
壹号卫

作者：葛洛夫街兄弟


内容简介

　　控卫，一个崇高而梦幻的字眼。基德的飞吻，纳什的舌头。斯托克顿的挡拆，法国跑车的加速。威少的暴扣，库里的三分。现在，来自中国的亦阳，即将在这群人当中，创造一个属于自己的控卫时代！


第一卷 伍德区的亚洲男孩


第1章 长滩之旅

　　加州的阳光总是能够让人轻松自如，蔚蓝的天空映衬上白色的云朵，让这个地方成为了一个度假的天堂。也难怪每年夏天，加州都会成为人们旅游的圣地，就连很多NBA球星，也会选择在加利福利亚度过自己的假期。再加上今年洛杉矶湖人队在科比和加索尔的带领下夺得了奥尼尔离开之后的第一座总冠军奖杯，更是为加州增添了不少人气。

　　一个西装革履的男子走在一条狭长的小巷中，这条肮脏阴暗的小巷，和加州这风和日丽的天气可不太搭。

　　“真他妈该死！早知道是让我来这种地方，我他妈肯定会拒绝那家伙的！”西装革履的男人骂骂咧咧，像他这样有行头的家伙走在有色人种聚集的贫民窟里，是非常引人注目的。他走进这条小巷后，已经有不少人朝他投去了不怀好意的目光。

　　虽然同属加州，但西装革履的男人所在的地方，可不是星光璀璨的洛杉矶，而是洛杉矶的卫星城市，长滩市。

　　长滩市固然同样美丽，同样拥有加州那令人如痴如醉的好天气。但这个光鲜城市的背后，却拥有加州最高的犯罪率。

　　这也是为什么男子不停咒骂的原因，像他这样的人走在长滩市的贫民区里，极有可能遭遇不测。说得夸张一点，他现在是在用自己的生命去工作！

　　就在男子四处张望的时候，前面拐角处，走出来几个穿着嘻哈，大大咧咧的黑人。而且很明显就能看到，其中一个的手里面，还拿着一把手枪。

　　“嘿，看看这家伙，怎么啦白皮猪，你是迷路了吗？”一伙人远远看着男子，不禁大声嘲笑了起来。

　　“镇定，哈皮，你得镇定……”男人在心中不停地安慰自己，他相信只要自己不说话，对方就不会无缘无故的伤害自己。

　　在长滩市，特别是在伍德区这种地方，枪击案那是时有发生的事情。在美国，种族之间的仇视，要比人们想象中的大得多。现在任何事情，都有可能发生在哈皮身上。

　　哈皮低着头自己走自己的路，那群疑似帮派分子的家伙和哈皮擦肩而过。他们上下打量着这位穿着光鲜的“不速之客”，时不时还会发出夸张的笑声，对他评头论足。但令哈皮感到庆幸的是，什么也没发生！

　　那群人就只是和他擦肩而过，仅此而已。哈皮现在只想感谢上帝，等他走出这里之后，他一辈子都不会再来这样的地方！

　　看着那群帮派分子慢慢远去，哈皮也放松了自己的戒备心。他继续根据手中的地址寻找，寻找一个让他的雇主十分感兴趣的家伙。

　　作为一个大学篮球队的球探，哈皮本应该对全美的篮球天才都十分了解。但球队主帅给他的这个名字，他却从来没有听说过。无论如何，球队主帅是他的老大，主帅说我需要这个人为我打球，哈皮就得把这个人给找出来。哪怕翻遍整个长滩，哈皮也必须这么做。毕竟，这可直接关系到他的饭碗呐。

　　就在哈皮胡思乱想的时候，他感觉自己忽然被人用力推了一下。哈皮被这股突如其来的力量按到了墙上，如果哈皮没有猜错，自己他妈的应该是碰上抢劫了！

　　“钱包！”果不其然，哈皮身后传来了一个男人的大吼声，而一把冰冷冷的尖刀，此刻已经抵在了哈皮的脖子上。

　　“嘿，有什么话都好说，你先把刀子放下行吗，伙计。”哈皮脸贴着墙，看不见打劫他的人长什么样子。他的左手被来者死死摁在背后，动弹不得。他想努力挣脱，但又害怕那刀子随时会捅入自己体内。

　　“钱包！”身后的男人又大吼了一声，持刀的手也更用力了一点。看上去，这家伙是不打算给哈皮任何周旋的余地了。

　　“真他妈见鬼，去他妈的篮球天才！”哈皮一边咒骂着，一边用可以活动的右手在西装口袋里摸索。

　　“拿了钱把钱包还给我，里面有我家人的照片和各种身份信息。你要的只是钱，对吧！？”哈皮举起钱包，钱包立马就被身后的男子拿走。

　　“如果你配合的话，我只拿钱。如果你不配合，我说不定会要了你的命！”男子继续恐吓，但很明显这家伙是个新手，因为当他拿到钱包后，那把刀子居然离开了哈皮的颈部！

　　哈皮趁机忽然发力，猛地转身。当年在大学也算是个篮球明星的他，做起这些动作来简直是轻松自如。

　　打劫者的刀被拍到了地上，见情形不对，打劫者迅速把钞票抽出来之后扔下钱包拔腿就跑！

　　不得不承认，这个打劫的家伙跑得是真的很快。如果打篮球的话，肯定会成为一把转换进攻中的尖刀。

　　哈皮摇了摇头，捡起了已经被洗劫一空的钱包。他大致看了看，除了钱以外，什么都在。

　　不过要说刚刚那个打劫者，还真是给哈皮留下了深刻的印象。虽然他戴着匪巾蒙住了半张脸，但这依然遮挡不住他黄色的皮肤和出众的身高。

　　没错，刚刚打劫哈皮的并不是黑人，而是一个如假包换的亚洲人！就面部来看，那家伙还相当年轻。而且这个亚洲人，还留着黑人才喜欢弄的辫子头。可以说，是让哈皮这样敏感的球探过目不忘。

　　“生活在这里的孩子的啊……哎。”哈皮不禁叹了口气，亚洲人在美国的地位，比黑人高不了多少。这种犯罪率颇高的贫民窟，除了黑人，亚洲人和其他有色人种也占了很大的比例。

　　生活在这里的小孩，大多数都会误入歧途，有的甚至还未成年就得面临牢狱之灾。与其说是害怕，哈皮现在更多的则是同情生活在这里的人们。

　　有惊无险的逃过一劫之后，哈皮也知道自己不能一直在这种地方瞎转悠了。他必须尽快找到地址，找出那个让主帅十分欣赏的篮球天才。然后搞定一切，回到印第安纳波利斯，并告诉自己的主帅，他永远不会再来这样的地方去找人！

　　又过了十分钟，哈皮终于欣喜若狂的发现，自己面前这栋公寓，和纸上写的地址一模一样！

　　这栋公寓的楼下，就是一片被铁丝网围住的简陋街头篮球场。但哈皮知道，多少NCAA巨星，甚至是NBA巨星，当年也是从这样破旧不堪的篮球场上走出来的。

　　看到篮球场，哈皮的内心才终于得到了些许安慰。起码待会儿，自己要见的是一个努力打球的孩子，而且自己，很有可能改变那个孩子的命运。

　　“五楼，507号房间，就是这儿了！”兜了一大圈，哈皮终于来到了自己的目的地门前。他整理了一下自己的西装，刚刚遭遇的抢劫事件可让他的领结有些乱了。

　　“你这钱是哪儿来的？”还没等哈皮敲门，房间内就传来了一个女人的说话声。不过很明显，她说的并不是英文。

　　“我刚刚去快餐店打工赚的，你就别问了妈，咱们拿着这些钱去给你买双新的鞋吧，晚上还可以去大吃一顿呢。”房间里出现了另一个男人的声音，不过他说的也不是英文。

　　“咚咚咚！”哈皮还是敲响了房门，打断了房间内人们的谈话。无论如何，他一刻也不想再等了。

　　“谁？”屋内的男子紧张地发问，这一次，他说的是英文了。

　　“请问是亦太太家吗？”哈皮礼貌的回答。

　　“你找谁？”屋内的男子再次发问，但似乎并没有想开门的意思。

　　“行了亦阳，我去开门看看吧。”女人的脚步声离哈皮越来越近，她似乎停留在猫眼前看了看，最终，这道房门终于打开了。

　　哈皮满脸微笑，正准备对这个前来开门的女士介绍自己。然而下一秒，他的笑容却凝固了。

　　因为此刻站在房间内的那个亚洲男孩，头上正留着鞭子剪，手上还拿着那块绿色的匪巾，身上也还穿着那件黑色的短袖T恤。哈皮敢肯定，这个男孩，就是刚刚打劫自己的那位！

　　“我他妈居然被一个篮球天才打劫了！？一个篮球天才，会成为抢劫犯！？”哈皮在心中惊讶的自言自语，今天的经历，还真是太奇妙了……


第2章 重磅对决

　　并不是每一个人都能像科比那样，从小就有一个在NBA打球的父亲，从小就有良好的成长和生活环境。从小，就和篮球这项运动密不可分。

　　实际上，在NBA和NCAA联盟中，大多数球员的童年和生活环境都算不上美好。犯罪、毒品和死亡，往往才是他们每天不得不面对的东西。

　　现雷霆队潜力新秀韦斯特布鲁克同样出生于长滩市，他便是在充满了毒品和犯罪的街区中长大。要不是自己的好朋友遭遇不测，韦斯特布鲁克也许一辈子都不知道这样的街区对自己的生活来说是多大的灾难，没有受到刺激而全身心投入到篮球中的他，也很有可能无法成为一个NBA的新锐之星。

　　今年被多支篮球名校邀请准备加盟NCAA的天才第一高中生约翰·沃尔，也曾在充满了犯罪和死亡的贫民窟内打劫偷窃，并在高三时被迫转学。那个时候的沃尔，距离街头混混仅差一步之遥。要不是母亲及时发现了他的所作所为并加以阻止，沃尔也不可能成为今夏最备受瞩目的大学球员之一。

　　而如今，坐在哈皮面前的这个家伙，却有些与众不同。因为他刚刚，竟阴差阳错的抢劫了一个寻找自己的球探。最戏剧性的是，这个球探，还找到了他家里来。

　　“听着死胖子，你待会儿要是敢在我母亲面前提抢劫的事，我他妈可对你不客气！”在自己母亲去厨房准备咖啡的间隙，亦阳，那个凶神恶煞的亚洲男孩，又一次威胁了找上门来的哈皮。

　　哈皮面无表情的看着亦阳，要不是自己的主帅说他是个篮球天才，哈皮可能早就报警把这样的坏孩子送进监狱了。不过哈皮也没对亦阳抱多大期望，一个整天拿着刀子在外面晃悠，到处打劫无辜路人的家伙，真的有可能是一个篮球好手吗？如果他是，他现在应该在篮球场上训练，而不是在街头抢劫！更何况，亦阳还是一个如假包换的亚洲人！

　　倒不是哈皮这家伙有种族歧视的情绪，但一个身高仅仅一米九几的亚洲人，真的能在NCAA立足吗？这一点，他不得不怀疑。每一个人都会有看走眼的时候，就连乔丹当年钦点的夸梅·布朗，都成为了NBA历史上最著名的水货状元之一呢。更何况，哈皮的主帅还不是乔丹。

　　“先生，让您久等了。这是我刚刚现磨的咖啡，不是什么好的咖啡豆，还希望您能喝得习惯。”就在亦阳和哈皮相互打量对方的时候，亦阳的母亲则端着一杯咖啡走进了客厅。

　　“谢谢您夫人，真是麻烦您了。”哈皮接过咖啡，令他惊讶的是这个母亲居然如此懂得礼节，她的孩子不应该这么调皮才对。但再一看这个家庭的条件和环境，破旧不堪的家具，拥挤的小宅……贫穷，也许才是让亦阳误入歧途的罪魁祸首吧。

　　“哈皮先生，你刚刚说你是学校的老师……是亦阳他……他在学校又犯什么事了吗？”亦阳的母亲坐到了自己儿子身旁，眼神里满是关切。

　　亦阳也死死的盯着哈皮，他还以为这个家伙是回到自己家里来要钱的呢。

　　“实际上，太太。我不是您儿子高中学校的老师，我是巴特勒大学篮球队的球探。我今天来此的目的，是希望他能来参加巴特勒大学篮球队的试训。如果您的儿子通过了测试，我们愿意为他提供一份全额的篮球奖学金，让他来巴特勒大学就读，并有机会征战NCAA第一级别联赛！”哈皮说着，拿出了一份文件。所有的详细情况，都写在了文件上。

　　亦阳的母亲表情惊讶地看了看文件，又看了看自己的儿子。

　　“我不是很明白先生……巴特勒大学……NCAA第一级别联赛……”亦阳的母亲可不敢相信，自己的儿子能有这种待遇。

　　虽说巴特勒大学不是什么令人耳熟能详的篮球名校，但只要能有学校对亦阳伸出橄榄枝，亦阳的母亲都足够惊讶了。因为她很清楚，自己的儿子，一直以来都不是什么品学兼优的乖孩子。惹是生非、在学校顶撞老师、与他人斗殴，这些对亦阳来说都是家常便饭。

　　所以亦阳上大学这种事情，这位母亲之前可是想都不敢想的。亦阳能平平安安的高中毕业，她都要谢天谢地了。

　　“谢谢你了哈皮先生，但我们是不会去的。我可不想成为你们学校黄皮肤的招牌，拿着奖学金遭人白眼的坐穿板凳。这种事情，我已经见多了。政治正确的那一套，不用用在我的身上。大学那种地方不适合我，我用不着你们可伶！”还没等母亲回应，亦阳就果断拒绝了哈皮的邀请。

　　像巴特勒大学这样不温不火的学校，选择用一个全额奖学金去招募自己，多半不是学校因为真的看中自己的实力，而是因为他们需要一个新闻，来刺激刺激媒体，搞出一些话题，来提升自己学校的知名度。他们需要一个黄皮肤的家伙来告诉所有人“看啊，我们学校不搞种族主义的那一套。虽然我们的黄皮肤家伙打不上球，但我们依然喜欢他。”

　　说白了，亦阳认为自己去了那里，只会成为一个遭人取笑的吉祥物。读高中时，亦阳就已经体验够了自己的肤色给他带来的各种不测。他可不希望继续去那些该死的学校，忍受那些该死家伙的白眼。

　　哈皮干脆也收起了文件，装进了自己的公文包内。他本来就不怎么待见亦阳，这么一来，他也正好少一桩事儿。长滩的伍德区，他再也不会来这种该死的地方！

　　“谢谢你的咖啡，夫人。”临走前，哈皮不忘对亦阳的母亲微微一笑。

　　“先生……”还没等母亲挽留，亦阳就跟在哈皮身后关上了家门。

　　“让他走吧妈，咱们不去给别人当活广告。我高中毕业就去艾伦给我说的那个汽修店打工，一个月还是能赚些钱的。等过几年，我们再去开个小店，然后永远离开这个鬼地方！”亦阳把自己的母亲扶回来坐到了沙发上，什么该死的大学球探，都是美国人的鬼把戏！

　　从小便生活在贫民区内的亦阳不是傻小子，征战NCAA然后顺理成章的进入NBA，最后拿下总冠军签下千万合同走上人生巅峰？

　　拜托，那只是梦里才会出现的情节。亦阳很喜欢篮球，这几乎是他这辈子最热爱的事情。他也不止一次幻想过自己可以靠篮球为生。但现实……往往比梦境更加残酷！

　　支离破碎的家庭，身体单薄的母亲，贫穷，犯罪……这些东西，都会缚住亦阳的手脚。篮球？还是让这个东西保留在美好的幻想中吧。

　　……

　　哈皮一路气愤的走进机场，他买了时间距离现在最近的一张机票，打算直接飞回印第安纳波利斯。这个家伙曾为巴特勒大学招募过上百名学生球员，但没有任何一个人像今天的亦阳那般让人感到无比气愤。

　　那个“天才”先是打劫了自己，还在家中对自己表现出了极大的不尊重。这种家伙即使真的有实力，也会把球队更衣室搅成一锅粥。

　　而且最重要的一点是，哈皮此前根本就没看过亦阳打球。他之所以会来到长滩这该死的贫民区内，完全就是因为球队主帅的指示。

　　连夜飞回印第安纳波利斯的哈皮刚一落地，就立刻给球队主帅打去了电话汇报工作。他真的有点迫不及待，想要把这“美妙”的经历说给自己的主帅听听。

　　“嘿，哈皮，那个孩子你带回来了吗？”电话刚一接通，就传来了一个男人迫不及待的询问声。

　　“那个孩子可能不会来了史蒂文斯，可能永远都不会来了！”哈皮开始大声的嚷嚷，很明显就能听出有情绪。

　　“怎么了伙计？碰上困难了？”

　　“我先是被你的‘天才’给打劫了，之后又在他家里被他狠狠羞辱了一番。我从未见过如此难以调教的孩子，我劝你还是打消这个念头吧，史蒂文斯。我觉得，我们还是得把重心放在戈登·海沃德身上，不要再浪费时间了。”哈皮在电话中用了“难以调教”这个词，由此也看得出他有多不喜欢亦阳。

　　“哦？看来这个家伙比我想象中的还更有个性。”球队主帅非但没有失望，反而还在电话里笑了起来，就好像这一切都是他预料之中的事情。

　　“你到底是看上那个小混混哪一点？亚裔后卫？我知道哈佛出了一个叫杰瑞米·林的家伙，但你要相信，这个世界上可能也就只有一个杰瑞米·林！”

　　“好了哈皮，别激动。我现在传几个视频给你，我相信你看过之后，会改变对那个孩子的看法的。无论如何哈皮，明天咱们得当面谈谈，然后，我们再商量到底要不要继续招募那个孩子。”

　　哈皮不知道是什么东西让球队主帅史蒂文斯对那个孩子如此着迷，的确，哈皮能够看得出，亦阳有一副强壮的身体和出众的臂展。但篮球，可不是光有这两样东西就能打好的。

　　迫不及待的哈皮回到家中之后甚至没有去房间里和已经熟睡的妻子打招呼，就立刻打开电脑，接收了史蒂文斯发来的视频。

　　哈皮随便点开了其中一个视频文件，电脑屏幕立刻就被一块篮球场“占领”。

　　画面里，一支穿着白色球衣的球队正在主场作战。这支球队就连哈皮这个专业球探都不认识，只能说这所高中实在是太不入流了。但毫无疑问地，他在这支球队的首发阵容里面看到了亦阳。

　　至于另一方穿着绿色球衣客场作战的球队，哈皮可就相当熟悉了。上帝之音学院，他们阵中拥有一个今年夏天被七所篮球名校疯狂追逐，明年夏天很有可能同样被数支NBA球队疯狂围堵的天才控卫，又一个天选之子，约翰·沃尔！

　　亦阳对阵沃尔？这还是一场双双对位的战斗。史蒂文斯发来的这个视频，一下就提起了哈皮的兴趣。

　　电脑屏幕上，比赛已经开始。哈皮放下了所有不快，专心致志的看着比赛。

　　“Holy，shit！”对着电脑屏幕观看比赛录像的哈皮不禁发出了一声惊叹的叫骂，他的表情更认真了，史蒂文斯发来的视频似乎让哈皮看到了一个新的世界。

　　不知道他是因为沃尔而大叫，还是因为那个让他火冒三丈的亚裔后卫呢？究竟是什么样的表演，会让这位奔波了一天早已疲惫不堪的球探还能如此兴奋？

　　哈皮将脸凑近屏幕，好像这样就可以让他穿入现场一般。这个胖球探的眼睛里，只有那位一号后卫的背影……


第3章 鸡肉炒饭

　　上帝之音学院的中锋轻而易举地便为球队赢得跳球，夺得了先攻球权。

　　约翰·沃尔才刚一拿球，全场就爆发出了巨大的欢呼声。要知道，这可是亦阳所在的贝勒斯高中的主场。但就连这里的学生，都不把他们的篮球队当一回事。沃尔这个明星球员，才是他们来此看球的原因。

　　沃尔娴熟控球，可以看出这个高中天才已经比同龄的其他孩子成熟太多。他立刻成为了全场的焦点，毕竟对高中篮球界而言，沃尔可是一个不折不扣的超级巨星啊。

　　上帝之音学院的其他孩子跑位非常稚嫩，但电脑屏幕前的哈皮漠不关心。他现在想看的，是正在控球推进的沃尔，和张开双臂，横在沃尔面前的那个亚洲人。

　　沃尔才刚一过半场，亦阳就贴了上去。哈皮不禁摇了摇头，这么早就贴身防守，沃尔仅用一步就可以把他过得干干净净！半吊子，就是半吊子。

　　在篮球场上的沃尔似乎也是这样想的，见这个有些鲁莽的亚洲人逼了上来，沃尔是直接加速，准备让这个“乡巴佬”见识见识什么叫做爆发力。

　　虽然只是高中生，但沃尔的运动能力已经可以和职业篮球运动员相媲美了。他那一个个突破和一个个不可思议的折叠暴扣，都会让人们不禁想起去年的NBA选秀状元德里克·罗斯。

　　沃尔如愿从亦阳身边闪过，然而下一秒发生的事情，却让哈皮发出了第一声大叫。

　　“Holy，shit！”在哈皮大叫的同时，电脑屏幕上的亦阳直接转身，愣是咬住了快如闪电的沃尔！

　　要知道，沃尔几乎是全世界最快的高中控卫，然而这个亚裔小子，竟能轻而易举的跟上！

　　如果只是能跟上沃尔，那也只能证明亦阳这小子跑得快。毕竟在遭遇抢劫的时候，哈皮就已经见识过亦阳的速度了。

　　但亦阳不仅仅是跟上了沃尔，他还在沃尔身后将手臂一伸，愣是将沃尔手中的篮球给偷了出来！

　　沃尔立刻180°转身，但亦阳已经拍着那颗偷来的篮球扬长而去。这位第一高中可没想到，自己居然会让别人从背后抢断一个。

　　亦阳控球推进的速度，让哈皮只顾得上长大嘴巴努力呼吸。在他的印象里，这一届即将毕业的高中生里，可能只有亦阳的速度能够和沃尔相媲美！

　　只见那道黄色的闪电迅速划过球场，直杀禁区。上帝之音学院只有沃尔能够迅速回追，但也已经无济于事。

　　亦阳刚刚踏入禁区，就猛地起跳。他似乎就像是脱离了地心引力一般，直上直下高高跃起，在空中舒展开身体，单手拿着篮球就往篮筐里抡！

　　一个势大力沉的战斧式劈扣，让贝勒斯高中意外的拿下了本比赛的第一分。现在别说是电脑屏幕里亲身经历了那一切的沃尔，就连正在观看录像的哈皮，都已经完全说不出话来！刚刚那一记暴扣，在高中联赛中可是非常少见的！

　　这样的速度，这样的爆发力，那绝对是顶尖的级别！

　　进球之后的亦阳故意从沃尔身边走过，并对这个第一高中生摊开了手。他就好像是在对沃尔说：“我只是随便打打，谁知道居然打得这么漂亮。”

　　顿时，全场迸发出了巨大的嘘声。没错，即使亦阳在自己的主场抢断沃尔这个明星球员还打出了精彩的反击，迎接他的也只是球迷们的嘘声。

　　“回去吃你的鸡肉炒饭吧！这里的篮球场不欢迎你！”

　　“滚出去，黄皮猴子！”

　　“你的眼睛这么小，能看得见记分牌吗？”

　　伴随着嘘声而来的，是一些难以入耳的辱骂声。

　　一个亚洲人在篮球场上干什么？这，无疑是现场所有人的疑问。更何况，亦阳也不是第一次和那些嘘自己的孩子发生冲突了。前天，他才刚刚把一个骂自己是“牛肉捞面”的胖子打了一顿。因此，观众和亦阳关系不好，也是造就现在这副情景的原因之一。

　　但那个看上去爆发力十足、有些消瘦的亚洲人并没有理会球迷们的叫骂。他只是默默回到自己半场，张开手臂，准备接受沃尔对自己的“复仇”。

　　沃尔已经不敢像刚开始那样轻视自己的对手了，一个从贫民窟内走出来的小孩知道，他不能看不起任何人。哪怕这个人的肤色，在篮球场上完全就是个异类。

　　这一次，沃尔明显谨慎了很多。当亦阳再次靠近他的时候，他并没有选择突破，而是用一只手架着亦阳以保护篮球。

　　上帝之音学院其他孩子们的跑位依然没头没脑，沃尔想要在这种压迫性十足的防守下将球给出去，无疑非常困难。

　　此时，亦阳又连续好几次探出了自己的手臂，虽然没能成功将球掏走，但也成功打乱了沃尔的运球节奏。

　　沃尔见传球无果，只好自己解决问题。反正整个高中大多数时候，沃尔都是这么干的。

　　他后撤了一步，与亦阳拉开了一点距离以备冲刺。之后，这个第一高中生用令人眼花缭乱的运球做着假动作，准备抓住亦阳重心动摇的机会突破。

　　沃尔的确是通过一个忽然加速的突破闪开了一点出手空间，不过反应迅速的亦阳还是干扰到了沃尔的急停跳投。最终，上帝之音学院的第二次进攻同样是失败告终，亦阳，则连续两次对沃尔做出了精彩的防守！

　　贝勒斯高中的中锋保护下了防守篮板球，然后乖乖将球交到了球队主控亦阳的手中。

　　亦阳一边过半场，一边打着手势指挥进攻。但他在做这些时候，那些侮辱性的词汇再次响起。

　　看录像的哈皮都不禁摇了摇头，亦阳变成现在这样，也不全是他的过错。看看这乌烟瘴气的环境，一个孩子在这样的环境之下，又怎么可能以礼待人呢？

　　亦阳这一次并没有着急进攻，而是在三分线外弧顶处停下了自己的脚步。

　　沃尔不敢轻易上抢，他知道如果自己失位，那这个黄皮肤的家伙完全有能力突破自己。

　　待己方中锋的挡拆就位之后，亦阳忽然往左一闪，打算冲击篮筐！

　　沃尔自然不甘示弱，作为今年的第一高中生，沃尔摆脱挡拆的能力还是非常强的。

　　他以对方中锋为轴，贴着一个转身，便再次横在了亦阳面前。

　　亦阳见自己的突破路线被封堵，于是将目光投向外线。在底角处，一个黑人小前锋正冲亦阳举手要球。

　　亦阳看着队友的方向，起手准备传球。沃尔的嘴角不禁微微翘起，他的意图是实在是太明显了！

　　然而，就在亦阳即将把球传出去之时，他却手腕一抖，把篮球击地传往了和自己目光相反的方向！

　　在所有人惊愕的目光下，篮球穿过亦阳的裆部，回弹到了刚刚做完挡拆后内切而人的白人中锋手里。

　　当他接到篮球的时候，面前已经空无一人。一次普普通通的上篮得分，就和训练时一样轻松。

　　没人与那个黄皮肤的家伙击掌，即使他传出了一个好球，他的队友也认为这是理所当然。如果他把一切搞砸了，反而还要受到责备。

　　亦阳也不指望这群家伙会带着笑脸上来对自己说一声谢谢，他只身一人退回半场，准备防守，就和之前的所有比赛一模一样。

　　这家伙似乎是在孤军奋战，就像他球衣上的号码“1”一样，十分孤独。

　　随后，沃尔终于用一个突破上篮打入一球，为自己和球队找回颜面。而当沃尔进球之后，防守失败的亦阳更是被喷得体无完肤。他刚刚所做的一切贡献，此刻都已被观众和队友忘记。

　　肤色在这片土地上，真的决定了很多东西。

　　可哈皮却知道，亦阳在和沃尔的对位中根本不占下风。甚至在气势上，还压了沃尔一头！

　　最后，虽然由沃尔带领的上帝之音学院拿下了比赛的胜利，但亦阳却以24分8次助攻的数据，让沃尔赛后都主动上去与之拥抱。

　　这场比赛看完之后，时间已经来到了凌晨两点。但奔波了一天的哈皮却丝毫也感觉不到疲倦，他反而两眼放光，兴奋不已。

　　这家伙，就好像是看见了金灿灿的宝藏一般，无法自拔！

　　哈皮赶忙滑动起鼠标，把史蒂文斯发给自己的几个比赛录像全部看了一遍。

　　事实证明，亦阳在对阵沃尔时的表现并非偶然爆发。因为就目前几个比赛录像的内容来看，亦阳每一场比赛都能打出尚佳的表现。

　　虽然这个亚洲小子身上有很多明显的缺点，但毫无疑问，现在就连哈皮都认为他是一个不折不扣的天才！

　　要不是因为贝勒斯高中实在没有什么名气，打过的高水平比赛也不多，现在追逐亦阳的可能就不止巴特勒大学一家了。史蒂文斯那家伙，不知道从哪儿发现这小子的！不过不得不承认，他这次真的没错！亦阳，绝对值得巴特勒大学用一个全额奖学金的代价去试一试！

　　当哈皮看完所有比赛录像后，太阳已经渐渐升起。一夜没睡的他喝了一杯咖啡，便提着公文包就再度出了门。

　　他已经迫不及待想要和自己的主帅史蒂文斯当面谈谈了，如果今年巴特勒大学能够成功招募来亦阳与球队当家球星戈登·海沃德联手的话……

　　哈皮没有多想，他已经咧开嘴傻笑了起来。


第4章 我要上大学

　　“你应该早点给我看这些比赛录像的！如果你早这么做，我保证那小子现在已经在印第安纳波利斯了！”大清早，巴特勒大学斗牛犬队的主帅布拉德·史蒂文斯才刚一走进办公室，他的首席球探罗格·哈皮就兴奋地冲了进来。

　　“该死，罗格，你昨天晚上不会没有睡觉吧？”史蒂文斯看着自己的球探，他脸上的黑眼圈比那啤酒肚更加显眼。

　　“睡觉？上帝啊，他的表现让我兴奋不已！一个可以和约翰·沃尔叫板的后卫，被我们第一个发现。你知道吗伙计，如果他和戈登·海沃德能够联手的话，我们说不定能拿一个NCAA的锦标呢！”哈皮坐在史蒂文斯的办公桌前，从他的眼神就看得出，这家伙还处于极度兴奋的状态之中。

　　对于一个球探而言，能发现一个从未被别人发现的天才球星，简直就跟中了彩票一样值得高兴。

　　“别那么快下定论伙计，一切都还等他通过咱们的试训了再说。还有，我听说那小子的学业……似乎也不怎么乐观。如果他的成绩不足以让他进入大学的话，我们也无能为力。”史蒂文斯比哈皮冷静了许多，一个大学想要招募球员入队，可不是一件容易的事情。

　　“还试训什么？我明天立刻飞回长滩市，观看他半个月高中联赛的表现，实时给你发出报告。至于成绩方面，我相信只要我给他母亲施压，他母亲会帮我们搞定的。那是一位非常有教养的女士，她肯定会愿意为了自己儿子的前程苦口婆心的劝说。你知道，约翰·沃尔也是这么走过来的。”哈皮看上去信心满满，一个晚上的时间，他对亦阳的态度就发生了180°的大转变。

　　“高中联赛？你知道为什么到现在都没有任何大学去与他接触吗，哈皮？因为我们要找的那个小子，一个月以前就被高中篮球队除名了。我打电话问过，是因为他在训练当中与队友发生了冲突，把一个孩子的鼻梁骨都打折了。所以，他已经没有高中联赛可打了。换句话说……”史蒂文斯的表情变得严肃，他盯着自己眼前的球探，一字一句的说。“我们，是他能够继续打篮球的唯一机会！”

　　联想到自己昨天在长滩市的遭遇，哈皮便觉得亦阳做出这种事情来根本不足为奇了。他立刻走出了史蒂文斯的办公室，准备回家安排一下妻儿。

　　之后？之后，哈皮会再度回到长滩市。那个打劫自己的孩子，也许真的没有自己想象的那么坏呢？

　　……

　　周末的中午，长滩市的阳光非常毒辣。很多人这个时候都会选择去海边游泳，或者干脆躲在家里不出来。

　　但亦阳，却依然抱着一颗看上去有些年头的篮球来到了公寓楼下的篮球场处。只有在这个地方，亦阳的心里才是快乐的。只有这个地方，会让这个桀骜不驯的“坏小子”充满敬意。

　　亦阳虽然住在美国，并在美国读书，但他却并不是什么美籍亚裔，而是一个不折不扣的中国人。

　　亦阳的父亲曾经是一名篮球运动员，在CBA联赛中虽然算不上是什么球星，但好歹靠篮球生活是绰绰有余的。

　　在亦阳八岁那年，他的父亲因伤不得不退役。这突如其来的打击，让亦阳的父亲无法完全接受。他想要离开，离开这个让自己痛苦无比的地方。

　　伤心的他带着自己的妻子和亦阳来到了美国，希望能用几年来的积蓄在美利坚的土地上重新开始。然而，这片土地却远不如亦阳父亲想象的那般美好。

　　一天，亦阳刚刚放学，正准备去找在街头篮球场上打球等待自己的父亲。就在他刚刚到达球场门口的时候，亦阳看见父亲似乎和篮球场上的几个人发生了口角。之后，那几个黑人中的一个忽然掏出一把枪，对着亦阳父亲的胸口就扣下了扳机。

　　年仅8岁的亦阳，目睹了自己父亲被枪杀的全过程。而当地警察对于一个亚洲人家庭的命案，也只是随便处理了一下。毕竟在伍德区，有色人种被枪杀并不是什么新鲜事儿。

　　那一天，篮球场被染成了血海。这个总是充满欢声笑语的地方，从此以后也变得沉重了起来。而亦阳，则从一个乖小孩，变成了现在这样。

　　他打架闹事并不是因为他调皮，而是他知道，在这片土地之上，只有自己的双拳可以保护自己。

　　父亲逝世，母亲身体单薄无法干太过劳累的工作。不到几年，亦阳家的积蓄就全部被消耗殆尽。他们一家，只能靠着母亲一人苦苦支撑。

　　这也是为什么亦阳现在会选择打劫的原因之一，他不想让自己的母亲继续劳累下去。他就要18岁了，马上成年了。他，也希望像父亲那样，撑起这个家。贫穷，是迫使人们走上犯罪道路的最大原因之一。

　　亦阳摇晃了一下自己的脑袋，开始在篮球场上运球。他不知道自己今天为什么要想这些，也许是在思考作为一个男人，自己改怎么变成父亲那样吧。

　　亦阳控球围着球场跑了几圈之后，便开始定点投篮练习。虽然已经被高中球队除名，但他却依然会时不时的自己训练自己。这么多年的习惯忽然叫停，哪儿是那么容易能停下来的。

　　而且，亦阳一点也不后悔打了那个队友。谁让那个胖子说自己的母亲是一个低贱的女人，他完全是自食其果。

　　至于今后的日子怎么办？亦阳现在不想去考虑这些。在篮球场上的时间，就让他好好享受篮球给他带来的这为数不多的快乐时光吧……

　　……

　　自己打了一个下午篮球的亦阳满头大汗地走回家，刚一进门，就看见自己的母亲似乎往身后藏了什么东西。

　　“你手上有什么？妈妈。”亦阳将篮球放在地上，朝自己脸上泪痕还未完全干掉的母亲走去。

　　“没……没什么，我去给你做饭。”亦阳的母亲挤出了一个微笑，之后迅速往厨房走去。

　　亦阳看准了母亲手中的纸条，猛地一个冲刺，轻而易举地便将纸条夺了过来。对于一个能从背后抢断沃尔篮球的人来说，这些对亦阳而言简直就是小菜一碟。

　　他打开纸条一看，果不其然，是这个月最新的账单。而这个数字，已经超出了他们家能够承担的极限。

　　“怎么这么多？”亦阳追问。

　　“你打伤的那个孩子，我赔了他们家一些医疗费。没事的，我晚上可以去便利店做收银的工作，我们能支付得起的。”母亲从亦阳手中拿过纸条，开始做饭。

　　亦阳则呆呆的站在原地，一直以来，他都希望帮母亲分担一点压力，他希望这个家可以被自己撑起来。但看看现在，他只是又给母亲添乱了而已。

　　果然，自己只是一个小孩吗？亦阳握紧了自己的双拳，他不希望，自己还要像一个小孩那样，在母亲的庇护之下生活。

　　“妈。”

　　“嗯？饭马上就做好了，今天有你喜欢吃的咖喱鸡块。街角的便利店搞促销，我买了很多咖喱回来。”亦阳母亲的声音依然是那么的温柔。

　　“我想去试试。”

　　“我说了，我不要你去当汽修工。”

　　“不，我是说，我想去巴特勒大学试试。”

　　整个屋子，忽然安静了。

　　“你想上大学！？”亦阳母亲从厨房中探出头来，脸上露出了发自内心的笑容。

　　“我想，那笔全额奖学金应该不少。”亦阳想起刚刚的那一纸账单，如是说道。

　　……

　　第二天一早，哈皮便再度踏入了那个他前一天才说永远不会再来的地方。

　　长滩的伍德区，简直就是一个有色人种大熔炉。这里不仅穷，而且还十分混乱。

　　但今天，哈皮可不像上一次来时那般紧张。他刚走到公寓楼下，就看见了在篮球场上投篮的亦阳。

　　“你来了。”亦阳冷冰冰的说话，算是和哈皮打招呼了。

　　“你知道我会来？”哈皮笑了笑，踏入篮球场。

　　“你当然会再来，因为你们还没有把长滩最优秀的篮球运动员带走。”亦阳发现，这个发福的男人笑起来，似乎也没那么讨厌。

　　“你妈妈在家吗？你爸爸呢？”哈皮看着身后那栋破旧不堪的公寓，但愿这个孩子的命运能够因为篮球而改变吧。

　　“我爸死了。”

　　“噢……很抱歉。”

　　“走吧，上去吧，我妈妈给你准备了吐司和牛奶。”亦阳将篮球夹在腰间，走在了哈皮前头。

　　“嘿，关于巴特勒大学的事情……”

　　“我会去试训的，你们，把奖学金准备好。”还没等哈皮说完，亦阳就接过了话语权。

　　哈皮本来准备了一大堆说辞来说服亦阳，不料自己还什么都没说，亦阳就满口答应了。

　　哈皮跟在亦阳后面，心里的激动之情抑制不住的涌出。

　　十八岁的亦阳拼命想要赚钱，好带自己的母亲逃离伍德区这种昏暗无光的地方，他如果不想有朝一日死于街头或者被关进监狱，就只能借助篮球！

　　哈皮甚至能够看见，对亦阳这个孩子来说。一扇新世界的大门，似乎，已经打开了呢。

　　多年之后，当哈皮回想起今天的经历时。他万万想不到，这，竟然会是一个传奇故事开始的起点……


第5章 令人吃惊的体测

　　一个黑发女人坐在餐桌前，也许是为了给客人留下好印象，今天亦阳的母亲特地穿了一件白色的连衣裙。虽然，这件裙子看上去依旧廉价。

　　不过哈皮却发现，原来亦阳的母亲看上去是那么的年轻，身材娇小，脸色有些苍白。这位母亲似乎成为了这片昏暗贫民区内唯一的色彩，因为……因为她真的很漂亮。

　　“你好啊哈皮先生，我为您准备了早餐，这么大清早赶来，肯定还没吃东西吧。”这个拖着孩子独自在美国生存的坚强女人起身走向厨房，就如亦阳所说，她端出了几片吐司和一杯牛奶。

　　“谢谢你夫人，上次您为我泡的咖啡都还让我流连忘返呢。”哈皮礼貌的接过早餐，热腾腾的牛奶似乎也让这几天没怎么睡觉的他精神了不少。

　　“我这次来的目的……”

　　“我们愿意，先生！我儿子愿意去巴特勒大学试训！他是一个好孩子，他父亲曾经就是一个职业篮球运动员，他肯定会让你们满意的！”亦阳的母亲忽然就变得激动了起来，她知道，对亦阳来说读大学的机会是多么难得。

　　这个女人并不是指望让亦阳用他的全额奖学金去还债，而是希望自己的孩子从此能够走上正轨。

　　“你父亲曾经是职业篮球运动员？”哈皮惊讶的看着亦阳，亦阳只是轻轻点了点头。

　　哈皮收回目光，怪不得这个没怎么接受过系统训练的小子能这么厉害。原来，他体内本就流淌着篮球的血脉啊！

　　之后，哈皮重新拿出文件，与亦阳一家讨论了参与试训的细节。

　　到了印第安纳波利斯之后吃住的费用，全部由巴特勒大学报销。此外，他们也会聘请当地高中的老师给亦阳上课，以免课程被耽搁。

　　但亦阳具体能不能留在巴特勒大学，除了试训的表现以外，他高考的成绩也必须达标才行。

　　这对亦阳而言无疑就是一个双重考验，篮球和学习，亦阳一个都不能落下。

　　如果亦阳能够在篮球场上打动教练并取得足以进入巴特勒大学的成绩，那么就如约定的那样，巴特勒大学将给亦阳开出一份全额篮球奖学金。亦阳上大学不仅不用花一分钱，还有额外的资金可供周转。

　　所有人对这样的安排都非常满意，亦阳母亲的脸上也难得的露出了欣喜的笑容。同样激动不已的哈皮则催促亦阳明天就跟着自己去印第安纳波利斯，他已经迫不及待，想要看看这个小子的真实实力了。

　　……

　　怀特河两岸，印第安纳州中央，横跨着一座看上去有些古老，却又不失繁华的城市。

　　美国第四大州首府，一个有色人种和白人关系相对缓和的地方，印第安纳波利斯。

　　提到印第安纳波利斯的大学篮球，人们第一个想到的会是印第安纳大学。他们每一年都能拿出优秀的表现，也为NBA联盟输送了不少的人才。

　　但近几年，与印第安纳大学仅仅相隔一小时车程的巴特勒大学，却已经悄然崛起。

　　他们拥有一个年轻但睿智的少帅布拉德·史蒂文斯，拥有号称第一白人小前锋的天才球员戈登·海沃德。而现在，他们还将拥有哈皮身边这位结实、身高臂长的亚洲后卫，亦阳。

　　初到印第安纳波利斯的亦阳并没有对周围的一切展现出太大的好奇心，哈皮曾带过无数孩子来这里，他们几乎每个人下了飞机之后都会左顾右盼，把这陌生的环境装进自己脑中。

　　但亦阳下飞机之后只对哈皮说了一句话：“我们去篮球场吧。”

　　巴特勒大学距离印第安纳波利斯国际机场仅15英里，只需25分钟的车程。乘坐出租车穿过一片优美的小山林，亦阳便看见了巴特勒大学那硕大的校园。

　　巴特勒大学坐落于三座小山中间，四周全是绿色。要说景色优美，巴特勒大学可是丝毫不比印第安纳大学差的。

　　提着一个行李箱的亦阳看着巴特勒大学的大门，不禁张大了嘴巴。哈皮在一旁笑了笑，这才是一个孩子脸上该有的表情嘛。

　　由于亦阳还不是巴特勒大学的正式学生，所以学校也没有给他准备宿舍。这几天，亦阳只能在史蒂文斯的办公室暂住。所以，亦阳是穿着便装提着行李箱，就走进了巴特勒大学斗牛犬队的主场。

　　此时由于正值假期，所以篮球场上并没有人在训练。但一个西装革履的年轻男人，却张开双臂迎了上来。

　　“亦！我们等你很久了！”来者不是别人，正是巴特勒大学斗牛犬队主帅，布拉德·史蒂文斯！

　　史蒂文斯本想给亦阳一个拥抱，不料亦阳却直直地从自己身边走过。

　　镁光灯、干净的木地板、庞大的看台、电子大屏幕、优质的篮筐……这些东西，让亦阳感觉就好像是进入到了天堂一般。他早已把注意力放在了篮球场上，至于史蒂文斯，他只好转弯去拥抱了哈皮。

　　虽然亦阳在高中时也曾是校队首发，不过贝勒斯高中那个场地的条件，和这里根本没法比。

　　对于一个从小混迹于街头篮球场和高中篮球场的孩子来说，能在这样的地方打球，简直就跟做梦一样！

　　亦阳不禁蹲下身子，抚摸了一下那一尘不染的硬木地板。那一刻，他浑身就跟触电了一样。

　　“我一定要在这样的地方打球！”亦阳在心中暗暗发誓！

　　“亦！”直到哈皮发出大喊，亦阳才从自己的小世界中回过神来。

　　“这是我们球队的主教练，布拉德·史蒂文斯先生。”

　　“哦，接下来我们干什么？这里一个人也没有，你们怎么测试我的能力。”亦阳并没有恭恭敬敬的和史蒂文斯打招呼，在伍德区那样的地方生存，让亦阳早就忘了什么叫做恭敬。

　　史蒂文斯也没有生气，他知道普通人不会干出殴打队友而被篮球队剔除的事情。这个孩子只是需要矫正，他慢慢会变好的。

　　“今天没人和你打，你得和你自己打。”史蒂文斯走上去，拍了拍亦阳的肩膀。这小子，似乎比视频中看上去更加强壮！

　　“和自己？”

　　“体测数据，我们首先需要你的体测数据。篮球场上的画面会骗人，但数据不会。去更衣室准备一下，我希望你能拿出足够打动我的表现。”史蒂文斯知道，对亦阳这种孩子来说，你语气适当的强硬一些，反而还好沟通一点。不是所有人都是海沃德那样的乖孩子，对不同的球员，教练也必须用不同的沟通方式才行。

　　果不其然，听了史蒂文斯的话之后，亦阳径直走向了更衣室，没有过多的废话。史蒂文斯看着亦阳渐远的背影，抱着双手裂嘴大笑了起来。“你知道吗哈皮，我喜欢这小子！”

　　……

　　“裸足身高1米88，穿鞋身高1米91！”篮球场上，几个工作人员正对换好装备的亦阳测量各种数据。

　　“体重82公斤！”

　　“嗯……瘦了些。不过没关系，他很结实。”史蒂文斯听着数据，在心中默默评估。

　　“臂展……臂展2米07！”这一回，就连工作人员都顿了一下，他还以为自己看错了。

　　“出色！”史蒂文斯眉开眼笑。

　　“百米冲刺，10.33秒！”

　　“3/4场冲刺，3.34秒！”

　　跑完之后的亦阳看了看在场下的史蒂文斯，这下，目瞪口呆的人变成这位少帅了。

　　要知道，亦阳还只是一个高中生，当他在大学打几年球之后，天知道他的速度会变得多快！亦阳的这个数据，几乎和沃尔接近！

　　沃尔是谁，沃尔可是全美第一高中生啊！还未上大学的他，就已经是明年NBA选秀状元的大热门了！他的速度，通常是同龄小孩们望尘莫及的！

　　也难怪这家伙比赛的时候能够在瞬间便咬住突破的沃尔了，因为他根本就不比沃尔慢多少！

　　之后，工作人员搬来摸高的设备。亦阳茫然的看了看设备，又看了看史蒂文斯。

　　“看见机器上面的小纸片了吗？只需要按照要求尽力去跳，我们看看你能摸到哪个高度。”史蒂文斯的手已经在微微颤抖，这个家伙究竟还能给他带来什么惊喜呢？

　　首先，是原地无助跑垂直弹跳。史蒂文斯只见亦阳小腿上的肌肉绷得紧紧的，然后忽然一松！

　　亦阳就像是被弹簧弹到空中一般，他举起手臂，用力一拍。测试弹跳的机器上立刻就显示出了数据，84厘米！

　　“原地弹跳能达到这个高度，他的身体素质在学生球员领域绝对是顶尖的！”哈皮在史蒂文斯耳边低语。

　　“不，哈皮。只要训练得当，他今后在NBA也很有可能处于顶尖行列！”

　　哈皮诧异的看了看史蒂文斯，NBA？这家伙究竟知道自己在说些什么吗？

　　“助跑最大摸高，96厘米！”就在史蒂文斯和哈皮没有注意的瞬间，工作人员又一次报出了一个令大家目瞪口呆的数据。

　　亦阳落地之后，看着正在小笔记本上记录数据的史蒂文斯。“咱们什么时候开始打篮球，这些东西实在太无聊了。”

　　“快了小子！明天下午四点，来这里训练！”史蒂文斯的表情变得严肃，他知道，自己眼前的这个小子，很有可能比自己想象的更加恐怖！

　　NCAA，或许并不是这个亚洲后卫的极限。说不定……说不定，他也能像他的父亲一样，成为一个职业球员！一个在NBA联盟都能站稳脚跟的职业球员！

　　亦阳失望的摊开了手，还不忘冲史蒂文斯翻了个白眼。期待了这么久，居然连篮球都没摸到。跑来跑去，跳来跳去，这些东西根本就看不出什么来。

　　史蒂文斯看着轻轻松松往更衣室走去的亦阳，汗粒却大颗大颗的从他额头上淌下。

　　一个怪物，自己在不知不觉当中，找回来了一个怪物……


第6章 斗牛犬欢迎你

　　“沉下肩，双手稳稳持球。试探步，没错儿，试探步。好，现在，加速，突破！”

　　亦阳根据指示，在一个漂亮的试探步假动作之后忽然发力突破。从小就在篮球场上训练的他速度相当惊人，几乎是一瞬间，他就从自己的父亲身边掠过。

　　亦国立看着直杀篮下轻松上篮的儿子，露出了欣慰的笑容。这个小子，说不定以后能在美国吃篮球这碗饭呢。

　　将来他一定要好好供这小子上大学，就算不能成为职业篮球运动员，当个训练师啥的，还是绰绰有余了。

　　“怎么样爸爸！我做得怎么样！？”亦阳捡起从篮网中漏出来的篮球，兴奋地跑到了自己父亲面前。

　　“还不错，下一次试探步的动作得更逼真一些才行。好了，天也快黑了，咱们去围着沙滩跑几圈，然后回家吃饭吧！”亦国立摸了摸儿子的脑袋，自己的职业运动员梦想因为伤病戛然而止。但亦阳，似乎可以让这一切得到延续。

　　亦阳拔腿就跑，一边跑还一边大喊：“爸爸今天你追不上我的！”

　　渐渐地，父亲离亦阳越来越远。明明是傍晚，却忽然射来一道刺眼的白光。亦阳的父亲，完全被那道白光吞没。

　　“爸爸！”亦阳猛地起身，满头大汗！他看了看自己的四周，篮球场、沙滩和白光……什么都没有。

　　散乱的文件，漆黑的电脑屏幕以及躺在沙发上的自己，让亦阳想起了自己此刻正在巴特勒大学斗牛犬队的主教练办公室里。刚刚，自己只不过是做了个梦而已……

　　亦阳掀开被子，喝了口凉水。好几年了，已经有好几年，自己没有梦见过父亲了。

　　如果不是曾经父亲对自己专业系统的训练，他现在也不可能站在这里吧。

　　亦阳来印第安纳波利斯已经有一周时间了，从第一天的体测开始，他就不断的在给史蒂文斯带来惊喜。

　　明天一早，趁着周末，亦阳就会回到长滩市，继续完成他高中的学业。史蒂文斯已经对亦阳说了，只要他高考不出问题，全额篮球奖学金铁定就是他的！

　　亦阳不禁摇晃了一下脑袋，半个月之前，他完成了自己人生当中的第一次抢劫。那个时候，大学这个词对亦阳来说是多么遥远。但接下来，自己的人生似乎发生了天翻地覆的改变。

　　有了巴特勒大学篮球特长生的邀请之后，一切都不一样了。亦阳现在看到了希望，看到了带着自己母亲离开伍德区那种阴暗地方的希望。巴特勒大学的全额篮球奖学金，就是亦阳的第一个目标！

　　亦阳重新躺回沙发上，渐渐闭上了自己的双眼。篮球……似乎再一次成为了他生命中最重要的东西。

　　……

　　第二天一早，亦阳便在哈皮的带领下登上了飞回长滩市的飞机。这一次，哈皮不再与亦阳同行，毕竟这个夏天哈皮还有很多潜在目标没有接触呢。

　　走之前，亦阳还不断追问。“是不是我高考达到要求了，你们就一定会招募我！”

　　“当然了，你这个星期以来的表现简直棒极了，史蒂文斯那家伙可能都已经开始为你和海沃德制定战术了！”哈皮知道这个孩子是在什么样的环境下长大的，他的疑心肯定会比其他人重得多。谎言和欺骗，在伍德区就跟街边的小草一样常见。

　　“嗯……这最好不过……那个海沃德，他很厉害吗？我听你们天天提起他。”

　　“他厉害吗？哈哈哈哈，小子，你一定从来不看NCAA比赛的吧！放心吧，我保证他会是一个好队友的！”上赛季场均13分6个篮板，入选大十联盟最佳阵容并成为大十联盟最佳新秀。海沃德在大学的第一年就混得风生水起，是巴特勒大学目前当仁不让的核心。不过哈皮知道，现在和亦阳说这么多也没用。所以，他只是轻描淡写的随便一说。

　　“嗯……我们真的不签个合同什么的吗？”亦阳还是有些不放心，他可不希望自己辛苦努力半天，最后却被摆了一道。毕竟从始至终，哈皮和史蒂文斯给自己的都是口头承诺。

　　“我现在就想和你签合同，但你还不是职业球员。法律规定，NCAA球队是不能与学生球员有任何合同关系的。如果我们现在私定合同被发现，那处罚会害了我们大家。”

　　哈皮的耐心解释，让亦阳放心了那么一点。最后，在哈皮的催促下，亦阳终于登上飞机，踏上了回家的路。

　　看着亦阳乘坐的那架飞机直插云霄，直至消失，哈皮方才收回了自己的目光。但愿这个小子，一切顺利吧。

　　……

　　在哈皮送亦阳去机场的时候，布拉德·史蒂文斯已经开始在自己的办公室中工作了。

　　现在正值休赛期，招新的事宜也都是球探在跑。按理说，作为一支球队的主帅，史蒂文斯现在应该享受假期才对。更何况，巴特勒大学一直以来都不是一个篮球名校，他大可不必这么折腾自己。

　　但亦阳的出现，让史蒂文斯对巴特勒大学的下赛季充满了野心。

　　史蒂文斯的电脑屏幕上，正是这一周以来亦阳试训的录像。

　　此时正在播放的，是亦阳持球连续绕过障碍之后上篮的场景。

　　球在亦阳手中就仿佛是有了生命一般，亦阳让这颗橘红色的篮球去哪儿，它就去哪儿。

　　他这与生俱来的球感，让史蒂文斯都羡慕不已。当然，这小子也许是在街头篮球场上待久了，很多地方都有做得不规范的地方。这些东西，将成为新赛季训练营开始之后史蒂文斯必须抓的东西。

　　快如闪电的亦阳轻而易举地过掉了所有障碍，然后轻轻松松上篮得手。说起得分，亦阳的投篮测试也许是所有项目中最不令人满意的。

　　这个家伙冲击力很强，控球技巧也不错。但投篮，却不够稳定。亦阳的投篮手型有些太过僵硬，越远离篮筐，命中率就越低。

　　虽然现在混得风生水起的凯尔特人队当家控卫拉简·隆多，同样是一个没有投篮能力的一号位，但史蒂文斯可不希望投篮束缚住亦阳的手脚。这家伙，还有很大的上升空间！

　　史蒂文斯从未这么期待过一个赛季的开始，去年，他们拥有海沃德，于是球队成功杀入疯狂三月。今年，更加成熟的海沃德再加上亦阳这个怪物。史蒂文斯的野心，似乎比他自己想象的更大。

　　“来吧小子，你会成为明星的。我们，说不定能一起干些什么……”看着在屏幕中疯狂跑动的亦阳，史蒂文斯似乎看到了巴特勒大学的崛起。

　　……

　　亦阳回家之后的那一个月，也许是自亦阳的父亲去世后，他母亲最高兴的一个月。

　　平日里爱惹是生非的亦阳没有再卷入到任何麻烦当中，即使有人挑衅，亦阳也只是握紧双拳的走开。

　　他早早就去上学，下午也总会早早回家，绝不在外鬼混。就连亦阳的老师们，都对这个孩子身上的变化感到惊讶。

　　亦阳本就不是笨孩子，只是他之前总是想着如何赚钱，如何帮助母亲分担压力，所以根本没有办法把心思放在学习上。

　　而现在，一心一意读书的他，成绩也是突飞猛进。

　　当然啦，除了学习以外，亦阳唯一做的事情，就是不停地在公寓楼下的街头篮球场训练自己。他可不想一个多月的时间下来，自己会对篮球感到生疏。

　　读书，打球，读书，打球……这样的生活，持续了整整一个月。就连亦阳母亲的脸色，最近都好了不少。

　　虽然生活依然艰苦，但起码，这个家庭是真的看到了希望。

　　高考结束的那一天，亦阳的母亲本想带着儿子出去好好吃一顿。但亦阳拒绝了，他不想在这种事情上增大家庭的开销。

　　即使没有去餐馆，亦阳和母亲文雪却依然度过了一个温馨的夜晚。文雪知道，自己的儿子，这次是真的长大了。

　　……

　　“滴滴滴滴……”

　　闹钟的声音连续响起，亦阳立刻坐了起来，将闹钟按停。

　　他咽了咽口水，即使是那天抢劫哈皮的时候，这个家伙都没有如此紧张过。

　　亦阳忐忐忑忑的打开了电脑，输入了自己的学籍号。当高考成绩出现的那一刻，亦阳的脸上露出了少有的笑容。

　　虽然成绩算不上优秀，不过对于一个篮球特长生来说，亦阳绝对达到了巴特勒大学的要求。

　　他赶忙给史蒂文斯打去了电话，不料电话立马就被接通。想必，史蒂文斯早就等候在电话旁边了吧。

　　“季前训练营两个月之后开始，巴特勒大学的一号球衣，我可是留给你了，亦！”史蒂文斯没有询问亦阳的成绩，因为他知道，这个意志坚强且渴望为家庭奋斗的男孩，肯定可以做到！

　　“谢……谢谢你，先生！”亦阳已经很多年没有说过谢谢这个词了，因为这么多年来除了自己的母亲，没有人值得他这么说。

　　但现在，亦阳发自内心的，说出了谢谢。虽然语气有些冰冷，但对亦阳来说，这已经非常不容易了。

　　“欢迎加入巴特勒大学斗牛犬队，亦。让我们，一起去赢吧！”史蒂文斯看向了逐渐升起的太阳，它是那么的耀眼，让大地充满了光明。

　　而现在，在苦苦追寻一个夏天之后。巴特勒大学，也将升空了啊。

　　亦阳和海沃德，这个组合，将不再只是幻想！


第7章 一号的交接

　　一个高大强壮的黑人小伙子愤愤不平地从史蒂文斯的办公室中走了出来，他一脸不悦，看上去心情可不怎么好。

　　休息了一个夏天重回球场的他第一个被主教练史蒂文斯叫去谈话，这家伙本以为主教练叫自己去，是希望给予自己更大的责任。毕竟作为一个大三的球员，上赛季场均能够贡献11.4分他的已经是大十联盟中当仁不让的明星了。

　　然而，史蒂文斯并没有提任何和比赛有关的事情。他找自己的唯一目的，竟是希望自己可以把斗牛犬队的一号球衣让出来，给一个新人！

　　谢尔文·马克不是一个暴脾气的球员，他反而一直是球队更衣室中的老大哥，是史蒂文斯心中成熟的象征。所以，马克犹豫了一会儿后便答应了史蒂文斯的请求。

　　马克虽然嘴巴上和和气气的答应了这个要求，但心中却十分不爽。

　　如果今年加盟巴特勒大学的新人是约翰·沃尔，马克绝对愿意让出号码。但这位“抢走”自己一号球衣的家伙，马克之前甚至连听都没有听说过！

　　史蒂文斯也许觉得换个号码对球员们来说没什么，但对年轻气盛的大学球员而言，他们身上的那个号码，就是他们的标志，是一个可以代表他们个性和身份的符号！现在，要让马克把自己的标志撕下来贴到别人身上，马克当然不会乐意。

　　有些郁闷的马克一把推开了更衣室大门，可当他走进更衣室的时候，却发现氛围似乎有点不对。

　　巴特勒大学的球员们相处得一向十分愉快，更衣室中永远都充满了欢声笑语。但此刻，整个更衣室却安静得可怕。

　　作为球队资历最老的球员兼队长，马克就是整个更衣室的调配剂。他发现异样之后先是看了看自己的队友们，却发现他的队友都在瞟向同一个地方。

　　谢尔文·马克顺着队友们的视线看去，发现在靠近浴室的那个更衣柜前，坐着一个……坐着一个黑头发、黄皮肤的亚洲家伙！

　　这下，就连马克都忘记了说话。虽然美国是一个存在多人种的国家，但从小到大，这群球员们都是很少能在篮球队的更衣室里看见亚洲人的。忽然出现这么一个“异类”在他们中间，好奇心自然是让他们把目光都放在了亦阳身上。

　　之后，安静变成了窃窃私语。原斗牛犬队的球员们，开始小声讨论起了亦阳。马克坐在自己柜子前扫视了一圈更衣室，今年球队人员好像和去年相比变化并不大。难不成这个亚洲人，就是那个“抢走”自己球衣的家伙！？这个家伙，到底是有什么能耐？

　　“你他妈在看什么！？没看过亚洲人吗！？”忽然间！更衣室发出了一声巨响，亦阳一拳打在了柜子上，指着一个留着自然卷发的白人大个子怒吼。

　　被吼的这位大个子球员是斗牛犬队的首发中锋，马特·霍华德。这家伙少说，身高也在2米05以上。但亦阳却没有害怕，在伍德区，他曾击败过无数比他高比他状的家伙。

　　因为从未见过黄种人的队友，这个白人大个儿的确是用好奇的眼神盯着亦阳看了好一会儿了。这种目光，往往都会让亦阳很不舒服。亦阳本以为到了大学之后一切都会变得不一样，但谁知道，一切和高中比起来都并没有什么区别。他在这儿，永远都是那个异类，他在这儿，永远不可能找到归属感！

　　“嘿，放松伙计。我敢保证，马特他绝对没有恶意。他是我们更衣室里出了名的老实人，不要多心好吗，朋友。”作为一队之长，谢尔文·马克当然不能让巴特勒大学的更衣室氛围变得支离破碎。

　　他主动走到亦阳面前，并伸出了自己的右手。“我叫谢尔文·马克，巴特勒大学斗牛犬队的队长。我希望，我们能够尊重彼此，好吗？”

　　“尊重彼此？呵呵。从我进来开始，你们那看动物一般的眼神就没有从我身上移开过！如果你们管这叫尊重，那我就管刚刚那一下是打招呼了！”说完，亦阳撞开马克的肩膀，径直走出了更衣室。只留下马克，还很没面子的举起右手僵在原地。

　　在失去父亲庇护的情况下在伍德区那种地方生存的亦阳，早就忘记了友好这个词该怎么写。在伍德区，凶狠和拳头才是生存之道。友好？那个鬼地方根本没有这样的东西。

　　亦阳不喜欢被人当成怪物一样看，从高中时候他就是如此。每一次受到侮辱，缺少父亲教育的亦阳都会选择用打架的方式解决问题。所以在更衣室中被惹恼了的亦阳，才会做出如此粗鲁的举动。他没有直接和马克动手，已经算是非常克制了。

　　都是火气大的年轻人，虽然谢尔文·马克一直保持着一个成熟队长的形象，但他也因为刚刚亦阳的所作所为而被彻底激怒。

　　本来把球衣号码让给那小子马克就已经很不爽了，现在他还在更衣室里耍脾气，更是让马克忍无可忍！

　　“他妈的！那个猴子以为自己是谁！”身高1米91，体重却足有96公斤的马克是一个典型的重型后卫。在他看来，亦阳那种消瘦的身材，根本就迸发不出任何力量。

　　他套上训练服，直接冲进球场。场上，亦阳正在热身。看见马克怒气冲天的走出来，他也并未理会。

　　“臭小子！”马克指着亦阳的鼻子大喊。“你少在那儿神气！我和你单挑21分，如果你输了，你就给马特和我道歉！怎么样！？这样公平吧！”

　　亦阳依然在自顾自的热身，连看也没看马克一眼。“那要是我赢了呢？”

　　现场的球员们都张大了嘴巴，马克可是大十联盟最优秀的后卫之一。很多专家也预测，马克今后绝对能够在NBA的舞台上占据一席之地。而如今眼前这个名不见经传的亚洲小子，居然还想在单挑中赢他？

　　“如果我输了，我他妈把队长给你当！”马克也是气头上了，他的声音让整个训练场都变得炙热了起来。

　　在办公室的史蒂文斯听到争吵声之后悄悄打开了一条门缝，并未出面制止。孩子们的事情，还是得孩子们自己解决。等时机成熟，他这个做教练的自然会出现。

　　“我不要你的队长，但我接受你的挑战！”亦阳活动完，蹦跶了一下，眼神凶狠地朝马克走去。用打篮球的方式教训那些看不起他的人，是亦阳最喜欢的事情了！

　　球员们顿时围成了一圈，为亦阳和马克留下了半场比赛的空间。

　　街头21分斗牛的规则很简单，进一球算一分，三分线外进球则算两分。哪一方先拿到21分，哪一方就获得胜利。如果打到21分了双方比分持平或仅差一分，则比赛继续，直到分差被拉大到两分为止。

　　为了表示自己的谦让，马克让亦阳先攻。球员们开始起哄，但基本上都是在给马克加油的。

　　亦阳对这些声音早就习以为常，以前在高中打球的时候他在主场都会被嘘，这些屈辱对他而言根本不算什么。亦阳没有客气，接过篮球就运了起来。

　　从运球娴熟的动作中马克就看得出，这个亚洲人还是有两把刷子的。起码他的基本功，要比大多数学生球员要好。

　　但有一个问题，这个黄皮肤家伙没必要的花式动作实在太多了。在NCAA的赛场上，这种中看不中用的动作，可是会让他付出代价的！

　　马克看准时机，忽然往前一冲！对于这次抢断的尝试，他势在必得！

　　就在马克即将捅走篮球的瞬间，亦阳却灵活地将篮球一拉，敏捷变向，瞬时加速！马克扑了个空，只感觉一阵风挂过自己的脸颊，然后，“唰”！

　　亦阳轻而易举地便完成了突破，轻轻松松上篮得手。

　　“1比0了，队长。”亦阳从冲马克笑了笑，但这绝对不是为了表达友好！

　　“你……你看见了吗……”马特·霍华德，刚刚盯着亦阳不放的白人中锋，不禁张大了嘴巴。

　　“真是太快了！”就连现在巴特勒大学的当家球星戈登·海沃德，也对亦阳的突破发出了赞叹。

　　谢尔文·马克的额头上流出了大颗大颗的汗粒，是冷汗。纵横NCAA两年多，他见过无数所谓的天才后卫。但瞬时爆发的速度能像亦阳这么快的，还真不常见。

　　亦阳从小就在篮球场上奔波，并且知道系统专业的训练方法，再加上从父亲那儿遗传来的出色身体，让他将这个大十联盟的明星后卫突得毫无脾气！

　　第二回合，换马克进攻。马克96公斤的体重，的确是给亦阳带来了很大的压力。始终是经历过两年NCAA洗礼的球员，马克的运球虽然没有亦阳好看，但却贵在稳重。

　　这家伙一路从罚球线附近往后坐，背打到了三秒区。然后轻松勾手，为自己挽回颜面。

　　看着这一幕的史蒂文斯摇了摇头，亦阳那有些偏瘦的身材，的确会让他在对抗中处于劣势。特别是碰上像马克这样的重型后卫时，劣势会更加明显。

　　但没关系，比赛还没结束。史蒂文斯相信，亦阳和马克两人都能拿出更好的表现来。

　　第三球，这一次，马克故意放了亦阳一步，为的就是阻止那个家伙冲击篮筐。

　　亦阳知道自己的投篮不够稳定，如果现在贸然投篮，那真就是落入到马克的圈套当中了。

　　他依然在胯下交替着快速运球，以打乱马克的防守重心。马克现在可不敢贸然上抢，对方虽然动作有些花哨，但并不是个没用的街头选手。

　　亦阳见前冲是没辙的了，于是便决定从两边突破。

　　他在往前运了两步之后忽然一个急停，然后往后一撤，似乎直接打算后撤步投篮！

　　马克没有犹豫，立马贴了上去。虽然在场上处理进攻时的传球能力时常被人们诟病，但马克的得分和防守能力却是相当强劲的。

　　亦阳的这个后撤步对马克来说，简直就是小儿科。

　　看着亦阳已经准备双手抱球投篮，马克是高高跃起。他一定要用一记血腥的封盖，教教这个新人什么叫做尊重！

　　所有人都以为这球马克吃定了，马特·霍华德甚至闭上了眼睛，不忍看接下来发生的画面。

　　但在空中微笑着的马克，表情却忽然凝固！亦阳并没有投篮，而是从起跳之后的马克身边再度掠过。

　　刚刚那个逼真的后撤步跳投，只不过是一个拜佛假动作而已！马克不敢相信，自己居然被一个从未打过NCAA的家伙欺骗！

　　亦阳闲庭信步般的突破，然后随意一挑，篮球听话地坠入球网。他那轻松自如的神态，似乎过掉马克就和吃饭睡觉一样稀松平常。

　　进球之后的亦阳冲马克比出了两根手指，表示自己已经得到了两分，挑衅仍在继续！

　　之后的比赛中，马克继续用自己更大的吨位和更强壮的身体硬吃亦阳。而亦阳，则用他那眼花缭乱的运球技巧频频突破得分。

　　双方谁也无法防住谁，看上去这一次斗牛似乎是无法在21分之内结束了。

　　当比分变成21比21的时候，看热闹的球员们欢呼声更高了。而偷看了整场比赛的史蒂文斯知道，是时候该自己出面了。

　　“看来你们相处得非常愉快嘛！我来介绍一下，这是今年新加盟球队的球员，来自贝勒斯高中的亦阳！”史蒂文斯强行走入球场邀着亦阳，结束了这场没有分出胜负的斗牛大战。

　　“教练，我们……”马克还想和亦阳继续打，亦阳也正有此意。但史蒂文斯，却不想让这两个家伙分出高下。有些事情，还是点到为止的好。

　　“行了，我看你们也热身得差不多了。那么从今天开始，咱们的季前训练营正式启动！你们现在努力的程度，将直接决定下赛季咱们能走多远！所有人都聚过来吧，让我们感受一下彼此的力量！”

　　史蒂文斯召集球员们聚在一起，他们都手搭着手。亦阳很明显不想加入，但史蒂文斯却用力一推，愣是将这个“问题少年”给塞了进去。

　　“哼，你打得还不错。”亦阳正好站在马克身边，马克冲亦阳挤出了一个微笑，然后抓起他的手，放在了最上面。

　　“一，二，三！”马克大喊。

　　“斗牛犬！”众人一用力，搭在一起的手掌猛地分开。那一瞬间，亦阳似乎感受到了一种不同寻常的力量。

　　这种氛围，亦阳从小到大从未体验过。刚刚，这个像石头一样硬的男孩，心中的某个弦却似乎被拨动了一下……

　　“去吧亦，去和他们一起训练。光是站在这儿看，可什么也学不会。”待所有人散去之后，史蒂文斯拍了拍亦阳的肩膀，再次推了他一把。

　　亦阳不知所措的走到人群当中，这个时候，谢尔文·马克却扔了一件球衣给亦阳。

　　“拿着，小子。以后斗牛犬队的一号球衣，是你的了。”虽然没有分出胜负，但能让谢尔文·马克这位大十联盟明星后卫都打得如此吃力，亦阳的水平已经得到了所有人的认可。

　　亦阳接过球衣，一号是他最喜欢的号码，因为他总喜欢当第一名。原来这个家伙，是因为这件事情和自己怄气吗？

　　虽然没有说任何感谢的话，但亦阳还是将球衣套在了身上，并跟着球队一起开始了训练。

　　史蒂文斯抱着手站在场边，嘴角微微翘起。一个从小在单亲家庭中长大的小孩，身上肯定有这样那样的毛病。不过没关系，史蒂文斯相信，在斗牛犬队这个大家庭中，一切都会好的……

　　亦阳穿着斗牛犬的一号球衣，开始在NCAA级别的正规训练中挥洒汗水。不知道为什么，但亦阳发现……

　　他发现，自己似乎已经有那么一点归属感了呢。也许这个地方，真的没有长滩那么坏呢？


第8章 我要打NBA

　　长滩市的天空总是亮得非常早，只有在太阳高高升起的时候，伍德区这个凌乱不堪的地方才会出现短暂的宁静。

　　文雪推开窗户，深吸了一口新鲜空气。她的脸色看上去已经不再那么苍白，这个依旧美丽的女人面带笑容，看上去和朝阳同样充满了活力。其实文雪的年纪并不大，因为她在很年轻的时候就生下了亦阳。只不过多年来辛苦的生活，让这个女人身上多了几分惆怅。

　　距离亦阳去巴特勒大学读书，已经过了一个半月的时间。就如约定的那样，史蒂文斯真的为亦阳申请到了全额篮球奖学金。

　　这意味着文雪不但不用为亦阳上大学的费用担心，亦阳还用这笔篮球奖学金还清了家里的债务。

　　这位年轻的母亲哼着小曲儿，拿出了一个陈旧的皮箱。这个箱子，是当年他们一家从中国来到美利坚这片土地时就携带的。那个时候，亦阳才八岁。

　　文雪将皮箱擦干净，然后开始往里面塞东西。这么多年过去了，她从未想过自己会再次使用这个箱子。

　　还有两天，09-10赛季NCAA比赛就将全面开打。上百所学校，数不胜数的天才球员，即将在短短几个月的时间里展开激烈厮杀。

　　而文雪，已经省吃俭用买了一张前往印第安纳波利斯的火车票。自己儿子在NCAA赛场上的第一次比赛，文雪可不想错过。她相信，自己的儿子肯定会让她骄傲的。

　　……

　　“3号战术！3号战术！”史蒂文斯在场边拍手大喊，3号战术，其实是一个为海沃德专门制定的战术。

　　海沃德借过无球挡拆溜出底线，亦阳突破分球，为海沃德制造机会。

　　这个战术的关键不但在于需要跑出空档的海沃德，亦阳的分球能力也同样重要。

　　罗纳德·诺里德，上赛季巴特勒大学的首发控卫聚精会神地盯着自己眼前这个黄皮肤却留着黑人鞭子剪的家伙。一个半月以来的训练，已经让诺里德摸清了亦阳的能力。

　　放他两步投篮，但防止突破，这便是对亦阳最好的防守策略。

　　亦阳不能停球，他知道，这个战术想要成功，自己必须跟上海沃德的节奏，在海沃德跑出空位的瞬间就把球给出去。

　　于是亦阳没有单干，而是迅速招手要了一个挡拆。当初被亦阳指着鼻子大骂的白人中锋马特·霍华德立刻提了上来，亦阳没有犹豫，忽然一个加速！

　　罗纳德立刻横移，但还没跨出去呢，自己就撞在了一股“高墙”之上。

　　之后的事情，就相当轻松了。亦阳突破吸引防守，隐秘跑位的海沃德在底角则被完全放空。

　　亦阳势作上篮，却在空中背后一传，将球送到了海沃德手中。

　　NCAA的三分线比起NBA本来就很近，更何况这还是底角。这个位置对海沃德这种以NBA为目标训练的球员来说，简直就和一个距离稍远的中投差不多。

　　海沃德这个看上去还一脸稚气的白人小前锋从容出手，但他的投篮，往往都十分致命！

　　“刷！”海沃德三分命中，3号战术执行得完美无缺。史蒂文斯在场边鼓起了掌，亦阳这一个半月以来的表现，没有让他失望。

　　一开始，史蒂文斯还担心冲击力如此之强的亦阳，会不会变成一个韦斯特布鲁克那般不爱传球的控卫。可事实证明，情况恰恰相反。

　　亦阳非常喜欢传球，分享球对他来说似乎才是篮球场上最大的乐趣。亦阳从小就被父亲灌输了团队合作的理念，所以他和近年来那些只会得分的“控球后卫”非常不同。

　　不过亦阳也并非完美无缺，除了投篮不够稳定、身体对抗略显吃亏以外，还有一个毛病，是史蒂文斯这一个半月里都没有解决的，那就是亦阳无意义的花式动作依然很多。

　　比如刚刚那一球，亦阳明明可以直接快速给到海沃德手中。但他偏偏要假装攻框，而且还要在空中来一个背后传球。毫无疑问，这样的做法会让场面非常好看，但同时也会大大增加其失误的风险。

　　“嘿，刚刚那一球你可以处理得更简单一些。”进球之后，史蒂文斯单独将亦阳拉到了场边。

　　“可我们还是进球了，不是吗？”亦阳冷言冷语地甩下一句话，便重新回到球场，张开手臂，准备防守。

　　看来这孩子叛逆的性格啊，可不是一两天能改得过来的。

　　虽然亦阳没有再与队友们发生过冲突，但他平时在更衣室里和训练场上，话也依然不多。

　　这小子，心里可是憋了一股劲儿呢。

　　……

　　一天的训练结束之后，球员们都在更衣室内淋浴，准备轻轻松松的回家。明天，史蒂文斯没有安排训练。因为后天，他们就即将迎来本赛季的第一场正式比赛，对阵和自己同城的印第安纳大学山地人队。

　　亦阳并没有着急换衣服，因为他看见海沃德在所有人离开之后，依然在训练师的指导下进行着训练。

　　海沃德，这个名字从亦阳进入巴特勒大学之前，就一直围绕在他耳中。

　　“他是个天才。”

　　“第一白人小前锋！”

　　“巴特勒大学的头牌！”

　　这些东西，往往都是人们对海沃德的评价。

　　于是这个充满好奇心且极度好胜的家伙走出更衣室，回到了训练场上。因为他自己，就想当那个最优秀的球员。在这一个半月的时间里，亦阳只是觉得海沃德投篮很准，但其他的东西，亦阳还真没看出啥来。

　　他倒要看看，海沃德这家伙究竟和常人有何不同。训练场上，海沃德正在进行投篮训练，而且他投篮的位置，距离NCAA的三分线足有一步远！

　　“你在干什么？”亦阳的大喊在空荡的篮球场内显得非常大声。

　　海沃德愣了一下，因为亦阳平时几乎是不会主动和别人说话的。他看了看周围，这里除了几个教练以外也就只有自己了。难不成，那家伙是在和自己说话？

　　“为什么你离三分线这么远？”亦阳伸出一只手指了指海沃德的位置。

　　“我这是在为进军NBA做准备呢，伙计。NCAA的三分线比NBA更短，如果想要适应NBA的话，我必须现在就做好准备。”海沃德是一个非常友善的家伙，即使和亦阳不熟，他也尽可能地让自己变得热情。

　　“NBA……职业篮球吗……那一定……一定能赚很多钱吧。”亦阳不是傻子，虽然他人生中的大部分时间都是生活在“垃圾堆”里，不过他也知道NCAA是最最合适NBA的一块跳板。如果自己能够在NCAA表现出色，说不定那个梦想……

　　“哈哈哈，当然啦！只要你能在乐透顺位被NBA球队选中，你可就能一夜之间变成百万富翁啦！”海沃德冲亦阳笑了笑，这个亚洲人吞吞吐吐的样子，和平时完全就像两个人。

　　“百万富翁？”亦阳从未想过百万富翁这个词，在他的生活中，几千美元那都是一个相当大的数字了。巴特勒大学给他的篮球奖学金，是他这辈子见过最大的金额。百万，那是什么概念？那是不是意味着，自己和母亲可以一辈子逃出伍德区了！？

　　“我和你一起训练吧，我也想打NBA。你做的这些，我试试，说不定也可以。”亦阳没头没脑的回答，让一旁的训练师们差点憋不住大笑。这个黄皮肤的家伙，以为NBA是什么地方！？就连海沃德这样的天才，目前被预测的顺位都只能是第一轮末段。亦阳？如果他宣布参加选秀，恐怕只会是又一个落魄的落选秀吧。

　　“如果你想打NBA，你以后就得听我的！”就在这个时候，夹着公文包的史蒂文斯冲亦阳和海沃德走了过来，刚刚，他无意中听到了两人的对话。

　　亦阳看着史蒂文斯，这个家伙的表情非常严肃。

　　“你的野心肯定不仅仅是这该死的奖学金吧，小子。你还想靠打篮球赚钱吗？成为一个年薪过百万甚至千万的球星？让你的母亲，从此过上衣食无忧的日子？”史蒂文斯似乎抓住了什么东西，一个可以彻底控制亦阳这头野兽的东西。

　　“告诉我，怎么做！”亦阳坚毅的表情，让史蒂文斯非常满意。这个世界不缺乏天才，但天才往往都缺乏正确的指导。现在，他终于可以按照自己的方式去指导亦阳了！

　　“听我的，回去，今天先回宿舍休息。接下来，我会给你重新制定一份个人训练计划，按照教练们给你安排的新内容训练自己，听每一个教练的话，别顶嘴，别耍性子，别把你的在伍德区的臭脾气带到篮球场上来。把二十四小时当七十二小时来用，然后在比赛中证明自己。一步步来，不要心急，也别中途退出。你会成功的，我保证！犯罪、毒品和伍德区，将永远和你说再见！”史蒂文斯说完，用力拍了拍亦阳的肩膀。“别小看了篮球，小子！”

　　亦阳用拳头打了一下史蒂文斯的胸口，然后乖乖朝更衣室走去。

　　十多年过去了，自从他的父亲去世之后，从来没有任何一个男人，可以在亦阳面前对他说这些话。

　　后天的比赛，那将是亦阳向全世界证明自己的第一步。

　　文雪此刻已经在赶往印第安纳波利斯的路上，而印第安纳大学的球员们，则在幻想后天要怎么蹂蹑巴特勒大学来个开门红。

　　亦阳呢？回到宿舍后的亦阳坐在电视机前，观看着史蒂文斯发给自己的所有比赛录像。

　　这个孩子睡不着了，这个孩子，终于又有了一个愿意为之奋斗的目标。靠打篮球为生吗？听上去，似乎挺不错的……

　　印第安纳大学和整个NCAA联盟都还不知道，一场剧烈的风暴，即将来袭！


第9章 我叫亦阳

　　在同龄人当中，亦阳绝对算得上是相当沉着冷静的了。在伍德区生活的他，时不时就会碰上帮派火拼、抢劫甚至是谋杀。对于一个生活在这种环境中的孩子来说，似乎已经没有什么东西能够吓到他们，能够让他们感到紧张。就连亦阳抢劫哈皮的那一次，这个家伙的心跳都还保持着正常的速度。

　　但今天，当铺天盖地的欢呼声从更衣室的门缝儿中传进来时，亦阳竟诧异的发现，自己的心脏居然在狂跳不止！

　　NCAA第一级别联赛、上万名现场观众、电视直播、备受瞩目！这些东西，可都是亦阳曾经从未经历过的事情！

　　“怎么了亦？紧张了？”马克见亦阳双手握拳的坐在原地一动不动，便上去用手肘捅了捅这个被教练寄予厚望的球队新人。

　　“没有，有什么可紧张的。”亦阳的语气依然冰冷，就好像马克完全是一个陌生人一样。

　　马克笑了笑，这是他打NCAA的第三年，他见过无数人在NCAA赛场上首次登场的表现。亦阳现在的反应，不是紧张才怪呢！

　　“嘿！大家准备得怎么样了！”史蒂文斯忽然推门而入，所有人的目光都聚集到了他的身上。因为本场比赛的首发阵容，到现在都还没有确定呢。

　　“非常好，教练！”球员们整齐洪亮地回答，除了亦阳外。

　　“亦！你的球衣怎么穿反了！”在史蒂文斯的提醒下，亦阳这才发现自己居然把球衣穿反了。

　　他红着脸将印有自己名字的一号球衣脱下来，又重新穿上。斗牛犬队的球员们一个个憋红了脸，就是不敢放声大笑。毕竟，他们可不想在赛前因为和队友在更衣室斗殴而受伤。

　　“好了，都坐在自己的位置上去吧！印第安纳大学山地人队已经开始上场热身了，他们好像巴不得把我们撕碎呢！这群家伙，好像忘记了这里是谁的主场！接下来，我将公布本场比赛的首发名单！”史蒂文斯此话一出，就连亦阳都聚精会神的听了起来。训练了这么久，自己到底有没有打动教练呢？这个首发名单，便是最直接的反映。

　　史蒂文斯之所以到现在才公布首发，是因为他一直不确定。到底是要用亦阳这个未打过一场NCAA比赛的新人上场，还是继续使用经验丰富的诺里德。在经过深思熟虑之后，这位少帅已经有了答案。

　　“中锋，马特·霍华德！”史蒂文斯念着名单，上赛季场均能够贡献10.3分的白人大个儿挥舞了一下自己的拳头。

　　“大前锋，威利·韦斯利。小前锋，戈登·海沃德。”锋线组合与去年一模一样，威利负责防守，海沃德负责进攻。

　　“得分后卫，谢尔文·马克。”作为球队队长和上赛季球队仅排在海沃德之后的第二得分点，马克的入选毫无疑问。就目前来看，斗牛犬队的首发阵容和去年别无二致。

　　“控球后卫，亦阳。”史蒂文斯说完，看了看底下的球员们。很明显，他们都有些惊讶。

　　上赛季球队首发控球后卫罗纳德·诺里德更是瞪大了眼睛，虽然亦阳在训练营中表现得不赖，但他始终没有受过NCAA比赛的洗礼的啊。就这样让他掌控球权，真的稳妥吗？要知道，这场揭幕战，可是火药味儿十足的德比大战啊！而且，山地人队的当家球星，恰好就是一个控球后卫！

　　“有什么问题吗？”史蒂文斯看着球员们故意询问。

　　“没有！”

　　“非常好，我希望你们已经记住了这几天我教给你们的一切。卢克·哈兰高迪，印第安纳波利斯本土明星，司职控球后卫。亦，你的任务很简单，给我打爆这个本土明星！”史蒂文斯用力敲了敲战术板，印第安纳大学山地人队虽然出过很多NBA球星，也曾5次摘下NCAA的锦标。但现在，一切都今非昔比了。

　　自从他们的内线霸主D·J·怀特和强力后卫埃里克·戈登加盟NBA之后，印第安纳大学便没再出过什么球星，实力也大大削减。

　　现在他们的当家球星正是经验丰富的大三控卫卢克·哈兰高迪，哈兰高迪非常强壮，投射也十分精准，在篮球场上打球时头脑更是清晰无比。

　　但史蒂文斯知道自己可以信任亦阳，这位斗牛犬队的新一号，肯定会让所有人大吃一惊的！

　　卢克·哈兰高迪，准备好迎接你的新朋友吧。

　　……

　　文雪挤上看台，她四周都是穿着蓝色短袖的斗牛犬队球迷。虽然只是一场普普通通的大学比赛，但此时球场的氛围，却让文雪想起了十多年前，自己看丈夫打球时的情景。

　　没想到啊，他们的儿子，居然也走上了篮球的道路。

　　场上，青春美丽的拉拉队女郎已经退场，球迷们的欢呼声又高了一个八度。他们知道，斗牛犬的球员该出场了！

　　“女士们先生们，让我们用最热烈的掌声，欢迎这片球场的主人！巴特勒大学~~~~~斗牛犬队！”现场DJ故意拖长了声音，成功调动起了现场的氛围。

　　“上吧！我们上！”就在这大喊声之中，球员通道内的谢尔文·马克冲球员们招了招手，第一个带头跑出了球员通道！

　　所有人都一个接一个的跑出去，亦阳跟在了队伍的最后面。

　　他感觉自己的心脏都要跳出来了，球场这巨大的欢呼声，让他的脑子几乎忘记了思考。球员通道外，似乎永远都充斥着闪光。比起这狭窄的球员通道，外面好像就是一个全新的世界！

　　“走吧亦！我们能行的！”轮到亦阳跑出去的时候，史蒂文斯推了他一把。亦阳一鼓作气，猛地往外冲去。

　　“轰！斗牛犬！斗牛犬！斗牛犬！斗牛犬！”顿时，地动山摇般的呼喊声蹿入亦阳耳中，他抬头看了看，球场硕大的看台密密麻麻全部挤满了人！

　　闪光灯连作一片，看台上数量庞大的人群让亦阳目不暇接。就在这个时候，谢尔文·马克忽然双手抱住了亦阳的肩膀！

　　“走吧伙计！去位置上站好，比赛马上就要开始了！”马克的大喊，让第一次经历这种大场面的亦阳稍微镇定了一些。此时，无数台摄影机已经对准了这个肤色特别的控球后卫。很多解说员都发出了一个疑问，这家伙是谁？

　　“噢？看来年轻的史蒂文斯教练在本赛季的第一场比赛中就启用了一个新人！而且这位球员，我之前从未见过，也从没听说过！众所周知，印第安纳大学山地人队的头牌正是他们的一号位卢克·哈兰高迪。史蒂文斯教练把上赛季表现不错的诺里德放在替补席上而启用一个新人和哈兰高迪对位，真的合适吗？”现场解说员发出了疑问，这也是全场球迷们心中最大的疑惑。

　　这个大家闻所未闻的亚洲控卫，究竟何德何能可以把诺里德挤到替补席上去。

　　就在亦阳压腿热身的时候，一个满脸横肉，看上去老气横秋且十分高大强壮的白人球员朝他走来。

　　卢克·哈兰高迪，如果他不出现在这里，亦阳肯定以为这个家伙已经三十多岁了。哈兰高迪身高1米98，体重更是达到了110公斤！他那强壮高大的体魄，让他上赛季甚至客串过一段时间的四号位！这家伙，可以说是真正坦克型后卫的典范了。

　　身高仅仅1米91体重只有82公斤的亦阳站在哈兰高迪面前，显得是那么弱小。就好像哈兰高迪一用力，亦阳就会被整个折断一般。

　　“一个亚洲人？哈哈哈哈。小子，这不是你该来的地方！回家去，找你的妈妈叫她多喂你吃点肉吧！”哈兰高迪笑着摇了摇头，到自己的位置上站好等待。期间，他还冲亦阳做了一个割喉的动作。

　　屠杀新人，这是每一个NCAA球员都乐意去做的事情。哈兰高迪觉得自己非常幸运，第一场比赛就碰上了一个软柿子。

　　亦阳握紧了双拳，他最讨厌的就是别人拿他的人种、肤色和母亲说事。如果是在高中，哈兰高迪现在可能已经尝试到亦阳拳头的滋味儿了。

　　亦阳抑制住了自己心中的怒火，到指定位置站好。他看了看四周，想必母亲一定就在人群中的某处吧。

　　看好吧！我会告诉你们，亚洲人究竟能在篮球场上做些什么！

　　“嘟嘟！”裁判吹响了自己的哨子，并将篮球高高往上抛去。斗牛犬队白人大个儿马特·霍华德率先碰到了篮球，将其拍到了亦阳手中。

　　当亦阳接球的时候，现场的欢呼声明显小了很多。就连斗牛犬队的自家球迷，都对这个一号后卫心中没底。

　　亦阳没有着急，比这更尴尬的时刻他都经历过无数次。这个一号后卫只是不紧不慢的持球推进，并打着手势指挥球队进攻。

　　兴奋的卢克·哈兰高迪在亦阳刚过三分线的时候就贴了上去，他想要用自己庞大的身躯来给亦阳这只“瘦猴子”一个下马威。让他知道知道，NCAA不是街头玩耍的地方！

　　“蠢货。”见哈兰高迪如此举动，谢尔文·马克的嘴角却微微一翘。

　　速度和运动能力，是哈兰高迪这个重型后卫的最大缺点。而同样的东西对亦阳而言，却是他最大的优势！马克已经可以想象，待会儿哈兰高迪被亦阳突破后吃惊的表情了。

　　哈兰高迪的压迫式防守的确是让亦阳寸步难行，不过很快，亦阳便知道了对付这个高大家伙的办法。

　　亦阳持球后退了两步，哈兰高迪则得意的笑了起来。“怎么了小子？害怕了？这就是NCAA！滚回你的野球场去吧！”

　　后退两步之后，亦阳忽然往左运球！他的瞬时加速之快！让哈兰高迪得意洋洋的笑容瞬间凝固！

　　“嗖！”一阵风卷起了哈兰高迪的球衣，当他跨开步子横移的时候，那个斗牛犬队的一号已经把自己过了个干干净净。

　　“我的天呐！不可思议的速度！这个新人就像子弹一般，轻而易举的便从哈兰高迪身边掠过！”这个时候，解说员们充满质疑的目光都变成了惊叹。

　　亦阳持续朝篮筐进发，篮筐下，山地人队的中锋已经就位，随时准备保护篮筐！

　　亦阳并没有因为哈兰高迪的挑衅而变得急躁，他虽然很想羞辱对方，但一个突破，也足以让哈兰高迪难堪了！得分？得分的任务，就交给那个叫海沃德的天才吧。

　　面对对方中锋的补防，亦阳没有强行上篮，而是在吸引防守之后忽然往外一传。

　　所有人的目光跟都随着那颗橘红色的篮球来到了底角，在那里，号称NCAA第一白人小前锋的戈登·海沃德，已经就位！

　　“这他妈是一个三号战术！”史蒂文斯欣慰的鼓起了掌，这才是一个控球后卫该做的事情！一开始史蒂文斯还以为亦阳是想单打，但最后他才发现，亦阳根本就是在按照计划行事！能够将主教练的布置实施出来的控卫，绝对能够得到所有教练的喜爱！

　　海沃德稳稳接住篮球，从容出手。哈兰高迪冲往篮下，准备拼抢篮板。然而那颗篮球，却直坠网窝！

　　“漂亮的进攻！斗牛犬队用一记三分球取得了本赛季的开门红！这个配合太精彩了，斗牛犬队一号是本次进攻的关键人物……亦阳！他叫作亦阳！请大叫记住这个名字，他的表现让这支球队的进攻变得行云流水！”现场解说员第一次当着全美观众的面，念出了亦阳的名字。这个名字，第一次出现在了电视机当中。

　　“传得漂亮，伙计！”海沃德跑到亦阳身边，伸出了自己的左手。

　　亦阳看了看海沃德，又看了看被气得脸红脖子粗的哈兰高迪。这好像……这好像是有史以来第一次，有队友在他传出好球之后上来致谢呢。

　　“切。”亦阳微微一笑，与海沃德用力击掌！

　　“我会让你记住我的名字，傻大个儿！”看着气势汹汹控球而来的哈兰高迪，亦阳张开了双臂，准备防守！

　　自己，好像越来越喜欢为这支球队而战了！


第10章 新闪电

　　哈兰高迪不敢相信，那个看似弱不禁风的亚洲后卫，爆发力居然如此之强！

　　哈兰高迪对亚洲后卫的认知，是那种技术和传球意识尚可，但得分能力和运动能力都十分低下的类型。在他看来，即使自己对亦阳采取紧逼式的防守，亦阳也不可能冲破难关。

　　但刚刚，亦阳仅用一步，真的是仅用一步，就把他这个印第安纳大学的头牌给过了个干干净净！

　　被一个新人轻而易举地突破，哈兰高迪现在感觉自己很没面子！他发誓，今天这场比赛自己一定要让亦阳好看！

　　哈兰高迪控球而来，这个家伙并没有着急冲击篮筐，而是不紧不慢的组织着进攻。

　　印第安纳大学山地人队的球员们逐渐落位，看上去，他们是想和斗牛犬队磨阵地了。

　　哈兰高迪控球来到了矮自己一头亦阳面前，这小子略显消瘦的身躯，让哈兰高迪忍不住想要坐着他单打。

　　就连谢尔文·马克都能在一对一中用身体碾压亦阳，更别说这个能里能外的哈兰高迪了。

　　于是，哈兰高迪将球传给了己方的小前锋。之后，则迅速往内线跑去。

　　这个能从一号位打到四号位的壮汉此时像一个内线球员一样，用后背死死倚住亦阳，冲自己的队友要球！

　　“啊噢，这可不妙。如果哈兰高迪选择用背身单打的方式解决问题，斗牛犬的新人恐怕是无法招架了。”看台上的解说员都为亦阳捏了把汗，毕竟两人在体型上的差距实在太大了。

　　哈兰高迪如愿以偿地接到了篮球，作为一个能够和真正的内线球员抗衡的家伙来说，在三秒区附近背打亦阳，简直是信手拈来！

　　亦阳没有放弃，虽然防守背打不是他的强项，但他却依然用力扶住了哈兰高迪的腰部。硬抗恐怕是抗不下来的，但亦阳，却想到了另一种防守背身单打的方式……

　　得球之后的哈兰高迪猛地往后一靠！在看台上的文雪不禁捂住了自己的嘴巴，她真不敢想象自己的儿子刚刚承受了多么猛烈的撞击。

　　亦阳后退了一大步，在吨位和力量都不占优势的情况下，想要扛住对方的背打简直就是天方夜谭。但亦阳并没有气馁，他知道时机还没到！

　　尝到甜头之后的哈兰高迪心中大喜，他哞足了劲儿，又一次往后猛然发力！

　　“嘭！”双方肌肉之间碰撞而发出的闷响声，让史蒂文斯都替亦阳捏了把汗。至于那些解说员们，他们甚至害怕亦阳的NCAA生涯就此结束。哈兰高迪此刻就像一头大白熊，而亦阳则是一根细细的树枝。似乎只要哈兰高迪一用力，这颗“树枝”就会被拦腰截断。

　　哈兰高迪连续两次的冲击，让他已经接近了篮筐。现在，自己只需要转身，然后用勾手的方式攻框，这次进攻就算打成了！

　　哈兰高迪改变了自己的步伐，他并没有继续往后靠，而是打算转身。

　　“就是现在！”一直在观察哈兰高迪脚步的亦阳忽然瞪大了眼睛，在哈兰高迪刚刚转身过来的瞬间，亦阳就忽然伸出了自己的右手！

　　对于臂展不够出色的哈兰高迪来说，亦阳的那双长臂，是他一辈子都羡慕不来的。

　　这家伙才刚刚转身过来还没搞清楚是什么情况，他手中的篮球就被亦阳用力一拍，给切了下来！

　　亦阳眼疾手快，他的双腿就像是装了弹簧一般，让他猛地一下“弹”了出去。

　　眼看着篮球即将飞出界外，亦阳是直接飞身一跃，愣是将那颗橘红色的篮球救回了场内。

　　亦阳摔出球场，落到了在篮筐旁边席地而坐的一堆拉拉队女郎身上。而那颗篮球，则被斗牛犬队队长谢尔文·马克拿到。

　　马克没有犹豫，他立刻推进发动反击。虽然同样是重型后卫，但马克的速度却不像哈兰高迪那般缓慢。

　　海沃德也迅速投入到了快攻当中，前场立马就形成了一个二打一的局面。

　　马克在突破到一半的时候忽然传球，接到“炮弹”的海沃德直接急停开火，篮球就像是被装上了遥控器一般，被海沃德稳稳投进篮筐。

　　“5比0！哈兰高迪的失误让印第安纳大学又丢了两分！斗牛犬队的一号新人，他虽然还一分未得，却已经帮助球队完成了两次漂亮的进攻！”斗牛犬队进球之后，镜头并没有给到马克和海沃德，而是给了刚从“女人堆”中爬起来的亦阳一个特写。这个亚洲人的表现，实在是大大超出了所有人的预期。

　　极速的突破、思路清晰的传球、眼疾手快的抢断、不要命的飞身扑救……亦阳这两个回合的表现，完全征服了解说员，征服了球迷，也征服了自己的队友。

　　此刻在斗牛犬队的替补席上，罗纳德·诺里德正在为亦阳的精彩表现挥舞着手中的毛巾。首发位置？这个首发位置，就适合亦阳！

　　“打得不错，打得不错！”快攻归来之后的马克和海沃德分别伸出了自己的手掌，亦阳还不习惯在篮球场上与队友这么亲密，但他觉得，这样的感觉好像挺不错的……

　　“啪！”三人轻轻击掌，属于斗牛犬队的传奇故事，就此拉开帷幕。

　　之后一次进攻，气急败坏的哈兰高迪直接运球就朝亦阳冲来。虽然哈兰高迪速度不快，但他却希望凭借自己强壮得多的身体碾压亦阳杀向篮筐。

　　然而，亦阳早就做好了化解危机的准备。哈兰高迪猛地一撞，将亦阳狠狠撞倒。计划得逞的哈兰高迪还没来得及高兴呢，主裁判那急促的哨声却已经响彻全场。

　　“带球撞人，进攻犯规，交换球权！”主裁判比着手势大喊，哈兰高迪这才知道，计划得逞的不是自己，而是那个身披一号球衣的亚洲人！

　　“又一次！亦又一次让哈兰高迪无功而反！上帝啊，谁能告诉我这家伙是从哪儿冒出来的。除了名字之外，我们对亦的底细一无所知！”解说员翻遍了自己手中的所有资料，但却一无所获。这样的局面，更是让亦阳披上了一股神秘的色彩。

　　在马特·霍华德和威利·韦斯利两个内线的帮助之下，亦阳轻轻松松便重新站了起来。

　　在看台上骄傲无比的文雪会心一笑，自己的儿子，说不定真的能够融入这里呢。

　　之后斗牛犬队的进攻，哈兰高迪脚下迟缓的缺点被亦阳无限放大。

　　亦阳只是用了一个简简单单的体前变向，然后忽然加速，就将满脸横肉的哈兰高迪甩到了脑后。

　　突破之后的亦阳在人缝儿当中找到了内切而入的谢尔文·马克，亦阳击地一传，篮球穿越人群，马克接球直接起三步上篮。7比0，干净利落。

　　“如同手术刀般精准的传球，上帝啊，让我们看看这个新人还能为大家带来什么惊喜！”

　　已经被打得火冒三丈的哈兰高迪这一回打算凭借自己的身高优势在亦阳头上翻身跳投，他的确这么做了，动作完成得也十分漂亮。但亦阳这家伙对自己的干扰之及时，却是哈兰高迪没有想到的。

　　亦阳在防守端的弱点是他的身体，而并非意识。哈兰高迪搞错了这一点，所以他的进攻也再一次失手。

　　马特·霍华德保护下了进攻篮板球，并将球权交给了亦阳。正如谢尔文·马克所说，白人马特是一个老实人，他不会计较亦阳第一天来的时候与自己发生的矛盾。

　　亦阳加速通过了半场，这家伙已经为球迷们展现了他的传球技艺，他的拼搏精神，他的大局观以及他那堪比顶级后卫一般的速度。但几分钟比赛打下来，这个黄皮肤一号却还没有得分呢。

　　球迷们已经迫不及待，想要看看亦阳的得分能力如何了。

　　亦阳又一次来到了哈兰高迪面前，很明显，哈兰高迪的表情已经从一开始的轻松自如，变成了咬牙切齿。他现在必须全神贯注，要不然被杀死的，就将是他自己了！

　　由于海沃德已经砍下了5分，所以印第安纳大学也是加强了对海沃德的逼防。亦阳知道，直接传球是无法构成威胁的了。看来，这一次还是得自己先突破以寻求机会了。

　　亦阳在外线不紧不慢的打着手势，NCAA一回合35秒的进攻时间，让亦阳可以放心大胆的慢慢调度。

　　马特·霍华德看到亦阳的手势之后，没有犹豫，立刻提到了三分线外。刚刚，亦阳叫了一个挡拆！

　　哈兰高迪知道马特已经挡在了自己的左边，对于移动迟缓的哈兰高迪来说，防守挡拆一直是他的一个软肋。

　　正因如此，山地人队首发中锋布鲁斯·罗伯特才跟了上来站在挡拆的一侧，随时准备补防。

　　亦阳开始交替换手运球，这是他准备加速冲刺的标志。

　　忽然间！亦阳将篮球换到了左手，看来是打算从有挡拆的左边突破！布鲁斯·罗伯特立马移动了自己的脚步，而哈兰高迪也开始绕过挡拆。

　　就在亦阳已经要过挡拆的时候，他却忽然背后一个换手，瞬间加速，变向到了右侧！

　　这一下，无论是准备补防的布鲁斯·罗伯特还是正在绕挡拆的哈兰高迪都在左边！亦阳，他完完全全把那两个家伙给耍了！

　　“假挡拆！山地人队的球员们全都被骗了！”伴随着解说员的惊呼，亦阳已经为自己赢得了巨大的空档。

　　没有犹豫，亦阳面前一片开阔。威利·韦斯利此刻已经将山地人队的大前锋死死卡在身后，亦阳在NCAA赛场上的第一分，即将到来！

　　亦阳的突破依然迅速，罗伯特和哈兰高迪望尘莫及。在踏入三秒区之后，亦阳双腿猛然用力，他整个人忽然腾了起来，高高跃起！

　　山地人队大前锋及时摆脱掉了与威利·韦斯利的纠缠，朝着已经在滑翔的亦阳扑去。

　　亦阳的弹跳高度，让整个球场的人都张大了嘴巴。他单手举起篮球，用力往篮筐砸去！

　　“嘭！”一声巨响，亦阳就像飞在空中的雷神一般，举起他手中橘红色的“雷神之锤”，用力一敲，“雷声”四起！

　　就在亦阳刚刚把球扣进去的瞬间，山地人队大前锋也赶到了空中。他和亦阳不可避免地发生了剧烈碰撞。亦阳狠狠的摔倒在地，裁判的哨声也及时响起。

　　“漂亮的战斧式扣篮！不仅如此，亦还为自己赢得了一次打三分的机会！我的天啊！斗牛犬队是从哪儿找来这个家伙的！他的表现，简直不可思议！NCAA其他球队的球探们该反省反省了，也许，他们的球探网络还不够宽阔！”场边的解说员扯开嗓子放声大喊，而他身后的看台，则已经完全沸腾。

　　“Thunder！Thunder！Thunder！……”斗牛犬队的球迷们疯狂地大喊着闪电这个单词，看来，亦阳已经有了一个新的外号了……

　　“哈哈哈哈！你这个臭小子！把我们的风头都抢干净了！”之后，便是斗牛犬的球员们一个个冲上来，伸出了自己的手。

　　亦阳抓住队友们的小臂，重新站了起来。他看了看球场四周，这群人……这群人都是因为自己，而在疯狂的欢呼呢！

　　随后的加罚，亦阳稳稳将其投中。虽然在运动战当中亦阳的投篮还不够稳定，但罚球还是没有什么大问题的。那些想看亦阳得分能力如何的球迷们，无疑是过足了瘾。

　　10比0，巴特勒大学斗牛犬队一开场，就打了山地人一个10比0的进攻高潮。亦阳在这短短几分钟内就贡献了3分2次助攻1次抢断的优秀数据。毫无疑问，这个进攻高潮，是由亦阳领导的！

　　山地人队主帅汤姆·克林无奈叫了一个暂停，如果继续放任下去的话，那个一号新人迟早会杀死自己！

　　巨大的呼喊声在篮球场上长盛不衰，亦阳，已经正式开始在美国的篮球世界，留下了自己的足迹！


第11章 作为第一得分点

　　“闪电！闪电！闪电！闪电！……”即使比赛已经进入到了暂停阶段，但球迷们的热情却依然没有被浇灭。

　　暴力的战斧式劈扣还打成三分，这种精彩的镜头，在NCAA的赛场上可并不常见。而且完成这一切的，居然还是一个名不见经传的亚洲后卫。

　　亦阳的母亲也跟着自己身旁的球迷们疯狂呐喊，他相信自己的儿子能够成功。现在，亦阳则用实际行动证明了这一点。

　　“干得漂亮！干得非常漂亮！我就知道你不会让我失望！”球员们下场之后，史蒂文斯直接把亦阳拉到自己身边，与之热情拥抱。亦阳不仅仅是在训练营中厉害，碰上哈兰高迪这种大学明星球员时，亦阳同样能够表现出色！

　　“他不算强。”不料，亦阳并没有因此而感到兴奋。他只是摊了摊手，就好像打爆哈兰高迪是理所应当的事情！

　　“好了，亦，接下来的比赛你先休息一下。诺里德，你的机会来了，我要你上场去持续保持住对哈兰高迪的压制。等他累坏之后，亦，我再派你上场。到时候你的任务就不是打爆哈兰高迪了，而是拉开比分，懂吗！？”史蒂文斯暂停之后第一个交代的事情，就和亦阳有关。连戈登·海沃德这个核心，也没有这种待遇。

　　亦阳没有啃声，只是轻轻点了点头，然后接过队友递过来的毛巾擦了擦脸。这个从小就生活在危险和犯罪之中的家伙，似乎不会那么容易就和一个人亲近。

　　但史蒂文斯不担心，只要斗牛犬队继续这么下去，亦阳会融入到这个集体中来的，一定会！

　　“卢克！冷静！保持你应有的冷静！你一直被那个新人牵着鼻子走，不要发火儿！那只会让你失去判断力！”另一边，山地人队主帅汤姆·克林却不得不提醒提醒自己的当家球星，球队已经落后得有10分了！

　　虽说印第安纳大学已经过了他们最辉煌的时期，但被巴特勒大学欺压这种事情，对他们而言依然是无法被忍受的。汤姆·克林需要球员们找回比赛节奏并重拾信心，要不然，这场比赛可就越打越棘手了。

　　“我知道，头儿，我知道……刚刚，都是我的错，我有些太想教训那个小子了。我不会再给他任何机会了，我保证！”卢克·哈兰高迪黑着脸承认了自己的错误。屠杀新人是大家都爱做的事情，但被新人屠杀，这恐怕就不是什么美好的回忆了。

　　之后，汤姆·克林针对亦阳的特点，布置了很多防守战术。他知道怎么对付这种喜欢突破的后卫，只要他们杀不进去，便会自乱阵脚！

　　很快，比赛便重新开始。汤姆·克林自信满满地派上了自己的球员，希望他们能够快速将比分扳平。

　　叫亦的那个亚洲人再厉害，他也只是一个新人。刚刚哈兰高迪输给他，只是因为大家都对那个家伙一无所知。但现在，汤姆·克林保证，那个一号亚洲后卫的表演时间彻底结束了！

　　然而当斗牛犬队的球员们重新上场时，汤姆·克林却傻眼了。马特·霍华德、威利·韦斯利、戈登·海沃德和谢尔文·马克都在，唯独刚刚表现出色的一号新人，竟变成了罗纳德·诺里德！

　　这意味着什么？这意味着刚刚汤姆·克林所做的防守布置，全部沦为了废纸！史蒂文斯根本没让亦阳在场，那些布置就谈不上有用了。

　　罗纳德·诺里德是一个和亦阳风格大不一样的后卫，他没有那么强的机动性，但投射更加出色。汤姆·克林对付亦阳的那一套，根本不能同等适用在诺里德身上。

　　史蒂文斯看着汤姆·克林那吃瘪的表情，心中别说有多爽了。等几分钟之后哈兰高迪一下场，他相信汤姆·克林的脸色会更难看！

　　“斗牛犬队那边做了一些人员调整，史蒂文斯教练将刚刚表现不错的亦给换了下去。按理说，亦现在打得正兴奋，史蒂文斯教练应该让他继续上场才对。不过斗牛犬队的少帅执教球队几年来的表现一直不错，他的决定肯定有自己的道理。”

　　之后的比赛，山地人队的进攻终于回到了正轨。

　　哈兰高迪先是在外线命中了一记三分，之后又用背身单打的方式坐着诺里德到篮下勾手得分。

　　而斗牛犬对这边，谢尔文·马克和海沃德则相续开火。虽然山地人终于有了得分，但保持着领先的却一直是进攻火力更强的斗牛犬队。

　　在场下的时候，亦阳并没有无所事事，而是时刻观察着场上的局势。史蒂文斯对亦阳的所作所为非常欣赏，只有会阅读比赛的后卫，才能被称之为一号位！

　　当上半场比赛进行到第十五分钟的时候，汤姆·克林不得不将满头大汗的哈兰高迪给换了下去。史蒂文斯眼前一亮，大手一挥。“亦，给我上！”

　　“现在距离上半场比赛还有五分钟就将结束，山地人队暂时还落后八分。八分的差距并不算大，如果他们第二阵容的球员们好好表现，还是有机会反转局势的。诶？我们看见斗牛犬队那边，表现不俗的一号新人亦似乎准备上场！上帝啊，史蒂文斯教练这是打算在上半场比赛就将比分拉开吗！？”解说员难以置信的摇了摇头，巴特勒大学什么时候都有这种魄力了。

　　以往，都是他们在上半场就被别人解决掉。现如今，他们却想仅用半场就解决对手。

　　亦阳一把撕掉了那一次性的外套，重新登场。令他没有想到的是，当他登场之时，围绕在他耳边的不再是“鸡肉炒饭”那种羞辱性的词汇，而是斗牛犬队球迷们热情的呼喊！

　　“上啊伙计！干掉他们！”

　　“加油啊亦！加油！”

　　“能给我你的电话号码吗！？”坐在看台前排的一个女生甚至冲亦阳这样大喊。

　　亦阳那冰冷冷的表情，不但没有遭人厌，反而还让人觉得有些酷酷的。

　　重新登场之后，亦阳的对位也从哈兰高迪变成了同样是新人的山地人队替补控卫，约翰·哈丁。

　　这个黑人后卫身高仅仅1米86，身体看上去比亦阳都还要瘦一圈。但亦阳并没有像哈兰高迪那样轻敌，认真对待每一个对手，这是亦阳的优秀特质之一。

　　哈丁的第一次进攻，被逼迫得连组织的任务都没法好好完成。在亦阳的贴身紧逼之下，哈丁只能顶着两条修长的手臂仓促出球，山地人队最终依靠运气才侥幸命中两分。

　　之后，斗牛犬队迅速发动反击。一开始，斗牛犬队的头号进攻点是海沃德，二号进攻点是谢尔文·马克。亦阳在场上的作用，更多的只是担任传球手。

　　而现在史蒂文斯派亦阳上场，目的就很明确了。他要让亦阳，暂时扛起第一进攻点的责任！

　　与沃尔等人不同，亦阳是那种遵循“传球第一”原则的控球后卫。他的确不能被称作是得分机器，但这并不代表亦阳就没有得分的能力。高中时，亦阳就是所在球队场均得分最多的球员。而这场比赛一开始时亦阳的那记战斧式劈扣，也足以说明一些问题。

　　亦阳的连续晃动让过度紧张的哈丁失去了防守位置，突破之后亦阳没有选择冲击篮筐，而是忽然急停，跳投出手。

　　亦阳的投篮不够稳定，但并不是完全没有投篮能力。在几乎没有干扰的情况下，亦阳的急停跳投磕磕碰碰还是坠入了球网。

　　看台上的欢呼声又比刚刚大了些，球迷们没想到，原来这个一号后卫还有这么一手。

　　“这小子的战术执行能力真的很强。”斗牛犬队的替补席上，谢尔文·马克笑着与主教练史蒂文斯交流。

　　当史蒂文斯让他组织进攻的时候，他便本本分分的为队友创造机会，然后稳稳传球。当史蒂文斯要他得分的时候，他也不会手软，刚一上场就拿到两分。

　　“这个赛季我们说不定能创造奇迹，马克。”史蒂文斯笑着回答，把目光从新投到篮球场上。

　　在斗牛犬队的强硬防守下，山地人队第二阵容的小伙子们又一次以一个投篮打铁结束掉了自己的进攻。

　　亦阳再度持球推进，这个在NCAA赛场上打球还不到20分钟的亚洲后卫，此刻已经成为了山地人队恐惧的对象。

　　亦阳没有拖泥带水，他在篮筐右侧借过队友的挡拆长驱直入，顺着底线朝篮筐奔去。

　　就在亦阳刚突破到中距离上时，这家伙忽然往三分线外看了一眼，举起了手，似乎打算传球！

　　“意图太明显了，菜鸟！”守护篮筐的对方中锋往外移动了一步，打算截获传球。然而，亦阳传球是假，突破才是真正的目的！

　　他用一个假传真突的动作骗过了防守队员，大跨两步朝篮下走去。

　　亦阳轻轻一跃，补防而来的对方四号位球员也伸直了手臂打算将球扇飞。

　　所有人都以为这个冒亦阳是躲不掉了，汤姆·克林甚至都做好了欢呼的准备。

　　然而，在空中举起手的亦阳却把篮球往下一收。待自己从篮筐左侧滑翔到右侧之后，他方才重新将球往上抛去，在背对篮筐的情况下打板上篮命中！

　　“亦用一个拉杆上篮轻而易举的便躲开了封盖，斗牛犬队持续进球，分差已经变成了12分了！”

　　“他妈的！”汤姆·克林忍不住破口大骂了一句，还有什么东西是这个黄皮肤家伙不会的？你们确定，这家伙不是一个换了肤色的约翰·沃尔？

　　“亦突破分球！他的视野非常宽广，他又一次助攻队友得分！”

　　“这是要上篮吗？不不，是一个背后传球。所有人都被骗了，包括我。又一个助攻，亦好样的！”

　　“可伶的约翰·哈丁，他已经不知所措了。虽然同样是新人，但他在场上却完全不知所措。而亦，行云流水般的突破，轻松上篮得手，再砍两分！”

　　“亦在空中吸引了对方两名内线球员的防守之后将球塞到了己方中锋手里，史密斯原地双手暴扣！漂亮！漂亮的传球，漂亮的扣篮！20分，斗牛犬队已经将分差拉大到了20分！史蒂文斯教练的策略奏效了，亦没有让他的教练失望，没有让球迷失望，没有让所有人失望！”

　　在解说员和球迷的大吼声下，斗牛犬队和山地人队双方上半场20分钟的比赛正式拉下帷幕。而场上的比分，则是令人难以置信的22比42。主场作战的斗牛犬队，愣是领先了老牌劲旅山地人队20分之多！而这其中的大部分得分，都来自于最后五分钟！

　　“9分5次助攻2个篮板2次抢断，观众朋友们，请允许我正式宣布。又一个NCAA明星控卫，已经诞生了！亦阳，他这个赛季绝对会和巴特勒大学一飞冲天的！”现场解说员说完之后，都不禁为朝着球员通道走去的亦阳鼓掌。

　　NCAA比赛只分上下两个半场，一个半场20分钟。所以，比赛时间没有NBA那么长，数据自然也不会像NBA那样夸张。

　　在这样的情况下半场便夺得9分5个助攻，这已经是非常好的一个成绩了。要知道，亦阳上半场比赛可是只上场了十分钟啊！

　　上场15分钟的山地人队当家球星哈兰高迪，也不过只砍下了5分2次助攻的成绩而已。

　　“闪电！闪电！闪电！……”球迷们的呼喊声依然围绕着整个球场，亦阳的母亲激动得红润了眼眶，他们爱自己的孩子！

　　亦阳的疯狂表演暂时告一段落，但球迷们知道，这个赛季才刚刚开始，亦阳的篮球生涯，才刚刚开始。

　　更精彩的东西，还多着呢！


第12章 掌控全场

　　山地人队的更衣室内死气沉沉，毫无生气。自从D·J·怀特和埃里克·戈登进军NBA之后，印第安纳大学的成绩便一年不如一年。

　　时间倒回两年前，那个时候如果山地人队碰上巴特勒大学，那巴特勒大学就要遭殃了。一个没有丰富履历的教练和一群实力平平的球员，在印第安纳大学面前根本就不值一提。

　　但看看现在，曾经五次登顶拿到NCAA冠军的印第安纳大学，却在揭幕战中落后了斗牛犬队二十分！而他们的当家控卫哈兰高迪。还被一个名不见经传的亚洲后卫打得找不着北！

　　这种屈辱感，可不是所有人都能够承受的。山地人队的球员们没有任何人好意思说话，他们知道自己上半场比赛打得简直烂透了。

　　汤姆·克林刚一推开更衣室大门，就感觉四周的一切都变得死气沉沉。就连他的当家球星哈兰高迪，也低垂着脑袋。

　　半场落后20分，这对一支NCAA球队而言，的确是一个巨大的打击。但作为球队主帅，汤姆·克林肯定不可能放弃。你总不能让他当着这么多球员的面认输吧。

　　“卢克！怎么，你想放弃了吗！？”汤姆·克林站在所有人中间，大声训斥。

　　“我……”那个满脸横肉，看上去凶神恶煞的哈兰高迪，现在却连说话都是吞吞吐吐的。一想起赛前自己挑衅亦阳的举动，哈兰高迪都替自己脸红。

　　“如果这样的话，你今年也不用参加选秀了！到了NBA之后，你会遇到比现在大得多的困难。你可以输，但你不能放弃！”克林的大吼声，让哈兰高迪渐渐抬起了自己的脑袋。

　　去年，哈兰高迪就曾报名参加过一次选秀。但因为预测顺位没有达到预期，所以哈兰高迪是放弃了参加选秀，决定在大学多磨练一年。

　　现如今，已经大三的哈兰高迪绝对算得上是一个“大龄”新秀了。如果今年自己再拿不出成绩，到了明年，顺位只会更低。

　　“我……我没有放弃！”哈兰高迪咬牙切齿，汤姆·克林心中暗喜。只要这个家伙没有失去斗志，山地人队就还有希望！

　　“好了，都听着！想要在客场取胜，我们必须得做出一些改变。卢克，我不要你在一号位上持球了。下半场比赛，你给我顶到四号位上去，威利·韦斯利是一个有勇无谋的内线，你的目标就是在三秒区附近持续进攻，制造杀伤！”汤姆·克林知道哈兰高迪拥有打多个位置的能力。要不是因为身高仅仅1米98，其实哈兰高迪最喜欢的位置还是内线。

　　也许在NBA联盟中，这种位置模糊的新秀不怎么吃香。但在NCAA，这样的球员就是大杀器！

　　克林决定让哈兰高迪避开亦阳，在他更擅长的内线去得分。通过上半场比赛的对决林克也看得出来，亦阳是一个喜欢突破胜过投射的后卫。

　　如果哈兰高迪在内线的话，他还可以成为亦阳与篮筐之间一道坚硬的屏障！

　　“其他人也一样，对斗牛犬的内线施压。上半场比赛，你们在外线浪费了太多机会。其实内线防守，恰恰才是斗牛犬队的弱点！”马特·霍华德这个中锋虽然技术出众，但球风偏软，护框能力一般。威利·韦斯利这个四号位身强体壮，但防守意识还有待提升。汤姆·克林相信，自己的球队一定可以将对方的内线整个凿穿。

　　无论海沃德和那个一号新人有多厉害，对于内线的攻击，他们也无可奈何。

　　汤姆·克林的布置无疑让山地人队的球员们重拾信心，打好了自己的如意算盘，克林已经幻想自己的球队在下半场完成绝地反击了！

　　“如果下半场比赛哈兰高迪还打外线，你就尽情的突他。如果他在内线，亦，我要你发挥自己的传球能力，带动球队往篮下进攻。哈兰高迪身高仅仅1米98，臂展肩宽和弹跳都不算出色！如果你能将球送到马特或者韦斯利手中，相信我，他们会搞定一切的！”

　　上场之后的亦阳，脑子里一直在回想着半场休息时主教练交给自己的任务。

　　实际上，在整个半场休息中，史蒂文斯对亦阳说话的时间是最多的。如果说海沃德是斗牛犬队当仁不让的进攻核心，那么亦阳就是把控整个大局的战术核心！

　　史蒂文斯只在乎一个球员的实力，而不在乎他的肤色和球龄。对，这的确是亦阳的第一场NCAA比赛。但既然他可以，为什么不让他担任更重要的角色呢？

　　下半场比赛开始，山地人队率先进攻。哈兰高迪这一回没有继续在外线和亦阳纠缠，而是按照布置直奔篮下，举手要球。

　　面对威利·韦斯利的防守，哈兰高迪并未心急。他只是向左一个晃肩，便骗得韦斯利动摇了重心。

　　感受到这一切的哈兰高迪反而往右边转过身来，翻身跳投，轻松命中。

　　得分，这就是汤姆·克林让哈兰高迪打四号位的原因。他的投射能力和超高的篮球智商，能够很好的弥补他在内线时过矮的身高。

　　进球之后的山地人队没有放松警惕，他们知道，想要搬回20分的分差，光靠一两次成功的打击是远远不够的。成串的进攻高潮，才是山地人队现在所需要的。

　　亦阳接过底线球，开始朝前场推进。此刻横在自己面前的，正是上半场比赛最后被虐得死去活来的约翰·哈丁。

　　哈兰高迪则对威利·韦斯利采取了绕前防守的策略，这样他不但可以防止韦斯利接球，还能更迅速的完成对亦阳的补防。

　　“内线，内线，内线……”亦阳在心中默念着史蒂文斯的要求，开始有节奏地换手运球。

　　但这一次，亦阳并没有选择突破。而是轻轻一传，将球给到了谢尔文·马克手中。

　　几乎就是在球脱手的瞬间，亦阳便开始摆脱跑位。

　　球可以传，但人一定不能停！作为球队的组织核心，亦阳可不想做一个站在原地被动等球的后卫。

　　自己的每个跑位，每一个穿插，都是在引领球队完成进攻！

　　在马克得到球之后，他没有犹豫，直接运球就想突破。哈兰高迪有些为难，他不知道自己是该现在就补防篮下，还是应该继续提防亦阳。

　　眼看着马克距离篮筐越来越近，哈兰高迪忽然甩开了韦斯利的手臂，他打算补防！

　　马克虽然是球队第二得分点，但他并不贪功。见哈兰高迪将篮筐堵得死死的，马克在行进过程中忽然把球往外一转！左边底角处，亦阳刚好就位！

　　面对一个投三分球的空位，亦阳并未着急着出手，而是持球又往内线杀来。

　　哈兰高迪立刻转过身，张开双臂。他就等着亦阳杀进来呢。复仇的机会，触手可及！

　　“亦和卢克之间会产生怎么样的火花呢？”解说员站了起来，到底是哈兰高迪送给亦阳一个火锅，还是亦阳用精彩的方式冲击篮筐呢？这其中，有太多太多可以遐想的空间了。

　　亦阳的突破吸引了山地人队三个人的防守，其中自然就包括守在篮下的那个哈兰高迪。

　　包围圈渐渐缩小，亦阳似乎已经走投无路！就在这危急时刻，亦阳却忽然把篮球往篮筐上随意一抛。抛投！？

　　哈兰高迪奋力一跃，但身高和弹跳都不出色的他，根本就没有摸到篮球的机会。如果这一球是抛投的话，那也大得太离谱了些。篮球不仅仅越过了哈兰高迪，甚至连篮筐都没有摸到。

　　那颗橘红色的篮球从篮筐上方划过，被亦阳抛了个“过桥”。

　　“面对巨压太紧张了吗！？”见亦阳抛出了一个“毫无水平”的球，无数解说员都摇了摇头。新人，毕竟还是新人呐。

　　篮球飞到了篮筐的另一侧，就在所有人都以为这是一个不合格的抛投之时。一只宽大的手掌，却稳稳握住了篮球。之后，手掌连同手臂猛地发力，将半空中的球扣入篮筐。

　　顿时，所有人都傻眼了。这压根就不是抛投，这是一记精彩的空中接力扣篮！

　　“alley-oop！完美的空中配合！亦的传球实在是太具有迷惑性了！直到威利·韦斯利飞身扣篮之前，所有人都认为那是一记抛投！其实，亦恰恰是成功吸引了防守，为球队创造出了绝佳的进球机会！”

　　成功扣篮的之后的威利·韦斯利蹦蹦跳跳地跑回了己方半场，看上去兴奋不已。亦阳呢？这家伙依旧面无表情，即使现在大屏幕上正在重播他刚刚精彩传球的画面。

　　亦阳没有得分，但却成为了本次进攻的最大功臣。

　　随后的比赛，哈兰高迪的确是在三秒区附近翻江倒海。作为一个明星球员，他下半场比赛的表现，才终于体现出了自己的实力。

　　但无论哈兰高迪怎么得分，山地人队始终都无法将分差迫近。因为在亦阳神出鬼没的传球之下，山地人队的防守根本就是形同虚设！

　　如果亦阳是一个喜欢突破自己得分的后卫，那汤姆·克林也许还不用这么苦恼。只要加强对篮筐的保护，身体对抗吃亏的亦阳就肯定会哑火。

　　现在问题就在于，亦阳拥有很强的突破能力，但他却喜欢在突破之后传球。这样即使克林派遣重兵把手篮下，也无济于事。亦阳，总是能够看到篮球场上的空档。

　　以前经常和父亲一起研究比赛录像的亦阳，对篮球场上的机会非常敏感。有的人眼里只有篮筐，而亦阳的视野，则是一整个半场。

　　“亦的突破，他打算直接上篮！不，亦在空中变换了姿势，他收回篮球，背后一传，给到了马特。马特近距离跳投，轻松得分！”

　　“亦的上球速度很快！海沃德追身三分！再中！今年啊，海沃德的进步也是不小。我想，这家伙有望能够在乐透区即被选中！”

　　“亦胯下击地传球，马克面前空无一人！BOOM！单手飞扣！”

　　“亦！好吧，这一次亦被换下场了，因为比赛已经提前进入垃圾时间。下半场比赛，亦一分未得，但毫无疑问，是他，直接导致了现在的结果！”现场解说员拿起了亦阳本场比赛的数据统计，9分15次助攻，却只有2次失误。非常另类，但也非常能够说明问题。

　　“做好准备恩佐，我们的电话这几天可能会被打爆了！”史蒂文斯笑着冲自己的助理教练开起了玩笑。

　　如果那群NBA球队的球探不是傻子或是瞎了的话，他们应该看到了亦阳掌控比赛的能力是多么恐怖！

　　亦阳下场之后并没有像其他人那样露出笑容，他只是平平淡淡的冲史蒂文斯说了一句话。“你叫我打爆他，我打爆他了。”

　　史蒂文斯也只是对亦阳轻轻一笑，拍了拍亦阳的肩膀。

　　这小子，憋着口气呢。


第13章 亦阳的球迷

　　一个身材娇小的女人在球员通道中来回渡步，她十指相扣在一起，放在了胸前。很明显能看得出，这个女人的眼睛有些红润，但她的嘴，却又在开心的大笑。

　　“亦太太！您的儿子简直是我见过最棒的篮球运动员之一！”走进球员通道的史蒂文斯看见了这位等待儿子的母亲，他热情的迎了上去，与文雪握手。

　　“谢谢你，教练先生。如果不是你，亦阳也不会拥有打球的机会。”女人的脸上充满了感激，一个女人独自拉扯儿子在贫民区长大并不容易。如果不是因为史蒂文斯，文雪真不知道亦阳会走上什么样的道路。

　　“是您的儿子自己拥有强大的实力，相信我太太，如果现在再有球队想拥有亦，他们就得排成长队了！”史蒂文斯心中的喜悦之情丝毫不比文雪差，亦阳今天的表现，同样证明了史蒂文斯当初没有看错人。

　　那个敢于和约翰·沃尔对飚的亚洲后卫，因为肤色问题而备受排挤，险些被掩埋。还好史蒂文斯在考察沃尔的时候无意中看到了那场比赛的录像，要不然，这个世界将失去一位天才级别的篮球运动员。

　　“亦阳他……”文雪用自己纤细的手指指向球员通道出口，她在疑惑自己的儿子为什么还没回来呢。

　　“噢，亦他现在一定在接受记者们的采访吧。太太，您的儿子已经是巴特勒大学的明星了！”史蒂文斯露出了骄傲的笑容。

　　……

　　“亦！亦！你来自哪儿？我的意思是，你是来自中国还是韩国？”

　　“对于今天比赛的表现，你自己有什么感想吗！？”

　　“哈兰高迪对你而言是不是太弱了！你觉得如果和约翰·沃尔对位，你有胜算吗！？”

　　面对一支支只差伸到自己嘴里的麦克风和一个个迫不及待的记者，亦阳忽然有些不知所措。

　　自从父亲去世以后到现在，性格大变的亦阳基本上都没有被别人关注过。即使在高中联赛中他打出优异表现，也没人喜欢这个黄皮肤的臭脾气小子。

　　亦阳始终都是被孤立的那个人，他从来不知道备受关注是什么样的感觉。

　　所以，面对这突如其来的大量关注，亦阳根本不知道该怎么处理。还好，这个时候一脸稚气的戈登·海沃德上来替亦阳解了围。

　　海沃德从背后一把搂住了亦阳的肩膀，这个长得还像高中生一样的白人小前锋此刻可不像在篮球场上那般致命。

　　“有亦在场上，我只需要像训练时一样投篮就好。因为他总是能够替我们找到机会，我非常开心有他这样的球员加盟球队。有了他，这赛季我们一定能走得很远！”海沃德的出现，让亦阳没有说一句话，就满足了那些好奇心很重的记者。

　　之后记者们虽然还在追问，不过在海沃德的“庇护”之下，亦阳还是得以很快回到了球员通道。

　　“嘿嘿，你得习惯这种事情。媒体也不是全都那么坏，有时候，媒体对咱们还是挺有用的。”海沃德笑嘻嘻的拍了拍亦阳的后背，不过亦阳嘛，依然是一副面瘫的样子。

　　忽然间，亦阳露出了笑容。但却不是因为海沃德，而是因为这个受到球迷们爱戴的坏小子，看见了他生命中最重要的人。

　　“妈。”亦阳走上去，用自己结实的手臂将文学抱入怀中。儿子长大了，现在换他来照顾自己的母亲了。

　　“你知道吗亦阳，我真是骄傲极了！你爸爸，他肯定也会为你而感到骄傲的！”

　　“我会好好打球的，妈。我已经跟教练说了，我想去打职业篮球，像爸爸那样。史蒂文斯也会朝着那个方向训练我的。放心吧，我们不用再过那种担惊受怕的日子了。等我拿到自己的第一份薪水之后，我们就搬家！离开长滩！”

　　“你要好好的听史蒂文斯先生的话，好吗？不要给他添麻烦。史蒂文斯先生是一个好人，咱们永远不能忘记他。”

　　“知道了妈，我还能把他吃了不成。我先回更衣室了，待会儿我送你去车站。”亦阳亲吻一下了自己母亲的额头，在球场工作人员们赞许的目光之下，最后一个走进了球队更衣室。

　　当亦阳推开更衣室大门的时候，他耳边忽然传出了热烈的掌声。

　　“英雄总是最后一个出现的！恭喜你亦，你取得了自己NCAA生涯的第一场胜利！”史蒂文斯主动带头，为亦阳的精彩表现喝彩。原来，斗牛犬队的全体成员，早就在更衣室内等候了。

　　“十五次助攻！上帝啊，你一定有预判未来的能力，对不对？你一定提前就能知道，下一秒我们会出现在哪儿！”谢尔文·马克现在是真心喜欢起亦阳这个家伙了，让出自己的一号球衣，马克现在觉得这是理所应当。

　　马克说着，冲亦阳伸出了一只手。

　　亦阳愣了一下，在父亲去世之后，进入巴特勒大学之前，他还从未和母亲以外的人走得如此亲近过。高中时候的他回到更衣室，亦阳都只能在队友们冰冷的眼神中换好衣服默默离开。但现在，这群家伙居然主动为自己鼓掌。是啊，也许这个世界上，并不是所有人都那么坏……

　　亦阳抓住了马克的手，两人同时用力将对方拉过来，他们的双肩碰在了一起。“谢谢你今天在我摔倒时扶我起来，马克。”

　　“哈哈哈哈，你不用为了这种事情向我们道谢。嘿，咱们是一个团队，一个团队！相互照顾，这本就是我们该做的事情！”

　　“今天的空中接力真是酷毙了！”威利·韦斯利也迎上来与亦阳击掌。

　　“嘿嘿，你的传球让我在哈兰高迪面前出了口恶气！”之后，是曾被亦阳指着鼻子大骂过的白人中锋马特·霍华德。

　　“好小子，哪天教教我那招急停背后变向。”就连被亦阳挤到替补席上去的诺里德，也主动上来与这个新一号拥抱。然后，是越来越多的人涌上来，亦阳被这群肤色不同的家伙们团团包围。

　　亦阳一开始面对队友们的热情还有些生硬，但最后，他也渐渐敞开了心扉。是啊，亦阳知道，这一次，自己真的是这支球队的一份子了。这颗又臭又硬的石头，似乎被敲开了呢……

　　……

　　当亦阳和母亲以及布拉德·史蒂文斯同行走出球场的时候，斗牛犬队的主场周围已经没剩几个人了。

　　毕竟，巴特勒大学距离印第安纳波利斯市区并不是非常近。大多数人，都希望早点赶回去休息。

　　“我已经替您叫了车，夫人。以后有时间，随时都可以来这里看球。”史蒂文斯面对亦阳的母亲依然客客气气。

　　“嘿，是他！”就在这个时候，一个小男孩指着亦阳，兴奋的跑到了他的面前。

　　“亦，能请你帮我签个名吗！？就签在这件斗牛犬队的T恤上！”这个也许才四五岁的小男孩挺起了胸膛，不远处，小男孩的父母则在轻轻微笑。

　　“啊？”亦阳一脸茫然的看了看站在自己身边的史蒂文斯。

　　“给他签名吧，亦。他是第一个找你要签名的球迷，你不能拒绝他。”

　　“你不会写自己的名字吗？”小男孩天真的询问。

　　“我……我当然会！”亦阳说着，拿起了小男孩手中的马克笔，歪歪扭扭地在小男孩胸前写了自己的中文名字。

　　亦阳写完之后，把笔还给了小男孩，然后，继续不知所措。

　　史蒂文斯摇了摇头，这个时候，亦阳不是应该摸摸小男孩的头，然后说一些漂亮话，让一切变得其乐融融吗？不过，外表冷冷冰冰，内心却非常温暖，这就是亦阳啊。

　　“爸爸，你看，是亦的签名！”小男孩兴奋地跑到了自己的父母中间。“我一定要好好珍藏这件T恤！”

　　小男孩的父母怜爱的摸了摸他的头。“你喜欢就好。”

　　之后，这幸福的一家三口消失在了远处的黑暗之中。

　　“你看啊亦，都这么晚了，还有球迷愿意等你。”

　　“我不知道该怎么做。”亦阳冲史蒂文斯歪了歪脑袋。

　　“别担心，你很快就会对这些东西信手拈来了……”

　　说话间，史蒂文斯叫的出租车抵达了球场门口，看着亦阳母子二人上车离开，这个年轻的少帅不禁抬头看了看星光璀璨的夜空。

　　说不定不久之后，亦阳他就成为这群明星中的一颗呢？

　　小子，可一定要成功啊。


第14章 急于长大的男孩

　　虽然夏日已经过去，但下午三点过的阳光却依旧灿烂。

　　巴特勒大学的室外篮球场上，无数少年正在这个灼热的温度之下挥洒着自己的汗水。对于还未完全踏入社会的大学生们来说，能在篮球场上度过一整个下午的时光，简直就是件非常惬意的事情。

　　巴特勒大学的篮球场不少，毕竟他们是一支有资格打NCAA第一级别联赛的学校。篮球氛围在这所学校还是非常浓郁的，特别是在昨晚，斗牛犬队才刚刚获胜的情况下。

　　但在这其中，有一片场地却非常特殊。这是一块儿被大树围绕的露天场地，篮球场被高高的铁丝网与外界隔开。

　　篮球场内，只有一个人在投篮。但篮球场外的铁丝网后，却挤满了无数的男男女女！

　　“天呐，近距离看他比昨天晚上看上去壮多了！”

　　“看着也不高啊，他昨天居然打爆了哈兰高迪！”

　　“嘿，缇娜，待会儿你陪我去要他的电话号码，好吗？”

　　无数的人在铁丝网外对场内投篮的那个家伙评头论足，但却没有任何一个人敢踏入那片场地。

　　经过昨天晚上的比赛之后，亦阳的知名度不说变得多大，但起码在巴特勒大学的校园内，他绝对算得上是一个明星了。

　　今天是比赛结束之后的第二天，史蒂文斯没有安排训练，但亦阳又实在憋不住，所以他便打算到自己熟悉的街头场地来玩玩。

　　今天下午天气不错，打球的人明明很多。但亦阳看了一下四周，依然没有任何一个人踏入球场。

　　“哎。”看着在铁丝网外叽叽喳喳人群，亦阳失望的摇了摇头。

　　一个人在这儿投了大半天，还是没能打成比赛。亦阳抱起篮球准备离开。看来今天，这球瘾是过不了啦。

　　就在他踏出篮球场的时候，无数女生发出了夸张的尖叫声，一些男生也趁机拍了拍亦阳的肩膀。

　　亦阳哪儿知道，在经历了昨天的那场比赛之后，这个学校已经没有人敢在野球场和他一起打球了。

　　一个能把哈兰高迪都给突成筛子的家伙，和他对抗那不是自取其辱吗？

　　亦阳并没有像其他大学明星那样与自己的球迷挥手，并露出迷人的微笑。

　　这家伙，头也没回，甚至连表情都没有，就这么抱着篮球离开了。

　　想要让一个习惯了孤独的家伙接受被人关注的生活，可需要一段不短的适应时间呢。

　　远离人群之后的亦阳在一张长椅上坐下，他的到来自然也吓跑了在此栖息的麻雀。

　　亦阳掏出了手机，他很少主动给母亲以外的人打电话。但今天，这个电话他不得不打。

　　拨打了那个号码之后，电话响了两声，立马就被接通了。

　　“怎么了？亦。”电话那头，是史蒂文斯的声音。

　　“史蒂文斯，你说了会给我重新制定训练计划，你说会让我去打职业篮球，去打NBA。但看看这三天以来我们都干了些什么？除了昨天晚上的那场比赛之外，我除了休息就是休息！我也许见过的东西不多，但我不是傻瓜！我知道职业篮球和NBA意味着什么，我也知道，没有任何球员是通过休息而杀入职业篮球领域的！”亦阳并没有尊称史蒂文斯为教练或先生，一来是因为亦阳习惯了直呼其名。二来嘛，亦阳现在的确也有些生气。

　　他可不想就这么碌碌无为的浪费一天时间，说好了的事情，怎么能够不付诸行动呢？

　　电话那头的史蒂文斯先是愣了一下，之后，便迸发出了夸张的大笑声。

　　“哈哈哈哈哈，你是我当教练这么多年来，第一个在比赛结束之后放弃休息，主动要求训练的人！天呐，这个世界上居然还真有人喜欢折磨自己。我之所以在比赛开始前一天和后一天叫你们休息，是为了让大家能够最大化的恢复体能，并且避免伤病。你既然这么坚持，那好。今天下午六点，我在训练场等你。换好你的装备亦，你想训练？我便给你训练！”

　　“行，六点，训练馆，不见不散。”亦阳挂断了电话，看了一眼阳光明媚的天空。轻松闲暇的时光啊，是时候该结束了。

　　……

　　当亦阳换好衣服踏入昨天晚上的比赛场馆时，布拉德·史蒂文斯已经在那儿等候了。

　　两人在空荡荡的篮球场上四目相对，直到史蒂文斯冲亦阳招手，亦阳才朝自己的主教练靠了过去。

　　“你对你昨天的表现怎么看？”史蒂文斯搂着亦阳的肩膀，坐到了替补席上。

　　“你可别告诉我应付记者就是进入职业联盟打球的关键。”见史蒂文斯的这个问题像极了昨天的记者，亦阳不禁投出了鄙视的目光。

　　“我是认真的，亦。你对你昨天晚上的表现，怎么看？”平日里爱开玩笑的史蒂文斯，这一次却没有笑。

　　亦阳看着篮球馆的穹顶，重新回忆起了自己第一场ncaa比赛的经历。“还不赖吧。”

　　“的确还不赖，你打爆了哈兰高迪那个大学明星球员，你成为了无数人追捧的对象。但距离职业篮球，你还差得太远了。”史蒂文斯的直言不讳，让亦阳有些意外。

　　“投篮，昨天的比赛中，你只在中距离的位置上出手了一次。而那，也是你整场比赛唯一的一次投篮出手。你比所有人都更清楚你的软肋，你的投篮不够稳定！所以，我特地叫来了伯瑞斯先生，我们的投篮教练，从头开始教你该怎么去投球！”史蒂文斯一拍手，一位强壮的光头教练便从球员通道中走了出来。

　　“教我投篮？”亦阳觉得这实在是有些不可思议，投篮那是篮球中最基础的东西。史蒂文斯要带他去职业篮球世界的方法，居然是教他投篮？

　　“没错儿小子，教你投篮！你的投篮动作看似非常标准，但由于缺乏严格的要求和训练，在很多细节上都并没有把动作做完整。这，就是为什么你的投篮命中率不够稳定的原因。我知道，你会说很多NBA球星都不会投篮。但相信我，NBA联盟里那些‘不会投篮’的人，放到ncaa也绝对很准！现在时代不同了小子，如果一个后卫球员不会投篮，他在职业篮球领域的发展也会受到很大的限制。咱们就先从投篮练起，等你的投篮命中率有长进之后，咱们再开始下一步计划。”说完，史蒂文斯站起了身，并与身旁的光头教练握手。

　　“我把这孩子交给你了。”

　　“放心吧，他还不算坏。”光头教练微微一笑。

　　史蒂文斯知道，大学球员想要进军职业篮坛，需要的并不是什么复杂的训练。基本功，基本功才是这群天才们最最缺乏的东西！

　　当你拥有约翰·沃尔的速度之后，你便会忽略自己在投篮方面的软肋。当你拥有德怀特·霍华德的身体时，你便会忽略自己技术方面的不足。

　　天才球员们总是拥有一项过人之处，靠着这项过人之处，他们能在NCAA混得风生水起。

　　但职业篮球不同，很多NCAA明星球员进入NBA之后，只会显得平庸。因为他们的天赋，在NBA这个联盟里根本就不足为奇。亦阳的确很快，但在职业篮球的赛场上，比他更快的家伙大有人在！史蒂文斯可不希望亦阳变成这群平庸之人中的一员，改善亦阳的软肋，这便是史蒂文斯的训练方针。

　　“好了小子，我们开始吧。首先，我要对你投篮动作的细节做一些修改。别紧张伙计，只要你认真，投篮，总是最容易练成的。”叫伯瑞斯的投篮教练立刻便投入到了工作当中，他摆弄着亦阳的手，告诉亦阳自己哪儿做得不够好。

　　亦阳看着史蒂文斯远去的背影，还是选择了信任这个少帅。投篮不准？我就准给你看！

　　“对了，亦。以后无论在比赛还是训练中，你想出手三分的话，都不准以NCAA的三分线为准。我要你距离三分线外一步投篮，你得现在，就为NBA联盟更远的三分线距离做好准备，懂了吗？”大学生射手进入NBA之后三分命中率却惨不忍睹，这样的事情，伯瑞斯可见多了。

　　亦阳看了看那个对自己而言有些过远的距离，又看了看自己手中的篮球。这个孩子起跳，投篮。在教练的陪伴之下，开始朝着NBA的大门颠簸前行。

　　史蒂文斯偷偷在训练馆的门缝里看见了亦阳的表现，他非常努力的重复投着篮，其耐心程度根本就不像是一个孩子。

　　这个急于长大的男孩啊，成长的速度，肯定也会相当惊人吧……


第15章 轻视

　　一个男孩，带着芝加哥人那阳光无比的笑容，出现在了早已等候在篮球馆外的人群当中。

　　球迷和记者们蜂拥而至，将这个阳光的大男孩围了个水泄不通。男孩不慌不忙，他熟练地为自己的球迷签名，从容地面对记者们的话筒和摄影机。

　　记者们问的那些问题，这个男孩一一应对自如。从高中时候开始就是篮球明星的他，很多年之前就已经习惯了这样的场景。

　　“埃文！埃文！我是俄亥俄太阳报的记者，能请你回答我一个关于下一场比赛的问题吗？”一位胖子记者吃力的拨开人群挤到了那个叫埃文的男孩面前。

　　“当然可以了克劳德，今天你有什么想问的？”

　　“下一场比赛，你和你的球队即将在主场迎战巴特勒大学。我们都知道，巴特勒大学的当家球星戈登·海沃德是一个非常有实力的小前锋。而且现在，巴特勒大学的一号新人亦也拿出了不俗的表现。你觉得亦和海沃德的全新组合，会给你们的主场带来麻烦吗？”克劳德说完，将话筒伸到了大男孩嘴前。

　　“对不起先生，你刚刚是说……你是说海沃德和谁？”被采访的男孩知道戈登·海沃德，一个被称为“第一白人小前锋”的天才。上赛季，他也曾与海沃德交手。不得不承认，那个外表儒雅的白人前锋，在篮球场上的确很有一套。

　　但出现在海沃德后面的那个名字，男孩翻遍了自己的记忆，却始终无法把那个奇怪的名字与任何人联系起来。

　　“亦，巴特勒大学的新人，司职控球后卫。上一场比赛，亦独自砍下了15次助攻，带领巴特勒大学以26分之差战胜了同城对手印第安纳大学山地人队。而哈兰高迪，在亦的面前也毫无反抗之力。”记者继续补充，埃文这大吃一惊的表情，让胖子记者非常满意。

　　想要在NCAA仅仅40分钟的比赛时间里砍下15次助攻，这可不是什么容易的事情。埃文记下了亦这个名字，看来，这位一号新人，值得他们在赛前好好研究一番了……

　　……

　　斗牛犬队的训练场内，球员们都在各个教练的带领之下进行着计划中的训练。

　　本赛季揭幕战的大胜，并没有让史蒂文斯和球员们放松。正相反，这群尝到了甜头的家伙，反而比之前更加的努力。

　　亦阳在投篮教练伯瑞斯的指导之下，依然是把训练重心放在了投射上。

　　亦阳的基本功其实非常不错，所以他的投篮手型很快就被伯瑞斯给改了过来。不过用以前那种姿势投了这么多年球的亦阳，忽然换了一种感觉，反而投得十分憋屈。

　　就目前来看，亦阳的投篮命中率长进并不大。毕竟用一种相对陌生的姿势投篮，是非常难受的。

　　但伯瑞斯和史蒂文斯都知道，没有任何一个球员是能够一步登天的。亦阳现在可以将动作改过来，并把那些街球场上留下的坏毛病摒弃，就已经是一种进步了。

　　当亦阳习惯了这种正规的投篮动作之后，他的命中率迟早会上去。

　　史蒂文斯现在并不担心亦阳，他知道那个小子会把自己训练得很好。至于斗牛犬队的其他人，状态也非常火热，用不着他去操心。

　　现在让史蒂文斯感觉头大的，是斗牛犬队本赛季的第二场比赛，第一个客场。这场比赛他们的对手，将是俄亥俄州立大学七叶树橡果队。

　　这支球队也许并没有太多辉煌的历史，但因为一个人的出现，橡果队从此便大不一样。

　　埃文·特纳，真正全能的天才型选手，2010年NBA选秀状元大热人选，号称麦迪的接班人。上赛季场均能够贡献17.5分7.5个篮板和5.8次助攻的全能数据，其中得分更是位列大十联盟榜首。

　　还未进入职业篮球领域，特纳却已经拿各种奖项拿到手软。现在已经大三的他，绝对是整个NCAA联盟最火热的球星之一。

　　和埃文·特纳这么一比，哈兰高迪根本就算不上是什么明星。在球队刚刚取得胜利之后立刻就碰上如此强力的一个对手，也难怪史蒂文斯现在会感到头疼了。

　　下一场比赛，海沃德和特纳对位，这两个家伙很有可能会呈现出对飚的局面。想要真正改变比赛局势，打破场上平衡，史蒂文斯还得仰仗海沃德之外的人。

　　于是，这个年轻少帅的目光，情不自禁地落到了正在投篮的亦阳身上。

　　如果亦阳能够在传球的基础上增加个人得分，那七叶树队肯定会被打个猝不及防。这几天的训练中史蒂文斯也专门为亦阳制定了几个进攻战术，很明显是想让亦阳担当更大的责任。但愿这群孩子，能够把训练的一切都复刻在篮球场上吧。

　　这个还在做着最最基础训练的家伙还不知道，自己，已经成为了下一场比赛史蒂文斯手中的尖刀！

　　……

　　客场打球，这种感觉亦阳并不陌生。在高中时候，他们的球队也会时不时的出去打一个客场。

　　高中时在客场比赛的经历，对亦阳来说通常都不太美好。一个在自己主场都会被球迷们嘘的球员，到了客场待遇又会好到哪儿去呢？

　　坐在陌生的更衣室中，史蒂文斯已经开始在战术白板上写写画画，打算做最后部署。

　　他在埃文·特纳的名字上画了一个大大的红圈，毫无疑问，这个名字，将是斗牛犬队本场比赛能否取胜的关键！

　　“不用我多介绍他了吧，伙计们。戈登，我要你在场上无时无刻的咬住比分！即使你防不住他，你也不能让他有机会防住你。一定，一定不能让这个家伙打顺了！”史蒂文斯用力拍了拍战术白板，海沃德则点头回应。

　　“亦！今天你继续首发，继续控球！记住，你在场上的首要任务是帮助队友们找到机会。当我需要你得分的时候，我自然会告诉你！”之后，史蒂文斯又将矛头指向了本场比赛的真正关键，亦阳！

　　“哦，我知道了。”亦阳的回答依旧冷冷冰冰，但大家早已对这个小子的性格习以为常。

　　做完所有布置之后，史蒂文斯看了看自己的表。时间差不多了，他推开更衣室大门，大手一挥。这个少帅，已经准备好要带着自己的球员们登场了！

　　在球员通道内等待的时候，亦阳一直在兴奋的蹦蹦跳跳。人们都说埃文·特纳是一个极其厉害的对手，是今年NBA选秀状元的热门人选。换句话说，埃文·特纳的水平，是最最接近NBA的水平！

　　亦阳已经等不及想要上场试试了，他要看看，自己距离职业级的篮球运动员之间，究竟还有多远！

　　在这样一层动力之下，亦阳看上去比上一场比赛积极了许多。

　　他紧紧跟在队伍最后头走出球员通道，但与主场作战不同，这一回，扑面而来的却不再是欢呼声。

　　“你眼睛那么小，能看得见记分牌吗？”

　　“这个亚洲人来这儿做什么？”

　　“滚出这个球馆吧！鸡肉炒饭！没人想看你！”

　　那些令人感到熟悉无比的辱骂声，再度出现！这一刻，亦阳仿佛是回到了自己的高中时期。如果亦阳把自己的经历写成一本书的话，书名很有可能会是“七天教会你如何辱骂中国人。”

　　“这群白痴！”谢尔文·马克咬牙切齿地看着橡果队的球迷们，但他却什么也做不了。

　　亦阳先是环顾了一圈看台，然后，他就像什么都没有听到一样，继续热身。

　　这种不堪入耳的辱骂声，亦阳早就听习惯了。这，就是客场作战！这，就是一个中国人在美国篮球场上的生存环境！

　　不远处，一个身体健壮的球员正在盯着自己看。亦阳怒视回去，但对方似乎并未打算把目光移开。

　　“那就是亦吗？看上去可没有别人所说的那么厉害。”看着有些消瘦而且还算不上高的亦阳，埃文·特纳的第一印象便是平庸。

　　“嘿！不用担心那个亚洲人！把你的注意力放在戈登·海沃德身上，搞定了他，我们就搞定了斗牛犬队！”七叶树队的主帅见特纳似乎有些分神，便用力击掌，提醒自己的当家球星。

　　特纳点了点头，重新站回自己的位置上。双方中锋已经踏入中圈，裁判也抱着篮球走了上去。

　　亦阳当然听到了对方的主帅刚刚在吼些什么，但是被小看之后的他内线根本毫无波澜。

　　待会儿吃亏的可不是亦阳，而是那群没有正视自己的家伙！

　　“嘟嘟嘟！”裁判一声哨响，篮球直蹿而上。

　　亦阳大吸了一口气，让一切赶快开始吧！


第16章 聚光灯，照过来

　　马特·霍华德的身高在斗牛犬队阵中已经算是相当的出类拔萃了。可实际上，穿鞋身高仅仅2米06的他，却是一个不折不扣的“矮个”中锋。

　　在运动能力和身高臂展都不占优势的情况下，俄亥俄州立大学七叶树队的首发中锋杰森·伊曼轻轻松松便从马特·霍华德头上将球拍走。

　　篮球并没有经过控球后卫的手，而是直接飞到了埃文·特纳的怀中。这个家伙直接开始推进，并没有要传球的意思。虽然埃文·特纳实际上是打的三号位，但在场上，埃文·特纳可以是控球后卫、可以是得分后卫，也可以是小前锋。他的全能性，毫无疑问就是这个家伙能够成为大学明星的关键。

　　特纳还没轻轻松松的运几步球呢，斗牛犬队当家球星戈登·海沃德便已经张牙舞爪的朝自己袭来。

　　别看海沃德这个白人前锋表面上斯斯文文，可实际上这家伙的身体素质可是一点儿不差！如果海沃德只是一个能投三分的前锋，那他根本就不会获得如此大的关注。在NCAA，能投三分的人比比皆是。但海沃德，他厉害的地方可不仅仅是那精准的投篮。

　　特纳上个赛季和海沃德交手时，还能轻轻松松利用身体优势碾压突破。但今天，当特纳准备故技重施之时，他却发现自己眼前这个白人小伙，自己是无论如何也顶不动了！

　　已经二年级的海沃德可没有安于现状，他努力的训练，让自己不错的身体天赋被渐渐开发了出来。

　　特纳赶紧往后撤了一步，既然顶不动，就没有必要一直贴身进攻。那样，只会增加自己失误的概率。

　　第一次尝试突破失败之后，特纳是举起右手，冲自己阵中的“黑又硬”中锋杰森·伊曼要了一个挡拆。

　　伊曼是一个标准的肉盾型内线，他体积巨大，身高可喜，并且还十分强壮。虽然移动速度缓慢了一些，不过作为一个站桩式的护框手，还是非常优秀的。

　　伊曼吃力的跑到特纳身边，特纳没有半点迟疑，立刻开始晃动起了自己的上半身，迅速突破。

　　看上去，海沃德的那个“小身板”根本就无法绕过伊曼这座“肉山”。特纳微微一笑，得分依旧还是如此的轻松愉快嘛。

　　绕过挡拆甩开海沃德之后，特纳即将准备加速突破。就在他正要朝篮筐发起冲击之时，这个大学篮球明星却忽然发现，自己左手边的篮球似乎有些不受控制了！

　　在对方突破过程中协防抢断，是最容易得手的一种抢断方式！亦阳自己在篮球场上总结出来的经验，即使放在特纳这个明星身上也同样适用！

　　在特纳过掉海沃德而准备加速的时候，他的警惕性的确会大大降低。这个家伙没有发现，那个一号后卫，是伺机已久！

　　亦阳看准时机，忽然伸出手臂。特纳手中的篮球被忽然杀出来的亦阳猛地拍走，抢断成功！

　　“非常敏锐的判断力！亦的抢断时机选择得不错。这个家伙，愣是从埃文·特纳的手心里将球给断了下来！”

　　亦阳抢断成功之后并没有停下自己的脚步，他立刻飞奔推进，转换进攻瞬间形成。

　　“这……”在场边看着亦阳从自己眼前闪过，七叶树对主帅内特·马丁是彻底懵了！如果不是亲眼所见，他实在不敢相信一个黄皮肤的后卫，既然可以跑出黑人般的速度！

　　亦阳耳边什么也听不到，只有风声呼啸而过。不一会儿，亦阳就追上了那颗被自己捅走的篮球。他轻轻弯腰，手掌一拍，篮球便自己跳了起来。

　　之后，亦阳的一只脚已经踏入了三秒区。他看了一眼自己身后，确保没有人可以对自己的进攻造成威胁。然后，这个一号后卫双腿用力一蹬！

　　“嗖！嘭！”亦阳的双手暴扣，完美落幕！

　　“上帝啊！这个孩子飞起来了！”看着双臂挂在篮筐上的亦阳，俄亥俄州立大学的现场解说员发出了难以置信的吼声。要知道，这是他第一次看亦阳打球。在此之前，他一直认为亦阳是一个像纳什那种风格的后卫。

　　但现在他知道，这个一号，根本就是一头野兽！

　　“我草！”就连追防亦阳的埃文·特纳，在看见亦阳的扣篮后，都长大了自己的嘴巴。如果光说速度和弹跳的话，这个看上去毫无威胁的亚洲后卫，似乎比自己都还要更强！

　　这一刻，七叶树队主帅内特·马丁知道自己犯下了一个无比愚蠢的错误！他居然在几分钟之前，告诉自己的球员这个亚洲后卫毫无威胁！

　　扣篮成功之后的亦阳迅速退防，并没有做任何庆祝性的动作。在经过埃文·特纳身边的时候，亦阳特地看了这个明星前锋一眼。

　　虽然没有说话，但特纳很清楚那种眼神的意思。你想要开战！？那就来吧！

　　“不可思议的推进速度和起跳高度，这小子，说不定和约翰·沃尔一样快！”当解说员回忆起刚刚亦阳抢断一条龙扣篮的画面时，沃尔这个名字，很快便出现在了他的脑子中。

　　“问题是沃尔早已闻名全面，而眼前这个一号后卫我们却连他的名字都念不清楚！这下，我总算知道上一场比赛山地人队是怎么输的了。”

　　仅用一个回合，亦阳就成功抢过了海沃德和特纳的风头，将聚光灯照射在了自己身上。

　　如果说上一场和山地人队之间的比赛只是小打小闹，那今天对阵埃文·特纳，这场比赛可就是备受瞩目了。

　　因为特纳和海沃德的原因，今天这场比赛的现场肯定来了数量庞大的球探。他们其中的大多数，都是NBA球队派来物色新秀的。

　　而亦阳刚刚的表现，无疑让很多球探在他们的笔记本上添加了一个中国人的名字。

　　经历了刚刚的惨痛教训之后，第二回合，埃文·特纳的神经明显就绷得比之前紧了很多。

　　他知道，现在自己不仅仅要提防海沃德。那个看似平庸的亚洲后卫，也是一大威胁！怪不得昨天克劳德那家伙采访自己的时候会特意提到这个名字，看来，七叶树队的球探们消息来源还没有这些记者灵通呢！

　　这一次，特纳依旧自己持球进攻。这个家伙的第一步速度其实并不快，但特纳之所以厉害，是厉害在他那多变的运球节奏。

　　特纳果断的启动搞得海沃德不得不后退，但在海沃德后退时，这个全能前锋又忽然胯下往后一拉，后撤一步，得到了一丝投篮的空间。

　　对埃文·特纳这样的球员来说，这一丝空间已经绰绰有余。他冷静出手，即使海沃德前扑得非常厉害，特纳也没有半点紧张。

　　篮球越过海沃德的指尖，直冲篮筐而去。虽然受到了一些干扰，不过被特纳投出去的这颗篮球，却依然空心入网！

　　“刷！”清脆的篮网翻滚声在所有人耳边回荡，埃文·特纳潇洒的转身离开。这种精彩瞬间，他一场比赛要重复十几次！

　　“我们都看得出来，海沃德已经尽力了。但没办法，埃文·特纳就是这样的球员。起码在NCAA，已经很难有什么防守是能够遏制住他的了。NBA，才是属于他这种人的地方。”

　　经历了第一个回合的意外失误之后，特纳很快便回到了正轨。亦阳不得不承认那个21号的确是很有实力的，起码在投篮方面，自己跟这个“状元候选人”差得就不是一星半点。

　　“别心急，组织进攻，组织进攻！”布拉德·史蒂文斯在场边大声的冲亦阳大喊。

　　亦阳接过底线球，开始慢慢朝敌方阵地靠近。然而，令亦阳感到吃惊的是，七叶树队的防守漏洞，比上一场比赛的山地人队更多！

　　大多数的防守兵力，都被堆积在了海沃德的那一侧。而其他地方，七叶树队则给亦阳留出了一些很大的传球空间。

　　现在，内特·马丁已经知道这个一号后卫疾如闪电。但他还不知道，这个一号后卫的传球组织水平，可不是这种级别的防守可以遏制的！

　　杰森·伊曼，那个黑人大个儿缓慢的脚下速度，似乎可以加以利用。亦阳打了几个手势，马特·霍华德并未上前挡拆。因为现在，亦阳需要马特待在内线，为待会儿的进攻做准备。

　　没有挡拆，谢尔文·马克和戈登·海沃德只是稍微为亦阳拉开了一些空间。看上去，亦阳是打算一对一突破的对手！

　　就在计时器上的回合时间刚刚变成28时，亦阳忽然启动！往左边扎去！

　　七叶树队控球后卫立刻横移了一步，如果不是自己反应迅速，可能那快如闪电的一号现在已经把自己过了！

　　就在两人的身体产生接触之时，亦阳忽然改变了自己的脚步，以防守球员为轴，快速一个转身！

　　瞬间，亦阳就把自己的对位挡在了身后，将其过得干干净净！

　　转身过掉对位之后，亦阳的突破之路是一片开阔。他持续加速，看上去这颗“巡航导弹”就要引爆七叶树队的篮筐了！

　　这个时候，杰森·伊曼不得不上来协防了。如果继续放任不管，那和送给斗牛犬队两分没有区别。

　　“冒他！冒他！冒他！……”现场的七叶树队球迷们整齐的发出大喊声，他们都希望看到杰森·伊曼能给这个亚洲小子一点颜色瞧瞧。

　　见强壮高大的杰森步步逼来，亦阳并没有慌张。篮球，可不是一个光拼身材的游戏。

　　亦阳大吸一口气，才刚刚踏入三秒区，他就直接迎着杰森·伊曼起跳！

　　“白痴！”七叶树队主帅内特·马丁摇了摇头，一号后卫这样做只会是给伊曼增加一个封盖的数据罢了。他的弹跳的确非常恐怖，但他也不可能在这么狭小的空间内隔着伊曼攻框。

　　见这个名不见经传的一号后卫居然选择直接起跳，杰森·伊曼心中别说有多高兴了。作为一个蓝领中锋，他能够出风头的机会本来就不多。这下可好，有人送上来一个大冒，岂有不捡的道理。

　　伊曼拖着自己那巨大的体重，轻轻离开地面。下一秒，亦阳和伊曼的身体撞在了一起。看上去，伊曼是完全将亦阳整个人给罩住，根本没有给亦阳留下半点机会！

　　“一号后卫处理球的方式是否有些鲁莽呢？”现场解说员失望的摇了摇头，这又是一个空有身体素质却打球不经过大脑思考的冲击性控卫。好像似乎在罗斯和韦斯特布鲁克走红之后，这种控卫现在是越来越流行了。

　　就在所有人都以为亦阳的表演到此结束之时，那个留着辫子头的一号后卫，竟在空中倚着伊曼，打算转身！

　　“这是！？”解说员忽然瞪大了眼睛，事情好像并不是他们想的那样简单。

　　只见亦阳在空中和伊曼产生身体接触之后，忽然以伊曼为轴在空中来了个360°的转身！这个转身，看上去简直和他刚刚突破进来的那个动作一模一样！

　　“这是要空中完成360°转体上篮吗！？”所有人都愣了，那个亚洲人究竟是怎么做到在空中像陀螺一般旋转的。

　　亦阳在空中转过身来之后，伊曼的大手依然在他脑袋顶上罩着。如果亦阳想上篮，伊曼仍有封盖的机会。

　　然而，亦阳做这一切的目的并不是为了让自己得分。史蒂文斯叫他传球，这就是他传球的方式！

　　亦阳在空中转过身来之后轻轻把球一递，斗牛犬队首发中锋马特·霍华德刚好跑回篮下，接到了篮球。

　　此时，由于亦阳突破起跳吸引了伊曼的防守。所以，马特·霍华德是在篮下根本无人盯防！

　　这个白人中锋没有犹豫，他原地一蹦，高高跃起，双手将篮球狠狠摁入框中！而七叶树队的球员们，只能眼睁睁看着这一切发生！

　　“充满想象力的助攻！亦从一开始，就没打算自己得分！这一切，尽在他的掌控之中！”这一下，所有人都被亦阳的表演折服了！

　　马特·霍华德落地之后兴奋地摸了摸亦阳的脑袋，在美国，摸别人脑袋并不只存在于长辈与晚辈之间。如果是年纪相仿的人这么做，那只能说这两个人已经相当亲密了。马刺队的邓肯就经常摸帕克的脑袋，就连科比·布莱恩特，也不会在加索尔摸他脑袋的时候发脾气。

　　亦阳没有冲兴奋的马特回应任何高兴的表情，他依然保持着自己面瘫的“特色”。

　　一个扣篮，一个助攻。亦阳精彩的两个镜头，已经让埃文·特纳的名字被提到的次数越来越少。现在，整个球场的焦点，是那个叫做亦阳的一号新人！

　　布拉德·史蒂文斯得意的抱着双手站在场边，厉害的，还没开始呢……当比赛继续深入，当海沃德和特纳打得难解难分的时候。七叶树队的球员们才会知道，什么叫做天降奇兵！


第17章 传球的艺术

　　“别慌张！继续按照我们自己的节奏去打球。他们不可能一整场比赛都这样打，咱们得率先掌控节奏！”内特·马丁见球员们的士气似乎有些低落，于是立马开始在场边大喊大叫了起来。

　　亦阳的抢断一条龙暴扣和一个空中360°转身助攻，的确都算不上是常规打法。没有任何一支球队，可以依靠这种东西坚持一整场比赛。

　　篮球场上，谁又没有那么一两个高光时刻呢？内特·马丁相信，亦阳他只是昙花一现。当七叶树队渐渐掌控比赛节奏之后，这个中国人的威胁必将持续下降！

　　“头儿说得没错！比赛才刚刚开始呢，打起精神来，我们攻回去就是了！”埃文·特纳作为俄亥俄州立大学的领袖，有义务帮助球队重拾信心。

　　特纳知道，喊话只是其中一方面。想要真正让球队士气振奋起来，一个精彩的进球，简直再合适不过了。

　　在主队球迷的加油声下，特纳第一次选择在过半场之后交出球权。当然这并不代表特纳想要在关键时刻推卸责任，而是他需要通过无球跑动来为自己获取空间。

　　亦阳死死盯着自己眼前运球的这个家伙，他不认识这个2号是谁，史蒂文斯也说了不必在这个家伙身上多浪费精力。但亦阳知道，如果能干扰到自己对位的传球，那也是一种帮助球队做好防守的方法。

　　埃文·特纳通过无球挡拆内切入禁区，之后又立刻一个反跑，杀回外线。

　　这一系列的跑动，让海沃德失去了大半个身位。亦阳在对方做出传球动作的瞬间就给出了反应，他也的确蹭到了一下篮球。

　　虽然没能成功抢断，但亦阳还是成功的改变了篮球的飞行轨迹。特纳不得不改变自己的接球位置，这位置一变，也就给了海沃德补防的时间。

　　原本可以获得一个空位投篮机会的特纳，却因为亦阳的干扰传球，又一次不得不面对海沃德的贴身逼防。

　　最后，埃文·特纳用了背身打单的动作才得以推进到中距离的位置上。之后他的翻身跳投，稳稳命中。

　　球场再一次爆发出了剧烈的欢呼声，很多NBA球探也赞许般的点了点头。埃文·特纳，说不定他就是属于那种一被选中就可以立刻发挥作用的新秀！三年的大学生涯，已经将特纳培育得非常完美！

　　在特纳进球之后，史蒂文斯并没有暴躁如雷，也没有显露出任何失望的神情。他只是安静的站在场边，就好像刚刚什么也没有发生一样。

　　埃文·特纳刚刚的翻身跳投的确非常漂亮，漂亮得让海沃德都没有任何办法。但特纳始终是特纳，他不是科比。内特·马丁认为亦阳不可能一整场比赛都像刚刚那样打，难道特纳就能一整场比赛都靠着极高难度的进攻方式得分？

　　之后的比赛，就如同史蒂文斯所预测的那样。海沃德和埃文·特纳，这两个家伙谁也防不住谁。比赛变得异常焦灼，双方的比分也是交替攀升。

　　内特·马丁从比赛一开始到现在，就从未停止过在场边大喊大叫。而史蒂文斯呢？同样面临无法拉开比分的局面，史蒂文斯却悠闲的坐回了板凳席上。

　　待特纳又一次用一个强硬的突破上篮成功之后，史蒂文斯不紧不慢的叫了一个暂停。他知道，时候到了！

　　“表现得不错，表现得不错……”史蒂文斯一一与下场的球员们击掌，就好像现在斗牛犬队领先了十分似的。

　　待所有人都在板凳席上就坐后，史蒂文斯也抬着一个小板凳坐在了球员们面前。

　　“现在我们落后一分，埃文·特纳那个家伙，他可以说是完全打疯了。”史蒂文斯说着，看了看球场另一头七叶树队的替补席。那边，内特·马丁的声音非常大，看上去他们替补席的氛围十分紧张。

　　史蒂文斯笑了笑，又转过头来继续说。“我们给特纳制造了太多难关，特别是你戈登，你在攻防两端都给予了得没错埃文巨大的压力。如果我预料的话，埃文那家伙已经快不行了。之后，他的命中率会因为体能问题而下降！那个时候，就是我们的机会！亦！”

　　“我听着呢。”

　　“你接下来的任务，就是尽可能的为大家创造轻松得分的机会。海沃德刚刚打得同样非常辛苦，但现在，我要你掌控球权，你来决定进攻该怎么打！埃文·特纳现在每想进一球，都必须拼尽全力。但亦，你可以让大家轻轻松松就进球！如果必要的话，你也自己增加主动进攻的次数！”史蒂文斯说完，手上的笔也停了下来。

　　亦阳看了看战术板，轻轻点了点头。“哦，知道了。”

　　暂停时间很快结束，双方球员重新登场。果不其然，在局势没有打开的情况下，双方教练都没有做任何人员上的调整。

　　即使已经休息了一会儿，但埃文·特纳的呼吸却依然急促。亦阳一步步朝着七叶树队的半场走去，在不知不觉当中。场上的核心，已经从海沃德变成了亦阳。

　　特纳喘了几口气，便又一次扶住了海沃德，希望能够从跑位开始便限制这个白人前锋的移动。

　　但这一次，亦阳并没有一如既往的将球传给海沃德，而是举起手，打起了手势。

　　“哼，知道特纳这一点不好攻，想要放弃了吗？”内特·马丁心中大喜，如果海沃德放弃进攻，那七叶树队拉开比分将只是时间问题！

　　虽然亦阳只是一个新人，但作为场上的核心控卫，他的队友们也依然按照亦阳的指挥跑动了起来。

　　亦阳看着战术已经开始执行，于是渐渐加快了自己左右手交替运球的频率。他，准备启动了！

　　在三分线弧顶持球的亦阳开始缓缓沿着三分线开始向左移动，就在自己的对位移动脚步横移的瞬间，亦阳却忽然一个体前换手变向，一步便过掉了这个史蒂文斯口中“不必浪费太多精力”的家伙。

　　亦阳的突破依然是那么的容易，就好像是清晨出去散步一般。

　　这个离弦之箭直插篮下，七叶树队球员们习惯性地便收缩了防守阵型，以保护篮下。

　　突破中的亦阳眼睛死死盯着篮筐，篮球却忽然绕到了他的背后。一个不看人背后传球，亦阳用一个极其“街头”的动作将篮球给了出去。

　　“臭小子！”史蒂文斯微笑着摇了摇了头，亦阳那家伙，其实比所有人都爱玩！

　　这炫酷的传球并不是为了耍酷而耍酷，篮球就像是长了眼睛一般，精准地朝埋伏已久的谢尔文·马克飞去。

　　亦阳的这一记传球十分隐秘，也非常突然。所以当谢尔文·马克接到篮球的时候，他四周两米的范围内居然连一个防守队员都没有！七叶树队的防守，全部被亦阳带到了内线！

　　三分球虽然不是马克的专长，但这么大的空位，马克这个队长又怎么好意思让一个新人失望呢？

　　这个黑人后卫手起刀落，篮球划过一道极大的弧线，最终坠入网窝。

　　“亦的头脑异常清晰，这家伙永远都清楚，自己的队友都在什么角落！”毫无疑问，亦阳的这一记不看人传球得到了所有人的赞扬。现场大屏幕，甚至立刻给出了精彩的回放。

　　渐渐地，人们将注意力从亦阳那疾如闪电的速度和恐怖的弹跳力，转移到了他对进攻掌控的能力上来。

　　亦阳的表现根本就不像是一个新人，他的进攻组织之娴熟，就好像是一个征战沙场已久的老后卫一般。沉稳、准确，只不过多了几分花哨。

　　这一球虽然让斗牛犬队成功拿到了三分，但却并没有引起内特·马丁的注意。在他看来，这一回合特纳限制住了海沃德，那就算是成功了。因为斗牛犬队的进攻，终归是要回到海沃德身上的。

　　然而第二个回合，情况却依然与马丁想象的不同。

　　海沃德依然被特纳紧紧贴死，这个白人小前锋似乎连动都懒得动，他已经成为了一个静止的牵制点。

　　亦阳这一回没有再用他恐怖的速度突破，但他传球的速度，却依然让全场惊呼一片。

　　亦阳在控球推进的过程中忽然击地一传，篮球拖着残影飞快地穿越人群，然后回弹到了早已切入篮下的马特·霍华德手中。

　　还好马特·霍华德打球习惯不错，早早就做好了接球的准备。要不然这么突然的一个传球，霍华德还真不一定能拿稳。

　　瞬间，七叶树队还未铺开的防守，又再一次朝篮下缩去。面对七叶树队后卫的包夹，马特·霍华德没有逞能。他将球往外一传，谢尔文·马克便再度得到了一个空位投篮的机会。这一次，是在中距离的位置上。

　　马克的投篮没有出现意外，对于一个以NBA为目标的球员来说，这种球是必须要投进的。

　　“虽然没有形成直接助攻，但毫无疑问，是亦的传球彻底撕裂的七叶树队的防守！有他来掌控进攻大权，斗牛犬队的变化简直是数不胜数！”

　　“这家伙在场上打球的表现，简直让人感觉赏心悦目！他的每一个传球都非常舒服，也都非常致命！”一个NBA球队的球探，甚至在自己的笔记上写下了这么一句话。

　　七叶树队立马发动反击，但已经疲惫不堪的特纳已经无法继续用那种高难度的方式进球了。

　　这一次，特纳是顶着海沃德的封堵急停跳投。但篮球却磕框而出，被早已卡住位置的马特·霍华德拿到。

　　马特举起篮球寻找亦阳，却发现亦阳已经在往前场飞奔，并冲自己要球！

　　没有犹豫，这个白人中锋用力一甩，篮球追着亦阳就飞了过去。

　　“直接长传发动进攻！不，这球传得不好，太大了，亦不可能接到！”解说员叹了口气，这群年轻人想法很好，但马特的长传能力确实有些不堪入目。

　　亦阳被篮球超越之后还在持续加速，但他距离底线也越来越近。本来想利用一个快攻自己得分的计划，是无法执行了。亦阳转头看了一眼身后，冲着飞出底线的篮球就扑了出去！

　　亦阳飞扑出去之后他的身体几乎与地面平行，这家伙在空中完全舒展开了自己，伸出手臂，得以碰到了篮球。

　　他回想着刚刚自己回头一看的画面，然后，左手用力一捞。

　　所有人都以为这仅仅是一个普通的救球，可实际上，亦阳打算直接形成助攻！

　　被亦阳救回来的那颗篮球不偏不倚，正好飞到了跟随在后的海沃德手里。

　　之后，亦阳又一次摔入到了场边拉拉队女郎们的怀中。而海沃德，则高高跃起，双手暴扣得手！

　　“这居然是一个助攻！上帝啊！他是怎么做到的！仅仅往后看了一眼，就能让他在如此困难的情况下送出助攻吗！？”这一次，解说员不禁从座位上站了起来。他非常想搞清楚，在篮球场上奔跑的那个亚洲人，到底是头什么怪物？

　　亦阳那凶狠的眼神，把他周围的拉拉队女孩们都吓得不轻。他没有“享受”躺在那些白花花大腿上的感觉，而是自个儿迅速起身，毫无表情的回去防守。

　　“你小子！真会找地方摔！我看你啊，是故意的吧。”退防过程中，爽快扣篮得手的海沃德露出笑容，和亦阳开起了玩笑。

　　而在场边，内特·马丁教练的脸上，却已经是乌云一片了。

　　如果可以，他真希望收回比赛开始之前自己说的那番话。

　　亦阳不是一个可有可无的角色，他的存在，甚至比海沃德更加令人头疼！


第18章 直插心脏的尖刀

　　“又一个神奇的助攻，亦不但为球队保住了球权，还让海沃德有了扣篮的机会。我真的怀疑，这小子的眼睛究竟是不是拥有360°无死角的视野。不然刚刚那个传球，你真的很难解释亦是怎么做到的！”

　　虽然这里是七叶树队的主场，可现场大屏幕上还是回放起了亦阳飞扑救球并直接助攻的画面。

　　别人的飞扑救球最多也就只能是把球救回场内，而亦阳不但把球救了回来，还送出了一记精彩妙传！

　　这个仅仅拿到了4分的家伙，还没搞什么大动作呢，就已经掌控起了比赛。

　　亦阳的传球就像是一把锋利的匕首，一刀一刀的朝七叶树队割去，让这支在主场作战的球队变得遍体鳞伤。

　　但现在，史蒂文斯不想要亦阳再这么慢慢的磨下去了。在这一次退防的过程中，亦阳看见站在替补席边上的史蒂文斯一只手张开，一只手握拳，然后两手狠狠地碰撞在了一起。

　　这是一个信号，一个只有斗牛犬队的球员们才看得懂的信号。史蒂文斯的意思很简单，他要求亦阳开始自己进攻！

　　史蒂文斯并不是突发奇想地想要亦阳进攻，经过了刚刚的战斗，七叶树队的首发五虎已经十分疲惫。这么一来，亦阳遇到的防守压力也会大大减少。他的突破，将直插七叶树队的心脏！

　　亦阳进攻，史蒂文斯便可以慢慢的把其他人换下场，让主力喘口气。这么一来，疲惫不堪的七叶树队只会越陷越深。

　　之后一次进攻，因为体能严重下降而无法做出完美动作的埃文·特纳，又一次在三分线外投篮打铁。

　　这一回，七叶树队的球员们甚至不敢拼抢前场篮板。见特纳投篮不中，所有人都立刻往自己的半场跑，生怕再被那个疾如闪电的一号后卫偷袭。

　　亦阳接过马特的传球之后，没有像之前那样不紧不慢的推进。而是直接冲刺，他想趁着七叶树队防守还未完全铺开的时候取分！

　　只见一道黄色的闪电飞一般的穿越人群，没花多少时间就已经杀到了前场的三分线外！

　　这个时候，七叶树队的球员们才刚刚落位。大家还没反应过来呢，那道黄色的闪电就已经劈了进去。

　　亦阳没有半点要刹车的意思，他直接用自己飞快的速度抹过了对位球员。这一次过人亦阳没有任何技巧可言，完全就是欺负人家跟不上他的速度！

　　见己方的控球后卫被亦阳一步闪过，作为护框中锋的伊曼是赶紧补防篮下，希望可以一雪前耻。

　　然而这个重型中锋才刚刚横移了一步，亦阳就从他身边飞速通过。在亦阳眼里，伊曼的移动简直就跟慢动作差不多。

　　亦阳跑了一条直线，从后场到前场，将七叶树队的防守整个洞穿！面对空篮，亦阳并没有打算顶着被追冒的危险暴扣。而是右手轻轻一挑，篮球撞上篮板，之后乖乖地回弹入网。

　　解说台上的解说员们还在聊刚刚埃文·特纳的连续打铁，转眼间却发现，斗牛犬队的进攻已经结束了！

　　这群家伙一个个都瞪大了眼睛，面面相觑。“刚刚那几秒钟，发生了些什么？这个比分，是什么时候被改写的？”

　　内特·马丁在场边无奈的摇了摇头，现在七叶树队场上的球员打得非常吃力，体力被严重消耗的他们根本就无法应对这么快的攻防节奏。

　　即使困难重重，比赛也将继续进行。七叶树队现在唯一能够仰望的，就是那个全美明星埃文·特纳了。

　　体能几乎透支的特纳在面对海沃德的又一次贴防时，终于少有的选择了传球。

　　通过一个漂亮的无球掩护一头扎入人堆之后又兜回到三分线外的埃文·特纳是拿球就射，此时，防守特纳的海沃德正在摆脱纠缠。看上去，他根本无法来得及干扰。

　　有时候，一个三分球，就足以改变很多东西。比如说七叶树队的自信，比如说这逐渐被敌方掌控的有利节奏。特纳正是希望通过一个精彩的进球来唤醒球队的斗志，而一个三分进球无疑是最涨士气的一种。

　　这个大学篮球天才没有任何迟疑，立刻起跳出手。可以为自己获得了空位的特纳都准备将球投出去时，亦阳就好像凭空出现一般，举起手臂飞到了特纳面前。

　　特纳被忽然出现的亦阳吓啦一跳，毕竟他一直认为自己身边是没有任何防守球员的！

　　亦阳虽然不足以直接封盖掉特纳的投篮，但他及时的补防，让特纳势在必得的进球变成了一缕云烟。篮球打在了篮脖子上，刚高高弹起，但并没有在二次下落之时坠入球网。

　　“又失败了！内特·马丁教练应该可以考虑换人了！七叶树队的这群首发球员，已经无法继续在场上抗衡！他们太疲惫，他们被亦的快速冲击弄得狼狈不堪！”

　　解说员的话音才刚落，亦阳就已经开始往前奔跑。刚刚憋了一身力气的亦阳，可没有打算把它们留到最后。

　　亦阳一开始加速，七叶树队的所有人便开始尽可能的封堵传球路线，希望可以将亦阳带来的威胁降到最低。

　　看来，这群家伙还以为亦阳是一个无法得分只会传球的“纯”控卫呢。

　　没错，亦阳的确非常喜欢传球，传球也往往是他在篮球场上的第一优先选择。但这并不意味着，亦阳只会传球！

　　在高速推进的过程中，亦阳左手抓着篮球伸出了手。那个方向，戈登·海沃德已经在底角处埋伏就位！

　　七叶树队的球员们都紧张了起来，埃文·特纳赶忙横在了海沃德身前，期盼自己可以将篮球抢断。

　　然而下一秒，篮球并没有如特纳所想的那样朝海沃德飞来。亦阳收回篮球和目光，一大步踏入了禁区！这，仅仅是一个假传！

　　亦阳用一个假传的动作骗过了对手们的防守重心后，自己举起手臂轻轻一跃。

　　又是一记极其轻巧的进球，亦阳看上去甚至连汗都没出，就把七叶树队的防守拆得七零八落！

　　“嘟嘟嘟！”裁判急促的哨声响起，内特·马丁不得不再一次请求暂停！现在场上分差已经被拉大到了两位数，如果继续这么下去，恐怕七叶树队上半场就会被这猛烈的攻势埋没！

　　可比赛打到现在这个时刻，内特·马丁能布置的东西也不多了。他能做的，仅仅是将早已累得不行的首发五虎拿下来，让替补球员顶几分钟。

　　“亦，现在距离半场比赛结束还有四分钟！我给你两分钟时间，到了时间之后无论如何我都会换你下来！记住，得分，我要的是你自己的得分！用你的突破，尽可能的拉开分差！”临上场暂停结束之前，史蒂文斯还特意给亦阳交代了注意事项。装死的时间结束了，现在，是时候让这群看不起亦阳的家伙们看看，一个亚洲人究竟能在场上做些什么了！

　　作为现在场上十个人当中唯一的一名首发球员，亦阳自然是受到了相当特殊的款待。以往，防守重心都会被放在海沃德身上。而现在，所有压力都朝亦阳袭来。

　　内特·马丁现在已经不会再轻视亦阳了，球队现在落后10分，可以说跟亦阳关系巨大！

　　暂停结束之后，七叶树队立刻发动了一次进攻。但在缺少特纳的情况下，七叶树队的进攻传导了半天也没有得到机会，最终只能仓促出手，以打铁收场。

　　斗牛犬队替补中锋约翰·万扎特拿下篮板交给亦阳，亦阳刚一接到底球，他就发现自己跟前有防守队员在等着自己。看来，内特·马丁是对亦阳这个新人采取了夸张的全场紧逼防守！

　　这个一号后卫可没有被这样的情景的吓到，他还是用跟往常一样的速度往前压。对方球员逼上来，亦阳就用肩隔着对方继续前行！

　　防守球员继续对亦阳施压，亦阳似乎也些顶不动对方了。毕竟力量和身体对抗，这还是亦阳目前的缺陷之一。就在这个时候，所有人都以为亦阳会被逼停，然而他却忽然减速，背后换手运球，然后再度直接加速，晃过了前来紧逼的防守球员。

　　内特·马丁的全场紧逼，就这么被亦阳轻松摆脱了！亦阳再次冲起了速度，一旦他冲起来，七叶树队便只能接受丢分的命运。

　　只见穿着黑色客场球衣的巴特勒大学一号一头扎入壮汉如林的内线，他没有畏惧任何封堵，高高跃起，准备上篮。

　　毫无疑问，体重略轻的亦阳直接被对方中锋撞飞了出去。但当值裁判，却也毫不留情的又吹了俄亥俄州立大学一个犯规。

　　制造杀伤，这才是亦阳本次突破的真正目的。这个一号后卫没有等待队友上前搀扶，自己轻轻一撑便站了起来。

　　在全场球迷们强有力的嘘声之下，亦阳拿起篮球在自己手掌中央转了一圈，稳稳出手，罚篮命中。

　　当亦阳的第二次罚球也坠入球网之时，俄亥俄州立大学七叶树队主帅内特·马丁是一屁股跌坐回了板凳席上。

　　那一刻，落后14分的他知道，这场比赛是大势已去了。那个“毫不起眼”的亚洲后卫，成为了刺入七叶树队心脏的尖刀！

　　两分钟的时间，亦阳用自己的急速突破折磨了七叶树队的球员和球迷们两分钟。史蒂文斯按照说好的那样，在两分钟之后换下了亦阳。但那时候，巴特勒大学早已取得了18分的巨大分差。

　　下半场比赛，士气低落的七叶树队没有打出球迷们期盼中的进攻高潮。整支球队，都只有靠埃文·特纳一个人苦苦支撑。

　　而斗牛犬队在亦阳的组织之下，总是能够得到轻松得分的机会。谢尔文·马克和戈登·海沃德两人是获益最多的，他们通过很多简单的空位投篮，就联手砍下了44分。当然，亦阳也因此得到了10次助攻的“回报”。

　　在距离比赛还有三分半钟就将结束之时，史蒂文斯大笑着换下了所有主力。而球场看台上，只有不到三分之一的球迷还在坚守。

　　埃文·特纳也在这一时间被摁在了板凳席上，这代表着，内特·马丁正式举白旗投降了。

　　亦阳轻轻松松的靠在板凳上，而斗牛犬队的其他人则有说有笑的相互聊天。连续两场比赛斗牛犬队都提前结束了战斗，这样的表现无疑是让解说员和探们大吃一惊。

　　这一支上赛季只是勉强杀入疯狂三月的球队，本赛季居然都能够把埃文·特纳按在地上摩擦了。这么大幅度的进步，实在是让人咋舌。

　　相信今晚之后，很多NBA球队的总经理都会得到一个他们闻所未闻的名字，亦阳！

　　那个面无表情的少年也许还不知道，看似遥不可及的职业篮球，已经开始主动朝自己靠近了呢。


第19章 五千万的未来

　　近年来，越来越多的中国运动品牌已经不满足于只在本土发展。在资金和技术都日益进步的情况下，一大批原来只能在耐克和阿迪阴影之下生存的国产体育品牌，都在国内站稳了脚跟。现在他们想要的早已不止于此，国产品牌甚至想要来一次逆转，打入美国市场！

　　明星代言人，这无疑是一个体育品牌想要成功的一大助力。阿迪达斯正是因为在代言人阵容上的萎缩，才让他们近几年来被耐克压得无法抬头。

　　国产运动品牌李宁，早就希望能够在美国市场分一杯羹。那些早已成名正值当打之年的NBA球星，李宁自然是很难拿下。所以他们便打算从年轻人当中入手，希望和一个年轻的球员签订代言长约。待他成长为超级巨星之时，也就是李宁成功之日。看看当年慧眼识珠签下乔丹的耐克，不就打了一个漂亮的翻身仗吗？这一仗，让他们的盛行一直延续到了现在！

　　而此时李宁心中的“乔丹”，则是本届选秀的状元大热人选，全能的锋卫摇摆人埃文·特纳！

　　为了评估特纳的价值，李宁早就派了专门的团队对这个状元候选人实施了全方位的观察和评估。实际上，李宁早就与特纳有过初步接触。特纳也表示，很有兴趣和李宁合作以开启自己的职业生涯。

　　就目前来看，特纳的表现并没有让李宁失望。即使是约翰·沃尔这个超新星，也无法在实力和人气上与特纳抗衡。

　　然而在昨天特纳的比赛结束之后，李宁的观察团队，却发现了些不一样的东西！而这个发现，很有可能会在国内掀起巨浪！

　　“老李，你自己看吧！”一个年轻的男人丢了一份报纸到办公桌上。

　　那个被称为老李的男人戴起眼睛，拿起报纸看了几眼。

　　“巴特勒大学98比76俄亥俄州立大学，七叶树队惨败22分！特纳空砍25分，仍无力回天！”

　　“特纳这小子状态越来越好了啊，25分，这几乎是当天所有参赛球员当中的最高得分了吧。”李宁驻美观察团队的头头李渊放下了那份全英文的报纸，赞许的点了点头。至于俄亥俄州立大学的惨败？李渊不关心，他的目标只是特纳，不是特纳的球队。

　　“不不不，这不是重点，老李。你别只看标题，往下看，看内容！”年轻人重新拿起报纸递到了李渊面前。

　　李渊疑惑的看了一眼这个年轻人，还有什么信息是比特纳砍下漂亮数据更重要的？难不成，还能跳出一个中国乔丹来？

　　然后，李渊就真在报道的内容中，看到了“中国乔丹”。

　　“巴特勒大学一号新秀亦阳再度成为了本场比赛的焦点！他全场比赛砍下19分10次助攻，另外还贡献了3次抢断！其中抢断特纳一条龙暴扣的画面，甚至被评选为了当天大十联盟的十佳球之首！这位来自中国的新秀本赛季已经坐稳了巴特勒大学首发控卫的位置，他甚至成为了一个可以和戈登·海沃德平起平坐的战术核心！相信在之后漫长的赛季中，亦还会为我们奉献更多精彩的表演！”

　　关于亦阳的描写到此为止，李渊赶紧在自己脑中搜索，但最后他确定，亦阳这个名字自己从未听说过！

　　“在NCAA打球的中国人？美籍华人吧！”李渊冲年轻人发问。

　　“报纸上说他来自中国！如果是美籍华人，他们不会那么写！”

　　“赶快给总部打电话，说我们有新发现。国内，还没人知道这事儿？”李渊双眼闪光，似乎又发现了一条财路。

　　“国内什么时候关注过NCAA啊！中国来NCAA打球的，就没一个成绩好的！这个亦阳如果能打出来，咱们得先下手为强呐！”

　　“哈哈，埃文·特纳啊埃文·特纳，你身上真他妈是惊喜不断！”李渊欣喜的大笑，如果他一次性给李宁总部带去两个值得签约的人。升官发财，那还不是手到擒来？

　　……

　　不仅仅是李宁，在击溃由特纳领衔的七叶树队之后，巴特勒大学是名声大噪。而海沃德和亦阳，更是被媒体们称为“最恐怖进攻二人组”！

　　“一个能突善传的控球后卫，一个得分手段全能的小前锋，再加上一个表现稳定的队长和一个手感柔和的中锋。斗牛犬队本赛季绝对值得所有人期待，当然，NBA球队的球探们肯定会经常光顾巴特勒大学。这群人当中，说不定就会出现下一个NBA球星呢？”

　　“亦的表现非常出色，他对篮筐的冲击力会让所有球队都感到头疼。当然，如果亦只是一个会冲击篮筐的后卫那就太不足为奇了。亦最突出的地方，是在于他总是能够将斗牛犬队的进攻梳理得井井有条。这家伙的传球，总是致命的。用海沃德的话来说，在他身边打球，你只用接球然后在空位投篮就好！”

　　外界，媒体们都对巴特勒大学发出了赞叹。而亦阳，更是迅速成为了NCAA联盟中的明星球员之一。

　　短短两场比赛，亦阳就已经在NCAA联盟中证明了自己。在校园内，亦阳也越来越受欢迎。

　　当亦阳在教室中上课的时候，他所在的教室外总会有很多学生围观。每一次他走出教室，都必须费尽力气，简直比在篮球场上突破防守更加困难。

　　但这个从小在贫民区长大的男孩并没有被这小小的成功冲晕头脑，他知道，距离自己所设立的目标，还有很长的路要走呢。

　　史蒂文斯在今天的训练结束之后并没有着急离开，他故意在篮球场上等待，等待着想要看看亦阳投篮训练的成果。

　　“布拉德，你可真是把我给害惨了！”就在史蒂文斯等待的时候，球队投篮教练伯瑞斯率先出现了。

　　“怎么啦伯瑞斯，亦那小子不听话？”史蒂文斯知道亦阳的臭脾气，一个曾经扬言要杀死哈皮的男孩，能温顺到哪儿去。

　　“你知道的布拉德，我家中有四个小孩儿要照顾。光靠我妻子一个人，她会忙得焦头烂额的。每天晚上八点的训练时间结束之后，我都必须赶回去照顾孩子。但亦，他就是不肯走！”伯瑞斯开始向史蒂文斯吐起了苦水。

　　史蒂文斯笑了笑，露出了满口白牙。这一点，可是他之前没有想到的。

　　“就连海沃德那孩子，他每天训练结束之后都会离开。但亦，最晚的一次他让我陪他练到了十点半！我给他说，求你了，我还要回家看孩子呢，你没有孩子吗？……对，你本身就是一个孩子。那你不用去和你的女朋友约会吗？我看拉拉队的那群姑娘们都挺喜欢你的。结果他告诉我，自己单身。我说那你随便去哪儿吧，我们明天再接着练。他指了指硬木地板，说这是他唯一想呆的地方！上帝啊，他可能是斗牛犬队历史上第一个可以把教练逼疯的球员！”伯瑞斯摇了摇头，倒不是他不够敬业，但谁也不会愿意天天加班啊。

　　如果亦阳是职业球员也罢了，但作为一个学生球员，伯瑞斯真不放心把亦阳一个人丢在训练场。如果他有什么三长两短，伯瑞斯可承担不起。

　　于是这个老实巴交的投篮教练，愣是被亦阳如此折磨了一个多星期。一个多星期没有与家人共进晚餐，没有在孩子入睡之前见上他们一面。换了谁，都受不了这样的工作强度。

　　“哈哈哈，辛苦你了伯瑞斯。我会和他谈谈的，好吗？从今天开始，我保证你可以每天回家照顾你的孩子。”史蒂文斯拍了拍伯瑞斯的肩膀，其实听到这个消息，史蒂文斯还是挺开心的。亦阳这个桀骜不驯的家伙，想不到居然会对训练如此痴迷。

　　要知道，很多从贫民区出来的NCAA球星，都会在看见花花世界之后迅速陨落。不是所有人，都能抵挡得住名利的诱惑。能坚持到进入NBA才堕落的那群人，已经算是非常有毅力的了。

　　NCAA虽然表面上并不是商业联盟，但学生球员们私底下和外界的金钱交易，可从来不少。

　　就在史蒂文斯和伯瑞斯聊得火热的时候，亦阳与海沃德并肩走出了篮球场。

　　现在，亦阳已经能和海沃德有一句没一句的聊天了。看来在心中，他已经放下了对自己队友们的戒备。

　　“史蒂文斯教练！你今天怎么还在这儿？”看见史蒂文斯站在场边，海沃德明显有些意外。亦阳也觉得惊讶，只是他看了史蒂文斯一眼之后，便开始投篮热身了。

　　“我今天想留下来看看你和亦加练的成果！最近的训练，一切都还顺利吧？”

　　“非常顺利！你知道吗教练，亦的中投命中率进步得惊人！”海沃德兴奋的和史蒂文斯分享着属于亦阳的信息。这个热心肠的白人前锋，看见队友进步比看见自己进步了还高兴。

　　“那三分球命中率呢？我说的是以NBA为标准的三分球命中率。”

　　“额……”讲到这里，海沃德挠了挠头，因为亦阳在三分线外的进步的确比较有限。

　　“切，我迟早会变准的。”在一旁沉默了许久的亦阳，终于开口了。

　　“好了，开始你们的训练吧。就和往常一样，发挥出你们最好的状态就好。”史蒂文斯退出球场，今年巴特勒大学最有希望走入NBA联盟的两人，到底是会让他欣喜还是失望呢？

　　海沃德和亦阳在不同教练的带领下各在一个半场训练，海沃德那边，训练已经比较进阶。干扰中投篮，撤步投篮，急停跳投，绕过障碍之后的投篮等等，他都做得有模有样。

　　这些看似基础的东西，其实需要一个球员付出无数的时间，才能在篮球场上做得游刃有余。不是所有人都是奥尼尔那样的怪物，能在经常缺席训练的情况下称霸联盟。

　　至于亦阳，他的投篮练习更是基础中的基础——定点跳投。

　　分为接球后投篮和自己运球后投篮两种，就如海沃德所说，亦阳在三分线内的投篮命中率，已经很有很大的改观。

　　他不仅仅改掉了以前那不规范的投篮动作，还略微增加了自己的出手速度。如果出手速度足够快的话，对亦阳而言他将更难被封盖。

　　之后，亦阳的投篮点变成了三分线外。不是NCAA球场的三分线，而是伯瑞斯专门为亦阳画的NBA三分线。

　　在这里，亦阳的命中率就不怎么乐观了。他能连续进好几个球，也能连续投丢更多的球。不够稳定，是亦阳最大的毛病。

　　一组训练下来之后，亦阳已经满头大汗。别看投篮是篮球中的基本动作，可连续重复的做很久，也是相当磨人的。

　　第一组训练结束，亦阳和海沃德两人的表现，都让史蒂文斯相当满意。虽然亦阳的三分球还没有明显进步，不过史蒂文斯知道，罗马不是一天建成的。只要亦阳继续保持这样的冲劲，那进步是迟早的事情。

　　“亦！你过来一下！”在伯瑞斯挤眉弄眼的表情下，史蒂文斯终于招手叫来了亦阳。

　　“怎么啦？”亦阳的语气依旧冷淡。

　　“我听说你每天都训练到很晚？”

　　“不算晚，如果不是伯瑞斯教练要回家，我想每天练到十二点。”亦阳直言不讳的回答。

　　“有这股拼劲儿很好，但我现在要你每天八点训练结束之后就回家！”史蒂文斯的语气变得强硬，他知道，对付亦阳这种孩子，来软的没用。

　　“过度的训练，只会让你的身体承受加倍的疲惫。加倍的疲惫，则会大大增加你受伤的危险。受伤之后，咻！一切都没了！你妈妈曾经给我说过，你父亲就是因为伤病问题而不得不退役的，你不会想让这样的事情在你身上发生吧。”史蒂文斯盯着亦阳，是那么的不容置疑。

　　亦阳先是瞪了史蒂文斯一眼，不过很快又恢复了平静。他不喜欢别人提起他已故的父亲，但他也知道，这个教练是在为自己着想。

　　“我知道了，教练。”亦阳轻轻点头。

　　“很好，回去训练吧。伯瑞斯教练也需要家人的陪伴，记得，准时开始训练，也准时结束训练！”史蒂文斯冲亦阳竖起了大拇指，亦阳小跑回去，继续着枯燥无味的投篮练习。

　　伯瑞斯走到场边，对史蒂文斯说了声谢谢。

　　看着在场上努力训练的捣蛋鬼，伯瑞斯竟情不自禁的露出了骄傲的微笑。

　　“我保证，这个小子会让我成名的。”伯瑞斯盯着亦阳，他最出色的学生。

　　“五年之后伯瑞斯，你培养的这小子，可以值五千万美元！”史蒂文斯抱起了自己的双手，眼前仿佛已经浮现出了亦阳璀璨的未来……


第20章 打出名堂

　　亦阳虽然从小就在伍德区那样的地方长大，但万幸的是，这家从未染上过什么不良的嗜好。

　　以前和母亲住在一起的时候，他最多也就是和几个小伙伴装成帮派成员的模样在街上鬼混。但他那样做，也仅仅是希望能够保护自己罢了。在伍德区，如果自己不强硬起来，那注定会被欺负。

　　除此之外，亦阳做得最多的事情，就是到处兼职和打篮球。别的？亦阳对其他的事情还真提不起什么兴趣。

　　所以，当亦阳现在一个人在校园中生活时，他的日程通常都是非常枯燥的。

　　宿舍、教室、食堂、篮球场……这，几乎就是亦阳每天生活的全部。虽然偶尔斗牛犬队的队友们会叫亦阳一起出去玩玩，但那毕竟只是偶尔一次。

　　这个穷小子知道，自己来大学不是体验花花世界的。如果通往职业篮球的道路不成功，那么他的一切梦想都将只是空谈。

　　再加上史蒂文斯是一个非常喜欢研究比赛录像的主教练，他也会发很多视频给亦阳学习。这么一来，亦阳就更是不会去做别的事情了。

　　不停的看录像，不停的训练。在别人看来亦阳的生活似乎非常枯燥，但他本人却乐在其中。

　　当然啦，就如投篮教练伯瑞斯所说。斗牛犬队的拉拉队里，还真有几个漂亮姑娘对亦阳有意思。

　　那个话不多，表情酷酷的男孩，对这个年纪的女孩儿来说总是拥有巨大的吸引力。

　　但用史蒂文斯的话来说：“亦在这方面完全就是一根木头。”

　　倒不是亦阳直接不理人家，而是他根本无法理会到女孩儿们隐晦的意思。如果有女孩儿大起胆子约亦阳出去玩的话，亦阳肯定说：“抱歉，那天我要训练。”

　　其实以前亦阳的性格是非常开朗的，但自从自己的父亲死后，亦阳就不是很容易能够亲近人了。再加上伍德区的生活，让亦阳永远保持着一颗戒备心，所以人们和他相处才会产生一种距离感。

　　就连队内和亦阳关系最好的海沃德，看上去跟亦阳实际上也不是那么热络。

　　虽然亦阳的生活并不如别的大学生那么缤纷多彩，但这些东西都导致了一件事情，那就是亦阳在篮球场上的进步完全可以用突飞猛进来形容！

　　在队内训练中，诺里德这个上赛季斗牛犬队的首发控卫，与亦阳之间的差距已经越来越大。以往，诺里德还可以凭借自己的经验和亦阳打得有来有回。但现在，诺里德无论是在进攻端还是防守端，都已经无法给亦阳带来太大压力。

　　史蒂文斯有些担心这个事情，他倒不是担心诺里德，而是担心再这么下去，斗牛犬队就没有一个称职的对手可供亦阳练习了。

　　不仅仅是在训练场上，真枪实弹的比赛中，亦阳的发挥也是一次次刷新了人们对他的认知。

　　赛季的第三场比赛，斗牛犬队在他们的主场辛克尔球馆继续征程。1986年由吉恩·哈克曼出演的那部堪称美国影史最佳篮球电影之一的《球场雄心》正是在此地拍摄，电影讲述的是1954年印第安纳高中校队在辛克尔球馆勇夺州冠军的神奇故事。

　　而现如今，电影中小学校球队逆袭夺冠的神奇故事，似乎已经一步步变成了现实。

　　面对芝加哥大学，斗牛犬队似乎是打了本赛季最难打的一场比赛。双方的比分一直交替上升，谁也无法真正拉开差距。对于前两场比赛都以大比分战胜对手的斗牛犬队而言，今天的比拼无疑是对他们毅力的一个考验。

　　比赛最后的32秒，双方打成平局。亦阳用一个神奇的击地直传穿透了芝加哥大学的整条防线，让篮球稳稳飞到了白人中锋马特·霍华德手中。

　　本赛季在亦阳的穿针引线之下，马特·霍华德场均可以拿下11.8分，这个数据无疑是他NCAA生涯的新高。

　　所以当马特接球的时候，芝加哥大学的所有人都缩了回去，希望可以干扰这个矮个中锋的进攻。

　　可举起篮球的马特并没有攻框，而是将篮球又原路传了回去。

　　“Inside-Out！一个打进打出的战术，亦在三分线外获得了一个空位投篮的机会！不过就目前的技术统计来看，亦在之前的两场比赛中还从未在三分线外出手过。这是不是意味着，亦并不擅长远投呢？总之，现在他拥有一个赢得比赛的好机会，我们看看亦到底会如何处理！”解说员的声音说出了大家的心声，实际上芝加哥大学正是赌了一把亦阳的三分球，才胆敢在这么关键的时刻将其放空。

　　由于芝加哥大学阵容收缩的原因，三秒内现在已经是挤满了人。亦阳如果选择突破，那无异于自杀。

　　于是这个一号后卫没有继续犹豫，而是直接起跳，举起篮球！这家伙，要直接在三分线外出手！

　　篮板计时器上的时间已经变成了26秒，这个三分如果打进，芝加哥大学将很有可能功亏一篑！

　　亦阳第一次在正式比赛中出手三分，对于已经渐渐习惯了NBA那超远距离三分线的亦阳来说，NCAA的三分，似乎也不是那么远。

　　篮球硬邦邦的砸入篮筐，在圈内碰撞了几下，才肯乖乖坠入球网。

　　“三分命中！亦，他证明了自己在三分线外是有威胁的！芝加哥大学为他们错误的防守策略付出了惨痛的代价！”解说员高举起双臂，辛格尔球场，果然是一个如电影般神奇的地方。

　　亦阳进球之后，整个球场都因为他而变的沸腾。虽然不是压哨球，但毫无疑问，这将很有可能成为一个准绝杀！

　　“哈哈哈，看吧，训练开始有效果了吧！”海沃德笑嘻嘻的拍了拍亦阳的屁股，他们每天夜晚在篮球场上挥洒的汗水，可不是白流的。

　　最后，在斗牛犬队的死守之下，芝加哥大学的救命三分没能续上。经过一场苦战，斗牛犬队是成功取得了三连胜的优秀成绩。

　　“21分8次助攻2次抢断只有1次失误，史蒂文斯教练，对于亦的表现，你有什么评价呢？”现在记者们也学聪明了，既然从亦阳本人身上问不出什么来，那他们就从亦阳身边的人入手。而作为发现并培育了亦阳的史蒂文斯，无疑是其中最受欢迎的一个。

　　这个年仅33岁，而长相看上去更是只有他实际年龄一半的少帅，身边已经全是话筒。但他没有逃避，因为这个家伙总是非常乐意与别人聊亦阳。

　　“他是这个联盟的顶级后卫之一，人们都在讨论约翰·沃尔。韦斯利·约翰逊和埃文·特纳，但在我看来，亦同样是一个顶级的外线球员！”史蒂文斯没有吝啬自己的赞美之词，主要是他也相信，亦阳不是那种听了几句赞美就会飘飘然的类型。

　　亦阳和巴特勒大学的人气一路飙升，许多人都是第一次听说这两个名字。但所有人都知道，这个亚洲后卫和这间小学校，已经不能再被人们忽视了！

　　第四场比赛，面对实力不强的西北大学，斗牛犬队是赢得轻松愉快。亦阳全场比赛有13分入账，还送出了11次助攻。在场上他虽然不是斗牛犬队最强大的火力点，但却是进攻端不可或缺的一部分。

　　谢尔文·马克17分，海沃德20分、马特·霍华德11分，这三个人，可都没少接亦阳的妙传。

　　第五场比赛，斗牛犬队客场挑战约翰·霍普金斯大学。被战术针对的亦阳今天仅拿8分，但助攻，却送出了足足13个。

　　亦阳的传球和保罗不同，他不仅仅稳，而且还非常的赏心悦目。约翰·霍普金斯大学的教练甚至在赛后采访时表示：“亦根本就是一个不会失误的白巧克力！他的传球花哨，你根本猜不到他下一秒会把球送往哪个地方。而且，亦还能保证在控制失误次数的情况下完成这些事情。他非常棒，不得不承认，他是所有教练都渴望拥有的那种一号位人选”

　　就这样，斗牛犬队和一路高歌猛进。直到冬天来临，圣诞将至，斗牛犬队在大十联盟中也依然保持着第一的位置！

　　11胜1负，要不是史蒂文斯上一场比赛为了避免球员受伤而采用大规模轮换，可能斗牛犬队现在都还保持着不败金身呢！而亦阳场均15.2分9.8次助攻的可怕数据，更是让这个默默无闻的穷小子，变成了NCAA联盟所有人都耳熟能详的明星球员！

　　越来越多的篮球节目会出现亦阳的名字，甚至一些NBA比赛的解说员，也会偶尔聊一聊这个在大十联盟中呼风唤雨的控球后卫。

　　“只要亦宣布自己参加选秀，乐透区的所有球队都不得不重新考虑考虑自己的选秀计划。”TNT知名解说员肯尼·史密斯，甚至在节目中闲聊的时候这么评价亦阳。

　　“YI？易建联？等等，难道我回到过去了？现在难道不是2009年吗！？”和肯尼·史密斯搭档节目的查尔斯·巴克利一脸迷茫。

　　“不是那个易，伙计。相信我，咱们应该很快就能在NBA的赛场上见到他了！到时候，你会认识他的！”肯尼·史密斯打趣的笑了笑。

　　现在，很多NBA球队的球探实际上已经手握一份亦阳详细的报告，详细到他带球过半场需要多少时间都有精确结果。只等亦阳宣布参加选秀，球探们便会立刻将报告交给总经理手中！

　　是否宣布参加今年的NBA选秀，这也是目前亦阳不得不做出选择的事情。而等到圣诞的假期过后，亦阳也许就会给出一个答案了。

　　来自伍德区的中国男孩，已经在NCAA闯荡出了一定的名气。现在，也许是时候该做出人生阶段里的下一步决定了。


第21章 圣诞夜的决定

　　圣诞节对美国人来说几乎是一年当中最重要的一个节日，在NBA这种商业联盟，一些运气不好的职业球员将不得不在这个与家人团聚的日子里打圣诞大战。

　　但对于在NCAA打球的学生球员们来说，圣诞节便是他们赛季中一个难得的假期。学校会在圣诞节放假，自然隶属于学校之下的球队也不可能要求学生们加练或者比赛。

　　平安夜前一天，斗牛犬队圣诞假期前的最后一次训练。球员们都已经换好了装备，但却迟迟未见史蒂文斯的身影。

　　从史蒂文斯还在巴特勒大学当助理教练的时候到现在，这个少帅是从来没有迟到过。恰恰相反的是，他往往都是第一个到更衣室的人。

　　因此，面对这种难得一见的情况，球员们是你看看我，我看看你，不知所措。

　　虽然在助理教练和其他专项教练的带领下，训练依然可以进行。不过缺少史蒂文斯发号施令，没人敢轻举妄动。

　　就在更衣室内渐渐变得骚动起来之时，辛克尔球馆主队更衣室的大门却被猛地撞开。

　　没错，是被撞开的。因为头上还沾着一些雪花的史蒂文斯，甚至无法腾出自己的双手去开门。

　　“圣诞快乐！伙计们！呼……这一堆东西可让我搬得够呛的！”史蒂文斯笑嘻嘻的出现在了大伙面前，他怀中，是一大堆包装得特别精致的圣诞礼物！

　　“教练，你这是……”谢尔文·马克还没搞清楚这到底是什么情况。

　　“还愣着干什么！？快来拿你们的礼物，这一堆东西抱在身上可不算轻！”史蒂文斯和蔼的笑了笑，下一秒，所有人都蜂拥而至！

　　在圣诞节收到礼物，这无疑是最能令人振奋的事情之一了。斗牛犬队本赛季的表现非常耀眼，因此史蒂文斯也是自掏腰包买了很多小礼物，犒劳犒劳自己的球员们。

　　所有人都兴奋的拆开了礼物，他们得到的东西各不相同。每一样，都是史蒂文斯根据不同的人而精心挑选的。

　　只有亦阳，他呆呆的坐在自己的更衣柜前，似乎与这欢乐的氛围格格不入。

　　收到圣诞礼物是什么感觉？亦阳之前可从未体验过。以往的圣诞节，他和妈妈能暖和的度过一天，就已经要谢天谢地了。亦阳还记得他11岁那一年，由于那破旧的公寓停电，所有取暖设施都无法使用，亦阳和母亲愣是在那狭小的房子内被冻了一整晚。

　　所以忽然面对这样的情景，亦阳还真有些恍惚。

　　“这是你的，亦。”直到史蒂文斯将礼物递到亦阳面前，这个面无表情的亚洲后卫才回过神来。

　　“谢……谢谢，教练。”亦阳缓缓接过礼物，将其小心翼翼的拆开。

　　包装里面，是一顶白色的湖人队正品棒球帽。史蒂文斯知道，从小在伍德区街头长大的亦阳是深受嘻哈文化的影响，这个有着黄色皮肤的家伙，对饶舌音乐却异常的痴迷。亦阳平时的穿着，也都是大大咧咧的街头嘻哈风格。

　　而棒球帽，是嘻哈文化中不可分割的一部分。恰巧亦阳又是洛杉矶湖人队的球迷，所以史蒂文斯才选择这顶帽子作为亦阳的圣诞礼物。

　　“喜欢吗？”

　　“哼……这礼物很棒。”亦阳抬起头，史蒂文斯在这个男孩儿脸上看到了少有的笑容……

　　有了这么一个派送礼物的小插曲，下午，球员们的训练自然也是非常积极。

　　这群年轻人丝毫没有因为假期将至而变得浮躁，他们认认真真的对待着训练，因为他们知道这就是为什么斗牛犬队现在能排名大十联盟第一的原因。

　　“圣诞快乐！”最后，在所有人的齐声大喊之下。今天的训练正式结束，而属于球员们的圣诞假期则正式开始。

　　亦阳的母亲早就来到了印第安纳波利斯，与自己的儿子共度圣诞。而作为主教练的史蒂文斯，也在几天前便邀请亦阳和自己的母亲来自己家中共进晚餐。

　　毕竟其他球员都可以回家与家人团聚，但亦阳和文雪，这两个人在印第安纳波利斯无亲无故，总不可能让他们在旅馆里冰冰凉凉的度过圣诞吧。

　　本来亦阳是想一口拒绝，因为他实在不习惯在别人家里吃饭。但亦阳的母亲得知这个消息之后是无论如何都要去，她说是想借着圣诞节的机会，好好感谢一下让亦阳走上不同道路的史蒂文斯。

　　就这样，亦阳戴着那顶白色的棒球帽，与史蒂文斯肩并肩坐进了汽车，准备前往火车站去接上亦阳的母亲。

　　在行驶的途中，亦阳和史蒂文斯两人并没有过多的交流。亦阳只是不停的通过车窗环顾四周，今天的印第安纳波利斯和以往真是大不一样。

　　圣诞树被装饰在了每家每户的门口，带着笑容的人们疯狂的冲入上场购物。有一些房子的墙上挂着彩灯，人们的窗户上都喷有“圣诞快乐”的标语。

　　比起伍德区那种“垃圾堆”，印第安纳波利斯明显让亦阳都感受到了一股浓郁的过节氛围。

　　不一会儿，两人就到达了目的地。史蒂文斯一眼就看到了在人群当中的文雪，因为这个女人和周围的一切比起来，实在是太特别了。

　　为了这一趟圣诞之旅，文雪专门换上了她最好看的冬装，也难得的在脸上化了淡妆。自从亦阳走上正途之后，史蒂文斯明显能感觉到，这个年轻的妈妈似乎重新焕发了光彩。

　　亦阳和母亲上前拥抱，比以前结实了一些的亦阳，让文雪有了一种安全感。是啊，儿子长大了，现在，他也能带给自己安全感了呢。

　　“你好！史蒂文斯先生！”之后，文雪恭敬地与史蒂文斯握手。

　　“你好夫人！但愿拥挤的旅程没有让你疲惫不堪。走吧，我太太已经在家准备晚餐了。”史蒂文斯说着，替亦阳母亲拉开了车门。

　　史蒂文斯掏出钥匙打开了家门，一个看上去只有两三岁的孩子步履阑珊的跑了过来。

　　“是爸爸回来了吗？布拉德？”房子深处，一个女人大声询问。

　　“是爸爸，还有两个陌生人！”小男孩开心的扑到了史蒂文斯怀中，这个小家伙正是史蒂文斯年仅三岁的孩子。

　　“噢，需要我帮忙吗？”文雪见主人还在准备晚餐，于是撸起了袖子。

　　“不！太太！你们休息就好，已经快弄完了！”一个留着金色短发，看上去十分精神的女人围着围裙走出了厨房。崔西·史蒂文斯，布拉德的妻子。一个在篮球场边，被史蒂文斯迷倒的女人。

　　崔西与文雪和亦阳亲切的握手，这个女主人似乎有一种莫名的亲和力，让你能够在瞬间就喜欢上她。

　　亦阳有些不好意思说了句你好，比起伍德区那冰冷的地方，史蒂文斯家的热情和温馨，还真是让亦阳有些不太习惯。

　　虽然崔西说晚餐就快弄完，但直到八点钟，这五个人才终于围在饭桌旁，吃上了这顿丰盛的圣诞晚餐。

　　史蒂文斯家客厅的一角，放着一盆小号的假圣诞树，上面挂满了彩灯和贺卡。

　　天花板上也对角拉起了彩带，餐桌中央摆放着一个老式烛台，白色的蜡烛点燃了插在上面。虽然并不是一家人，但这样的夜晚，还是让文雪和亦阳感受到家的感觉。

　　饭桌上，文雪将她准备好的三个礼物送给了史蒂文斯一家。而文雪，也得到了史蒂文斯夫妇精心挑选的一条围巾。

　　五个人看上去其乐融融，他们在饭桌上一边吃一边聊，即使他们肤色不同，出生不同。但这并无法阻碍这五个人成为真正的朋友。

　　“亦，看上去你的投篮训练进行得非常顺利。最近几日，你的三分球命中率也越来越高了。下一步，我打算特别练一下你的身体，让你更能适应高强度的对抗，怎么样？”自然而然地，史蒂文斯聊天的话题最终还是回到了篮球上。

　　“很好。”亦阳的语气依然没有任何起伏，这个小子并不是不知好歹，而是性格本就如此。

　　史蒂文斯点了点头，他早就习惯了亦阳的说话方式。“对了，关于NBA的事情……你决定好了吗？如果你在巴特勒大学多打一年，我还可以把你变得更好！但如果你现在就想打职业篮球，我觉得也未尝不可。”

　　说到这个话题，亦阳放下了刀叉，看了看自己的母亲。

　　“这是你的决定，儿子。”文雪握住了亦阳的手，在这种事情上，文雪并不能帮亦阳参考太多。

　　“我……我想今年就参加选秀！因为，我们家的确需要一份职业合同所带来的收入。”亦阳直言不讳，钱这个东西，是他的家庭无论如何都绕不开的一个考虑因素。

　　史蒂文斯点了点头，并举起了酒杯。“您儿子马上就会成为一名真正的职业球员了！夫人！”

　　“嘭！”众人的酒杯碰在了一起，一个也许会让NBA联盟格局大变的决定，就在这个温馨的圣诞夜中，悄悄诞生了。


第22章 冠军的味道

　　史蒂芬斯基在自己的办公室内愁眉苦脸的看着窗外，费城这座城市，这几年来可谓是颠沛流离。

　　街上行人匆匆，车来车往。但不知道为什么，史蒂芬斯基就是觉得整座城市都死气沉沉的。

　　自从阿伦·艾弗森离开费城之后，76人队便彻底陷入低谷。虽然他们依然拥有号称“小AI”的安德烈·伊戈达拉，但事实证明光靠伊戈达拉一个人，76人队是无法走上复兴之路的。

　　现在，76人队已经8连败了，季后赛的希望，似乎越来越渺茫。作为76人队新任总经理，史蒂芬斯基肩负的可是一支球队重建的重任！

　　就在刚刚，史蒂芬斯基刚刚才与阿伦·艾弗森面议。如果不出意外，AI将得以在一周之内重返费城！史蒂芬斯基为76人队重新带来艾弗森，无疑可以安抚一下球迷们的心。

　　但所有人都知道，现在的这支76人队，是不可能靠着老态龙钟的艾弗森重新起航的。

　　76人队真正需要的不是AI，而是一个可以将球队带出困境的新鲜血液。

　　就在这个时候，史蒂芬斯基的办公室大门被急促的敲响。这位前篮网队总经理整理了一下自己的西装，坐回办公桌后面，清了清嗓子。“请进！”

　　大门一下就被推开，来者不是别人，正是76人队专门负责NCAA方面的球探，萨姆·琼斯。

　　“头儿！新消息！”琼斯举着一份报告，快步走到了史蒂芬斯基面前。

　　“怎么啦？埃文·特纳和约翰·沃尔又拿出什么逆天的表现了吗？”史蒂芬斯基说的这两个名字，正是今年夏天76人队最渴望得到的两位新秀。

　　“不不不，是亦。他刚刚正式对外宣布，自己将参加今年的NBA选秀！这个，是亦的详细球员报告，我想你会感兴趣的！”琼斯知道76人队一直渴望得到一个控球后卫，来接替艾弗森的衣钵。现在，一个潜力十足的控球后卫成为了另一个可能的选择。

　　史蒂芬斯基看了看琼斯，拿起了球员报告。亦阳的名声近几个月来可是不小，就连他这个NBA级别的总经理都略有耳闻。

　　与此同时，在各大城市NBA球队的总经理办公室中，无数球探都冲他们的经理递上了亦阳的球探报告。

　　有的经理对此不削一顾，有的则认真的研究了起来。总之，亦阳宣布自己即将参加选秀的消息后所造成的影响，无疑比他自己所想的要大得多！

　　很多球探其实早就准备好了他的报告，只等亦阳宣布参加选秀呢。

　　这个黄皮肤的男孩还不知道，自己，早已成为好几支NBA球队重点观察的对象了。

　　……

　　刚刚对着记者们宣布消息的亦阳并没有心神不宁，而是在送走记者之后很快便进入到了训练状态中。

　　“紧张吗？今后你的一举一动，都会在球探们的放大镜之下进行。你的每一个投篮每一个失误，都将决定你最终的选秀顺位。”史蒂文斯关切的走到了亦阳身边，并不是所有人都有勇气在大一还没打完的时候就宣布参加选秀的。就连被称为“第一白人小前锋”的海沃德，也是今年才敢尝试。而已经大三了的谢尔文·马克，则决定明年再参加选秀。

　　“不紧张，像平时那样打就好。”有了上一次共度圣诞的经历，亦阳现在对史蒂文斯已经不再那么冷淡。当然，也远谈不上热情。

　　“明天咱们就得面对普渡大学了，他们的当家控卫阿蒙·约翰逊也是一个以速度见长的后卫。你得当心，可不能宣布参加选秀之后的第一场就演砸了！”

　　“他比沃尔还快吗？”待史蒂文斯说完，正在练习运球的亦阳抬头反问。

　　史蒂文斯先是愣了一下，之后便微微一笑。是啊，亦阳可是一个能和约翰·沃尔那种级别的球员对抗的家伙。阿蒙·约翰逊，不出意外的，根本不会给斗牛犬队和亦阳带来半点麻烦。

　　第二天，辛格尔球馆坐无缺席。无数穿着蓝色短袖的巴特勒大学球迷涌入球场，为同时宣布参加选秀的亦阳和海沃德加油鼓劲。

　　阿蒙·约翰逊，虽然名气不如亦阳和海沃德，但他却同样是今年NBA的待选新秀之一。如果能够顺利干掉斗牛犬队，想必阿蒙·约翰逊的顺位将直线上升！

　　然而，比赛才刚刚开始，阿蒙·约翰逊就吃了大瘪。准备从第一次进攻就开始对亦阳施压的他，有些太过于依靠自己强壮的身体了。

　　用身体顶开对抗能力偏弱的亦阳突破的确不乏是一个选择，可亦阳精准的抢断，同样让这种打法承担了很大的风险。

　　阿蒙·安德森持球起速靠上亦阳，还没来得及提速，他手中的篮球却忽然失控！

　　还没反应过来发生了什么，阿蒙·安德森便感觉一阵旋风刮过，亦阳已经捡起篮球开始朝前推进！

　　与此同时，戈登·海沃德也急速飞奔，这个白人小前锋向世人展示了他与肤色不符的超快速度。

　　亦阳没有回头，他直接把篮球往篮板上轻轻一抛。

　　篮球砸到篮板之后迅速回弹，跟上的海沃德猛地一窜，双手稳稳抓住篮球，剩下的，便只有篮筐的痛苦“呻吟”和球迷们那整耳欲聋的欢呼！

　　“哈哈！你怎么知道我在后面！”海沃德开心的打了一下亦阳的胸口，亦阳只是冲海沃德微微笑了笑。

　　这家伙，在斗牛犬队露出笑容的次数是越来越多了呢。

　　“一开场，亦和海沃德就为我们奉献了一个表演赛般的空中接力。阿蒙·约翰逊不该那么鲁莽，他一旦失误，就没有任何挽回的机会！因为亦，是NCAA中最会打转换进攻的后卫之一！”解说员调整了一下自己的坐姿，一场精彩的表演，已经拉开帷幕。

　　之后一球，阿蒙·约翰逊再也不敢强突亦阳了。亦阳的那双“魔爪”，似乎无时无刻都围绕在约翰逊的身边。

　　才刚一开场，亦阳就让普渡大学的当家控卫失去了自信。之后的比赛，那自然是进行得顺风顺水。

　　虽然身强体壮而且速度也非常快，但阿蒙·约翰逊却没有在防守端占到什么便宜。

　　亦阳的传球让整个普渡大学防不胜防，他神出鬼没的上篮，也让约翰逊无法发挥出自己对抗上的优势。

　　整场比赛可以说简直就是一场专门为了亦阳和海沃德宣布参加选秀而设置的表演。通过这次表演，亦阳和海沃德大声的告诉全世界。“NBA，我们来了！”

　　68比83，圣诞假期之后的第一场比赛，斗牛犬队便继续了保持住了胜利的势头。现场的球迷们疯狂呐喊着，属于巴特勒大学崛起的时代，终于来临了！

　　比赛结束后，阿蒙·约翰逊垂头丧气的第一个走回了球员通道。同样是准备参加今年选秀的球员，但他和亦阳以及海沃德之间的巨大差距，让这个黑人后卫几乎丧失了自信。

　　出手20次，得到10分3次助攻4次失误，这是阿蒙·约翰逊展现给球探的东西。15分11次助攻3次抢断仅仅2次失误，这是亦阳带给所有人的惊喜！两人之间的差距，就跟数据一样明显。

　　时间进入到2010年，NBA的球队要开始为了季后赛席位展开厮杀。而NCAA球队，也得开始为了疯狂三月锦标赛竭尽全力。

　　目前排名大十联盟第一的斗牛犬队，几乎没有任何悬念肯定会得到锦标赛的邀请。但斗牛犬队的对手们，则会变得更加疯狂。

　　1月份的第一场比赛，斗牛犬队迎战目前排名第四的马里兰大学。第四名是一个非常尴尬的位置，他们既不能保证自己肯定入围，也没有彻底失去入围疯狂三月的希望。

　　这样的球队，渴望每一场比赛的胜利。这样的球队，往往才是最有战斗力的！

　　亦阳明显感觉到，今天比赛的强度，和之前是完全不同了。他曾无数次被对方球员掀翻，甚至一些犯规都是恶意的。越临近疯狂三月，比赛对亦阳他们来说就越辛苦。

　　但亦阳没有畏惧，在伍德区历练而成的坚韧性格，让亦阳在面对高强度比赛的时候有着出人预料的表现。

　　马里兰大学的高强度比拼让斗牛犬队陷入危机，但比赛最后一分钟，亦阳在三分线外唯一的一次出手，就成功命中。之后，他又助攻马特·霍华德来了一个出其不意的空中接力上篮，彻底杀死了比赛！

　　72比77，亦阳创造的这五分球，成为了压死马里兰的最后稻草。

　　16分9次助攻，本场比赛亦阳的数据依然漂亮。在选秀顺位预测上，亦阳也已经成功的从第二轮，爬升了第一轮20顺位之前。要知道，海沃德的选秀顺位预测，也仅仅是第一轮第18顺位而已！

　　能够在上百名参加选秀的天才球员中杀入前20，作为一个黄皮肤黑头发的中国人来说，这已经是非常了不起的成就了。

　　二月份，斗牛犬队经历了前所未有的两连败。但这依然无法阻止最后一场比赛中，亦阳用NCAA生涯新高的23分杀死了内布拉斯加大学林肯分校。

　　本场比赛，亦阳在三分线外4投3中的命中率，让史蒂文斯欣喜得上蹿下跳。当然，斗牛犬队也在亦阳的帮助之下夺得了2009-2010赛季NCAA大十联盟总冠军。

　　抱着冠军奖杯站在台上接受万人欢呼的亦阳是心跳加速，呼吸急促。原来夺得冠军的感觉，居然是这么的美好！

　　一个大十联盟的总冠军，其实根本无足轻重。NCAA中每一个小联盟都有他们自己的冠军，但只有疯狂三月锦标赛的冠军，才能代表真正的荣誉。可对于第一次体验这种感觉的亦阳来说，这已经足够让他高兴个好几天了。

　　更衣室中，看着被放在地上的奖杯，斗牛犬队的所有球员和教练都围坐在了一起。

　　“当下一场比赛开始时，我们可就身处NCAA疯狂三月锦标赛当中了！比赛会越来越难打，对手会越来越强。我们可能碰见德里克·费沃斯、韦斯利·约翰逊、保罗·乔治甚至是约翰·沃尔！但我们不能畏惧，不能放弃！我们必须继续取胜，然后……”史蒂文斯说着，故意顿了顿。

　　“站上顶峰！”球员们洪亮的大喊，让史蒂文斯甚至觉得自己耳朵都快聋了。

　　值得一提的是，这一回，沉默寡言的亦阳，也加入到了大喊的行列当中。

　　尝到了冠军滋味儿的亦阳，除了金钱以外，似乎又有了另一个想要去追寻的东西……


第23章 战意十足

　　疯狂的三月，这是对ncaa六十八强战最完美的注释，最名副其实的形容。疯狂，是这个三月唯一的主题。

　　从揭幕战到最后的决赛日，只有短短的二十天时间。全美国最优秀的大学篮球运动员全部聚集于此，在二十天里用最惨烈的方式去争夺最后的胜利。

　　从第一战到最后一战，成就冠军的道路只需要六场比赛，你只要取得六场胜利就可以举起那象征最高荣誉的奖杯。但这六场比赛，绝对会是整个NCAA赛季最最激烈的六场比赛！

　　每年的这个时候，所有篮球人的目光都会被疯狂三月所吸引。即使是NBA，在关注度上也无法与疯狂三月相提并论。

　　球迷、球探、经理人甚至是NBA球员，都会为了疯狂三月而如痴如醉。

　　这是一个残酷的战场，不论你是北卡还是杜克，只要你输掉一场比赛，你就没有任何重新来过的机会。

　　当这些所有元素柔和在一起，便形成了这项最绚丽的篮球赛事！

　　现在除了球员以外，各队主教练和球探也会变得相当忙碌。他们必须尽可能地收集对手的资料，毕竟NCAA的球队基数可要比NBA大得多。站在你面前的对手，你甚至有可能好几年都不曾与之交手过一次。

　　今年，作为大十联盟的冠军，斗牛犬队自然也成为了其他球队重点观察的对象。

　　巴特勒斗牛犬队并不是一支传统的NCAA篮球豪强，他们直到1962年才正式跻身1级联盟的阵营，他们只是一支小学校球队，但是这个赛季，少帅史蒂文斯却带着他的灰姑娘向着1954年的印第安纳州传奇进发。

　　训练场上，所有人都在有条不紊的备战。亦阳现在除了投篮以外，待在力量房训练的时间也越来越长。

　　在疯狂三月当中，比赛的激烈程度肯定是与之前完全不同的。亦阳将遭受的身体对抗强度，也会猛然提升。当然，史蒂文斯让亦阳练身体也不光是为了疯狂三月。之后的NBA选秀，亦阳也必须用一个更加强壮的身体去做好准备。

　　一个小时之前，斗牛犬队已经得知了他们在第一轮比赛中的对手。德克萨斯大学，将于斗牛犬队争夺第一轮晋级的名额！

　　训练了一早上的球员们终于得到了两个小时的休息时间，但在训练结束的时候，亦阳却发现队友们的神情依旧严肃。

　　这种情况，亦阳之前可是从未见过的。实际上，亦阳对疯狂三月这项赛事，也没有一个很清晰的概念。毕竟以前，他关注NBA的比赛要比NCAA多得多。

　　“戈登。”就在海沃德准备前往餐厅吃饭的时候，他却听见亦阳在后面主动叫住了自己。

　　“嘿伙计，一起去吃饭吗？”海沃德转身，一把搂住了亦阳。

　　“疯狂三月……到底是什么样的？”

　　海沃德先是一愣，随后表情再次变得严肃。“去年我们在大十联盟的成绩也很不错，但疯狂三月，却让我们知道了什么叫做真正的比赛。我们输了，早早便被淘汰后回家。那时候，史蒂文斯教练告诉我们，他说，这个赛季，我们已经做了一切我们应该做的事，现在我们输掉了这场球，我们的所有目标都已经完成。别伤心，因为明年，我们将赢下全部！”

　　海沃德说完，盯着亦阳看了几秒。“竭尽全力的赢下全部，这就是疯狂三月，伙计！我们能做到的，对吗？”这个白人小前锋伸出了自己的左拳。

　　“当然能。”亦阳的拳头与海沃德轻轻碰撞在了一起。

　　两个小时的休息时间结束之后，球员们陆陆续续回到球场。下午的第一门训练，史蒂文斯打算开一个战术会议，让球员们对自己的对手有一个全方位的认知。

　　本来史蒂文斯还期望第一轮比赛能碰上一个“软柿子”，比如说麻省理工学院什么的。

　　但很不幸，德克萨斯大学的出现，让斗牛犬队的疯狂三月之旅一开始就充满了荆棘。

　　史蒂文斯按下开始按钮，投影仪的画面投射到了白幕上。球员们聚精会神的观看了起来，一场德克萨斯大学的比赛，正慢慢呈现。

　　亦阳这个原本“面瘫”的家伙，在观看比赛录像的时候，眉头却越皱越深。

　　德克萨斯大学的阵容可谓是明星云集，在小前锋位置上，他们拥有今年很有可能在第一轮被选中的运动型外线，迈克·詹姆斯。想必这个拥有NBA级别身体的家伙，肯定会给海沃德带来巨大的麻烦。

　　中锋方面，身高2米11，减肥之后体重依然达到129公斤的肉盾型内线德克斯特·皮特曼，也会让德克萨斯大学的三秒区变得异常严密。身材相对单薄的马特·霍华德，可谓是碰上了真正的挑战。

　　大前锋德里克·凯瑞科特，一个在高中一年级时比奥登和杜兰特更强的明星球员。虽然大三的他已经没有多少天赋可以压榨，但毫无疑问，威利·韦斯利想要吃下这个对手，也不是那么简单的。

　　但在德克萨斯大学这本就星光璀璨的阵容中，最耀眼的那个家伙，却是场上最矮的那位。而这，也正是亦阳紧皱眉头的原因。

　　埃弗里·布拉德利，和亦阳同样是今年才进入NCAA的新人，一个在高中时期，被ESPN认为与约翰·沃尔齐名的控球后卫。本赛季布拉德利场均可以贡献11.6分、2.9个篮板和2.1次助攻，并入选分区最佳新秀阵容，被提名分区最佳阵容。

　　别看布拉德利的数据没有亦阳华丽，荣誉也不如亦阳多。毕竟，亦阳可是正是入选了分区最佳阵容的球员，而不仅仅是提名。

　　可布拉德利真正厉害的得分，数据是无法体现出来的。现凯尔特人队主教练道格·里弗斯曾在采访中说过。“艾弗里现在已经是一名NBA级别的外线防守者了，他能够防住任何NCAA联盟中的一号位球员。”

　　没错，那令人窒息的有球防守，才是布拉德利真正可怕的原因！对亦阳而言，碰上这么一个防守强劲的对位，势必会成为一个巨大挑战！

　　比赛录像放完，史蒂文斯关掉了投影仪。但亦阳，却满脑子都还是布拉德利在比赛中的画面。

　　看着亦阳认真思索的表情，史蒂文斯心中是充满了无限的期待。

　　从第一场比赛对阵哈兰高迪开始到现在，亦阳可以说打得都是相当的轻松。整个大十联盟，根本就没有任何一个可以让亦阳感到紧张的控卫存在。

　　如今，布拉德利那坚固的防守，肯定会让亦阳碰上前所未有的大麻烦。天才知道，碰上麻烦后的亦阳能迸发出多大的力量！

　　史蒂文斯之所以期待，是因为亦阳这个家伙，说不定会让自己都大吃一惊！

　　不给他一些压力，这个小子又怎么能弹得更高呢？

　　“现在，你们都知道自己的对手有多不好欺负了吧。”史蒂文斯的声音，让球员们停止了讨论。

　　“都给我去训练场上，花120%的努力去拼搏！哪怕现在是他妈的乔丹穿着球衣横在你们面前，你们也得给我把乔丹生吞了！赢下全部！今年，我们的目标就是NCAA锦标赛冠军！走吧，别再磨磨蹭蹭了，拿出精神来，伙计们！”这个少帅的话中，充满了能够让年轻人热血沸腾的力量！

　　“吼！”就在这个时候，亦阳忽然大吼了一声，这个家伙心中凝聚的战意在此刻全部爆发，他握紧双拳第一个冲到了训练场上。亦阳这反常的举动，让他的队友们变得更加亢奋了。

　　连那个冷冷冰冰的亦阳都被点燃了，其他人，简直就是一个随时会爆炸的火药桶！

　　留在办公室内的史蒂文斯满意地笑了笑，里弗斯说布拉德利拥有NBA级别的防守？

　　那么亦阳就会让所有人瞧瞧，什么才叫做真正的NBA级别！

　　疯狂三月已经来临，对任何人而言，他们除了战斗之外，将别无选择。

　　要么被杀死，要么杀死对手。来自伍德区的亦阳，可不是一只任人宰割的羔羊。

　　疯狂三月，不一定疯得过黄色闪电！


第24章 第一个失误

　　一个小眼睛、脑袋浑圆的矮壮后卫停下了自己手中的活儿，盯着对面半场，那个身着一号球衣的黄皮肤家伙打量了起来。

　　谢尔文·马克的名声，那是早就打响在外了的。这个亚洲小子何德何能，可以让马克连自己的一号球衣都拱手相让。

　　比赛开始之前，德克萨斯大学长角牛队功勋主帅里克·巴尼斯曾不止一次提醒，自己应该小心对方的一号控卫。但在布拉德利看来，那个一号没有什么好值得小心的。

　　他略显消瘦的身材和比自己高不了几厘米的身高，让布拉德利反而是放心了不少。里克·巴尼斯是一个好教练，他之所以能够连续11年带领球队杀入疯狂三月，正是因为他做事谨慎。

　　但在布拉德利看来，这一次，自己的主帅是谨慎得有些过头了。像亦阳这种家伙，布拉德利认为自己想怎么防，就怎么防！

　　“臭小子！你在看什么看？还不快点热身！？”就在布拉德利对着亦阳发呆的时候，巴尼斯低沉的大吼声传到了球场上。

　　布拉德利冲这个胖胖的白人主帅笑了笑，便再次投入到了热身当中。

　　和布拉德利的轻松自如不同，德克萨斯大学长角牛队主帅里克·巴尼斯看上去可不怎么自在。斗牛犬队的比赛录像，这位教练可是看了不少。这个大十联盟冠军的实力，可不容小徐。

　　海沃德和谢尔文·马克这两位自然不用多说，那个叫亦的一号新人，也一直让巴尼斯放不下心。

　　虽然自己手下的布拉德利号称“后卫杀手”，他也被凯尔特人队主帅道格·里弗斯公开称赞。可巴尼斯依然无法彻底放心，那个一号后卫最可怕的不是他表现优秀，而是他几乎一直都在进步！

　　巴尼斯宁肯让布拉德利做好万全的准备，也不打算看轻对手。作为一个能够连续11年带领球队杀入疯狂三月的主帅来说，他非常清楚轻敌带给球队的，只会是致命的灾难。

　　“小心些，亦。布拉德利的防守就跟疯狗一样，如果你需要挡拆，我随时我出来和你配合。”另一个半场，马特·霍华德一边投篮一边和亦阳聊了起来。

　　“不用担心，我会对付他的。集中精力，篮球随时会到你手上。”亦阳冲马特·霍华德翘起了嘴角。当初他可能想不到，自己会和这个与自己产生口角的白人大个儿成为朋友。

　　双方球员都在紧张的热身，现场解说员们也一一就位。

　　雷吉·米勒，这位前NBA巨星今天是被TNT电视台派到现场承担解说工作。由此也可以看出，TNT电视台对这场比赛是多么重视。

　　除此之外，NCAA今年还破天荒的在现场增加了中文解说席位。虽然国内没有NCAA直播，但在美的庞大华人留学生人群，也是NCAA不愿放过的一块大蛋糕。中文解说的加入，毫无疑问会让亦阳的比赛得到更多中国人的关注。

　　“巴特勒大学阵中最闪亮的明星球员当属他们的前锋戈登·海沃德，场均15.5分、8.2个篮板的数据，让这个二年级的白人球员在NCAA锦标赛开打之前便已经备受关注。在此之前，他的预测选秀前景大概还只有二轮中后位置。但现在，海沃德将有机会一举杀入乐透区！”雷吉·米勒没有浪费时间，而是开始介绍双方球员，也为自己待会儿的解说工作热热身。

　　“至于巴特勒大学的另一个武器，不，不是谢尔文·马克，虽然马克同样非常优秀，但不得不承认，亦在史蒂文斯教练手中的战术地位，已经超越了马克这个学长。本赛季，亦是NCAA所有参赛球员中场均助攻次数最多的人，高达9.5次助攻的数据，让他无人能敌。在这个小个子球员都喜欢拿球自己单干的时代，亦无疑很好的诠释了控球后卫这个词的意思。好了！我们看见双方球员已经结束了热身，史蒂文斯教练和巴尼斯教练都在对球队做最后部署！观众朋友们，激烈的疯狂三月锦标赛，马上开始！”

　　现场，已经被球迷们的吼叫声淹没。NCAA锦标赛全是在中立球场进行，所以你很难说现场的球迷到底支持哪一方。有可能他们哪一方都不支持，这群爱篮球的人们只是希望享受一场盛宴。

　　“记住！防止长角牛的突破，可以放他们投篮，但一定不能让他们威胁到篮筐！强硬！给我打得强硬起来！这群家伙胆敢杀入禁区，你们就让他好看！”史蒂文斯不得不扯开嗓子，才能让球员们听清楚自己在说些什么。

　　随着一阵巨大的电子蜂鸣声响起，史蒂文斯拍了拍首发球员们的屁股，催促他们赶紧上场。

　　亦阳看着自己的四周，疯狂三月，即使只是第一轮比赛，其比赛氛围都已经和他在电视上看到的NBA现场差不多了。

　　不过令亦阳感到意外的是，在看台上，有很多举着牌子，上面画了一个大大的数字“1”和“YI”这两个字母。这是亦阳打篮球这么多年来，第一次在主场以外的地方看到支持自己的球迷。

　　这位冷冰冰的少年心中涌出一股暖意，篮球，真是越来越有意思了啊。

　　双方球员分别按照位置站好，德克斯特·皮特曼这坨“肉山”看上去好像比马特·霍华德大了整整一倍。海沃德和迈克·詹姆斯的对视也擦出了火花。

　　亦阳抬头看了看对面，发现布拉德利也一脸严肃的看着自己。比赛还没开始，双方都已经做好了拼死一搏的决心！

　　裁判一声哨响，篮球被裁判抛往空中。在球迷们的欢呼声下，马特·霍华德轻轻一垫，篮球便飞到了亦阳手中。

　　皮特曼虽然身高占优，但他过大的体重和不算好的运动能力，让自己几乎不怎么跳得起来。

　　亦阳接球之后没有犹豫，立刻启动冲刺！对面，身着橘红色零号球衣的布拉德利赶忙动了起来。这两个当家后卫，从比赛开始的第一秒便展开了对决！

　　亦阳的突然袭击并没有让布拉德利猝不及防，这个家伙灵敏的横移能力让他恰到好处地封住了亦阳的突破路线。

　　亦阳不得不减速放缓节奏，才没有一头撞上去。这家伙，果然名不虚传！

　　布拉德利的及时封堵让斗牛犬队的突然袭击化为泡影，亦阳只得等到队友们落位之后慢慢和长角队磨阵地。

　　这期间，布拉德利一直形影不离的横在亦阳面前。这家伙既不贸然上前抢断，也没有给亦阳冲刺的空间。他对防守位置的拿捏非常成熟，应验了凯尔特人队主帅道格·里弗斯的评价。

　　亦阳看了一眼自己前方，戈登·海沃德和谢尔文·马克还在通过无球跑动寻求机会，威利·韦斯利和马特·霍华德则分别在做着无球挡拆。

　　待海沃德按照战术跑出位置之时，亦阳忽然起手传球，他看到了机会！

　　然而，令亦阳没有想到的是，布拉德利居然判断出了自己传球的意图！这个矮壮的家伙伸手一挡，让亦阳不得不调高传球的弧度。

　　虽然球是成功传出去了，但由于被布拉德利干扰的原因，这一球的并没有按照亦阳预想的飞行轨迹运动。

　　就在这个时候，迈克·詹姆斯，这位靠着运动能力纵横NCAA赛场的小前锋忽然发力，赶在海沃德之前，触碰到了亦阳的这记传球！

　　“失误了！亦的第一个传球就出现了失误！”雷吉·米勒摊开了双手，现场的大多数人，包括史蒂文斯也都长大了嘴巴。

　　对于一个失误极少的控球后卫而言，开场第一球就发生失误，是他们之前从未想过的。

　　迈克·詹姆斯抢断之后没有迟疑，立刻发起转换进攻。德克萨斯大学长角牛队的运动能力的确是要比斗牛犬队好不少，这也是为什么史蒂文斯要求球员们放投不放突的原因。

　　海沃德努力在迈克·詹姆斯身后追赶，亦阳则形影不离的贴着布拉德利。看上去，这一球长角牛队并没有什么像样的机会。

　　然而，迈克·詹姆斯竟直接顶着海沃德的追防，迎着补防篮下的亦阳就这么直挺挺的起跳上篮！

　　在空中，迈克·詹姆斯与亦阳剧烈相撞，亦阳直接飞出底线，迈克·詹姆斯也在空中动作变形。

　　不过，对于体力充沛且习惯了在空中强行上篮的迈克·詹姆斯来说，这些阻拦，都无法让他停下来！

　　只见迈克·詹姆斯在空中扭曲着身体将篮球往篮板上一抛，海沃德飞身扑来，手掌却以毫厘之差错过了篮球。

　　那颗橘红色的篮球轻轻撞上篮板，之后回弹入框。开场第一球，长角牛队就用他们几极为擅长的方式率先得分！

　　“怎么说呢？这一球长角牛队其实没有太好的机会。但迈克·詹姆斯，他就是那种善于把自己抛到空中然后乱战的球员。至于布拉德利，大家也看到了。如果不是因为他，亦很有可能根本不会失误。不得不说，大十联盟的冠军，今天是遇上了真正的麻烦！”雷吉·米勒有些失望，因为他原以为亦阳的表现会更好。

　　场上的亦阳拉着海沃德的小臂重新站了起来。

　　“我的错伙计，我的错！”亦阳咬牙切齿，似乎对自己刚刚的表现非常不满。

　　“嘿，没关系，这才是第一球……”

　　“不！我保证，这种事情不会再发生第二次了！”亦阳斩钉截铁的打断了海沃德的说话，然后等着海沃德发出底线球。

　　那边，布拉德利正得意的与迈克·詹姆斯击掌庆祝。而对自己表现不甚满意的亦阳，已经准备好举起自己的雷神锤，在球场上划出一道黄色的闪电了！

　　史蒂文斯依然平静的站在场边，他看到了亦阳的表情，看到了亦阳那灼热的目光。也许，对这场比赛来说，一开场的这个失误，可能并不是坏事呢……


第25章 失误的回应

　　“刚一开场，亦就出现了一个传球失误。看来，斗牛犬队的新星似乎还没有适应疯狂三月的比赛强度。就如NBA季后赛之于常规赛，疯狂三月锦标赛也和之前亦打的比赛完全不同。在这里，每一个人都会为了胜利而竭尽全力。因为所有人，都只有一次机会！”

　　伴随着雷吉·米勒的解说，亦阳已经重新持球通过了半场。布拉德利对防守的敏感程度，的确是有些超乎亦阳的想象。现在这个世道，已经没有几个后卫会像布拉德利那样用心的去防守了。亦阳这一回全神贯注，他可不希望让布拉德利再度得手！

　　布拉德利的脸上带着微微的笑容，刚刚他轻而易举地就让这个一号后卫失误，看来外界对他的评价真的是太过夸大了。每年疯狂三月总有那么几个媒体宠儿被打回原形，这个亦阳，估计也只不过是那群凡夫俗子中的一个罢了。

　　这一次，亦阳没有着急处理球。他在外线打着手势，并随时注意布拉德利的防守站位。

　　马特·霍华德在给海沃德做完无球挡拆之后，又跑上来替亦阳挡了一下。

　　“就这点本事？”布拉德利在心中自言自语。“别以为一个挡拆就可以甩开我！”

　　亦阳挂过挡拆，不过还没来得及提速呢，布拉德利就横在了亦阳面前。

　　亦阳没有畏惧，而是用肩顶着布拉德利强壮的身躯强行突破！

　　当然，亦阳的突破可以说是举步为艰，布拉德利强壮的身体丝毫不输哈兰高迪，而他的脚步则比哈兰高迪快了不止一个档次。

　　“亦想强打布拉德利吗？这可不是一个好的选择。”雷吉·米勒摇了摇头，也许这个黄皮肤的家伙今天是太想表现自己了？也许是因为被布拉德利抢断，所以他想赶快找回颜面？通常，他应该不会这么乱来的啊。

　　不仅仅是布拉德利，德克斯特·皮特曼这座身高2米11，体重将近130公斤的“肉山”，也在篮下等候着亦阳。亦阳如果打算上篮，那几乎是必死无疑！

　　一只脚从侧面踏入三秒区，亦阳双手抱住篮球，开始起三步！皮特曼和布拉德利都做好了准备，只要亦阳一起跳，迎接他的将是毫不留情的大冒！

　　就在亦阳踏完第二步之后，他并没有起跳，而是连续跨出了第三步！

　　“走步了！”布拉德利心中暗喜，期待着主裁判的哨声。但那急促的声音，却迟迟没有出现！

　　“咚，咚，咚……”布拉德利身后，皮特曼这个重型中锋几大步跨了出去，他奔跑起来甚至让附近的木地板都在震动。

　　跟随者皮特曼的方向看去，布拉德利看见斗牛犬队白人中锋马特·霍华德已经举起篮球，然后从容的在中距离上出手。

　　“什么时候传出去的！？”布拉德利惊恐地转头看着自己眼前的亦阳，这个黄皮肤后卫的脸上却毫无表情！

　　原来，在亦阳势作上篮起三步的时候，他在跨出第二步之后就隐秘地用一个背后传球将机会给到了挡拆之后留在中距离上的马特·霍华德手中。

　　马特·霍华德虽然并不是什么优秀的得分机器，但空位的中投对他而言却是相当轻松的。而且刚刚，和马特·霍华德一起热身的时候，亦阳也发现今天这个白人大个儿的手感似乎非常不错。

　　皮特曼还以为自己能够上演“螳螂捕蝉黄雀在后”的戏码，殊不知亦阳的一记传球，让这一切都成为了泡影。

　　体重巨大的皮特曼根本就来不及防出去，当他起跳干扰的时候，马特·霍华德早就完成出手了。而那颗篮球，也直接空心入网！

　　“好球！亦的背传非常隐秘，好像布拉德利都没有发现球是什么时候不见的。亦的助攻非常精彩，斗牛犬队很快便还以颜色！”雷吉·米勒兴奋的笑了起来，这样的亦阳，才对得起大家的等待嘛！

　　进球之立刻后退防的亦阳主动伸出手与马特·霍华德击掌，而史蒂文斯则在场下笑得十分开心。

　　亦阳那小子，总是能用看上去最不像执行战术的方法，执行出最好的战术！

　　“可恶，还以为他会自己来呢。”布拉德利狼狈的捡起了篮球，刚刚，亦阳就像变魔术一样，让篮球凭空消失，然后又忽然出现。

　　这一下，布拉德利算是知道亦阳有几斤几两了，他不害怕那种拿了球就往里杀的控卫。但如果对方拥有一颗冷静而又充满智慧的大脑，这对布拉德利来说可就相当棘手了。

　　之后长角牛队的一次进攻，吃了瘪的德克斯特·皮特曼扭动着他的大屁股在内线凿开了一个窟窿。

　　马特·霍华德在吨位和身高上都处于劣势，他虽然努力顶防，但还是让皮特曼推进到了篮下，后者轻松勾手得分。

　　“别急别急！继续这样防守，继续！”史蒂文斯赶忙在场边拍手，以免球员们因为失球而变得士气低落。

　　亦阳没有更换进攻方法，他依然在三分线外游走，然后打手势叫来马特·霍华德做挡拆。

　　布拉德利轻哼了一声，长角牛队好歹也是一支强队，一支优秀的球队，不会被同样的招数击败两次！

　　马特·霍华德很快便提到了高位，但这一回，德克斯特·皮特曼却拖着他庞大的身躯跟着马特贴了上来！

　　“看来亦是打算用一个一模一样的战术简单快捷的结束掉进攻，但皮特曼对马特的贴身防守，让这一切较之上一个回合，发生了翻天覆地的变化。这一下，亦突破之后将没有回传的余地啊。”

　　亦阳看准了布拉德利、马特·霍华德与皮特曼的位置，他知道，自己不可能一整场比赛都在传球。一个控卫只有自己充满威胁，才可以吸引防守。吸引了防守，队友们才有好机会！

　　所以这一次，亦阳打算……

　　“嗖！”布拉德利看见距离自己两步开外的亦阳忽然提速，其速度之快，让布拉德利都反应了一秒才回过神来！

　　布拉德利正准备开始绕挡拆，但他却发现，亦阳的突破方向似乎有些不对头。

　　按道理，亦阳能够选择的突破路线要么是有挡拆的左边，要么就是没有挡拆的右边。可亦阳现在，却朝着中间，朝着布拉德利所在的位置直挺挺的冲了过来！

　　“这家伙傻了吗！？”布拉德利不知道亦阳想干什么，但他还是聚精会神的盯着篮球，希望能够找到下手偷球的机会！

　　就在亦阳和布拉德利两人快要撞在一起的瞬间，亦阳忽然倚着做挡拆的马克转身。以马克为轴，脚步飞快的转了过去！

　　当亦阳转过身之后，布拉德利则瞪着自己的眼睛，站在原地毫无反应！刚刚，那是多么可怕的一次突破！亦阳转身过人的速度之快，在布拉德利印象中只有沃尔可以相提并论。当布拉德利反应过来想去追防的时候，他却被马特的挡拆给大大延误！

　　转过身来的亦阳成功突破了布拉德利，至于补防的德克斯特·皮特曼，亦阳根本不用担心。虽然皮特曼在亦阳面前就像一个巨人，但仅用一步，一号后卫就把这坨“肉山”给过了个干净。

　　在连过两人之后，亦阳面前只有空荡荡的禁区和静静等待着自己的篮筐。这个一个号后卫没有冒着被布拉德利追身大冒的风险扣篮，而是轻轻一上，篮球轻巧地被挑入球网。布拉德利从后面赶来高高跃起挥舞手臂，但已经无济于事。亦阳获得了自己在疯狂三月锦标赛上的第一分。

　　“你们看到了吗！？太快了！亦就像是一道闪电，忽然就穿过了布拉德利和皮特曼的身体！刚刚那样夸张的启动速度，即使是放在NBA联盟，也是顶尖的！”雷吉·米勒此时对亦阳的印象已经发生了180°的大转变，那个在比赛一开场就发生失误的后卫，现在却带给了他无限的惊喜！

　　布拉德利难以置信的瞪着眼睛看了看自己的主帅巴尼斯，巴尼斯见布拉德利望着自己，便立刻扯着他沙哑的声音嚷嚷。“我早告诉过你要小心这个家伙！现在你知道厉害了吧！？把他当成约翰·沃尔来防守！必要的时候，给我犯规！”巴尼斯大手一挥，想要对付亦阳，巴尼斯就必须用一些更强硬的手段。

　　这一下，咬紧牙关捏紧双拳的人变成了布拉德利。如果对手真的如主帅所说是沃尔那个级别的……那这场比，恐怕布拉德利就有得辛苦了。

　　刚刚亦阳的超速突破，是真真切切发生在布拉德利面前的。别的不说，就光速度，亦阳恐怕真的不比沃尔那家伙慢多少。

　　仅用两次进攻，亦阳就让对手和解说都对自己产生了新的认知。

　　长角牛队反扑过去之后，布拉德利用自己更强壮的身体顶着亦阳强行突破上篮。亦阳虽然非常努力，但仍未能阻止布拉德利得分。

　　之后一球，迈克·詹姆斯又利用更强的爆发力突破了海沃德，轻松打板上篮得手。

　　比赛继续，亦阳的精湛传球和致命突破让斗牛犬队是连连获得好机会。但每当斗牛犬队那边打进一球之后，长角牛队的球员都总是能够用蛮不讲理的突破将比分追平。

　　双方看上去打得不可开交，但史蒂文斯心中却很清楚，其实比赛正在亦阳的掌控之下稳步进行呢。

　　突破，突破，突破……长角牛队不要命式的突破也许在比赛刚开始的这段时间会非常有效，但随着比赛继续进行，长角牛队的球员们肯定会因此而变得筋疲力尽。

　　亦阳已经证明了自己有能力在布拉德利的防守下得分、助攻。之后，就看斗牛犬队能否顶住这段时间对手飞蛾扑火般的突破了。

　　亦阳已经用极其优秀的表现对自己刚开场时的失误做出了应答，接下来，看看他能否将这个势头保持到最后吧！

　　只要能够抵挡住这段时间的火力，那么亦阳，便将掌控整场比赛的走势！


第26章 过掉你们全部

　　布拉德利喘着粗气，他的额头上也早就挂起了大颗大颗的汗滴。在比赛开始之前，布拉德利绝对没想到，自己居然会被一个黄皮肤的家伙拖得这么惨。

　　为了跟住亦阳的脚步，布拉德利在防守端不得不满半场的飞奔。防守结束之后，这个家伙还得拖着没有调整过来的呼吸扛起球队的进攻大旗。

　　布拉德利的投射和亦阳一样，都属于非常不稳定的类型。所以对他而言，最有效的进攻方式，便是突破！

　　可比赛打了四分钟，斗牛犬队的防守却依然是以收缩篮下为主。一开始，布拉德利等人还能扛着防守将球打进，可当比赛持续打到现在之后，布拉德利明显就感觉自己有些吃不消了。

　　史蒂文斯教练在比赛开始之前就特意强调今天斗牛犬队一定要打得强硬，只有在防守端用强硬的方式回应，长角牛队才会陷入困境。

　　现在，张开双臂横在布拉德利面前的亦阳能感觉到，德克萨斯大学的这位零号运球时的速率已经没有刚刚那么快了。而且，他控球时的破绽也越来越多。

　　虽然同样打了四分钟球，但亦阳脸上却连一颗汗都没有。由此就看得出，长角牛的自杀式突破打法对球员们的体能消耗是多么巨大。

　　布拉德利抬头准备找人，就在他注意力从球上移开的这个瞬间，亦阳忽然前冲，然后凭借着自己更优秀的臂展，捅走了布拉德利手中的篮球！

　　布拉德利立刻反身回追，但体力消耗巨大的他已经无法赶上亦阳。亦阳在推进过程中往后看了一眼，之后，确认安全之后他双手举起篮球猛地一跳。一记双手大力灌框，让现场的球迷们发出了兴奋的欢呼！

　　“嚯嚯！绝佳的爆发力！亦在擅长防守的布拉德利手中抢到了篮球，这还真是讽刺！现在双方各有一个失误，亦算是将这件事情扯平了！”雷吉·米勒大笑了起来，亦阳和布拉德利打得有来有回，让这个年迈的前NBA巨星都想起了在打球时候的风光岁月。

　　“暂停，暂停！”长角牛队功勋主帅里克·巴尼斯不得不喊了一个暂停，再这么下去，德克萨斯大学的锐气都要被磨平了！

　　“13比10，双方进入到了比赛后的第一个暂停时间。凭借着亦刚刚的暴扣，斗牛犬队是成功的将分差拉大拉到了3分！但愿暂停结束之后，德克萨斯大学能够拿出更好都的表现来。”米勒讲完，关掉了麦克风，喝口水润滑了一道喉管。他必须抓紧时间休息，因为接下来的比赛，只会越来越精彩！

　　“干得好！干得非常好！就要这样打！”史蒂文斯在场边开心得只差跳起来了，他一一与下场休息的球员们握手，还特别在轮到亦阳的时候加大了手劲儿。

　　“怎么样艾弗里，我没说错吧！巴特勒大学的一号，绝不是泛泛之辈！我要你给他个更多的身体接触，让他用自己不擅长的方式去面对你！身体对抗懂吗？身体对抗！”巴尼斯坐在小板凳上，用他那沙哑的声音继续大吼。

　　“迈克，有必要的话，给我包夹他！”之后，巴尼斯转过头，冲球队首发小前锋大声嚷嚷。

　　“包夹？”迈克·詹姆斯彻底愣了，巴尼斯是想放掉巴特勒大学的头号得分手海沃德去包夹亦阳吗？

　　“没错儿，但不是无时无刻都包夹，如果亦突破，你们都给我毫不犹豫的包夹上去！逼迫他失误，我们就能得到轻松得分的机会！”巴尼斯不是不知道自己队员们的体能消耗巨大，但没办法，无论是布拉德利还是迈克·詹姆斯，无论是皮特曼还是大前锋德里克·凯瑞科特，亦或是他们的得分后卫罗博·卡特，他们都不擅长投射。

　　如果想尽可能掌控比赛节奏的话，长角牛队只有用他们的冲击力去攻击篮筐。如果靠投篮，那可能就只得看上帝的脸色了。

　　暂停的时间很快结束，亦阳绝对想不到，对方在暂停期间布置的所有战术，都是为了限制自己！

　　他对长角牛队的威胁，甚至大过了海沃德！

　　由于比赛才打了四分钟，所以双方都没有换人。落后三分的德克萨斯大学率先进攻，而斗牛犬队则依然摆出了一副放投不放突的架势。

　　布拉德利才刚到三分线外，他就直接一甩，将篮球喂到了他们的内线霸主皮特曼手中。

　　皮特曼庞大的体积的确是让他在内线无人能敌，但这家伙的体能，却同样是场上最差的！

　　这家伙继续用背身单打的方式碾压马特·霍华德，但就当他要转身的时候，海沃德却忽然出现，用力一拍，便切掉了皮特曼手中的篮球。

　　本来皮特曼的动作就迟缓，现在体能被大幅度消耗之后，他的转身简直更慢动作无疑！这种机会，眼疾手快的海沃德是不会放弃的！

　　海沃德抢断成功之后，斗牛犬队立马发起了转换进攻。见亦阳跑在了最前头，海沃德是直接一记长传，希望亦阳能够接到篮球终结一切！

　　布拉德利当然是不可能眼睁睁看着亦阳接到篮球轻松上篮，他拖着沉重的步伐持续加速，把亦阳咬得很死！

　　最终，亦阳还是接到了篮球。当他接到球的时候，已经没有多少空间可以供他调整了。这个一号后卫硬着头皮起跳，布拉德利紧追其后一跃而起。

　　两个人的身体在空中紧紧挨在一起，这一次，亦阳看上去是无法逃脱被封盖的命运了！

　　亦阳举起篮球，眼看着就要上篮。但就在亦阳飞到最高点的瞬间，他却忽然把篮球拿了下来，绕过自己腰部完成了一记背后不看人传球！

　　“还能传！？”布拉德利落地之后赶紧转身，他保证亦阳在接到篮球之后没有往后看过哪怕一眼！这一球，到底会传给谁呢？

　　就在布拉德利转身过来之时，他只看见谢尔文·马克高高跃起，在自己眼皮底下完成了一记漂亮的扣篮。

　　“轰！”全场忽然沸腾了起来，看上去，斗牛犬队的气势已经不可阻挡！

　　布拉德利惊讶的表情，和看台上大多数球迷们的表情一模一样。难不成，这个中国人背后真的长眼睛？

　　的确，亦阳的确没有在接球之后往后看。但他在接球之前，就已经确定了队友们的跑动位置！

　　这一球亦阳也是被逼无奈，如果自己硬上，十有八九会被布拉德利连人带球扇飞出去。但他大局观和传球技艺，却再度拯救了自己！

　　“皮特曼，你在干什么！？这是疯狂三月，疯狂三月！输了，我们就回家了！你的每一次失误，都有可能将我们推向深渊！”场边，脾气暴躁的里克·巴尼斯吼得满脸通红，那坨彪悍的“肉山”一言不发，只是默默的低着头。

　　暂停才刚结束，就因为一个失误而被斗牛犬队完成转换进攻。并且，布拉德利对亦阳的防守也再度失败。

　　其实不是布拉德利变弱了，而是亦阳成功的化腐朽为神奇，将注定失败的进攻，愣是给传活了。

　　之后，长角牛队不擅长进攻的大前锋德里克·凯瑞科特尝试了一次与威利·韦斯利在低位单打。但这个家伙粗糙的技术，让他的强行上篮磕框而出。

　　已经跑不起跳不动的皮特曼根本没有对篮板球产生威胁，马特·霍华德以小搏大，保护下了进攻篮板，然后将球再度交给了他们的一号主控。

　　“亦！”

　　亦阳刚一接球，就听见了史蒂文斯的大喊声。他顺着声音的方向往替补席看去，只见史蒂文斯在做着双手前推的动作。

　　亦阳收回目光，之后，全速推进！

　　“拦住他，拦住他！”布拉德利是第一个反应过来的人，他跟在亦阳身边，冲自己的队友大喊。因为布拉德利发现，自己压根儿没法完成超车！

　　迈克·詹姆斯第一个堵了上来，他还记得主教练的布置，巴尼斯让他有机会就包夹！

　　现在亦阳左边有一个布拉德利，面前还有一个迈克·詹姆斯，看上去，他已经被逼入绝境。

　　亦阳忽然减速，让布拉德利跑过了头。迈克·詹姆斯还以为自己成功中断了亦阳的快攻，殊不知亦阳停顿一下之后，又再度提速！迈克·詹姆斯伸出自己的手，但却只抓住一阵残风。

　　“上帝啊！多么漂亮的急停急起！这家伙的身体素质，完全可以和顶尖的黑人球员相媲美！”雷吉·米勒发现自己头皮发麻，刚刚亦阳的那一系列动作实在是太精彩了。

　　亦阳突破合围上来的迈克·詹姆斯之后，布拉德利又不得不改变重心重新跟上去。这一下，让亦阳超越了布拉德利小半个身位。

　　亦阳继续急速飞奔，眼看着就要杀入三分线，这个时候，长角牛队首发二号位罗博·卡特也上前阻止。

　　这一回，亦阳没有急停急起，而是在高速推进的状态下用一个漂亮的背后换手运球，与罗博·卡特擦肩而过！

　　“第二个人！”雷吉·米勒的心脏扑扑直跳，这道黄色闪电已经连过两人了！

　　亦阳甩开罗博，成功从侧面牛角位杀入禁区。由于亦阳一直都在高速推进，虽然被两个人稍稍减缓了脚步，他也依然是冲在最前头的一位。

　　此时，皮特曼那个大块儿头才刚刚过半场，凯瑞科特也比皮特曼快不了多少。

　　长角牛队的禁区空无一人，只有迈克·詹姆斯在努力往篮筐方向赶。

　　亦阳保持速度，始终与布拉德利拉开半个身位差距。电光火石之间，这个一号后卫就杀入三秒区。而同样擅长跑跳的迈克·詹姆斯，也赶了回来。

　　亦阳没有犹豫，直接起跳！布拉德利反应迅速，几乎和亦阳同时跃起。而迈克·詹姆斯也奋力一跳，希望可以从正前方阻止亦阳的进攻。

　　雷吉·米勒没有说话，亦阳洞穿长角牛队的整条防线杀入禁区，肯定不是为了来挨冒的！

　　要说运动能力，迈克·詹姆斯和布拉德利可丝毫不差，这两个家伙就是靠着运动能力吃饭的。所以在空中，亦阳看上去没有任何得分机会，他的出手空间都被詹姆斯和布拉德两人利封得死死的！

　　三人都飞到了最高点，这一次进攻看似就要以失败告终！就在他们都开始下坠之时，亦阳也顺势拿下了篮球！

　　这个黄皮肤一号后卫在空中勾下腰，将篮球置于怀中。待躲开迈克·詹姆斯和布拉德利的防守之后，他重新挺直腰杆，然后举起篮球上了个反篮。

　　篮球撞到篮板，然后，轻轻折射入网！

　　“不可思议的进球！！！！！！！上帝啊！！！！亦一个人，就过掉了长角牛的整条防线！从接到中锋传球到最后进球，没有任何人可以让亦停下脚步！最后，在两个人的封堵之下用一个拉杆上篮将球打进！我的天呐！我仍然不敢相信我刚刚看到的一切！”雷吉·米勒扯开嗓子放声大喊，刚刚的那一幕实在是太疯狂了。疯狂三月，疯狂的闪电！

　　那个黄皮肤的少年落地之后并没有大肆庆祝，只是默默锤了锤自己的胸口。

　　史蒂文斯机械式的为亦阳鼓掌，因为他也被刚刚发生的一切惊呆了。一开始他双手前推，只是想让亦阳加快节奏，彻底拖垮长角牛队。可不料，亦阳竟为他奉上了一记也许是他执教生涯中见过最精彩的一次快攻。

　　“Thunder！Thunder！Thunder！……”球迷们声嘶力竭的为亦阳大喊，整个球馆好像都在微微的震动。

　　疯狂三月，此刻已经被亦阳彻底统治！


第27章 致命的打击

　　“闪电！闪电！闪电！闪电！……”整个球场的球迷，都在整齐规律的喊着闪电这个词。

　　现场完全沸腾了，就连解说席上带着耳机的解说员们，也被这整耳欲聋的呼喊声感染。

　　现场摄影机的镜头立马给了亦阳一个特写，这个亚洲后卫脸上没有任何笑容，即使他刚刚完成了一次漂亮的一条龙快攻。

　　冷酷，这就是电视机前的球迷们对亦阳的评价。即使现场已经热火朝天成这样了，亦阳看上去却依然是冷冰冰的。

　　不过，正是因为亦阳这样的特质，所以他才会如此可怕吧！作为一个NCAA一年级新人，可以在对方的防线中穿梭并在长角牛队两个当家球星的封堵下上篮得手。没有一颗冷静的大心脏，亦阳根本不可能做到这些。

　　迈克·詹姆斯和布拉德利相互看了对方一眼，他们仍然不敢相信，那个亚洲人居然能在他们两个头上完成如此漂亮的进攻。

　　大屏幕上已经开始回放亦阳刚刚一条龙快攻拉杆上篮的画面了，亦阳自己也抬头看了看。没人发现，这个一号后卫的嘴角有些微微上翘。

　　被亦阳打入这么一球之后，长角牛队已经落后了斗牛犬队9分。而且最要命的是，德克萨斯大学的球员们，自信心已经快要因为亦阳而崩塌了。

　　布拉德利可以说是整个NCAA联盟中防守最好的后卫之一，如果连他都拿亦阳没有办法，那其他人更是无计可施。

　　有时候，给予对方毁灭性的打击需要一整个进攻高潮。但有时候，只需要致命的一击！

　　亦阳的那一记上篮价值远远不止两分，长角牛队球员们内心的波动，会让他们越来越偏离正轨。

　　之后一次进攻，布拉德利急于想用一次得分为自己正名，也好为球队找回颜面。然而年轻人总是太过急躁，同样是一年级生的布拉德利是压着亦阳就一头扎入禁区，结果却被早就在篮下等候的马特·霍华德造了一个进攻犯规。

　　球权再度转换，斗牛犬队现在拥有一个让分差拉大到两位数的机会。

　　亦阳一步步控球靠近，长角牛队球员们的心跳也越来越快。

　　这一次，亦阳没有叫挡拆，而是忽然直接启动，似乎打算靠速度硬抹过布拉德利。

　　已经疲惫不堪的布拉德利横移的速度慢了一秒，就这一秒，亦阳还真就突进去了。

　　当亦阳扎入禁区的瞬间，坐在解说席上的雷吉·米勒可以看到，整个长角牛队的防守，都朝着亦阳收缩了过去。

　　亦阳四面都是穿着橘红色球衣的长角牛队球员，看上去这个长驱直入的后卫已经被逼如绝境。

　　但亦阳这一球压根就没打算自己终结进攻，别忘了，这个家伙在篮球场上最喜欢做的事情，还是传球！虽然亦阳已经通过好几次进攻找到了得分的感觉，但他却从不会盲目出手。

　　亦阳忽然击地一传，篮球从迈克·詹姆斯和皮特曼之间的那块木地板上弹了出去。

　　众人赶紧回头，却都倒吸了一口凉气。在左边底角处，戈登·海沃德刚好就位。这个斗牛犬队的头牌得分手几乎不可能浪费这种空位投篮的机会！

　　迈克·詹姆斯是拔腿就跑，希望尽可能的去干扰海沃德的投篮。然而，为时已晚。亦阳的妙传，让海沃德甚至不用调整就可以直接舒服的出手。当迈克·詹姆斯举起手臂并高高跃起之时，那颗篮球已经飞到了半空中。

　　里克·巴尼斯死死的盯着那颗旋转的篮球，他多么希望那颗篮球会磕框而出。因为如果场上分差被拉大到十分的话，巴尼斯的工作将非常难以开展。

　　篮球先是打到了篮筐侧面，续而又垂直往上弹了起来。皮特曼和马特在篮下展开了激烈的肉搏，双方都希望能够得到这关键回合的球权。

　　然而，重新弹到空中的篮球，竟直接坠入球网。32比44，德克萨斯大学长角牛队正式落后了巴特勒大学12分！

　　海沃德开心的举起双手，并比出了“3”的手势。之后，他指了指亦阳，并向后者轻轻点头致谢。

　　亦阳的精彩串联，让沉寂已久的海沃德终于有了一个扬眉吐气的机会。

　　上半场比赛仅有两分钟就要结束，而此时长角牛队却落后了12分。最要命的是，巴尼斯手下的主力们已经累得不行了。巴尼斯唯一的选择，就是派替补球员上场。

　　史蒂文斯那边，他同样换下了全部五个首发。现在球队遥遥领先，史蒂文斯可以放心的使用轮转了。

　　但在亦阳的替补诺里德的带领之下，斗牛犬队的第二阵容打得相当不赖。半场比赛结束，双方分差更是被拉到到了17分！

　　中场休息回到更衣室之后，所有人都和亦阳开起了玩笑。毫无疑问，他那神奇般的一条龙快攻，给自己的队友们也留下了深刻印象。

　　下半场，双方易边再战。虽然这场比赛是在中立球馆进行，但毫无疑问，这里现在实际上已经变成了巴特勒大学的主场。因为下半场比赛亦阳才刚一拿球，球迷们就疯狂的呐喊了起来。

　　这是迈克·詹姆斯的突破上篮，却被海沃德给干扰了下来。亦阳抓到防守篮板，现场氛围瞬间就变得不一样了。

　　在球迷们的“保驾护航”中，布拉德利已经从一个防守悍将变成了防守漏洞。这个零号后卫非常努力，但他却找不到限制亦阳的方法。

　　一个能投能传而且头脑随时保持清醒的球员，是最最难防的。因为这不是单兵防守的问题，一旦这种后卫真的打开了，那被激活的，将是一整支球队！

　　下半场比赛一开始，亦阳没有继续自己的得分之旅，而是做好的一个控球后卫的本职工作。

　　至于为什么要这样，那都是史蒂文斯的安排。只要球队能下半场开头掌控局面，那德克萨斯大学，就无法再掀起什么风浪了。

　　“亦的传球路线非常清晰，他先将球给到了海沃德，海沃德虚晃一枪杀向篮筐。然后是谢尔文·马克！马克在罚球线上接到了海沃德的传球，轻轻一投，再得两分！虽然这不是来自亦的直接助攻，但也能很好的体现出主帅布置的战术。对于一个一号位而言，这已经足够了！”

　　“亦抢断了皮特曼！巴尼斯教练还留着皮特曼在场上干嘛？这家伙完全将场上局面搅得一团乱！”

　　“来自亦和谢尔文·马克的空中配合！BOOM，霸气扣篮！谢尔文·马克真是力量惊人！”

　　亦阳的名字，成为了雷吉·米勒最常说的一个词。而德克萨斯大学的斗志，也如奄奄一息的烟火一般，越来越暗淡。

　　比赛进行到下半场第五分钟时，布拉德利等人已经没有了爆发突破的力气。但为了能够咬住这10分的分差，德克萨斯大学又不得不进攻。

　　于是，他们选择了一个自己最不擅长的方式去拼——投篮。

　　一开始，布拉德利就成功在亦阳头上命中了一记三分。所有人似乎在那一瞬间看到了希望，就连巴尼斯都是这么认为的。

　　然而，那一记三分球却成为了布拉德利本场比赛唯一打进的一粒三分。之后的比赛中，无论是布拉德利还是迈克·詹姆斯，他们投篮水平极差的缺点，是被暴露无遗。

　　史蒂文斯依然实行着放投不放突的原则，面对大把大把的空位，德克萨斯大学愣是无法将球投进。

　　胜利的希望，对德克萨斯大学而言，似乎已经越来越渺茫……

　　……

　　布拉德利疲惫的运着球，他抬头看了看现场大屏幕上的比分和时间，那本就不多的力气似乎瞬间又被抽掉了一大截。

　　布拉德利面前，是已经一战成名的亦阳。史蒂文斯早已换上了替补阵容，但唯独亦阳这个首发还在场。有他在，斗牛犬队的年轻少帅便不会担心德克萨斯大学可以翻盘。

　　布拉德利高中时候曾被ESPN称为是和沃尔同一级别的后卫，这个圆头圆脑、眼睛小小的家伙不知道，究竟是什么让他变成了现在这副狼狈的模样。

　　实际上，布拉德利今天16分5次助攻3个篮板和1次封盖的数据并不算差，而亦阳在布拉德利的贴防之下，也仅有14分入账。

　　可就场上的表现来看，亦阳是真的甩开了布拉德利好几条街。

　　布拉德利摇了摇头，现在还不是想这些的时候。这一次进攻，将决定长角牛队是否还有希望。如果打进，分差仅剩7分，比赛还能继续。如果失手，则比赛会提前50秒进入垃圾时间。

　　布拉德利不禁提高了自己运球的频率，一边后退一边思考的亦阳知道，这个零号要突！

　　布拉德利猛地一下往前冲去，他强壮的身躯似乎可以将略显消瘦的亦阳撞飞出去。

　　亦阳没有硬去封堵，而是跟在布拉德利侧面拖住了这个零号后卫的进攻脚步。

　　布拉德利忽然一个急停，亦阳瞬间就被拉开了一个身位！

　　这个急于反击的零号后卫撤步之后便直接投篮，就在他举起篮球的过程中，亦阳却看准了时机，对着布拉德利手中的篮球用力一拍！

　　篮球脱手，亦阳赶忙上去捡起篮球然后快速推进。

　　落地之后，疲惫不堪的布拉德利忽然双腿一软，跌坐到了地面上。

　　他因为那个亚洲后卫而错失了最重要的一次进攻，错失这次进攻，也就代表着……

　　“让我们恭喜巴特勒大学斗牛犬队，他们晋级到了NCAA疯狂三月锦标赛的32强！”雷吉·米勒的声音甚至传到了场内，坐在地上的布拉德利紧闭着自己的眼睛。一颗不甘的泪水，从眼角被挤了出来。

　　对他而言，一切，都结束了！


第28章 几乎成名

　　“3！2！1！”

　　“哔~~~~~”在球迷们的倒计时之后，代表全场比赛结束的电子蜂鸣声赫然响起。巴特勒大学与德克萨斯大学之间40分钟的战斗终于结束，这一刻，连雷吉·米勒都情不自禁的站起来为斗牛犬队欢呼。

　　明明是在中立球馆进行比赛，雷吉·米勒本身也只是一个中立解说员。但此刻，整个球场早已被斗牛犬队的精彩表现给征服。

　　“62比71，巴特勒大学斗牛犬队在疯狂三月锦标赛的第一轮比赛中便击败强敌，以9分之差击溃了布拉德利领衔的德克萨斯大学！虽然布拉德利和德克萨斯大学本赛季的表现非常抢眼，但现在，他们已经出局了，他们没有第二次重新证明自己的机会！观众朋友们，这，就是疯狂三月！”雷吉·米勒不得不为这场精彩的比赛做一个总结，但想来想去，他觉得亦阳这个名字，便是对这场比赛最好的诠释。

　　果不其然，TNT电视台的导播立马插入了亦阳本场比赛的精彩集锦。通过这些镜头，你几乎可以看见大部分本场比赛的精华时刻。

　　亦阳的突破、暴扣、上篮、抢断、助攻……每一样东西，都令人如痴如醉，流连忘返。

　　一个打球华丽但失误又不多的控球后卫，可不是在哪儿都能看得见的。肯塔基有沃尔，现在巴特勒大学的球迷们可以骄傲的宣布，他们拥有亦阳！

　　比赛的结束的那一刻，史蒂文斯用力的挥舞了一下自己的拳头。这几天以来，所有的努力和压抑的情绪，都在这一刻得到了充分的释放。

　　为了研究布拉德利，为了研究迈克·詹姆斯，为了研究长角牛这一整支球队，史蒂文斯这几天可是没怎么好好睡觉。即使回到家中，他也将大部分时间放在了研究比赛录像上面。

　　不过这一次，斗牛犬队没有被早早淘汰。这一次，史蒂文斯所做的一切都物有所值！当然，他之所以这么开心，还有一个原因。那就是去年夏天他无意中找到的那个天才，现如今，肯定已经火爆全美了吧！

　　“好小子！你他妈让布拉德利黯然失色！”篮球场上，斗牛犬队队长谢尔文·马克大叫了一声，便一把抱住了亦阳。

　　“哈哈哈，我就知道你能把球传过来，太棒了！”受到亦阳助攻最多的海沃德也加入其中。

　　之后，越来越多的斗牛犬队球员围了上去，他们拥在亦阳身边，让这个一号控卫成为了场上的焦点。

　　摄影师在人群的缝隙之中拍摄到了主角亦阳，令人吃惊的是，这个从贫民窟出来的冷酷小子，居然在露齿大笑。

　　和喜欢自己的队友一起夺得胜利的感觉，谁不喜欢呢？

　　海沃德、马克、马特·霍华德……斗牛犬队的队友们与之前亦阳遇到的所有人都不同，这群家伙，是真正的喜欢自己。而亦阳，也愿意为了这样的一个集体去拼搏。

　　当然，还有布拉德·史蒂文斯。这个不在乎肤色，只在乎一个球员实力的教练，其实亦阳在心中是非常尊敬他的。

　　只是这个从小喜欢防御别人胜过亲近别人的男孩，不知道怎么表达自己内心的想法而已。今天的这一个灿烂笑容，便是亦阳表达自己喜爱的方式。

　　就在斗牛犬队的球员们散去之后，亦阳却被一个陌生的声音叫住。他转过头去，发现居然是艾弗里·布拉德利。

　　“今天你赢了，伙计。但我们之间还没完呢！到了NBA之后，我一定会竭尽全力的击败你！”布拉德利看着大肆庆祝的亦阳握紧双拳，亦阳还没有登陆联盟，就已经碰上了一个难缠的对手呢。

　　亦阳没有说话，而是微笑着冲布拉德利挥了挥手，便转身离开。你的挑战，我接受！

　　这个时候，无数的记者已经冲进球场，疯狂三月的受关注程度，是丝毫不比NBA低的。

　　亦阳作为本场比赛表现最耀眼的球员，再加上他特殊的肤色，这家伙自然是瞬间便陷入到了记者们的包围圈当中。

　　和以往不同的是，今天，除了美国当地的记者之外，亦阳还发现了一些与自己同样肤色，来自中国的篮球记者！

　　由于李宁公司将亦阳的比赛集锦转发到了国内，现在国内很多球迷和媒体，都知道了亦阳的名字。在亦阳宣布参加今年的NBA选秀之后，他的热度更是直线飙升。

　　以往，也不是没有中国球员在NCAA打过球。但他们中的大多数都只是来海外镀金，选秀对他们来说都遥不可及。

　　而亦阳不同，只要和NBA沾上点关系，你在国内就永远不会缺少关注。现在受伤病困扰的姚明已经处于半退役状态，易建联在联盟垫底的篮网队也是打打停停。在这个世界最高水平的篮球舞台上，的确是太缺乏中国人的身影了。

　　所以，当国内的媒体们听说有一个即将参加选秀的中国人在NCAA打球时，他们就像是一群闻到了血腥味的鲨鱼一般，游到了大洋彼岸的美国，找上了亦阳这个“猎物”。

　　“亦阳！请问你是什么时候来美国的？”

　　“你会考虑加入国家队吗？”

　　“亦阳！你现在是否还保有中国国籍呢？”

　　瞬间，好几个记者就用中文问了亦阳好几个问题。那一刻，亦阳有些愣神了。因为在这片土地上，除了和自己的母亲外，他已经快要忘记用中文与人交流是什么感觉了。

　　“我……我很早就来美国了，我是在美国念的书。”亦阳吞吞吐吐的回答，用中文接受采访，这还是亦阳有生以来第一次。

　　虽然这只是一个很普通的问题，但来自中国的记者们却都一个个紧张的记录着。亦阳现在说的每一句话，等传到了国内，那可都是大新闻！

　　就连有一点中国血统的乔·亚历山大当年都能成为国内炒作的对象，更何况现在站在记者们面前的是一个真正的中国人！

　　“亦阳！你好，我是中国《篮球》杂志的记者穆然！目前，你的选秀顺位预测实在第一轮第20顺位，你觉得，这样的顺位，与你的实力相符吗？”之后，一个戴着眼镜，文质彬彬的男人挤到了亦阳面前。

　　这个记者不像其他同行那样只知道问一些没有营养的问题，他的提问，让亦阳都有一种想要回答的欲望。

　　“能在这么多优秀的球员中排到20顺位并不容易，但我会继续努力，说不定还能改变这个数字。”亦阳回答问题时那冷冰的表情，让穆然有些吃惊。

　　如果现在换做是其他中国孩子谈NBA选秀，他一定会十分兴奋。而穆然在亦阳身上，却看到了与年龄不符的稳重。这家伙没有因为进入第一轮而得意忘形，反而希望继续提高自己的选秀顺位！

　　毕竟，从小就在伍德区打拼的亦阳，和其他小孩肯定是不一样的。

　　之后记者们的问题，亦阳一个也没有回答。他现在只想赶快回到更衣室，给妈妈打个电话，然后和队友们好好的庆祝一番。

　　看着亦阳往外挤的背影，穆然觉得有些不可思议。一个中国后卫，能挤进NBA选秀第一轮。这种事情，以前可是闻所未闻的！

　　中国的确有几个大个子在NBA打过球，而且姚明和易建联都还获得了巨大的成功。但一个选秀顺位如此靠前的后卫，这还是头一遭！

　　这个家伙进入NBA之后会表现得怎么样呢？他的出现，又是否会改变中国篮球的现状呢？

　　穆然对亦阳产生的极大的兴趣，因为这个小子要么平庸。要么，他将会让中国的篮球世界天翻地覆！

　　一场疯狂三月锦标赛的胜利，让亦阳成为了真正的名人。但这个一号后卫还不能就此放松，成名并不是亦阳的目标。

　　斗牛犬队的野心，可不仅仅是一场比赛的胜利而已。


第29章 来自强敌的关注

　　三月初的这一天，很多中国球迷都在百般无奈的看着NBA方面的新闻。姚明的复出依然遥遥无期，篮网队已经坐稳了副班长的位置。而易建联，在昨天的比赛中仅仅打了七分钟，又再度倒下。

　　自从2008年之后，中国篮球似乎就一直走得不顺。姚明上赛季虽然带队历史性的突破了季后赛首轮，但他的伤病却令这个东方大国蒙上了阴影。

　　易建联虽然打出精彩表现的次数越来越多，但他打打停停的状态，也让自己在篮网队中的地位变得风摇雨坠。

　　不过就在各大NBA新闻网站中，球迷们还发现了一些不一样的新闻。

　　“中国少年闪耀NCAA赛场，打爆美国明星后卫！”

　　“18岁中国少年肆虐NCAA，已报名参加NBA选秀！”

　　“ESPN：亦阳的选秀顺位不会跌出第一轮第20位。”

　　“中国最有希望的外线之星诞生！”

　　这一个个标题，无疑大大刺激了中国球迷们的神经。在姚明和易建联都不太顺利的现在，中国球迷们急需一个新的英雄。而还在大学打球的亦阳，在毫不知情的情况下，便担起了这个重任。

　　球迷们纷纷点击这些标题，查看亦阳在NCAA赛场上的比赛集锦。在一群外国人当中看到熟悉的东方面孔，中国球迷们别说有多开心了。

　　他们纷纷在网上查找亦阳的资料，但最后却惊讶的发现，他们一无所获。

　　亦阳的信息在国内少之又少，当年亦阳的父亲也不是什么特别出名的球员，所以没人记得也很正常。

　　亦阳就好像是凭空出现一般，被放在了中国球迷们的眼前。这种神秘感，反而让亦阳在中国迅速蹿红！

　　现在不仅仅是球迷群体，就连CCTV5也开始关注起了亦阳的信息。

　　“以前怎么从未听说过这个人？”CCTV5高层看着亦阳的比赛集锦，就好像是看到了一堆未被发现的宝藏。

　　“我查过了，亦阳的父亲以前是职业球员，在CBA打过一段时间。退役之后，全家人搬去了美国。那时候亦阳还小，他父亲也不出名，所以没几个人认识亦阳。我觉得我们有必要派一个小组过去跟踪拍摄他的新闻，因为这个亦阳，据说很有可能在首轮就被NBA球队选中！这孩子，可不是泛泛之辈！”CCTV5篮球特派记者刘青已经迫不及待想要为中国的球迷们解开谜团了。

　　然而，领导却摆了摆手。“不，不着急。中国在NCAA打球的球员不少，但真正打出名的不多。我可不希望我们大费周章宣传，结果这孩子最后却变得平庸。他这不才刚刚过了一轮吗？如果他能够杀出第二轮，我就派你去跟踪报道。”

　　很明显，CCTV高层不愿意为了一个体制外的中国球员浪费时间。除非，亦阳能够继续证明自己的能力。

　　刘青有些失望，不过也只能勉强接受。现在他只有祈祷，祈祷在大洋彼岸打球的亦阳，能够继续过关斩将吧。

　　……

　　亦阳在中国已经变得越发火爆，但亦阳本人，对此却浑然不知。

　　这个在伍德区长大的男孩，此刻正在按照史蒂文斯的训练计划练习着自己的控球技巧呢。

　　虽然就NCAA来说，亦阳的控球能力是完全够用了。但史蒂文斯和亦阳都知道，他们的终点站不是疯狂三月，而是登陆NBA联盟！

　　当然，在此之前，史蒂文斯和亦阳也希望能够先将今年的NCAA锦标赛冠军拿到手。每一个人，都在为了他们的第二场比赛做准备。

　　击败了德克萨斯大学之后，斗牛犬队并未放松，而是继续备战。只有做好万全准备的球队，才能应付任何突发情况。

　　相对于德克萨斯大学，斗牛犬队第二轮比赛的对手似乎就没有那么强悍了。

　　穆雷州大，这所学校的名字很少能够出现在疯狂三月当中。而且今年，他们阵中的球员很多就连史蒂文斯都不认得。

　　通过比赛录像史蒂文斯可以发现，穆雷州大能够走到今天这步，靠的是他们的团队合作。要说球员的个人能力，穆雷州大阵中还真没有几个能够让史蒂文斯看得上眼的球员。

　　不过这位斗牛犬队少帅知道小心驶得万年船的道理，虽然第二轮比赛的对手不如德克萨斯大学强悍，但史蒂文斯还是催促球员们认真训练。毕竟在疯狂三月锦标赛这种一场定胜负的地方，以弱胜强的事情，是时有发生的。

　　经历了好几天的训练之后，迫不及待的亦阳和斗牛犬队是终于碰上了他们的第二个对手，穆雷州大。

　　本场比赛依然实在中立场馆进行，但今天，绝大多数的现场球迷都成为了斗牛犬队的拥护者。特别是亦阳，看台上很多球迷都举起了写有“1”这个字眼的牌子，而他的名字，更是被无数人大喊着。

　　亦阳的人气，甚至比去年海沃德同期的时候更高！

　　比赛一开始，亦阳就助攻马特·霍华德在篮下勾手得分。对于习惯了布拉德那种高强度利防守的人来说，穆雷州大的控卫根本就没有给亦阳带来什么压力。

　　第二球，海沃德单打急停跳投，篮球再度命中。人们不见赞叹，海沃德这个家伙的投射说不定以后在NBA也会是他的招牌之一。

　　最后，亦阳则用一个大空位三分球，彻底将斗牛犬队的进攻打开。而这一记三分，也是亦阳在本届疯狂三月锦标赛中的第一个三分球！

　　开场才仅仅三个回合，穆雷州大就被这7比0的进攻小高潮打停。对于一支没有球星的球队来说，碰上斗牛犬这个潜力十足的对手，简直就是不知道该怎么打。

　　穆雷州大一路走到现在，依靠的是他们的团队合作。他们都进攻配合，简直就跟教科书一般精准漂亮。

　　但篮球，是一项需要团队和个人紧密结合的运动。只有个人或只有团队，都是无法取得成功的。

　　穆雷州大的进攻陷入僵局，却没人可以站出来。至于防守端，他们在天赋上又和斗牛犬队差得太多。

　　就连平时在进攻端不怎么活跃的防守型蓝领大前锋威利·韦斯利，今天都在亦阳的穿针引线之下砍得12分。

　　当下半场比赛开始的时候，现场只有三分之二的球迷还在自己的座位上。剩下的那三分之一，已经被这场毫无悬念的比赛搞得昏昏欲睡，早就提前回家了。

　　最终，亦阳以18分11次助攻的成绩，帮助巴特勒大学以88比65轻取穆雷州大，成功晋级。

　　这场胜利没什么好说的，双方之间巨大的实力差距，所有人都有目共睹。

　　就此，疯狂三月锦标赛第一阶段的比赛全部结束。两轮的厮杀下来，2010年NCAA“甜蜜16强”名单也正式出炉。巴特勒大学斗牛犬队，赫然在列！

　　这场比赛结束之后，斗牛犬队的球员们并没有过多的庆祝。一来是因为这场比赛实在是赢得太轻松，二来嘛，疯狂三月第二阶段比赛的开始，也意味着更大的挑战真正前方等候！现在的斗牛犬队应该严阵以待，而不是肆意庆祝。

　　与此同时，在疯狂三月锦标赛的另一座举办城市拉斯维加斯，雪城大学也刚刚才击溃了他们的对手。

　　一个穿着雪城大学4号球衣的瘦高个儿立刻冲进了更衣室中，打开电视，观看起了和疯狂三月有关的新闻。

　　通过电视机上的报道，瘦高个儿得知巴特勒大学也已经顺利晋级。而且他们淘汰掉穆雷州大的过程，甚至比第一轮还更轻松！

　　雪城4号不禁抿了抿自己发干的嘴唇，看来下一轮比赛，注定会打得非常惨烈了。

　　“你在干什么呢韦斯利！记者们可都在外面等着呢！？”就在这个时候，一个白发苍苍的老者冲进更衣室，将那个4号瘦高个儿又拽了出去。

　　“我知道了先生！我只是赶回来看新闻的，待会儿我会去接受记者采访的！”雪城4号一脸不情愿的走出更衣室，只剩下电视机还开着。电视屏幕上，斗牛犬队的众人已经走进球员通道，当他们下一次登场的时候，站在他们的面前的对手，就将是刚刚的那个雪城4号瘦高个儿了。

　　没错儿，斗牛犬队在16强战中的对手，将是实力不俗的雪城大学。

　　而身着4号球衣，本赛季在雪城大学完成大爆发，并一路杀入选秀预测榜前五的韦斯利·约翰逊，已经虎视眈眈的盯着斗牛犬们了……


第30章 得分危机

　　NCAA锦标赛的进程速度是非常快的，由于一场定胜负的原因，这才没过多久，参加锦标赛的64支球队，就只剩下了最后16支。

　　甜蜜16强诞生之后，疯狂三月锦标赛也正式进入到了第二阶段。而第二阶段的比赛，通常会拥有更高的关注度。当然，在锦标赛中表现不俗的球员们，也会和球队一起，成为人们讨论的中心点。

　　这段时间，NBA选秀的预测排行榜也会更新得相当勤。几乎每一天，这个排行都在变动。而各个NBA球队的经理，也会根据这个预测的顺位，来大概评估新秀们的价值。

　　作为选秀预测中排名第一的沃尔，自然已经被全美的球迷所熟知。这个家伙被专家没们看作是下一个德里克·罗斯，即使再不济，也能成为一个更高的洛瑞。从进入大学到现在，沃尔就从未在预测排行榜上跌出过前三。由此也可以看出，这个家伙是多么被人看好。

　　除了沃尔以外，本赛季场均能够砍下20分的埃文·特纳，便排在了预测顺位中的第二名。

　　虽然已经21岁半的特纳似乎没有更多可挖掘的潜力，但作为一个即战力，他还是非常能够吸引NBA球队注意的。这个家伙虽然已经没有多少逆袭沃尔的机会，但最差也不会跌出前三。

　　除了沃尔和特纳以外，今年还有一个家伙备受球迷们的关注，那就是斗牛犬队的一号，那个黄色闪电，亦阳。

　　亦阳作为本年度疯狂三月锦标赛中表现最好的球员之一，已经被ESPN排在了预测顺位当中的第17名。而第17这个位置，已经让亦阳死死压住了肯塔基的布莱德索和德克萨斯的布拉德利。

　　作为一个“忽然”出现在大家眼前的中国人，亦阳能够被排在第17，都已经足够让人吃惊了。因为在这个赛季之前，亦阳的履历几乎是一片空白。没人知道这个后卫的表现是昙花一现，还是确有实力。

　　虽然选秀对NBA球队来说就是赌博，可亦阳这个筹码，不确定因素实在是太多。也正因如此，亦阳才会被预测在17顺位被选中。要不然，这家伙很有可能会一跃冲到前十！

　　不过亦阳本人目前对ESPN的这个预测顺位却并没有多大兴趣，虽然NBA才是亦阳的最终目标，但疯狂三月锦标赛才是当务之急。

　　亦阳现在一心只想与球队一起继续取胜，至于其他的，等斗牛犬队拿了冠军再说吧。

　　史蒂文斯很庆幸亦阳和海沃德都有这样的心态，因为比赛进入第二阶段之后，像轻松淘汰穆雷州大这样的事情，是肯定不会再发生了。

　　之后的每一场比赛，对斗牛犬队而言都是考验。他们每想前进一步，都必须付出足够多的努力。只有亦阳和海沃德等人全心全意的投入到疯狂三月锦标赛当中，斗牛犬队才能走得更远。

　　就在史蒂文斯思考的时候，训练场上，亦阳又为海沃德传出了一个好球。海沃德三分直接出手，但没有受到多大干扰的他却没能命中投篮。

　　“我的错，我的错。”海沃德冲亦阳举起手，不好意思的笑了笑。亦阳也没说什么，只是拍了拍自己的手掌给自己的天才队友鼓劲。

　　第二次进攻，亦阳直接后场发动长传。跑在最前面的海沃德在三分线内一步的地方接到了篮球，直接投篮。

　　亦阳和海沃德这种转换进攻的方式，是比赛中斗牛犬队最常用，也最高效的一种快攻战术。然而这一次，篮球依然磕框而出。海沃德没有笑，这一次他笑不出来了。

　　亦阳看了看在场边站着的史蒂文斯，很明显他也已经发现了问题。这两天以来，海沃德的手感实在是太差了！

　　即使是在训练场中，海沃德也会错失很多机会。要知道，疯狂三月锦标赛第二阶段比赛的防守强度，可不是斗牛犬队的队内训练能比得了的。当面对对方真枪实弹的重点盯防时，海沃德的命中率还不得更差？

　　史蒂文斯轻轻对亦阳摇了摇头，示意他继续给海沃德喂球。球员手感不好这种事情，史蒂文斯是一点办法都没有。即使是巅峰时期的乔丹，也会有手风不顺的时候。更何况，海沃德还只是一个大学生。

　　但作为球队头号得分点，在比赛开始前一天还是这种状态，的确不免让人担心。

　　要知道，明天即将和海沃德对位的，可是那个高效得令人心寒的雪城4号啊。

　　韦斯利·约翰逊，他在这个赛季的爆发出乎任何人的预料。这个瘦高的家伙前两个赛季在爱荷华州立大学表现只是平平，转校到雪城大学后还因NCAA规定停赛了一年。但没有人想到他现在会迎来这样的成绩——场均16.5分8.5个篮板2.2次助攻外加1.7次抢断和1.8个盖帽。

　　在他的带领下，雪城大学从赛季初无人看好的无排名球队，一路高奏凯歌，最高曾达到全美第一的位置。而约翰逊也当选了大东联盟年度最佳球员，并进入了全美最佳阵容一队。在NBA模拟选秀榜中，他的排位也就此水涨船高，在各大预测榜中，他基本上都排在了前5的位置。这个位置，可是海沃德都望尘莫及的。

　　最最可怕的是，约翰逊是一个非常高效的球员，在小前锋的位置上，他50.2%的投篮命中率和41.5%的三分球命中率也已经远远超出了同位置的对手。

　　与之相对的，却是海沃德在训练场上的频频失手。

　　“行了，都停下，休息休息！”在海沃德连续第三次浪费掉几乎空位的机会之后，史蒂文斯是实在看不下去了。他吹响了自己胸前的哨子，训练场上的队员们也都停下了动作。

　　“戈登！你过来一下！”史蒂文斯冲海沃德招了招手，后者垂头丧气的走到了教练面前。

　　“我……我不知道怎么回事儿，教练。我觉得我已经做到了最好，但那该死的篮球，它就是不进！”海沃德也已经意识到了自己的问题，史蒂文斯还没开口了，这个孩子就朝教练吐起了苦水。

　　“我知道戈登，我知道。别紧张，放轻松，好吗？去年，我们就是在16进8的比赛中被淘汰出局的。我知道你心里有包袱，我知道你极度渴望带领球队取胜。但你越在意这些，你的身体就会越紧张。当你的肌肉紧张，投篮就会变得僵硬无比。别管什么雪城大学和韦斯利·约翰逊，你才是NCAA的第一小前锋，明白吗！？”史蒂文斯作为一个成功的少帅，他明白自己不仅仅要精通战术。对学生球员们的心理疏导，也是非常重要的环节。毕竟这群明日之星，都还只是青涩的孩子而已。

　　海沃德默默点了点头，跑回了篮球场。那边，亦阳也难得的主动上来拍了拍海沃德的肩膀。那个“坏小子”知道，如果海沃德不能得分，那整个斗牛犬队的进攻都会陷入到淤泥当中。

　　史蒂文斯虽然安慰了海沃德，也真心希望海沃德可以恢复手感。但此时此刻，少帅也不得不拿出一个备用方案来。如果明天海沃德还是不灵，斗牛犬队总不能坐以待毙吧。

　　少帅的目光落到了正在安慰海沃德的亦阳身上，本赛季史蒂文斯不止一次在轮换时间让亦阳充当球队第一得分点。斗牛犬队也正因如此，才能在多场比赛中快速拉开分差。

　　但下一场比赛，如果海沃德还是不准，那史蒂文斯就不得不考虑将亦阳彻底扶正了。

　　轮转时间的得分尖兵和担任整场比赛的进攻核心可不是一个概念，就好比你让一个最佳第六人去担任球队第一得分点，他有可能反而会找不到状态。史蒂文斯不知道亦阳能不能担此重任，但这个备用计划，是少帅没有选择的选择。

　　“好了，现在我们来跑一些新鲜的玩意儿！都过来，我给你们说说接下来咋们怎么练！”想到这里，史蒂文斯拍了拍手，将球员们聚了过来，重新布置进攻战术。

　　那个备用计划，已经开始实施了。

　　“这一次，亦，你过半场之后迅速交球。戈登，你在左侧牛角位持球，但别进攻。这个时候，马特，我需要你为亦做一个无球挡拆。亦，快速穿过挡拆走到底角，然后戈登，将球给到亦阳手中。亦阳持球后，威利上前挡拆，然后亦作为终结点，突破取分！”史蒂文斯一边说，一边在战术板上写写画画。

　　“作为终结点？”亦阳看了看战术板，又看了看史蒂文斯。以往他都是一个组织者，一个传球手。只有在轮转时间，他才会成为乱战中的终结点。但现在，史蒂文斯居然让他在海沃德在场的时候也担任终结点。

　　亦阳知道，这个少帅在为明天的比赛做两手准备！

　　“没错儿，作为终结点！好了，都快去试试！咱们没有时间可以耽搁了！”

　　训练场上再度热闹了起来，篮球鞋和硬木地板摩擦而产生的声音成为了这里的主旋律。

　　在战术中第一次担任得分核心的亦阳，明显还有些不太习惯。平时都是他为别人做球，现在反而是别人为他做球了。

　　史蒂文斯有些担心，想要让一个人忽然适应新的专属角色，这并不容易。但在海沃德状态不好、马克在锦标赛中又难堪重用的情况下，史蒂文斯只有把宝压在亦阳身上了。

　　那边，雪城4号早就做好了击溃对手的准备。而在印第安纳波利斯，斗牛犬队却陷入到了极大的危机之中。

　　疯狂三月锦标赛的甜蜜16强战，在斗牛犬队看来，却充满了苦涩。


第31章 沉重的篮球

　　“唰！”

　　篮球与篮网之间摩擦而产生的声音，让亦阳享受的闭上了双眼。

　　这已经是他今天加练的第五组投篮了，散落一地的篮球和已经被汗水完全浸湿了的球衣，记录着亦阳付出的点点滴滴。

　　亦阳看了看时间，现在已经八点二十。看来，也是时候该“放”自己的投篮教练回酒店和家人视频了。

　　这个面无表情的一号拿毛巾擦了擦脸上的汗，和投篮教练打过招呼之后便走向更衣室。

　　海沃德由于手感实在太差的缘故，今天他被史蒂文斯叫回去休息了一晚，没有参加加练。有时候手感太差，会越投越差。适当的休息，很有可能反而会起到效果。

　　亦阳都在心中为海沃德捏了把汗，这个白人小前锋虽然运动能力不差，但他最主要的得分手段还是投篮。况且明天雪城大学的那个当家球星，也是一个小前锋。毫无疑问，明天的比赛不仅仅关乎胜利，也是海沃德和韦斯利在选秀排行榜上的直接竞争。

　　但愿明天海沃德一切正常，如果他还没有恢复过来的话……

　　亦阳不禁握紧了拳头，如果海沃德无法站出来，他非常愿意挺身而出。韦斯利·约翰逊？亦阳不在乎，他只希望球队能够持续获胜。都已经走到甜蜜16强了，怎么能够吞下苦果离开呢？

　　这个冷冰冰的中国男孩儿戴着耳机，离开了空无一人的训练场。明天，说不定会是一个大日子呢……

　　……

　　以往的NCAA比赛，是很少能够得到中国球迷和记者关注的。但当穆然今天提前来到比赛现场等待亦阳的时候，他却发现这里早就聚集了好几家来自中国的同行。

　　“哟，穆哥也来啦？怎么，现在《篮球》杂志也对NCAA感兴趣了？”一个矮子记者笑着冲穆然挥了挥手，算是打招呼了。

　　“你们不也来了吗？现在国内关注那小子的人多了去了。我不来，把新闻白白送给你们啊？”穆然在圈子里名望还是挺高的，他甚至给很多NBA球星做给一对一的专访。这主要是因为穆然不仅仅是一个记者，还是一个真正懂球的记者。

　　“嘿，你觉得咱们的‘黄色闪电’还能在NCAA走多远啊？”矮子记者用手肘捅了捅穆然，以往他在文章中的预测往往都十分准确。

　　“我不知道，疯狂三月锦标赛的结果是最难预测的。一场比赛定胜负的规则，什么都有可能发生。每年疯狂三月，美国人都喜欢在这个时候下注竞猜NCAA的比赛结果，就连美国总统都会忍不住玩一把。它之所以能够风靡，就是因为不确定性太大，让竞猜总是充满乐趣。NBA季后赛，都不一定有这种热度。”说话间，穆然已经架好了机器，就在这个时候，从球员通道中走出来了两个球员。

　　顿时，穆然身边的同行们都忙碌了起来。走出来的两人一个是海沃德，另一个，正是备受中国媒体瞩目的亦阳！

　　“这么早就出来热身？”穆然看了看表，现在距离比赛开始还足有一个半小时呢。不得不说，今天选择提前来场，还真是一个正确的决定。

　　“摄影师！走吧，我们上去采访他，这可是难得的机会！”矮个记者挥了挥手，带着摄影师就准备冲上球场。

　　在他即将踏入球场之时，却被穆然一手挡下。

　　“现在别去打扰他们，听我的没错。大不了，待会儿时机成熟了我让你先去采访。”穆然冲矮个子摇了摇头。他知道，亦阳和海沃德这么早出来，肯定不是为了接受采访的。在大赛面前，还是让球员们专心训练的好。

　　矮个子明显还有些不甘心，但他也不想和穆然这种名声在外的记者对着干。

　　“哎，行行行。记得啊穆哥，待会儿我第一个去，谁也别抢啊！”

　　场上，海沃德和亦阳也看见了场下有些骚动。

　　“看来你的同胞们非常积极啊，这么早就到了。”海沃德说着，笑嘻嘻的冲记者们挥了挥手。

　　“先别管他们了戈登，来，咱们先开始投篮吧。”亦阳将篮球传到了海沃德怀里，这个白人小前锋觉得篮球从未如此沉重过。

　　渐渐地，越来越多的球员来到了篮球场上。越来越多的球迷，也兴奋地涌入看台。一开始还十分安静的篮球场，现场已经被球迷们的嘈杂大喊所包裹。

　　在比赛还有半个小时就将开始的时候，看台上忽然骚动了起来。海沃德和亦阳转头一看，原来，是那个雪城4号出场了！

　　消瘦，这是亦阳对韦斯利·约翰逊的第一印象。但仔细一看，你便会发现这个家伙其实非常结实！

　　出场之后的韦斯利没有做什么多余的动作，而是直接捡起地上的篮球开始投篮热身。

　　“唰！唰！唰！……”

　　篮网翻滚的声音频频从另一个半场传来，韦斯利·约翰逊在热身期间几乎是百发百中。毫无疑问，这将在无形中增加海沃德身上的压力。

　　果不其然，刚刚还一切正常的海沃德开始投篮打铁。打铁的次数越多，海沃德心里就越慌。

　　史蒂文斯不得不叫停了投篮热身，提前带着球员们回到更衣室做最后部署。他害怕再这么下去，海沃德的内心会彻底崩塌。

　　无论史蒂文斯还有多少问题没有解决，无论海沃德是否已经恢复，无论亦阳有没有准备好执行备用计划。比赛，还是如期开始了。

　　韦斯利·约翰逊看上去已经跃跃欲试，戈登·海沃德也表情坚毅。亦阳已经做好了万全准备，史蒂文斯则抱着双手关注着场内。

　　裁判一声哨响，将篮球高高抛起。现场顿时迸发出了剧烈的欢呼声，到目前为止斗牛犬队面临的最大挑战，已经到来！

　　雪城大学首发中锋莱特·飞利浦利用自己的身高优势为球队争得球权，比赛一开始，斗牛犬队就要先从防守做起。

　　亦阳紧紧盯着自己的对位，一个同样消瘦但速度奇快的黑人后卫，威利·沃伦。

　　威利·沃伦本赛季开始之初的表现非常惊艳，他不仅仅拥有极强的运动能力，投射也非常精准。他曾在好几场比赛中砍下20+10的优秀数据，甚至一度在模拟选秀排行榜上升到过第五名。

　　但这个消瘦小子极差的身体对抗能力，却成为了限制他更进一步的阻碍。经历了赛季之初的惊艳之后，其他球队的教练发现，只要增强身体对抗，这个小个子后卫似乎就不会打球了。

　　而对身体对抗极为激烈的NBA来说，沃伦的这个缺陷无疑是致命的。现在，沃伦的模拟顺位只能排在第二轮末端。但这并不代表，亦阳就可以对这个小子放松警惕。

　　亦阳并没有早早上去施压，因为他知道沃伦的速度同样不差。他可不想当一个木桩，成为对方炫耀速度的背景。亦阳只是张开手臂，等待着对方靠近三分线。

　　就在沃伦脚尖刚一触碰到三分线的瞬间，亦阳便改变了自己的防守策略，尽可能地利用身体接触给沃伦带来困扰！

　　亦阳的对抗能力已经能够算作是他的缺点之一了，但比亦阳还瘦的沃伦也依然招架不住。

　　被亦阳纠缠上之后，沃伦别说突破，就连运球都变得拖泥带水。再这么下去，丢球那只是时间问题！

　　“球！”就在沃伦陷入困境之时，韦斯利·约翰逊已经借助莱特·飞利浦的无球挡拆兜了出来。

　　听见大喊声的沃伦勉强传球，但韦斯利还是成功将球接到。这时候，韦斯利·约翰逊距离三分线足有一步远，但他没有调整，而是直接起跳出手！

　　这家伙知道，如果调整的话，海沃德可就绕过挡拆补上来了。为了这个转瞬即逝的机会，韦斯利不能犹豫。

　　海沃德奋力一跃，尽可能地去干扰韦斯利·约翰逊的投篮。但约翰逊没有紧张，他的出手动作依旧迅速且完整。

　　现场，有一半穿着橘红色短袖的雪城大学球迷站了起来。他们提前高举起双臂，准备为了进球而庆祝。

　　海沃德赶忙扭过头，那颗橘红色的篮球在嘈杂欢呼声的衬托下，空心入网！

　　“漂亮的三分！韦斯利·约翰逊的投射依旧致命！今天，戈登算是碰上了一个棘手的对位！”雷吉·米勒拍手叫好，约翰逊本赛季41.5%的三分球命中率果然名副其实！

　　“没关系，没关系。攻过去，咱们攻过去！”史蒂文斯在场边手舞足蹈，生怕球员们的热情被刚刚那记三分浇灭。

　　“现在是斗牛犬队本赛季最大的惊喜亦阳在控球！他的表现，是斗牛犬队能够走到这一步的关键。让我们看看，第一个回合，亦会为我们带来什么样的表演。”看到亦阳持球，雷吉·米勒更是兴奋不已。

　　这个亚洲后卫本赛季已经做了太多令人合不拢嘴的事情，今天在甜蜜16强战中，亦阳肯定不会手软！

　　威利·沃伦张开了自己的双臂，但他可怜的臂展根本就无法对亦阳构成威胁。

　　亦阳在三分线外打起了手势，指挥队友们跑位。威利·沃伦只能眼睁睁看着这个斗牛犬队的一号从容控球，因为他知道，一旦自己上抢，亦阳就会把自己过得干干净净。

　　第一回合进攻，斗牛犬队还是在为海沃德制造机会。这个白人小前锋的跑动能力让韦斯利·约翰逊都难以应付，再加上马特·霍华德默契的无球挡拆，海沃德立马就跑出了一个机会！

　　亦阳双手用力一推，篮球飞快穿越人群，打到了左侧。

　　海沃德拍马赶到，接球就投。看上去，这一次战术执行得非常成功。

　　然而，迎接斗牛犬队球员们的并不是扳平比分的喜悦，而是篮筐的清脆一响。

　　“当！”篮球磕到篮筐前沿，弹了出来。莱特·飞利浦卡住位置，稳稳保护住了后场篮板。

　　“戈登·海沃德，他没有把握住这次机会。”雷吉·米勒有些失望，亦阳这一球传得非常及时，海沃德之前的跑位也堪称精彩。但最后一击，确实是太可惜了。

　　之后，雪城大学没有推速度，而是继续与斗牛犬队磨阵地。

　　威利·沃伦的穿插跑位让亦阳必须步步紧逼，莱特·飞利浦在内线的身高优势也让马特·霍华德无法分神。这个时候，韦斯利·约翰逊便显得如鱼得水了。

　　他接到队友传来的球之后虚晃一枪，闪开了一丝投篮的空间。

　　之后，这个消瘦的雪城4号后撤步跳投。在海沃德封堵之前，便完成了出手。

　　亦阳立刻反身卡住了威利·沃伦，虽然他不是争抢篮板球的主力点，但卡住对位是保护篮板的基本意识。

　　很可惜，韦斯利·约翰逊没有失手。篮球再度空心入网，甚至连篮网都没有怎么碰到。

　　“嚯嚯，这对斗牛犬队来说可不是什么好消息。看来，韦斯利今天手感很烫！”

　　进球之后的韦斯利·约翰逊冲看台上的球迷们竖起了拇指，这一举动更是让穿着橘红色短袖的雪城大学球迷们躁动了起来。

　　而穿着蓝色短袖的斗牛犬队球迷只能静静坐在位置上，看得是分外眼红。

　　第二次进攻，亦阳没再保留，而是利用威利·沃伦对抗不好的弱点强行突破。

　　亦阳的能力雪城大学的每一个人都不会小视，这个家伙持球杀入禁区，已经对他们的防守构成了威胁。

　　与此同时，海沃德通过一个漂亮的反跑摆脱掉了韦斯利·约翰逊，他举手要球，这一次可是一个完完全全的大空位！

　　亦阳再一次展现了他不看人传球的绝迹，这家伙在人堆里往脑后一传，篮球便精准地飞到了海沃德手里。

　　海沃德举起篮球准备投篮，被甩开了的韦斯利·约翰逊全力起跳封盖。不料，海沃德这只是一个投篮假动作。

　　他冷静地从起跳的韦斯利·约翰逊身边掠过，甩开了韦斯利，海沃德等于是甩开了自己面前唯一的一个防守者。雪城大学的其他人此刻距离海沃德都很远，他们也干脆直接放弃了补防。

　　史蒂文斯暗自欣喜，看来海沃德还没有丧失理智！这家伙，开始绝地反击了！

　　海沃德在罚球线后半步的位置从容出手，亦阳甚至已经开始退防，并打算主动与海沃德击掌。然而……

　　“当！”熟悉的打铁声再次响起，海沃德，他甚至没能把握住一个如同投篮训练般的空位机会！

　　史蒂文斯举起来的拳头忽然没了力，看来，海沃德今天一时半会儿是“活”不过来了。

　　这位年仅33岁的少帅和场上的亦阳刚好对视，但愿这个家伙，做好了执行备用计划的准备……


第32章 闪电式得分

　　“噢，不……”当海沃德错失那个大空位的投篮之后，看台上斗牛犬队的球迷们都发出了一声叹息。

　　“该死！”海沃德不满的甩了一下手，立刻快速回防。不知道为什么，海沃德明明感觉没有任何问题，但篮球就是投不进去。

　　斗牛犬队这边浪费了一次机会，雪城大学橙子人队可不会犯同样的错误。

　　韦斯利·约翰逊用假投真传的方式将战场转移到了内线，没有做好准备的马特·霍华德被对方中锋莱特·飞利浦顶离防守位置。后者得以轻松将球放入篮筐，橙子人队再取两分！

　　转眼间，雪城大学就打出了一波7比0的进攻小高潮。史蒂文斯没有叫暂停，而是在场边冲球员们打着手势。

　　亦阳大吸了一口气，努力让自己镇定下来。史蒂文斯的手势，代表着斗牛犬队开始执行备用计划。这意味着，斗牛犬队的得分重任，现在是压在了亦阳肩上！

　　“继续给他施压，不要放松警惕！”另一边，雪城大学橙子人队主帅吉姆·博海姆也站在场边大喊了起来。他示意韦斯利·约翰逊继续保持对海沃德的压迫，只要看死了这个白人小前锋，斗牛犬队的进攻就算是毁了一半！

　　韦斯利·约翰逊照做了，橙子人队的其他球员也都在根据海沃德的跑位调整防守位置。

　　亦阳？那个正控球而来的一号后卫是一个非常出色的传球手。但所有人都知道，他并不是斗牛犬队的第一得分点。

　　威利·沃伦依然气势汹汹的挡在了亦阳面前，而韦斯利·约翰逊则不惜代价地跟在海沃德后面狂奔。

　　所有人都在封堵亦阳和海沃德之间的传球路线，他们宁肯让其他人得到机会，也不想让海沃德找回手感。

　　亦阳控球在三分线外挥了挥手，示意自己的队友们尽可能地拉开。吉姆·博海姆皱了皱眉头，难不成亦阳是打算突破分球？

　　亦阳开始连续换手运球，寻找突破的节奏。威利·韦斯利抿了抿嘴唇，随时准备着横移封堵！

　　三分线内，在底线附近徘徊的海沃德忽然一个反跑，甩开韦斯利·约翰逊朝左侧底角走去。

　　与此同时，亦阳把球拍往自己的左边，双腿猛地一蹬，打算突破！

　　威利·沃伦这个运动能力劲爆的黑人后卫反应也不慢，他很快便迈出了横移的步伐，堵在了亦阳的突破路线上。

　　实际上，亦阳完全可以在突破途中强行变向，绕开重心动摇的威利·沃伦。但他并没有这样做，因为他知道，那样做是多余的！

　　亦阳直接冲威利·沃伦冲去，威利·沃伦极差的对抗能力根本就无法将亦阳拦下来。他就如螳臂挡车一般，让亦阳轻而易举地便杀了进去！

　　由于海沃德的反跑和亦阳的突破几乎是同时进行，所有人都认为，亦阳这一球铁定会分出去！斗牛犬队的3号战术，早就被吉姆·博海姆研究得透透彻彻了。

　　正因如此，当亦阳突破之后，并没有人来补防，橘子人队除了莱特·飞利浦这个中锋守在篮下外，其他人都在防止亦阳突破分球，而不是防止他突破。

　　将所有空档全部封死，博海姆倒要看看这个亚洲后卫还怎么传。

　　可是当亦阳已经突破到很深的位置时，他看上去也丝毫没有要传球的打算！难不成，他想在有中锋镇守篮筐的情况下自己进攻？

　　亦阳直接迎着准备不足的飞利浦起跳，打算强行上篮。飞利浦没有料到这个亚洲后卫会真的冲上来，于是本能般起跳保护篮筐的他，毫无疑问地被裁判吹了一个防守犯规。

　　虽然这一球没能上进，但亦阳还是获得了罚球的机会。出其不意，这就是亦阳需要的效果。

　　“亦的突破造成了内线的杀伤，看看飞利浦吃惊的表情，他可能根本没料到亦敢直接挑战自己的领地！”雷吉·米勒赞许地点了点头，起码亦阳这个家伙是非常勇敢的。毕竟可不是所有后卫，都敢在飞利浦这种凶神恶煞的大个子面前起跳上篮的。

　　亦阳没有浪费这两次罚球的机会，一个学期的投篮特训已经让亦阳有了很大的进步。两罚两中，斗牛犬队终于依靠着亦阳的突破打破了得分荒。

　　虽然这一球被造了一个犯规，但橙子人队的球员们似乎并不在意。他们认为，是因为传球路线完全被封堵，亦阳在走投无路之下才选择强行上篮的。换个角度想，他们的这一次防守依然很成功。

　　然而下一个回合，亦阳仍然是果断地选择了突破。威利·沃伦的防守在亦阳面前根本形同虚设，橙子人的防守策略也没有改变，他们继续封堵传球路线，而不是派人补防！

　　这一回，亦阳没有再次选择强冲篮筐。有了上一次的教训，飞利浦这回是不会再上当的。

　　这个一号后卫飞速突破之后在罚球线内一步的地方忽然急停，拔起投篮！

　　飞利浦扑了出来，但距离实在太远，根本无法对亦阳构成有效的干扰。

　　投篮并不是亦阳的强项，但一记在罚球线内的投篮，亦阳还是相当有把握的。

　　橘红色的篮球旋转着坠入球网，穿着蓝色短袖的斗牛犬队球迷在憋屈了很久之后，终于有了欢呼的理由！

　　“亦！他的投篮动作相比刚刚进入NCAA时柔和了不少！别小看了这个进球，进球背后，亦势必付出了无数的时间和汗水！”

　　4比7，斗牛犬队连搬两球，而且两次得分都来自亦阳。这时候，吉姆·博海姆不禁皱起了眉头。史蒂文斯那家伙，他该不会……

　　被亦阳打急了的威利·沃伦现在是满腔怒火，那个黄皮肤的一号后卫未免也太不把自己当回事儿了。连续两次亦阳都把沃伦当作突破口，这个运动能力和投篮能力都相当出色的黑人后卫也打算“礼尚往来”的还亦阳一个。

　　这个同是大一球员的小后卫这一回没有传球，而是冲莱特·飞利浦挥了挥手。后者心领神会，立马上前去给沃伦做了一个挡拆。

　　“要自己突破吗？”亦阳自然是看到了跑到自己旁边来的飞利浦，以沃伦的速度，如果他借过挡拆突破的话，还真是相当棘手。

　　亦阳立马开始在自己脑中计划，计划着应对沃伦突破的方案。

　　沃伦的速度非常快，如果没有挡拆，亦阳还有信心能将其拦下。但如果要绕过挡拆再去回追，恐怕很难追上。

　　就在这电光火石之间，威利·沃伦起速突破。已经受尽屈辱的沃伦，早就等不及要给这个一号后卫些颜色看看了！

　　亦阳没有时间思考，他只得立刻绕过挡拆。当然，威利·沃伦是不会浪费这种表现机会的。

　　当亦阳绕过挡拆的时候，沃伦已经超越了亦阳整整一个身位。这还是亦阳的速度够快，要换做是别人，沃伦说不定已经将对位过得干干净净了！

　　沃伦虽然预测顺位不高，但他的速度，还是让雷吉·米勒倒吸了一口凉气。这家伙也许不应该打篮球，而是应该去练短跑！

　　亦阳现在最多只能做到紧跟在沃伦身后，想要超车去封堵是一件不可能完成的事情。

　　但在紧跟着沃伦跑了两步之后，亦阳忽然灵光一闪，伸出了自己的手臂！

　　的确，威利·沃伦的速度非常快，但他在高速状态之下的控球并不算稳健。

　　仗着自己臂展上的优势，亦阳成功从背后将沃伦的篮球捅走！马特·霍华德反应迅速，立刻倒地一扑，将篮球死死摁在怀中。

　　着急的威利·沃伦没有犹豫，扑到了马特身上，两人激烈的争抢了起来。之后，越来越多的人参与到了争抢当中，场面一度变得十分混乱。

　　就在所有人都凑在一起挤来挤去时，那颗橘红色的篮球，却从人堆中缓缓滚了出来！

　　威利·沃伦看见篮球之后直接在地板上一个鱼跃，希望可以弥补这次失误。但就在他的手触碰到篮球之前，那个黄皮肤的一号后卫，却率先将篮球捡了起来！

　　之后，斗牛犬队的球迷们能做的便只有放声大叫。黄色闪电洞穿全场，直劈篮下。亦阳在罚球线之后一个脚掌的位置起跳，在空中，这个黄皮肤后卫尽力舒展开了自己的身体。他右手举起篮球，就好像是雷神举起了他的铁锤！

　　“嘭！”巨大的声响点燃了整个球场的激情，所有穿着蓝色短袖的斗牛犬队球迷全部一跃而起，为了他们的英雄欢呼。

　　“闪电再一次劈中了球馆！”雷吉·米勒用力挥舞了一下自己的拳头，欣赏后卫球员上演的大力劈扣简直就是一种享受！

　　“啊！”落地之后，沉默寡言的亦阳也是难得的低吼了一声。这种热血沸腾的时刻，即使是再冰冷的男人，也会被彻底点燃！

　　亦阳的暴扣，不仅仅让斗牛犬队连砍6分，更是彻底改变了双方球员在场上的气势。

　　威利·沃伦想要还亦阳一球，不料却造就了亦阳的精彩表演。

　　斗牛犬队球迷们声势浩大地在看台上蹦蹦跳跳，身穿橙色T恤的雪城大学球迷们已经被这蓝色的海洋淹没。

　　“我从没见过这种中国后卫！”媒体区内的穆然更是看得目瞪口呆，在NCAA赛场上飞翔的，不再只有黑色！

　　这一记暴扣，无疑让斗牛犬队士气大振。橙子人队本想用一次进攻压制住斗牛犬的势头，不料在海沃德疯狗般的贴防之下，韦斯利·约翰逊是投丢了今天的第一球。

　　已经极度兴奋的亦阳高高跃起，赶在马特·霍华德和莱特·飞利浦之前抢到了篮板球。

　　之后，这个一号后卫自己控球推进。纵使橙子人队的退防速度已经不慢，但这仍然无法让他们赶在亦阳之前完成防守。

　　亦阳一骑当千，顶着追防自己的威利·沃伦直接上篮。后者险些就可以将篮球扇飞，但差一点和差很多，同样都是输家！

　　篮球被亦阳轻巧地挑入球网，与此同时，裁判急促的哨声也再度响起。这一次不是犯规，而是雪城大学老帅吉姆·博海姆不得不叫停了比赛。

　　那个疯狂的一号后卫，已他妈的连砍8分了！他一个人，就让斗牛犬队瞬间完成了反超。

　　博海姆知道自己现在必须做些什么了，如果继续放任不管的话……如果继续放任不管的话，今天，自己和整支球队，都会沦为亦阳成名之路上的跳板！

　　疯狂的斗牛犬队一号已经展现出了自己的锋芒，海沃德手感不佳？没关系，重任我来扛！


第33章 焦灼的半场

　　看台上，无数斗牛犬队的球迷正在兴奋地上下跳动。那些西装革履的球探，也都在埋头记录这伟大的发现。解说区，人们讨论话题都是亦阳。即使是海沃德和韦斯利，此刻也只得靠边站。

　　比分，已经变成了8比7。雪城大学刚开场时取得的强势领先，现在已经烟消云散。

　　所有的这些东西，都提醒着雪城大学老帅吉姆·博海姆，自己必须得改变球队的防守重心了！

　　“封堵亦的突破！积极补防，并且尽可能的和他产生身体接触！韦斯利，你继续紧跟海沃德。至于其他人，别把你们的眼睛从那个一号的身上移开！沃伦，你先下场休息一下。巴格斯！上场去，你只有一个任务，扼制亦的突破！”博海姆紧张地在战术板上写写画画，他本以为只要海沃德哑火，那么战胜斗牛犬队将不是难事。

　　可现在，情况已经超出了博海姆的预期。在此之前，他只知道亦阳是一个优秀的组织者。但从今天开始，博海姆绝不会认为他仅仅只是一个组织者！那个一号后卫的自主进攻能力，与他的传球组织同样出色！

　　威利·沃伦垂头丧气的坐回到了板凳席上，虽然主教练嘴上说着是让自己休息一下。但所有人都明白，他是因为被亦阳突成了筛子才被换下的。

　　而代替沃伦上场的杰夫·巴格斯，则是一位经验丰富的大四球员。巴格斯投篮命中率不稳定，突破脚步也算不上快。但这个留着寸头的白人后卫，总是能够凭借着自己强壮的身体很好的完成防守任务。

　　博海姆不惜将巴格斯也拿上来，就是希望亦阳就此哑火。至于进攻，只要有韦斯利·约翰逊在，博海姆就用不着为进攻发愁。

　　不一会儿，代表着暂停时间结束的电子蜂鸣声便响彻全场。双方球员缓缓散开，重新回到了属于他们的“战场”上。

　　史蒂文斯一眼就看见了雪城大学那边的调整，强壮的巴格斯似乎成为了橙子人队扭转局势的关键。

　　场下，前来现场拍摄的穆然也非常兴奋。巴格斯的上场无疑会给亦阳带来更多的麻烦，但对方教练专门为了亦阳去改变战术，也恰恰是对亦阳实力的一种证明。

　　在NCAA，还真是头一回有中国球员会让对方教练这么头疼呢。

　　比赛重新开始，橙子人队的球员们看上去依然自信满满。巴格斯作为一个大四球员，控球自然也相当老道。

　　比起鲁莽的威利·沃伦，亦阳在巴格斯身上看不见任何破绽。想要防守这种家伙，必须稳扎稳打的来。如果贸然上抢，只会给对方留下突破的机会。

　　于是，亦阳尽可能地张开双臂横在三分线外，与巴格斯保持了一段非常合适的距离。

　　亦阳的臂展在后卫这个位置上绝对算得上是非常出色了，当他完全张开手臂的时候，身体条件平庸的巴格斯都不禁投去了羡慕的眼光。

　　巴格斯没有任何继续推进的机会，于是他直接传球，将球给到了在内线要位的莱特·飞利浦手中。

　　飞利浦凭借着自己吨位上的优势，今天已经在内线尝到了甜头。看着气喘吁吁的马特·霍华德，飞利浦当机立断，想自己再打一个！

　　马特·霍华德略矮的身高和偏轻的体重让他经常成为对方中锋的打击对象，见飞利浦打算单打，橙子人队的球员们也自觉拉开，为他们的中锋创造出了足够的单打空间。

　　飞利浦的心思全心全意地投入到了三秒区的战争当中，他利用自己吨位上的优势用力一顶。马特·霍华德果然没能扛住，后退了一大步。

　　仅用一步，莱特·飞利浦就推进到了自己理想的位置上。这个穿着橘红色球衣的大个子双手抱球，不紧不慢的转身，准备用自己的右手完成勾手！

　　一切看上去都十分顺利，飞利浦甚至已经准备好享受进球之后的欢呼声了。然而就在他刚刚转身过来的瞬间，那个黄皮肤的斗牛犬队后卫，却出现在了自己眼前！

　　“什么！？”飞利浦发誓，刚刚他背打马特的时候，亦阳都还在巴格斯面前。这么一会儿功夫，亦阳就神不知鬼不觉的夹了过来。亦阳的包夹速度之快，让飞利浦没有任何准备。

　　还没反应过来发生了什么，飞利浦手中的篮球就被亦阳用力拍走！截得篮球之后的亦阳直接起速，整个球场就好像都被刮起了一阵微风。

　　“莱特的传球视野应该再宽广一些，他太执迷于在篮下单打，以至于队友空出来了都不知道！现在，亦通过漂亮的切球再次获得了转换进攻的机会！”雷吉·米勒期待地盯着球场，天知道这个一号后卫今天还能干出些什么事情来。

　　巴格斯在亦阳截得篮球的瞬间就开始往回奔跑，但从三分线外开始起跑的他，愣是被从三秒区开始起跑的亦阳生生超越。

　　亦阳和巴格斯前方早已空无一人，想要阻止这次进攻，巴格斯除了犯规之外别无选择。

　　亦阳持续加速，哪怕巴格斯已经气势汹汹的朝他靠去，他也丝毫没有胆怯。要知道，在这种高速状态下，身体对抗能力不如巴格斯的亦阳如果被撞到，力量可是不可预估的。

　　巴格斯已经做好了犯规的准备，只要亦阳一离地，巴格斯就会将这个亚洲后卫硬拽下来！就在这个时候，已经非常接近篮筐的亦阳却在运球过程中忽然把篮球往自己胯下一拍。

　　篮球没有被换到亦阳的右手，这不是一个胯下换手，而是一个胯下往后的传球！

　　巴格斯立马刹住了车，但当他转过身来的时候，紧跟其后的谢尔文·马克，已经接到篮球腾空而起了。巴格斯即使是想要犯规，也已经为时已晚！

　　“No，look，pass！亦的眼神欺骗了所有人，他不是韦斯特布鲁克，他不会迷恋于冲击篮筐！一个非常漂亮的不看人胯下后传，说不定这家伙脑袋后面真的有一双眼睛！”亦阳用一个像在街头篮球场上玩耍的动作送出了助攻，因此受益的谢尔文·马克笑得合不拢嘴，就连雷吉·米勒都不敢相信亦阳居然敢在如此紧张关键的比赛中这么传。

　　但事实证明，亦阳的选择奏效了。这个从街球场上走出来的孩子总是玩得非常花哨，但他却拥有职业球员般的沉稳。

　　一个可以在严肃的正式比赛中把传球玩出花的家伙，人们都不禁开始想象起亦阳的未来。纳什、白巧克力和卢比奥等名字，已经被越来越多的被拿来跟亦阳比较。

　　橙子人队调整之后非但没有将比分迫近，还被斗牛犬队进一步将分差给拉大。

　　还好，在沉浸已久之后，韦斯利·约翰逊终于站了出来。这家伙在三分线外的一记关键进球，让橙子人队及时的咬住了比分，也暂时稳住了阵脚。

　　这个雪城4号依然保持着自己超高的命中率，对于直指总冠军的韦斯利来说，他决不允许球队败在一个一年级新人的手上。比分瞬间就被追平，这一记三分提醒着所有人，比赛还没有被斗牛犬队完全掌控呢！

　　之后，遭遇严防死守的亦阳没有继续自己疯狂得分的表演。但由于博海姆加大了对亦阳的补防频率，于是斗牛犬队其他人得到的机会便比之前多了不少。

　　亦阳总是能够看到球场上出现的空档，由于海沃德手感不佳，所以谢尔文·马克这个队长便成为了斗牛犬队阵中出手次数最多的球员。

　　马克虽然今年没有报名参加选秀，但他却同样是以NBA为目标而努力的家伙。他在球场上稳健的中距离投篮和强有力的突破，都让斗牛犬队的得分不停上涨。当然，同样上涨的还有亦阳的助攻次数。

　　而雪城大学旗下，韦斯利·约翰逊的表现简直无懈可击。只要抓住半点空间，这个消瘦的小前锋就总是能够将球投进。

　　双方在场上打得难解难分，亦阳和韦斯利，成为了两队教练暂时无法解决掉的麻烦。

　　当半场20分钟的激烈比赛结束之时，比分也定格在了40比38。凭借着韦斯利·约翰逊的一记压哨长两分命中，雪城大学带着微弱的优势走进了更衣室。

　　亦阳半场比赛上场16分钟，砍下10分6次助攻。而韦斯利·约翰逊，已经7投6中得到了14分。

　　“无论是从双方球队统计还是韦斯利和亦的个人数据看，他们都同样不分高下。这场比赛非常的激烈，看来不到最后一刻，双方是无法分出胜负了！”雷吉·米勒翻看着自己手上拿到的数据统计，为半场比赛做了一个总结。

　　看着拉拉队女郎入场表演，雷吉·米勒是摘下耳机，揉了揉自己的眼睛。

　　上半场比赛的对抗，已经让雷吉·米勒目不暇接。

　　韦斯利万花筒般的进攻，亦阳神出鬼没的传球。这些画面，让整个比赛一直都处于高潮的状态之中。

　　高潮之后呢？雷吉·米勒无法想象。当决定生死的下半场比赛开始后，这场比赛到底会打成什么样子！

　　雪城4号和巴特勒的1号，都不是那么容易会倒下的。


第34章 惨烈三分钟

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　安静的更衣室内没有任何杂音，唯独球员们急促的呼吸声，让史蒂文斯听得一清二楚。

　　疯狂三月这个残酷的舞台非常考验球队和球员的综合能力，毫无疑问，打到甜蜜16强这个位置，比赛的激烈程度对球员们的体能而言也是一大难题。

　　上半场那激烈的比赛，的确是让看台上的球迷们过足了瘾。但对球员来说，这20分钟的对抗却让他们一个个都疲惫不堪。

　　史蒂文斯走进更衣室之后就一直没有说话，他只希望自己的球员们可以多休息一会儿，哪怕多休息一秒钟也好。

　　在这其中，亦阳的消耗无疑是最大的。作为今天斗牛犬队的核心，亦阳上半场比赛只休息了短短的四分钟。而且他在场上的时候，往往都要用自己的速度去冲击雪城大学的防线。

　　只要一上场，亦阳就要不停歇的全力奔跑。谢尔文·马克获得的那些机会，全是靠亦阳跑出来的。

　　海沃德还在为了自己不佳的表现而深深自责，谢尔文·马克则在思考如何通过个人进攻分担亦阳的压力。史蒂文斯呢？他在纠结下半场比赛该如何分配球员们的上场时间。

　　至于亦阳，这家伙现在除了休息以外，什么都不愿意去想。只有尽可能地恢复自己的体能，自己才能在下半场比赛中持续拿出优秀表现。

　　“五分钟！下半场比赛，我最多只能给你五分钟的休息时间！马克！当亦阳不在的时候……”

　　“三分钟！我休息三分钟就够了！”还没得史蒂文斯说完，亦阳就扔掉了盖在头上的毛巾，冲史蒂文斯比出了三根指头。

　　所有人的目光都落到了亦阳身上，这个沉默寡言的家伙平时在听教练布置的时候都只是默默点头。但今天，他却有史以来第一次提出了不同的意见。

　　亦阳非常想赢，别看他外表冷冷冰冰好像对什么都不关心，但这个家伙从小到大都不喜欢失败。他知道，如果自己下场，斗牛犬队的进攻将会大受影响。倒不是亦阳对自己的队友们没有信心，而是今天海沃德今天的状态就摆在所有人眼前。

　　上半场6投1中仅拿2分，靠着这样的海沃德，斗牛犬队可没法取胜。

　　“你能坚持到比赛最后吗？”史蒂文斯语气一转，他似乎妥协了！

　　“为了胜利，没有什么不能的！”那个来自伍德区的男孩眼里，充满了熊熊烈火。好不容易有一个逃离贫民窟的机会，亦阳可不希望这一切美好的事情被中断。

　　“好，下半场比赛的前三分钟，亦，你先在场下休息。戈登，下半场比赛继续对韦斯利施压。听着，韦斯利是一个团队型的球员，他的个人单打能力并不强！我需要你们将韦斯利·约翰逊孤立出来。决不让他轻松拿到球，如果他拿到球，要么逼迫他直接出手，要么别给他机会再传出去！”史蒂文斯在韦斯利的名字上画了一个大大的红叉，约翰逊最擅长的是接球就投，而不是持球进攻。如果下半场比赛斗牛犬队可以让韦斯利哑火，而亦阳继续保持火力的话。胜利，并不是没有可能！

　　穆然在篮球场上努力回味着刚刚结束的那个半场，其他人只看见了亦阳精彩的快攻暴扣，极具观赏性的不看人传球和梳理得井井有条的进攻。但穆然，却发现这个一号的上场时间比之前的每一场比赛都更长。

　　受到体能影响，无论是韦斯利还是亦阳，他们都很难保持住上半场比赛时的势头。穆然有些担心，因为亚洲球员的体能，一直是个非常令人头痛的问题。亦阳上半场那么拼命的跑，会不会让他的体能提前透支呢？

　　就在穆然胡思乱想的时候，现场忽然躁动了起来。这个记者猛然抬头，场上，活力四射的拉拉队女郎们开始退场，这意味着，下半场比赛的战斗，即将打响！

　　当斗牛犬队的球员们重新登场时，吉姆·博海姆不禁皱了皱眉头。罗纳德·诺里德这位替补控卫此刻正在场上准备接底线球。上半场比赛那个搅得雪城大学鸡犬不宁的亦阳，却坐在替补席上观望。

　　“体能！”博海姆一下就知道了史蒂文斯将亦阳摁在板凳席上的用意，一定是那个亚洲后卫此刻不堪重负，所以史蒂文斯才不得不将其换下。

　　“抓住机会！给我加快比赛节奏，我们需要快速取分，快速取分！”博海姆冲已经上场了的球员们大喊，无论亦阳会在场下坐多久，博海姆都不打算浪费。

　　趁着亦阳不在的这段时间，博海姆想要自己的球队尽可能的得分。如果史蒂文斯提前将亦阳换上来，那么亦阳的体能将很成问题。如果史蒂文斯按兵不动，那雪城大学会在亦阳上场之前便拉开分差！

　　本着这样的考虑，雪城大学从下半场比赛一开始，便加快了比赛节奏。

　　开场第一球，谢尔文·马克便传出一记好球，让内切而入的海沃德得以直接上篮。

　　但今天，诸事不顺的海沃德就连上篮也碰上了意外。极度兴奋的莱特·飞利浦奋力一跃，将海沃德的上篮扇飞了出去。

　　韦斯利·约翰逊抢得篮球，但这一次，雪城大学并没有慢悠悠的推进等着打阵地，而是立刻反身就跑，发动快攻！

　　斗牛犬队的进攻才刚刚开始呢，他们就不得不跟着雪城大学的节奏做折返跑。史蒂文斯咬紧了牙关，博海姆那个老狐狸是不打算给自己半点机会了！

　　“我的错，怪我！”在韦斯利·约翰逊轻松上篮得手后，海沃德捡起篮球冲队友们举手认错。

　　但现在，斗牛犬队需要的是实打实的得分。海沃德如果还无法找到状态，态度再端正也无济于事。

　　斗牛犬队第二次进攻，谢尔文·马克凭借着强壮的身体挤到篮下强行上篮命中。这个作风强硬的队长赢得了球迷们的赞许，但史蒂文斯知道，比赛不可能一直这么维持下去。

　　之后，斗牛犬队的球员们成功贯彻了史蒂文斯的布置。韦斯利·约翰逊发现自己即使只是想接球，都非常困难。进攻不利的海沃德非但没有气馁，反而是希望用防守弥补自己在进攻端的缺陷。

　　威利·沃伦等着韦斯利跑了好几趟，才终于抓住机会将球给出去。韦斯利·约翰逊接球就投，已经知道了韦斯利投篮节奏的海沃德及时封堵。

　　这一球的防守做得相当到位，只可惜约翰逊今天的手感和海沃德简直就是两个极端。海沃德有多冷，韦斯利就有多烫！

　　“顶着防守命中投篮！韦斯利·约翰逊真是厉害！”

　　看见约翰逊在如此高压的防守下依然进球，史蒂文斯并没有多懊恼。等比赛进行到最后时刻，他倒要看看这个雪城4号还能不能这么进球！

　　时间一分一秒的流逝，加快了节奏的雪城大学渐渐占了上风。

　　“教练！”就在史蒂文斯一筹莫展的时候，他身边的亦阳忽然叫了自己一声。

　　史蒂文斯抬头看了看现场大屏幕，全场比赛还有17分钟结束，亦阳的3分钟休息时间已经到了。

　　“让我上场吧，我保证给你带着一场胜利回来！”

　　史蒂文斯看了亦阳一眼，愣了愣。

　　“暂停！暂停！”这个少帅忽然站起来冲裁判大吼，他决定立刻换人！刚刚，史蒂文斯看到了一颗躁动的冠军之心！

　　“斗牛犬队叫了暂停，看上去他们已经不堪重负！去年，巴特勒大学就是止步于此，难道史蒂文斯教练是无法打破甜蜜16强的魔咒了！”

　　“呵，垂死挣扎！”博海姆看着8分的优势和紧张布置着战术的史蒂文斯，他实在想不出这个暂停能为斗牛犬队带来什么。这个老帅也许没有发现，自己身后的韦斯利·约翰逊，胸口已经开始剧烈起伏。

　　亦阳看着刚刚下场的五个队友，他们全部被雪城大学的超快节奏搞得气喘吁吁。待会儿，自己将带着第二阵容与对方死磕一段时间。这段时间如果顶不住，亦阳知道，自己的疯狂三月之旅可能就到此为止了。

　　这个一号后卫站了起来，以前打球的时候，没人喜欢他，亦阳自然也没有任何集体荣誉感可言。

　　但现在，亦阳看了看自己的队友们。这种感觉，这些希望渴望胜利的感觉不仅仅是为了自己，也是为了和他一起拼搏到现在的人们！

　　就在所有人都在喝佳得乐的时候，亦阳忽然张开手，将其放在了所有人中间。

　　他没有说话，也依然没有表情。但这个动作，却依然维持着。

　　还是海沃德第一个看出了亦阳想干什么，他赶忙扔掉手中的纸杯，将手搭了上去。

　　之后，是谢尔文·马克、是马特·霍华德、是威利·韦斯利……不一会儿，所有人都将自己的手堆在了亦阳上方。

　　亦阳依然没有说话，如果他在这么多人面前说些慷慨激昂的话，那他就不是亦阳了。

　　马克知道亦阳的性格，于是作为队长的他便帮亦阳开了口。

　　“一，二，三……”

　　“斗牛犬！”亦阳猛地用力，这一刻，他感觉全身都是力量和热血！

　　这个一号后卫表情凶狠地踏入球场，冲对面橙子人队的替补席勾了勾手指。

　　十七分钟之后，我，会带走胜利！


第35章 谁才是巨星？

　　亦阳走上球场，冲橘子人队的替补席勾了勾手指。吉姆·博海姆恰巧看见了亦阳的动作，这个执教了雪城大学34个赛季的老帅愣了一下，然后抬头看了看现场大屏幕。

　　43比35，雪城大学的得分在前，斗牛犬队的得分在后。吉姆确信，自己还没有老眼昏花。那么，肯定就是斗牛犬队的那个一号后卫疯了！

　　“这孩子以为自己是谁！？”吉姆·博海姆忽然的怒吼，让韦斯利·约翰逊都被吓了一跳。

　　作为一个元老级别的教练，博海姆打过的比赛比亦阳吃的饭都多。对于他这种老牌教练来说，尊重是非常重要的东西。

　　亦阳在球队落后八分的情况下依然选择挑衅，这在博海姆看来，这就是亦阳不够尊重别人的表现。

　　这个老教练当然不知道亦阳是从哪儿来的，如果他也在伍德区住过，可能他就不会再奢望亦阳对自己的敌人恭恭敬敬了。

　　“韦斯利！海沃德现在已经下场了，所以你的任务只有一个！得分，得分，持续不断的得分！我要你杀死比赛，击败这支该死的球队！”愤怒不已的博海姆给自己的当家球星下了一道死命令。

　　韦斯利·约翰逊用力点头。

　　“你惨了小子，你惹恼了一位最不该惹的人。”韦斯利·约翰逊对着亦阳摇了摇头，准备收掉比赛！

　　“比赛对斗牛犬队来说是变得越发困难了，因为本场比赛体能消耗巨大，所以史蒂文斯教练现在不得不让自己的大部分主力球员下场休息。而在板凳席上等待了三分钟的亦，则带领着球队第二阵容朝着雪城大学的腹地进发。”

　　在雷吉·米勒说话间，亦阳已经在嘘声和欢呼声的交织下控球走到了三分线外。

　　此时，横在亦阳面前的不是别人，正是身体对抗能力低下的威利·沃伦。

　　沃伦很清楚，如果自己再让亦阳轻松得分，博海姆肯定会将自己再度扔到替补席上去。为了避免这样的事情发生，沃伦这一次没有贴身紧逼，反而是放了亦阳一段距离。

　　亦阳知道，对方这是在针对自己的投篮而专门做的部署呢。如果自己突破，很快也会陷入包围圈当中。

　　如果现在亦阳是和首发阵容一起打，那被合围之后亦阳还能完成助攻。但斗牛犬队第二阵容中并没有一个稳定的得分点，所以，他必须增加自主进攻的次数了！

　　这个一号后卫立刻往前杀去，他才刚迈出一步，雪城大学的整个防守阵型就都跟着动了起来。所有人都知道，亦阳此刻是斗牛犬队场上唯一有把握的终结点！

　　威利·沃伦反应也不慢，他立刻横移一步，准确且及时的封堵在了亦阳的突破路线上。然而，就当亦阳快要撞上去之时，这个一号后卫却忽然把篮球从胯下往后一拉，一个后撤步又移回到了三分线外。

　　“我不会上当的！”威利·沃伦并没有跟着亦阳的后撤步贴上去，他知道，如果自己现在往前扑，亦阳肯定会二次加速，彻底将自己过个干净。

　　这个赛季打了这么多场球，亦阳已经不止一次用后撤步的拜佛假动作骗人了。但这一回，当没有上当的沃伦留守原地洋洋得意的看着亦阳时。那个斗牛犬队的一号后卫，却双脚离地，高高跃起，准备投篮！

　　“什么！？”看着亦阳双脚彻底离开地面之后，沃伦才肯定亦阳这一次是真的在投篮！

　　此时，沃伦距离亦阳足有两步远的距离，有些愣神的沃伦也没有对这记投篮给出任何反应。亦阳得到的，几乎等于就是一个空位的机会。

　　“亦，三分出手！我们都知道，亦的三分球一直很不稳定，这也是他在进攻端为数不多的软肋之一。但此刻，亦居然直接拔起就投，看上去充满了自信！”雷吉·米勒仔细观察了一下亦阳的投篮动作，亦阳的出手依旧很快，但雷吉·米勒却发现亦阳投篮姿势上不规范的细节变少了。

　　吉姆·博海姆在场下轻蔑一笑，这个一号后卫被稍微针对便只能被逼得强行出手。看来，也不过如此嘛。

　　就连在场上的两队球员都开始拼命地往篮板球落点位置挤去，他们都知道，亦阳投出去的三分球有很大几率会磕框而出！

　　然而，这颗让所有人都做出了激烈反应的篮球，却划过了一条如彩虹般完美的弧线，安静地坠入球网。

　　“唰！”

　　这一刻，全场似乎安静了一秒。博海姆轻蔑的笑容变成了惊讶，而史蒂文斯，则已经高举起了自己的双臂。

　　“Three~~~~YI！”直到现场DJ放声大喊，人们才肯定自己刚刚没有看错！不擅长外围投射的亦阳，用一个极为精彩的后撤步跳投，打进三分！

　　“三分命中！来自亦的得分！这家伙刚一回来，就强势入球！”雷吉·米勒不得不对着麦克风大喊，因为他耳中除了斗牛犬队球迷们的欢呼之外，什么也听不见。

　　亦阳举起右手，比出了三根手指。他的动作，更是让球迷们兴奋不已。

　　“可恶！运气真好！”韦斯利·约翰逊不相信一个投篮方面表现不怎么好的家伙有实力完成如此精彩的一个三分进球。

　　不甘心的韦斯利当然希望用得分还以颜色，但当他在篮筐左侧牛角位得到篮球后，这个雪城4号才发现，想要得分恐怕没那么容易。

　　斗牛犬队没有再对韦斯利采取协防措施，所有人，都形影不离地跟着自己的对位。韦斯利·约翰逊的传球路线完全被封死，史蒂文斯将橙子人队的进攻完全割裂开来。

　　他的意图非常明确，宁肯让你单打，也绝不让你得到寻求配合的机会！

　　急于得分的韦斯利没有管这么多，本场比赛他的表现一直很好，自己也没有必要去害怕对方的替补前锋。

　　韦斯利·约翰逊变换了两下运球手之后忽然起速突破，但却被轻而易举地拦了下来！

　　“持球进攻不是韦斯利的特点，橙子人队的其他人应该更积极些。现在，韦斯利需要他们的帮助！”现场解说对比赛的解读相当正确，其实橙子人队其他球员的跑动已经够积极了。只是斗牛犬队在亦阳的带领下，真的会像一条发疯的斗牛犬一般，咬住你的后背不放。

　　见时间一分一秒过去，韦斯利·约翰逊也不能继续傻等了。这个消瘦的4号强行突了两步之后硬起跳投，但在激烈的身体对抗之下，韦斯利·约翰逊是直接投了一个三不沾出来。

　　现在限制住韦斯利·约翰逊的可不仅仅是他不够强劲的单打，这家伙逐渐枯竭的体能，也让他受到了很大影响。

　　亦阳见韦斯利投篮之后便直冲篮筐而去，威利·沃伦没有卡位的好习惯，在他看来争抢篮板那是大个子们的事情。

　　所以，亦阳便得到机会，赶在莱特·飞利浦之前，硬生生将球给捞了下来！

　　抢下篮板，亦阳没有迟疑，直接推进。亦阳在场上无论干什么，思路都相当清晰。

　　雪城大学的球员们害怕亦阳再度上演连过数人后成功攻框的情景，于是他们的退防不禁快，而且还退得特别深。

　　看着前方一堆穿着橘红色球衣的家伙缩在篮下，亦阳踏入三分线之后是忽然一个急刹。他直挺挺地跃起，在无人干扰的情况下再度出手！

　　“中距离急停跳投，还有没有呢！？Yes！篮球滑入网窝，橙子人队给亦的空间是不是太大了点呢？”

　　连续失分的橙子人队还没缓过气来，那边韦斯利·约翰逊的单打便再度失败。此时，不知道有多少NBA球探在自己的座位上轻轻摇了摇头，将韦斯利·约翰逊的名字从名单上划掉。

　　威利·沃伦面对气势汹汹再度杀来的亦阳，有些不知所措。这家伙已经在外线连续命中两球了，自己到底是防投还是防突！

　　亦阳似乎看出了沃伦的担忧，他故意在面对沃伦的时候放慢了速度，用几个跨苏的胯下交替手运球试探着沃伦的重心。

　　亦阳忽然双脚并拢举起篮球就要再度投篮，沃伦全力起跳，希望可以用一次成功的封盖结束这一切。

　　然而，亦阳没有再投，他选择了突破！威利·沃伦，在亦阳虚虚实实的进攻面前他完全就是一个搞不清楚状况的小丑。

　　这一次亦阳不仅仅突破，而且还突破得相当强硬。面对赶回来保护篮筐的莱特·飞利浦，亦阳没有畏惧，而是直接起跳上篮。

　　在空中，莱特巨大的身躯将亦阳整个撞翻在地。但被亦阳挑出去的那颗篮球，却在撞倒篮板之后回弹入网！

　　“嘟嘟！”裁判急促的哨声让斗牛犬队的球迷们一跃而起，防守犯规还要加罚，亦阳获得了打三分的机会！

　　面对雪城大学球迷们的干扰，亦阳没有慌张。他在罚球之前深深地吸了口气，让自己全身放松。

　　一下，两下……拍了拍篮球，亦阳瞄准篮筐，开始投篮。篮球磕到了篮筐前沿，这无疑惊出了球迷们一身冷汗。但还好，重新下坠的篮球不偏不倚，恰好落入框内。

　　“比分打平！亦连砍8分让雪城大学的优势荡然无存！博海姆教练暂停了，橙子人队被打停了！”

　　史蒂文斯开心的拍了一下自己的手掌，只要亦阳这边打出来，那么斗牛犬队的所有计划都会按部就班的实施！

　　比赛重新开始后，已经疲惫不堪的韦斯利·约翰逊，又将与休息够累了的海沃德对位。

　　面对海沃德的优秀防守，顶着巨压翻身跳投的韦斯利，拿到了本场比赛自己的第二个三不沾。

　　马特·霍华德直接抓下篮球，将其给到了亦阳手中。亦阳接过球来还没运几步，就直接击地长传。篮球从木地板上反弹之后飞到了海沃德手里。海沃德刚刚跑到三分线外便接到篮球果断出手，这一回，斗牛犬队的当家球星成功了！

　　“戈登·海沃德的追身三分命中！上帝啊，如果海沃德的手感回暖，那对雪城大学来说可不是什么好消息！”

　　被海沃德颜射了一球，韦斯利·约翰逊心里自然无比憋屈。这个抗压能力并不高的小前锋在随后一个回合中出现了失误，他的长传被亦阳中途拦截。亦阳快推快打，赶在所有人之前完成了上篮，雪城大学瞬间便落后了5分！

　　随后，海沃德又在左边底角三分线外的位置投进一球，这个沉寂了好久的白人小前锋，正式宣布自己强势归来！

　　而已经累得气喘吁吁的韦斯利·约翰逊，根本无法在被逼无奈的单打之下创造机会。

　　亦阳引领着斗牛犬队，展开了痛快的最后反击！

　　场边的观众都被斗牛犬队这种一浪接一浪的精彩进攻煽动了起来，所有穿着蓝色短袖的球迷都站在自己的座位上为亦阳每一次得分和传球而欢呼。

　　不停被拉大的比分让雪城的球迷们信心开始动摇，这个疯狂的亚洲后卫难道真的可以凭借自己的一己之力击败橙子人队吗？已经奄奄一息的斗牛犬，难得真的能被这个一号盘活吗？

　　吉姆·博海姆在场边不停地咆哮，亦阳这爆发式的表现，让他的球员们彻底失去了节奏。而失败，似乎也离他越来越近。

　　最后30秒，斗牛犬队依然领先6分。而如果雪城大学可以投进一记三分，那么比赛对他们而言则还有希望。

　　只可惜，已经畏手畏脚的韦斯利得到了好几次机会，却总是犹豫不决。

　　博海姆甚至在场边暴起了粗口，他真希望自己的当家球星没有那么胆怯！

　　就在顶着巨大压力的韦斯利怕这怕那的时候，真正可怕的东西还是来了。

　　亦阳快速包夹，出其不意地让雪城4号陷入到了包围圈当中。

　　混乱中亦阳看准时机果断一捅，让紧张不已的韦斯利篮球脱手！

　　亦阳赶忙扑地拿球，当他拿到篮球的瞬间，电子蜂鸣声也一同响起！

　　亦阳立刻站起来，将篮球往空中一抛，然后举起双臂，仰天长啸！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”这个一号后卫站在中央，显得是那么的高大。所有人，似乎都臣服于他的膝下。

　　穆然咽了咽口水，光是在场下，穆然都被亦阳这凶狠的气势压得喘不过气来。他举起相机拍下了亦阳仰天长啸的照片，他相信这一幕，会成为一个传奇的开端。

　　亦阳这可怕的气势，这对胜利的疯狂渴望，让穆然觉得，也许下一个超级巨星，就要诞生了！


第36章 青涩的明星

　　“啊啊啊啊啊！”亦阳站在球场中央举起双臂，放声怒吼！

　　“啊啊啊啊啊！”而回应亦阳的，则是看台上成千上万人汇集而成的巨大吼声！

　　几乎所有穿着蓝色短袖的斗牛犬队球迷，无论男女老少，他们都跟随着亦阳举起了自己的双臂，发出了自己内心中压抑已久的力量！

　　“你真他妈该死！把我们的风头全部抢走了！”谢尔文·马克操着脏话，猛地朝高举起双臂的亦阳扑去。这个斗牛犬队队长紧紧抱住了亦阳，他很清楚，要不是有这个家伙在，斗牛犬队说不定已经回家了。

　　这件代表着第一的一号球衣，当初真没给错人！

　　戈登·海沃德一跃而起，跳到了亦阳背上。这个白人小前锋开怀大笑，就好像是得到了糖果的孩子。

　　虽然上半场比赛，海沃德的表现非常糟糕。但下半场，在亦阳的串联之下，海沃德也是逐渐找回了比赛的感觉。

　　他知道，引领自己走向胜利的不仅仅是恢复的手感，更是亦阳在场上的拼搏，彻底感染了海沃德。

　　他连续的两个追身三分，是斗牛犬队能够拉开比分的关键。而导致海沃德触底反弹的关键，则是亦阳。

　　之后，越来越多的人朝亦阳围了过去，这个亚洲后卫此刻已经成为了斗牛犬队的中心。

　　看台上，意犹未尽的球迷们依然在为了亦阳欢呼。明星前锋韦斯利·约翰逊？老牌名帅吉姆·博海姆？没人在意他们两，此时此刻，最大的明星，就是亦阳！

　　现场大屏幕上，依然在一遍遍的播放着亦阳本场比赛的精彩集锦。今天，亦阳的出彩之处不仅仅在于传球。当海沃德无法得分的时候，他同样可以扛起得分重任，为了球队攻城拔寨。

　　此时此刻，无数西装革履的NBA球探都拨通了他们总经理的电话。“我给你带来了一个惊喜，你自己选择要不要得到他吧！”

　　疯狂庆祝之后，斗牛犬队的球员们开始慢慢往球员通道走。史蒂文斯一直站在场边，等待着那个爆发情绪过后又恢复以往冷酷模样的亦阳。

　　“你的表现棒极了！”史蒂文斯伸出手，与亦阳紧紧拥抱。

　　“谢谢你信任我。”亦阳在史蒂文斯耳边低语，说话声没有任何语调。

　　亦阳知道，要不是史蒂文斯选择在这场比赛中用自己去扛起重任，也许自己根本就不会得到那么多表现机会。而自己给史蒂文斯提议下半场比赛只休息三分钟的意见，也被采纳。如果史蒂文斯一意孤行，比赛结果说不定就完全不同了。

　　亦阳非常喜欢被别人信赖的感觉，因为信赖，代表着一个人是真心的接受你。对于小时候常年受到排挤的亦阳来说，这种体验是相当珍贵的。

　　史蒂文斯欣慰地拍了拍亦阳的肩膀，从认识这个孩子到现在，他只听亦阳说过两次谢谢。这个词不会轻易被亦阳说出口，但当他说出口时，就代表这个孩子是真的非常感激你了。

　　随后，亦阳被数量庞大的记者淹没。而史蒂文斯，则被人群挤到了外面。

　　看着被记者们团团围住的亦阳，史蒂文斯兴奋得挥舞了一下自己的拳头。作为一个教练，还有什么，能比看着一个年轻球员在自己手上茁壮成长更令人开心呢？

　　戈登·海沃德、谢尔文·马克、马特·霍华德……现在，史蒂文斯手中又出现了一个亦阳。这个家伙，他不知道自己是否真的是上帝的宠儿，因为总是有很多优秀的家伙在他手下打球。

　　史蒂文斯知道，凭借着这样的阵容。今年，斗牛犬队的冠军梦，将不再仅仅只是梦想！

　　这位少帅看着被人群淹没的亦阳，默默离开球场，消失在了球员通道的入口处。今天，就把这座球场，彻底留给亦阳吧。今天，亦阳，才是篮球场的主宰！

　　……

　　疯狂三月锦标赛进入到第二阶段以来，受关注度是越来越大。甜蜜16强战，这种比赛的受关注程度，在美国可以说是丝毫不比NBA差的。

　　篮球迷们现在讨论的话题不再是科比和詹姆斯，而是晋级“精英八强”的各所学校以及这些学校的明星球员。

　　亦阳，毫无疑问便是关于NCAA的讨论中永远都无法被绕开的一个话题。

　　现在，还仅存的8支NCAA球队，他们主教练的手上肯定都拿着一份完整的球员报告。亦阳现在是每一个教练都必须去地方的对手，他的出现，绝对可以让斗牛犬队在锦标赛中打出任何不可思议的结果。

　　而在中国，亦阳的知名度也是水涨船高。上一场比赛他砍下22分13次助攻3次抢断带领球队淘汰雪城大学的录像，已经在中国被传了个疯。大多数中国球迷都是第一次发现，原来中国后卫也可以在篮球场上疾如闪电！而亦阳今后在选秀预测排行榜上的位置变动，肯定都会牵动成千上万人的内心。

　　甚至有传言称，中国篮协也已经悄悄派出了考察团队，准备将这位“横空出世”的天才后卫招入麾下。

　　对亦阳而言，他的生活自然也因为成名而受到了极大的影响。

　　现在，无论是自己上课还是训练，在路途中，他总会遇见几个记者，问着各种各样的问题。

　　“你会说中文吗？”

　　亦阳冲问这个问题的记者翻了个白眼。

　　“如果落选，你会选择去CBA联赛打球吗？”

　　听完另一个记者的提问，亦阳忽然觉得会不会说中文那个问题似乎也没那么弱智。

　　“你好，我是《篮球》杂志的记者穆然。我想代表杂志和中国球迷对你进行一次一对一的专访，如果可以的话，随时联系我。”穆然拨开人群，挤到了亦阳面前，递出了自己的名片。

　　这个与其他人与众不同的记者，吸引了亦阳的注意。亦阳缓缓接过名片，看了看上面的名字和电话。

　　亦阳没有说话，而是对穆然轻轻点了点头。之后，便硬挤出去，朝着篮球场进发。

　　“臭小子！拽个什么！？”见亦阳没有回答任何问题便匆匆离开，有的记者开始在私底下窃窃私语。

　　“就是，这还没打NBA呢，就这么神气。以后打了职业篮球，那还得了！”

　　穆然看着低声抱怨的记者们，并没有参与到讨论当中。

　　他知道，亦阳只是还没有做好成为明星的准备而已。这家伙，仅仅是想把自己的心思全部放在篮球上罢了。

　　给他一些空间吧，大学的这段时间，也许是亦阳最后一段宁静的日子了。

　　之后的每一天，这个从伍德区走出来的穷小子都必须在聚光灯之下生活。

　　这小子，现在还远未成熟呢……


第37章 跨过豪门

　　“疯狂三月八强名单出炉！黑马巴特勒继续前行！”

　　“疯狂三月锦标赛领军人物排行：亦阳力压海沃德排名第四！”

　　“黄色闪电的疯狂追击！亦阳统治全场，助斗牛犬队成功逆袭！”

　　甜蜜十六强战结束之后的第二天，几乎所有新闻媒体都在报导与之相关的消息。当疯狂三月的比赛进入到精英八强这个阶段，即使是一些NBA球队的受关注度也无法与之相提并论。

　　此刻，不仅仅是在印第安纳波利斯。远在洛杉矶、纽约、芝加哥等大城市，球迷们都慢慢知道了亦阳这个名字。

　　只要他们关注NCAA，他们便可以在昨天晚上的十佳球中看到亦阳的身影。那个身披一号球衣的黄皮肤后卫，看上去似乎比当年哈佛的杰瑞米·林更加恐怖。

　　亦阳的母亲现在肯定非常庆幸，还好亦阳已经用他的全额奖学金提前支付了那个被他打伤的高中队友医药费。不然等现在亦阳成名之后，那个家伙不好好敲诈亦阳一笔才怪呢。

　　在长滩市，文雪家每天的访客也都越来越多。这其中有伍德区的邻居，当然，也有查到了亦阳踪迹而来的记者。

　　“先生，让您久等了！”文雪端着一杯咖啡，递到了来访的男人面前。

　　“谢谢夫人，说中文就行了，我说了我是来自国内的记者。”穆然冲这个年轻的母亲笑了笑。

　　穆然喝了一口咖啡，环顾起了四周。这房子陈旧的墙壁甚至都已经有些发黄，天花板上印着大片大片的水渍，也许是楼上的水管渗水？一个厨房，一个狭小不堪的客厅，一个只能放下马桶的厕所和两个小得可怜的房间，便是亦阳家拥有的一切。

　　穆然放下杯子，心中觉得有些不可思议。一般情况下，能在美国上大学并在NCAA打篮球的中国球员，家境通常都非常不错。要不然留学和在美国的生活开销，是普通家庭无法承受的。

　　但亦阳却完全不同，他住在贫民区内，天天和帮派分子打交道，跟毒品与犯罪为伍。这样的一个中国人，还能在NCAA的舞台上打出优秀表现，真是颠覆了穆然对亦阳的认知。

　　怪不得亦阳那家伙在面对记者采访的时候总是不爱说话呢，因为记者只看到了亦阳光鲜的一面。他们笑嘻嘻脸下，根本不知道那个斗牛犬队的一号背后的经历。

　　从这种地方走出来的孩子性格有些孤僻是非常正常的，在美国生活过很久的穆然实在不敢相信，亦阳从小到大是在怎样的排挤之下成长的。

　　“夫人，您说您的丈夫，以前也是职业篮球运动员？”穆然收回了目光，亦阳背后的故事实在太多太多，他自己想一天也想不明白。于是，这个经验丰富的记者开始询问这位热情的母亲。

　　虽然亦阳的父亲已经去世了十年，但每提到这件事，文雪都总会暗自忧伤。她那忽然消沉下来的细微表情，没能逃过穆然这个记者的眼睛。

　　“以前他父亲在国内CBA打过球，但不是非常有名。”文雪如实回答，剩下的，估计自己也不想提起。

　　“这样……看来您的儿子是继承了您丈夫所有的优点了！你知道吗太太，现在全美国的篮球迷都知道亦阳的名字。您儿子啊，已经是个大明星了！对阵雪城大学的那场比赛我看了，亦阳他在场上简直就是救世主。恭喜你了太太，能拥有如此优秀的孩子！”穆然知道自己把气氛搞得有些沉重，于是迅速把话题转移到了令人开心的事情上。

　　果然，原本有些消沉的文雪一下子就重新露出了笑容。“亦阳他一直很努力，当然，这也得感谢史蒂文斯先生的栽培。”

　　“亦太太，如果可以的话，我想在亦阳今年参加NBA选秀之前，来你们家对亦阳和你做一次专访。我真的非常想了解你们，我相信国内的球迷也是这么想的。但现在，疯狂三月锦标赛已经进入到了关键阶段，作为亦阳的球迷之一，我不想打扰他备战！这是我的名片，现在我得赶回印第安纳波利斯了。您儿子的每一场球，我都要跟踪报道呢。”穆然说完，起身双手递出了自己的名片。这下，亦阳应该无法拒绝自己专访的要求了吧。

　　“先生，我送你下去吧。”

　　“不用麻烦了，太太。我的车就在下面，您的儿子很棒，国内可都盼着他快些杀入NBA呢！”

　　与文雪道别之后，穆然走下这看上去摇摇欲坠的楼梯。黯淡无光的楼道内，穆然甚至还能听见其他房客传出来的怪叫声。

　　“亦阳啊亦阳，你可真了不起！”看着自己身处的环境，穆然自言自语了起来。如果换做是他在这样的地方生活，穆然也许早就烂在伍德区了。从这种地方出来的小子，要么一事无成。要么，将一鸣惊人！

　　“穆哥，这么快？”见穆然从公寓里出来，在外等候的摄影师惊讶地询问。

　　“没错，只是和他的母亲随便聊了两句。NBA是那个小子逃离这种地方的唯一机会，我不能现在去打扰他和他的家人。走吧，我们离开这鬼地方！”其实今天穆然一开始是打算直接对文雪进行专访的，通过文雪，穆然觉得自己搞定亦阳肯定也是手到擒来。

　　可穆然在伍德区看到的一切，让这个有原则的记者放弃了这样的想法。也正是因为这趟长滩之旅，让穆然对亦阳的喜欢猛然增长。那个一号后卫身后的经历，实在是不得不让人肃然起敬。

　　还是好好专心于你的比赛吧，小子。毕竟，我可是你的球迷啊……

　　……

　　当穆然在长滩的伍德区想象着亦阳的生活时，这位已经名扬全美甚至是全中国的后卫，则在和他的队友们共同努力，为了下一场生死决战做准备。

　　对参加疯狂三月的球队来说，每一场比赛都是生死决战。因此，他们不能在一场胜利之后大肆庆祝。而是只能在一场胜利之后，为下一场更艰难的比赛努力。

　　虽然才刚刚战胜了难缠的雪城大学和他们那命中率高得变态的4号，但斗牛犬队根本没有时间去为了上一场比赛的胜利而开心。

　　史蒂文斯现在已经摒弃了以前比赛之后一天休息的规矩，任何一秒钟的训练时间，史蒂文斯都不想错过。

　　虽然比赛已经越来发紧张，但对斗牛犬队来说，还是有两个好消息能够让史蒂文斯松口气的。

　　第一个好消息是，海沃德在经历了上一场比赛的糟糕表现之后，现在是彻底反弹。这个白人小前锋在训练中的出色表现，让史蒂文斯对他报以很多期待。

　　至于第二个好消息嘛，则是斗牛犬队在精英八强战当中的对手，已经确定是密歇根州大。

　　实际上，密歇根州大可不是什么软柿子。看他们密密麻麻的显赫战绩就一目了然：12次所在联盟常规赛冠军，24次进入NCAA锦标赛，15次晋级甜蜜16强，11次精英8强，8次最终4强，3次进入决赛，2度夺冠。强队者，是为此。

　　而魔术师·约翰逊这位斯巴达人队史上最值得大书特书的一笔，更是为密歇根州大增添了不少传奇色彩。

　　按理说，碰上这么一支准豪门球队，史蒂文斯是头疼都来不及。但很遗憾，密歇根州大队中的头号明星球员，司职控球后卫的卡林·卢卡斯却在上一轮比赛中受了伤。

　　实际上，卢卡斯的脚早就出现了问题，当时报道称需要休战至少4个月，但卢卡斯为了冠军的梦想，依然坚持复出。

　　不过在上一轮对阵田纳西大学的激烈比赛中，卢卡斯彻底受伤，左脚跟腱撕裂，目前他已经无缘锦标赛余下的所有比赛。而他的职业篮球梦，也就此被蒙了阴影。

　　原本，这场卡林·卢卡斯和亦阳之间的大战是备受人们瞩目。但现在，在缺少卢卡斯之后，比赛本身都变得失去了悬念。

　　卢卡斯对密歇根州大来说不仅仅是第一得分点，也是串联全队的灵魂。一支球队若是失去了灵魂，还能做出什么反抗呢？

　　两天之后，斗牛犬队和密歇根州大狭路相逢。今天，卡林·卢卡斯在医院通过电视观看了比赛直播。

　　比赛开始之前，TNT的解说员雷吉·米勒在谈论亦阳的选秀顺位。他们预测，亦阳将很有可能在第一轮第15顺位之前被挑走。

　　卢卡斯默默摇了摇头，原本这个位置是属于他的。但当他受伤之后，自己的预测顺位忽然就从第一轮变成了落选。毕竟，没人会选择一个不能打球的球员。

　　卡林·卢卡斯有些泄气，同样泄气的，还有豪门密歇根州大。

　　一开始，密歇根州大被迫顶上首发的一号位球员科里·卢修斯，就被亦阳的连续突破打得丧失了信心。

　　而缺少了卢卡斯之后，密歇根州大的进攻只能用混乱不堪来形容。这个替补一号位实际上已经做得很出色了，但他自然比不上卢卡斯优秀。

　　对于习惯了由卢卡斯来控球的密歇根州大来说，更换了一个大脑，让他们是无所适从。

　　比赛打了十分钟，分差就已经被拉大到了15分。那时候，卡林·卢卡斯就关掉了电视，闭上了眼睛。这个后卫知道，他的梦，彻底碎了……

　　最终，亦阳以15分12次助攻的恐怖两双成绩，帮助斗牛犬轻松取胜。失去了当家球星的密歇根州大，即使拥有NCAA篮坛里最好教练之一的汤姆·伊佐，斯巴达人队也无力回天。

　　比赛结束的那一刻，所有穿着蓝色T恤的球迷都沸腾了。

　　这支直到1962年才正式跻身NCAA一级联盟的球队，这所从不是篮球豪门的学校。此刻，历史性的杀入了今年疯狂三月锦标赛的最终四强！

　　也许就像在斗牛犬队主场拍摄的电影《球场雄心》那样，“灰姑娘”的传奇故事，即将得到复刻！


第38章 “点火”仪式

　　“安德烈！安德烈！你小子昨天又去喝酒了吧！快，把NCAA四强的名单给我拿来！”圣安东尼奥，ATT中心训练场内，一个白发苍苍的老人在场内大喊，惹得在场上训练的球员们都扭头过来看了一眼。

　　“喝什么酒啊！喝酒能给您搞出一份球队报告来吗？NCAA最终四强名单，我保证这是全美最详细的！”一个留着光头的黑人球探赶忙将报告递了上去。

　　白发苍苍的老爷子戴上眼镜，双手拿着报告翻阅了起来。对于圣安东尼奥马刺这种成绩稳定的球队来说，高顺位的选秀权那是可遇而不可求的。想要保持球队实力，他们就不得不用自己手中的低顺位选秀权来淘一些好用的球员。

　　别以为马刺队能够在低顺位捡到宝都是靠的运气，波波维奇喜欢的不是那些在NCAA联盟中耀眼的明星，而是一些也许还没有多大名气，但可以调教的好苗子。

　　而这种球员，往往在NCAA最终四强的球队名单里会特别多。别小看了NCAA，能在疯狂三月锦标赛中生存到最终四强的球队，他们都不是单靠一个球星撑起来的球队。

　　约翰·沃尔、埃文·特纳、韦斯利·约翰逊、德里克·费沃斯……这些令人耳熟能详的明星，毫无疑问全部都被疯狂三月锦标赛的最终四强拒之门外。只有真正强大的团队，才能在疯狂三月锦标赛中生存到最后。而能够带领球队杀入最终四强的球员，才是真正的团队型球员。团队型球员，这不正是圣安东尼奥马刺最喜欢的类型吗？

　　“巴特勒大学？”就在老爷子翻看手中报告的时候，他忽然看见了一个令人意外的名字。波波维奇转脸看了看自己的球探，这家伙该不会是喝醉了写错球队名字了吧。

　　“是巴特勒大学啊，怎么啦！？”叫安德烈的球探一脸迷茫，他昨天是喝了点，但还不至于拼错单词吧。

　　“没什么。”波波维奇继续往下看，巴特勒大学的名字，是有史以来第一次出现在这份名单里。这种小球队能够创造历史，要么就是走了狗屎运。要么……就是有什么了不得的球员成为了这种球队的命运之匙。

　　“场均9.8次助攻！？”波波维奇瞪大了眼睛，又一次侧脸向球探投去了难以置信的目光。

　　“没错儿，就是9.8次！我昨天真的没喝醉！”安德烈摊开了双手，昨天写报告的时候，他也被这个数据吓了一跳。

　　“亦阳？国际球员？”波波维奇看了看数据前面那奇怪的名字。

　　“没错，中国人，这赛季在NCAA混得风生水起。16强战的时候，他几乎以一己之力逆转了雪城大学，把博海姆那家伙气得可不轻。”

　　听完球探的诠释，波波维奇在亦阳的名字上画了一个红圈。“去给我把这家伙所有的比赛录像找来，对了，还有马里兰大学的委瑞内拉人瓦斯奎斯，我也要他的录像。去吧，剩下的事情，等我详细看完报告之后再说。”

　　“没问题！”安德烈冲波波维奇比了一个“OK”的手势，庆幸自己昨晚喝酒没有被发现。

　　实际上，如果昨晚这个年轻的黑人球探没有玩忽职守的话，波波维奇对亦阳的看法肯定会大大改变。因为现在，亦阳的场均助攻数，早已不是9.8次，而是更加恐怖的10.1次！

　　不仅仅是圣安东尼奥马刺，此时此刻，所有NBA球队的主教练或总经理手上都拿着一份最终四强的名单。费城、新泽西、底特律甚至是洛杉矶，都已经派出了最可靠的球探去观察亦阳。

　　“你觉得这小子怎么样？”与此同时，一个高大的金发白人球员无意中也见到自己的主教练在观看亦阳的比赛录像。主教练随口一问，金发高个儿便盯着屏幕认真看了一会儿。此时，屏幕上正在回放亦阳抢断之后一条龙快攻的画面。即使隔着屏幕，金发白人似乎也能感受到现场热烈的氛围。

　　“真快，让我想起了年轻时的杰森。”金发白人笑了笑，但他现在可没心思观察新秀，因为他今年的目标可是NBA总冠军呢！

　　“不，他比杰森快多了！好了，出去训练吧。这赛季，可是漫长得很呢。”主教练默默圈下了亦阳的名字，如果本赛季他的球队还无法夺冠的话。也许，加入一些新鲜血液，会是一个不错的选择……

　　……

　　在训练场中疯狂挥洒汗水的亦阳还不知道，自己现在已经成为多支NBA球队的主教练和总经理谈话的主题了。虽然目标是职业篮球，但对于NBA，亦阳现在还没想那么多。此时此刻的他，只想在疯狂三月的最终四强中生存下来。

　　亦阳当初可没有想到，自己竟会对斗牛犬队这个集体产生了感情。这里人的爱他，他的队友喜欢他。同样的，亦阳也是第一次喜欢上了自己所效力的篮球队。

　　现在的亦阳满脑子都是NCAA冠军，他希望为自己的球队赢下第一座冠军奖杯。不仅仅是为了自己，也是为了与自己并肩作战的所有人。

　　“亦！你在犹豫什么！？该传球了！”直到史蒂文斯的大喊声回荡在训练场中，亦阳才发现自己已经错过了最佳的传球时机。

　　“我的。”亦阳举起手，用冷冰冰的语气给大伙儿道歉。他在心中暗自保证，自己绝不会再开小差了！

　　此时，没人会怪他。训练中出错，总比在正式比赛中出错好。

　　“好了好了，都休息一下吧！咱们待会儿再练！”如果连亦阳都开始在篮球场上开小差了，那么其他人现在的心思肯定更乱。史蒂文斯干脆叫停了训练让大家休息一会儿，毕竟球员们已经连续跑了四十分钟的战术了。

　　“亦，你刚刚在想什么呢？”海沃德盘腿坐在了亦阳身边，他知道，自己的好哥们平时可不会出现这种情况。

　　“冠军。”亦阳直言不讳的回答了海沃德这个单词，惹得后者的表情从担心变成了大笑。

　　“戈登！傻笑什么呢？昨天拉拉队的米娅又和你约会了？来，给大伙儿念念这篇报道！”史蒂文斯举起一份报纸，冲海沃德招了招手。休息时间，总不能大伙儿就坐在地上大眼瞪小眼吧。

　　海沃德走上去，接过报纸。“二年级的白人前锋戈登·海沃德是巴特勒阵中最闪亮的明星球员，传说他在3岁的时候就在一项篮球比赛中展示过自己的投射天赋。2米03的海沃德是一个对位上的麻烦人物，就进攻手段来说，海沃德具备投篮射程，同时也有近筐攻击的能力。作为巴特勒的头号得分手兼篮板手，海瓦德的赛季场均数据是18.5分、8.2篮板，目前人们对他的选秀行情非常看好，这位白人前锋将有希望拿到首轮中段的顺位。”

　　“耶！不愧是我们的第一得分手！”

　　“戈登！给我签名吧，哈哈哈！”

　　“第一轮中段？我看不止吧！”

　　球员们都开心地起哄，海沃德读完之后也冲所有人贼笑了起来，报纸上，可都是在夸他呢。

　　“读下面一段。”史蒂文斯笑着摇了摇头，这群家伙，绝对是一个真正的团队。

　　海沃德又拿起了报纸，往下面一段看了看。他脸上的笑容，却忽然消失了。

　　“额……学生不到5000人的小学校巴特勒在等待着复制1954年米兰高中的奇迹。在这次四强赛上，他们拥有主场之利，巴特勒校园距离比赛球馆只有不到6英里的距离。作为本届锦标赛上占据四强席位中最不起眼的球队，如果上一轮比赛科林·卢卡斯能够上场的话，巴特勒也许无法这么幸运的击败密歇根州大历史性的挺入最终四强。也许斗牛犬队的首发阵容非常强悍，但他们的板凳席并不突出。要知道，巴特勒在最终四强战中即将迎战的对手是堪萨斯州大这种攻击力极强的球队。灰姑娘的故事固然优美，但专家们都普遍认为，斗牛犬队的逆袭之路，将到此为止！”

　　海沃德吞吞吐吐的读完，整了半天，这篇报道根本就是在损他们。

　　“外面那群所谓的专家，认为我们是运气好，碰上了一个失去核心的斯巴达人队。外界，更多的称我们的晋级只是意外！但我觉得，这群家伙说的就是他妈的屁话！”史蒂文斯语气一转，他身旁的助理教练不禁偷偷一笑。这个家伙，合着是想借此机会提高士气，消除球员疲劳的心理呢。

　　伴随着史蒂文斯激昂的声音，很多球员都握紧了自己的拳头，这里面也包括亦阳。

　　被人看不起的感觉，没人比亦阳更清楚。这种强烈的共鸣感，让这个一号后卫是咬牙切齿！

　　“尊重从何而来！？”史蒂文斯扯开嗓子大喊，就好像他是在场边指挥比赛。“尊重从胜利中来！靠胜利彰显！告诉我，你们有谁！不渴望赢得尊重！”史蒂文斯说着，指了指海沃德手中的报纸。很明显，那群记者和所谓的专家，一点儿也没有对斗牛犬队抱有尊重的心态。

　　“我们都渴望赢得尊重！”亦阳带头大喊。

　　“没错儿！赢得尊重，尊重是靠我们自己去赢回来的！现在，都给我上场去，接着训练。然后，在后天的比赛中，击败那什么该死的堪萨斯州大！我不管他们的‘小韦德’泽维尔·亨利和科尔·阿尔德里奇有多厉害！我只知道，我们他妈的要在印第安纳波利斯击败所有对手！”这个年轻的白人少帅，震得自己满脸通红。

　　年轻人的热血是最容易被点燃的，恰巧，史蒂文斯也是一个年轻人。他非常清楚，如何带领这帮不被人看好的小鬼杀出重围！

　　亦阳第一个站了起来，作为球队战术执行的大脑，他的责任无疑是非常巨大的。看看失去大脑的密歇根州大打成什么样，你便可以想象没有亦阳的斗牛犬队会变成什么样。

　　大家都跟着亦阳纷纷站起来，重新投入到了训练当中。没有开小差，没有觉得疲惫。现在，这群小伙子们的脑中只有一个想法。

　　在最终四强里，杀出一条血路！


第39章 堪萨斯的问候

　　更衣室中，史蒂文斯拿起遥控器关掉了电视。电视机上，正在直播最终四强战的第一场比赛，杜克对阵西弗吉尼亚大学。

　　NCAA最终四强战将用两场比赛决出最后两个争夺冠军的队伍，但两场比赛并不是同时开始的。杜克与西弗吉尼亚的比赛是下午六点开始，而亦阳他们的比赛则要到晚上八点才进行。

　　在史蒂文斯关掉电视机之前，杜克已经取得了17分的领先优势。而且，西弗吉尼亚的当家球星，“绝杀王”达西恩·巴特勒的中途受伤，让比赛更是彻底失去了悬念。

　　除非比赛最后五分钟西弗吉尼亚创造奇迹，不然，老K教练就将再度带领他的“蓝魔”杀入决赛。

　　杜克有多强大，老K有多睿智。这些东西，自然不用史蒂文斯去提醒球员。但现在属于斗牛犬队的最终四强战还未开始，他可不希望球员们把注意力放在比赛之外的地方。所以，这个少帅选择关掉了电视，并冲大伙儿拍了拍手！

　　“快要上场了！准备好了吗！？”少帅的声音依旧洪亮。

　　“没问题！”球员们齐声回答，这群家伙虽然都是第一次参加NCAA疯狂三月最终四强战，但已经士气高涨的他们此刻不会畏惧任何困难。

　　“记住，我们的对手是堪萨斯野猫，不是杜克！给我拿下这场比赛，然后，咱们再去拿下冠军！”布拉德·史蒂文斯挥舞了一下自己的拳头，他底下那群小年轻更是一个个嗷嗷大叫了起来。

　　差不多是时候，该放这群已经饥渴难耐的斗牛犬，出去狩猎了！

　　……

　　由于NCAA最终四强战今年是来到了印第安纳波利斯这座对篮球的热爱十分偏执的城市进行，所以在现场，身着蓝色T恤的斗牛犬队球迷，是将整座球馆都变成了美丽的“水世界”。

　　作为印第安按波利斯本地球队，斗牛犬受到如此大的欢迎并不奇怪。更何况，斗牛犬队今年还创造了历史，小球会的逆袭，通常也会让很多球迷为之疯狂。在印第安纳波利斯历史上，已经有太多这样的传奇故事发生。

　　穆然被挤在记者区里，今天来到现场报道比赛的媒体，是之前几场比赛的数倍。毕竟最终四强，已经是NCAA疯狂三月锦标赛中最精华的部分了。没有任何媒体、任何球迷，想放过这样的比赛。

　　兴奋的亦阳今天没有站在队伍最后，而是取代谢尔文·马克，站在了队伍的最前头！当这个一号后卫带领着斗牛犬队的其他人从球员通道中鱼贯而出之时，整个球场都快被球迷们的呐喊声掀翻。

　　史蒂文斯插着腰站在场边，享受着这狂热的篮球氛围。即使是在NBA执教，肯定也没有这么美妙！这就是疯狂三月，这，就是最终四强！

　　“观众朋友们，巴特勒大学斗牛犬队现在已经上场！这支球队能够走到今天的舞台上，可以说是充满了传奇色彩！一支默默无闻的小球队和一个年轻的少帅，愣是在锦标赛中击败了一个又一个强敌，最终挺入四强！观众朋友们，这不是电影，而是事实！今天，让我们来看看，巴特勒能否延续传奇的脚步！你怎么看，克里斯。”TNT电视台为了直播效果，今天也是为雷吉·米勒找来了一个大牌解说搭档，前NBA传奇前锋，克里斯·韦伯！

　　“噢，我当然也非常期待这场比赛！说真的，今天如果要我在NBA和NCAA中选一场球看，我肯定会选择NCAA！杜克与西弗吉尼亚的比赛已经结束，杜克蓝魔再度杀入决赛，直指冠军！现在，我们就来看看，杜克的两个潜在对手，究竟拥有怎样的实力！”韦伯一说完，现场摄影师就将镜头转向了球场。

　　那边，堪萨斯州大野猫队的球员们也已经相续登场。场均能够贡献12.1分9.8个篮板和2.2次封盖的白人中锋科尔·阿尔德里奇以及场均能够砍下14.4分4.4个篮板和1.5次抢断的得分后卫泽维尔·亨利，便是堪萨斯州大今年得以杀入最终四强的主心骨！

　　别看这两个家伙数据也许没有那么“超级”，但在篮球场上，这一内一外的两个组合可不好对付。

　　科尔·阿尔德里奇臂展长达2米26，一对一防守、篮板和封盖是这个白人大个儿的强项。有他在，堪萨斯州大的内线防守根本就是固若金汤。

　　别以为科尔仅仅是一个蓝领大个儿，这家伙在进攻端手感十分柔和，射程甚至可以延续到三分线外。在攻防两端，他都是野猫队的一根定海神针。

　　至于泽维尔·亨利，不用多说，高大外线，手感柔和，身体强壮，能投能突，可防可抢，是一个万金油型的现代后卫。

　　堪萨斯州大这一内一外的经典组合，也可以让他们的主教练马文·斯科特拥有非常多战术上的变化。

　　迫不及待的球迷们欢呼声越来越大，裁判也终于召集双方球员朝中间靠拢，决定最后一个决赛名额的生死大战，即将打响！

　　一开场，科尔·阿尔德里奇就展现出了他比普通白人内线更强的运动能力。同样是白人中锋，马特·霍华德无论是在身高还是弹跳上，都和科尔·阿尔德里奇差了太多。

　　篮球被野猫队轻而易举地夺走，堪萨斯野猫首发控卫迈克·丹尼尔斯沉稳推进。

　　与很多NCAA明星不同，泽维尔·亨利和科尔·阿尔德里奇两人并不会太过依靠个人能力去抢分。他们能够很好的融入体系，成为整个体系的带动者。所以，光是加强对着两个人的防守是没用的，因为野猫队的威胁，来自于他们全队！

　　这不，运动能力平平的迈克·丹尼尔斯才刚刚控球到三分线外，科尔·阿尔德里奇就上来为己方的一号位做了一个挡拆。看上去，好像迈克·丹尼尔斯才是明星，而科尔仅仅是一个蓝领。

　　马特·霍华德知道科尔的投射能力了得，所以他也跟着这个挡拆防了出来，总不能一开场就送给科尔大空位投篮的机会吧。

　　迈克·丹尼尔斯借过挡拆突破亦阳，但亦阳却用自己速度上的优势很快又横到了丹尼尔斯面前。与此同时，泽维尔·亨利则奋力朝着球场弱侧跑位，企图为科尔·阿尔德里奇和丹尼尔斯拉开进攻空间。

　　不过丹尼尔斯并不是这一次进攻的终结点，他举手一传，篮球从亦阳脑袋顶上飞过。科尔·阿尔德里奇忽然往内一切，瞬间就甩开了马特半个身位！

　　虽然体重和身高都比马特大，但科尔·阿尔德里奇的运动能力，却比马特·霍华德好太多。

　　这家伙忽然的内切，让马特·霍华德根本就咬不住。于是，这个白人中锋轻轻松松的接到篮球。面对早就被亨利拉空而无人防守的篮筐，科尔猛然跃起，大力拉扯！

　　“WOW，来自大中锋的暴力扣篮！上帝啊，我感觉篮筐都快要被他给拽下来了！”克里斯·韦伯怪叫了一声，科尔和马特，完全不是一个级别的球员！

　　对于这个球，史蒂文斯也只能无奈地摇了摇头。野猫队这次进攻的战术并不复杂，但马特和科尔之间的能力差距，却是战术也无法改变的。

　　进球之后，科尔·阿尔德里奇与泽维尔·亨利亲密击掌。他们，毫无疑问是给了巴特勒大学一个强力的下马威！

　　亦阳接过马特发出的底线球，缓缓朝野猫队腹地推进。他没有害怕这个白人中锋和那个黑人后卫，哪怕他们刚刚才完成了一次精彩进攻。

　　“别着急，这就还一个给你们！”一号后卫在心中，暗自说道……


第40章 铁汉

　　比赛才刚一开场，野猫队就在印第安纳波利斯给了斗牛犬队以及他们的球迷一个非常大的“见面礼”。来自科尔·阿尔德里奇的双手大力挂框，让客场作战的野猫队士气大振。这场“猫狗大战”的第一球，就非常精彩。

　　“给他们点颜色看看！”

　　“上啊亦，看那小子还笑不笑得出来！”

　　“把他们打回家去！”

　　然而，一次精彩的暴扣并没有让球迷对斗牛犬队泄气。那群穿着蓝色T恤的人们在看台上大声的呼喊，今年他们已经历史性的闯入了最终四强，现在可不会嫌再多干掉一个堪萨斯。

　　野猫队首发控卫迈克·丹尼尔斯不敢紧贴亦阳，这个各方面能力都相对平庸的家伙知道，拼速度，自己根本不是亦阳的对手。

　　亦阳也并不着急突破，野猫队三秒区内的科尔·阿尔德里奇可是一个封盖好手。如果一股脑往里冲，只会给别人当背景罢了。

　　亦阳等待着队友们的跑位，海沃德飞速奔跑，朝亦阳靠来。看上去，亦阳和海沃德是想在三分线弧顶处打一个手递手的配合。

　　“一个外线和外线之间的手递手？史蒂文斯教练葫芦里卖的什么药？”克里斯·韦伯专注地盯着球场，他清楚，即使是看上去再荒谬的事情，史蒂文斯都有他自己的计划。

　　海沃德快速靠近，亦阳则侧过身子单手持球，等待海沃德来将球拿走。毫无疑问，当海沃德拿到球的瞬间，亦阳便会就地为他做一个挡拆。所以，原本是横在亦阳面前的迈克·丹尼尔斯稍稍移动了自己的脚步，他必须随时准备补防！

　　两人很快便交汇在了一起，就在海沃德即将伸手把球拿走的瞬间，亦阳忽然收回篮球，瞬时加速。

　　“咻！”

　　迈克·丹尼尔斯看了看海沃德，他手上根本没有篮球！而亦阳，已经出其不意地杀入内线！

　　“这整个战术都是骗局！根本没有什么手递手，史蒂文斯教练只是希望给亦创造一个加速突破的机会！”

　　亦阳的突破让看台上的球迷们沸腾了起来，但刚刚才出过风头的科尔·阿尔德里奇是不会让亦阳轻松得逞的。

　　科尔往前提了一步，就连抛投的机会都不给亦阳。亦阳也没有畏惧，直接迎着2米11的科尔·阿尔德里奇强硬起跳！

　　“去死吧臭小子！”这个凶悍的白人中锋大吼一声，猛地扇动起了自己的手臂。

　　亦阳在空中不紧不慢地收回高举起的篮球，然后用自己的长臂绕过科尔·阿尔德里奇的腰，将球给送了出去。

　　由于科尔前提防守亦阳，所以马特·霍华德是被科尔漏在了后面。亦阳几乎是把球递到马特·霍华德手中的，面对这么好的机会，马特·霍华德可不想让亦阳失望。

　　这个白人中锋赶在科尔·阿尔德里奇还未落地之时便持球原地起跳扣篮，一个同样势大力沉的双手暴扣，让看台喊成一片！

　　“漂亮！这才叫真正的以牙还牙！”克里斯·韦伯挥舞了一下自己的拳头，亦阳这小子，果然不简单！

　　你用一个双手暴扣进球，那我就让我们队的中锋也双手扣一个！不是所有人，都能像亦阳这样送出回应球的。

　　“该死。”科尔·阿尔德里奇无奈地捡起了地上的篮球，刚刚如果自己不前提防守，那么亦阳也将获得空位出手的机会。

　　野猫队的防守失败并不怪科尔，当亦阳成功突破的时候，野猫队的防守就已经失败了。

　　“没关系，继续稳扎稳打，比赛才刚刚开始呢！”野猫队主帅马文·斯科特在场边冲球员们大吼，亦阳的冲击不仅仅会让球队失分，还会大大打击士气。他必须通过自己的大吼声，让队员们知道，一切都还没有变坏。

　　球场另一边，泽维尔·亨利已经通过一个快速反跑甩开了谢尔文·马克。

　　马克没有料到对方会这么早启动，于是注意力有些不太集中。而这恍惚的一瞬间，已经足够让泽维尔·亨利为自己找到机会了。

　　亨利举手要球，刚刚才通过中线的迈克·丹尼尔斯大力一甩，篮球飞速来到了篮筐左侧牛角位的地方。

　　亨利没有犹豫，接球就投。这个身体强壮的家伙并不像其他人那样过度的依赖突破，他有一手非常稳定的投射，而且出手速度很快。

　　当谢尔文·马克赶到时，亨利手中的篮球已经朝篮筐飞去。

　　“一次非常快速的转换及进攻！当所有人都还在回味刚刚的进球时，亨利已经开始寻找机会了。三分命中！不愧是堪萨斯野猫的第一得分点，泽维尔·亨利重新让球队取得了领先。”

　　“马克！你在干嘛？给我专注于球场！如果你们还想和杜克打决赛的话！”史蒂文斯今天可不允许球队有任何意外发生。都已经走到最终四强了，一定不能就此出局！

　　马克抱歉地举起了自己的右手，虽然亨利是团队型球员，但他自己为自己创造机会的能力，同样不容小徐。

　　不过还没等马文·斯科特高兴多久呢，亦阳就用一个不看人传球助攻海沃德命中三分。

　　这一球，在右侧活动的谢尔文·马克十分积极，亦阳也的确是盯着马克的方向传球的。然而当篮球传出去时，所有人才发现球实际上是往亦阳眼神的反方向飞行的！

　　上一场比赛手感极差的海沃德今天没有持续低迷，他稳稳将球投中，双方再度打平。

　　“这就是最终四强战！比赛会从一开始就十分焦灼，直到最后一秒！”雷吉·米勒做好了准备，无论是对解说还是球员，这都是一场持久战！

　　之后的五分钟里，双方果然是打起了拉锯战。泽维尔·亨利和科尔·阿尔德里奇借助团队的力量在进攻端是如鱼得水。

　　谢尔文·马克在身高上的劣势，让泽维尔·亨利总是能够完成一些高难度的投篮。而科尔·阿尔德里奇，在内线那更是翻江倒海。史蒂文斯都有些担心，身体略显单薄的马特会不会被强壮的科尔撞伤。

　　同样地，海沃德精准的投射和亦阳入尖刀般的突破，也让野猫队应付不来。亦阳总是能够找到场上存在的空档，他的传球视野让克里斯·韦伯想起了自己的昔日队友“白巧克力”贾森·威廉姆斯。不，这小子的助攻比“白巧克力”更加地致命！

　　直到轮转球员开始慢慢上场，双方谁也没有取得实质性的优势。所有人都以为上半场比赛会这么波澜不惊的度过，而上半场比赛最后两分钟，史蒂文斯忽然将亦阳重新换了上去，让所有人都猝不及防！

　　“罗纳德·诺里德下场了，看上去他今天在场上有些不知所措。这个大三后卫虽然经验丰富，但最终四强战却是头一回经历。代替他上场的人是……是亦！上帝啊，史蒂文斯教练重新将亦换了上来，我们都以为斗牛犬队的首发会休息到下半场，但很明显，史蒂文斯教练不想带着这样的局势进入到比赛下半程！”雷吉·米勒大声的叫喊，让所有人都兴奋了起来。

　　“搞什么鬼？”马文·斯科特看了一眼双手环胸的史蒂文斯，难道这家伙下半场比赛不打算用亦阳了吗？这种时候把亦阳派上来，只会增加他体能上的负担！

　　“给我拦住他！我不管你们用什么方式，都要给我拦住他！给我消耗他！”马文。斯科特放声大喊，既然史蒂文斯要这样打，那就别怪他不客气！

　　身体接触频繁、对抗凶狠。这是亦阳重新回来之后，场上出现的最直观改变。虽然对方后卫的紧逼防守让亦阳轻而易举便能完成突破，但当他上篮的时候，对方替补中锋不惜将亦阳撞飞出底线，也要阻止他进攻。总之，他们就是不想让亦阳顺顺畅畅的得分。

　　“亦的突破非常漂亮！他直接上篮！不，达柳斯·杰克逊，这个黑人大前锋凶狠的撞倒了亦。上帝啊，这已经是亦第三次被侵犯了。”

　　亦阳重重摔回地面，他的左臂处已经出现了一块非常明显的淤青。只是因为现场灯光太强的原因，解说和球迷无法看到而已。

　　斗牛犬队的球员们已经朝亦阳跑了过来，但亦阳没有等别人来搀扶自己。他咬牙一撑，自己爬了起来。

　　达柳斯·杰克逊眼神凶狠地盯着亦阳，但亦阳却用更可怕的目光回应。

　　这下，杰克逊眼神不自然的看向了别处。虽然一次次摔倒的人是亦阳，但无论他受到对么猛烈的冲撞，这个黄皮肤的疯子似乎永远都不会停止进攻。

　　面对一个亡命之徒，心里稍稍有些发毛的人，反而变成了野猫队的球员。

　　“该死！”史蒂文斯握紧双拳站在场边，早知如此，他便不会派亦阳上去。为了下半场有一个好的开局，史蒂文斯可不想因此失去自己的当家控卫。

　　篮球场上，亦阳两罚全中，这个一号似乎没有受到冲撞和侵犯的影响。但只有亦阳自己知道，他身上有多痛！

　　“六分，亦用自己自杀式的突破让斗牛犬队取得了六分的领先优势。但为了这六分，代价是不是有些太大了呢。”雷吉·米勒看得出来，野猫队的球员们是故意这么凶的。亦阳一刻不倒下，他们就会更凶！还好现在比赛时间仅剩32秒，亦阳受苦的时间就快结束了。

　　就在野猫队的替补控卫在三分线外运球以拖延时间的时候，亦阳忽然一个前冲，将他手里的篮球截断。

　　这个一号后卫已经满头大汗，但他依然在咬牙飞奔。被亦阳抢断的那个家伙也十分不甘，紧跟其后！

　　比速度，他当然是比不过亦阳。亦阳很快便杀入禁区，尽力起跳，希望用一个扣篮和八分的领先优势结束掉上半场比赛。但气急败坏的对方控卫直接伸出双手，愣是将已经腾空而起的亦阳给抱着砸向了地面！

　　“刷！”篮球依然入网。

　　“嘟嘟嘟！”急促的哨声响起。

　　“咚！”亦阳直接被砸在硬木地板上，这一次，他没有忽然站起来。

　　“野猫队3号，恶意犯规！驱逐出场！”裁判没有留情，这个动作已经触碰到了他的底线。

　　“我不是故意的！”野猫队替补控卫还在裁判面前为自己辩解。

　　“你他妈不是故意的才怪！”一声凶恶的大吼从3号后卫身后传来，他转过头，顿时被吓了一跳。

　　已经满脸是血的亦阳眼里带着杀气逼近自己，他就像是一头受伤了的野兽，随时可以将这个3号撕碎！

　　野猫队替补控卫咽了咽口水，是的，他后悔了……


第41章 火山喷发

　　满脸是血的亦阳表情狰狞地朝那个对他犯规的堪萨斯3号后卫大步逼来，这家伙已经捏紧了拳头，随时准备将那个该死的家伙揍翻在地！

　　别看亦阳进入到NCAA之后从未有过什么负面新闻，但如果你以为亦阳是一个乖小子的话，那可就大错特错了！

　　高中时期，亦阳与对方球员发生冲突的次数就高居全队第一。三天两头，这家伙就得在篮球场上和别人打上一架。最严重的一次，就是上回，亦阳甚至把对自己惹恼的队友打进了医院。

　　亦阳当然不是故意滋事，正相反，每一次找事儿的都是别人。可一旦你越过了亦阳的底线，亦阳也不会和你讲情面。

　　高中时期，促使亦阳打架的最主要原因是人们对他言语上的羞辱。而此刻，对方3号恶劣的故意犯规，也让亦阳是忍无可忍！

　　犯规，这本是篮球比赛中的一部分。亦阳在这短短两分钟内被侵犯了这么多次，也没有什么怨言。但故意伤人的犯规，性质可就完全不同了。你想伤害我，那我就要在你得逞之前伤害你！

　　摄影师们立马关闭了自己的镜头，这种流血画面是不允许过多的直播出去的。更何况，现在亦阳的表情还非常吓人，让电视机前的球迷们看到了估计影响也不好。

　　亦阳举起自己的长臂，用力一挥！被吓懵了的野猫队替补控卫甚至都忘记了躲闪，只是呆呆地站在原处。

　　就在这个时候，亦阳忽然被什么人从背后拉了一下，那一拳自然也挥了个空。

　　“给我回来！”史蒂文斯的声音出现在了亦阳脑后，这个亚洲后卫没想到，第一个冲上来将自己抱住的，居然是场下教练。

　　“你的头部需要包扎！乖乖给我接受治疗，比赛还用得上你呢！”在史蒂文斯的生拉硬拽和斗牛犬队其他人的劝阻之下，亦阳才终于松开了自己的拳头，直接被拖进了球员通道。

　　受到惊吓的3号后卫被直接驱逐出场，估计这家伙今天晚上做梦都无法忘记亦阳满脸是血朝他逼来的画面。

　　亦阳呢？得亏是史蒂文斯出现得及时。如果亦阳那一拳挥到对方脸上，那么亦阳肯定也无法逃脱被禁赛的处罚。

　　“呼……呼……呼……”球员通道内，靠着墙壁的亦阳还在喘着粗气。这并不是因为亦阳太累了，而是因为他刚刚实在太气了。

　　“别动了伙计，你的伤口不大，但血可流了不少！”斗牛犬队首席队医紧张地在为亦阳处理着伤口，刚刚被砸的那一下，把亦阳的鼻梁磕出了一道口子。

　　首席队医摸了摸鼻梁，万幸的是鼻梁毫发无损，没有被摔断。现在，他只需要给亦阳处理好伤口，让其不再流血，重新上场应该没有问题。

　　“该死，差一点你就他妈的被禁赛了！”史蒂文斯现在还惊魂未定，当他在场下看见亦阳捏紧拳头的时候，他就知道自己现在必须上去了！还好自己上去得及时，不然现在亦阳肯定已经不能再回到场上了。

　　“那小子应该得到教训！”亦阳气愤的回应，除了言语上的故意羞辱外，在篮球场上故意伤人，是亦阳最痛恨的一种行为。

　　“裁判已经给他教训了！下次再碰见这种事情，我不希望看到你有任何不理智的动作出现！”史蒂文斯知道，NCAA比赛不是街头球场。在这里打架，你什么好处都讨不到。

　　“切！”亦阳不甘的轻哼了一声，从小到达，无论是被谁欺负，亦阳都会偿还。这也是为什么，他可以在伍德区平平安安的原因。

　　首席队医将一块止血胶布横着贴在了亦阳的鼻梁上，然后冲一旁的史蒂文斯点了点头，示意一切就绪。“他可以上场了。”

　　“过来伙计，过来。”史蒂文斯也放下了自己刚刚极其严厉的态度，勾肩搭背地和亦阳往球场方向走去。

　　“我知道你有火气，我也有。那个极其恶劣的故意犯规，一个驱逐出场根本不足以惩罚他。但这是篮球比赛，如果你失控被罚出场了，那对方的目的也就达到了！他们就是希望你走，你知道为什么吗？因为，他们怕你！”两人一边走，从球场那儿传来的嘈杂声也越来越大。

　　“这群家伙肯定以为你回不去了，他们现在肯定在抓紧机会迫近比分。我们从进来到现在，也有十多分钟了，连我他妈的都不知道现在比赛是个什么情况！现在我要你回去，把你的怒火，用在篮球上。用篮球的方式，击垮那群该死的杂种！”史蒂文斯说罢，两人也已经走到了球员通道出口处。此时，很多细心的摄影师已经将镜头对准了这对师徒。

　　史蒂文斯看着亦阳，但这个中国少年面无表情的样子，让你根本猜不透他现在是个什么状态。

　　“杀了他们！”亦阳丢下一句话，便重新进场，直接走到了技术台前，准备替下诺里德！

　　史蒂文斯抬头看了看大屏幕，此时距离比赛结束只剩三分钟，而比分也已经被野猫队迫近到了仅差4分。虽然海沃德和谢尔文·马克很有实力，但一整个赛季都习惯由亦阳来发起进攻的斗牛犬，一时半会儿还无法适应失去亦阳后的节奏。

　　“看呐！是亦！”

　　“是亦，他回来了！他没有大碍！”

　　“上帝啊，谢天谢地亦回来了！我们赢定了！”

　　看台上，越来越多的球迷开始窃窃私语。渐渐地，这窃窃私语，变成了整齐划一的大喊声。

　　“Let's go YI！Let'go YI！Let's go YI！……”

　　穆然放下了手中的相机，情不自禁地加入到了大家的呼喊声中。加油啊亦阳，这片球场，需要你！

　　听着全场球迷都在大声呼喊着自己的名字，亦阳的表情并没有多大变化，但他的内心，却早已躁动不安。就如史蒂文斯所说，现在的亦阳只想打球。所有的愤怒和力量，亦阳都要通过篮球的方式将其发泄而出！

　　场上，海沃德的突破被科尔·阿尔德里奇阻碍，但阿尔德里奇也被裁判吹了一个防守犯规。

　　海沃德站上罚球线，第一罚，稳稳命中。见此情形，亦阳是猛地站了起来，和他一同起来的，还有全场球迷！

　　诺里德跑下场，技术台前的亦阳原地蹦了蹦，活动了一下自己的筋骨。

　　“上帝啊，刚刚那一下我还以为亦摔得非常严重。但在比赛最后时刻，这家伙赶了回来！马文·斯科特教练该头疼了，他失去了一个轮转后卫，却依然无法阻止亦继续比赛！”雷吉·米勒朝场内投去了赞许的目光，这家伙，已经在不知不觉中，开始喜欢上那个有着黄皮肤的一号后卫了。

　　“这孩子会有一番成就的雷吉，看看他的眼神！这是属于胜利者的目光！”一旁的韦伯，也发出了赞扬之词。

　　亦阳和诺里德击掌，快步跑入球场。顿时，全场山呼海啸。就连戴着耳机的解说员们，都无法阻止这个声音灌入自己耳中。那个一号，已经成为了所有人斗牛犬队球迷的精神支柱。

　　第二罚，海沃德没能继续命中投篮。双方的分差被定格在了三分，看上去，这样微小的差距转眼间便可将其填平。

　　泽维尔·亨利才刚一过半场，就冲迈克·丹尼尔斯要球。他必须抓紧时间反超比分，在落后的情况下，野猫队必须分秒必争！

　　丹尼尔斯响应了泽维尔·亨利的号召，立刻上球。亨利做好了接球的准备，这个后卫决定，用这一次进攻就将比分扳平！

　　篮球离亨利越来越近，他已经准备好要拿球投篮了。这时，一道黑影突然蹿了出来，将篮球中途拦截！泽维尔·亨利没能反应过来发生了什么，他只看到一个身着一号球衣的背影，正在持球快速推进！

　　“天呐！你看到了吗克里斯！即使是上帝来了，也不一定能够将那球给截断！亦的速度太快了，他在瞬间就从篮筐左侧飞奔到了篮筐右侧，恰好够到篮球！亦这家伙的腿上，是装了发动机吧！”雷吉·米勒双手抱住了自己的脑袋，刚刚那一球即使放在NBA，也绝对足够惊艳！

　　亦阳腿上当然没有发动机，他只是将自己心中的怒火，转换为了促使自己前行的燃油！

　　没有人可以追上亦阳，亦阳在一只脚刚刚踏入罚球线时便直接起跳。

　　这家伙高高跃起，他直窜而上，让人们以为篮球场上失去了重力。

　　在空中，亦阳扭动自己的腰部，让自己渐渐背对篮筐。然后，亦阳在这令人吃惊的高度之下，双手背扣，大力灌框！

　　“轰！”下一秒，球迷们让比岩浆还要炙热的激情淹没了整个球馆。

　　“BOOM！背身暴扣！亦，他让印第安纳波利斯彻底沦陷！去打NBA吧小子，NBA需要他这样令人赏心悦目的球员！”雷吉·米勒的大吼声让很多电视机前的观众不得不调小了电视的声音，实际上，雷吉·米勒当时根本听不见自己在吼些什么。

　　亦阳背对篮筐，愣是做了一个引体向上，方才松手落地。

　　之后，这个一号后卫对着看台张开左手，右手则握成了拳。之后，两只手猛地碰撞在一起，那一刻，亦阳的“雷神锤”似乎真的摩擦出了火花！

　　无数球迷跟随亦阳做起了一模一样的动作，亦阳的意思很明确。

　　从现在开始，比赛，由我接管！


第42章 斗牛犬的咆哮

　　全场21036个观众，此刻可能只有不到一千人还能安安稳稳的坐在自己的位置上。

　　当亦阳扣篮成功之后，整片蓝色的海洋都“翻滚”了起来。眼看着比分就要被对方逼平，而亦阳的忽然出现，却改变了一切。

　　鼻子上还贴着胶布的亦阳没有因为刚刚那一记精彩背扣而得意忘形，这家伙立刻返回己方半场，落好位置，张开长臂。表情？别指望这个冷冰冰的家伙会给你什么表情。他点燃了全场，但似乎还没有将自己融化。

　　迈克·丹尼尔斯对于这个失误是有些不甘心的，他的传球选择没有任何问题，因为之前从来没有人可以这么快从球场另一侧飞奔过来将球截断。

　　但就是这么一个“没有问题”的传球，却还是发生了失误。只能说，亦阳的出现，破坏了野猫队所有人的美梦！

　　虽然士气备受打击，虽然在关键时刻野猫队非但没有逼平比分，反而还落后了五分。但现在，堪萨斯没得选择。亦阳再厉害，他也不可能一个人防守五个位置。马文·斯科特还不信，这个家伙可以凭借一己之力统治攻防两端。

　　现在，迈克·丹尼尔斯的控球非常谨慎。他生怕自己眼前那个表情冰冷的家伙又一次把球从自己手中夺走。才刚一靠近三分线，丹尼尔斯就背身持球，以此对篮球提供保护。

　　这个时候，泽维尔·亨利已经跑到了他喜欢的左侧牛角位上。这个全能后卫举手要球，迈克·丹尼尔斯仿佛是看见了希望的曙光。

　　丹尼尔斯没有犹豫，立刻将自己手中这个“烫手山芋”甩给了亨利。亨利面对谢尔文·马克的防守并不着急，他先是做了几个三威胁的步伐，见马克的重心有些动摇之后便立刻起速突破！

　　所有人都以为这个堪萨斯一号要上演冲击篮筐的好戏，然而亨利却在突破到一半之时猛地急刹，直接拔起就投。

　　身体素质劲爆的亨利要完成这些动作简直是手到擒来，马克手忙脚乱的起跳干扰，但已经无济于事。

　　篮球直挺挺的坠入网窝，亨利兴奋地挥舞了一下自己的手臂。这个堪萨斯的一号后卫，可不想输给巴特勒的一号！

　　“漂亮的回应，泽维尔·亨利还是一如既往的沉稳！看来，这场比赛不会那么快就结束了！”

　　换斗牛犬队进攻，亦阳在底线处才刚刚接到球，全场就再度迸发出了整耳欲聋的声响。曾经，亦阳控球的时候只有不堪入耳的叫骂声。但现在，整个印第安纳波利斯的球迷都将他视作英雄！

　　亦阳冷静得令人发寒的眼神，让防守他的迈克·丹尼尔斯心脏扑扑直跳。防守对方最有威胁的进攻点，这种压力可不是所有人都可以承受的。

　　亦阳一开始还不紧不慢的运球，他的目光也从迈克·丹尼尔斯的左肩越过，看向了海沃德所在的位置。丹尼尔斯大出一口气，看来这一次亦阳是要选择传球了。

　　然而，就在两人即将产生身体接触之时。原本还闲庭信步“打算传球”的亦阳，却忽然把篮球往自己右手一拍，小腿一蹬，瞬间就穿过了丹尼尔斯的防守！

　　“咻！亦就像过木桩子一样过掉了迈克·丹尼尔斯，看看那可伶的孩子吧，他毫无反应！”雷吉·米勒看着迈克·丹尼尔斯呆若木鸡的样子，这就是NBA级别的球员和普通球员之间的差距啊。

　　轻松突破之后，野猫的防守并没有朝着亦阳收缩。他们知道，一旦收缩阵容，亦阳的传球同样会让他们付出代价。

　　于是，阻止亦阳攻框的任务，又落到了科尔·阿尔德里奇头上。但科尔·阿尔德里奇保护的仅仅是篮筐，也就是说从三分线到篮下的这段距离，亦阳面前并没有任何防守球员！

　　亦阳没有犹豫，他学着泽维尔·亨利的样子故技重施。忽然急刹，然后直接拔起投篮！

　　虽然亦阳的投射能力还算不上出色，但加练了一整个赛季投篮的他，进步也是不小。这种大空位上的急停跳投，亦阳还是相当有把握的。

　　就这样，亦阳轻轻松松便再度得分，而且，还是用了一个和泽维尔·亨利一模一样的方式！

　　“又一个回应球！太棒了！这场比赛简直太棒了！亦和泽维尔，这两个一号后卫的对攻让比赛高潮不断！”雷吉·米勒说着，看了看比赛时间。还有1分30秒，这场比赛就将结束。无论双方打得多激烈，也很快就会出现结果了。

　　随后，泽维尔·亨利犹如子弹般快速的突破，并且面对马特·霍华德的防守，强行扣篮得手！

　　没错，是强行扣篮。堪萨斯一号愣是用肩顶着协防而来的马特起跳完成了扣篮，他的进球，让看台上是一片惊呼！

　　这家伙的身体素质，让他在和内线球员对抗的时候也丝毫不落下风。比分再次被迫近到了三分，而距离比赛结束，仅剩一分钟时间！

　　亦阳在三分线外招手叫来马特·霍华德，借过挡拆，亦阳轻而易举便成功突破。

　　但突破之后，亦阳前有科尔·阿尔德里奇封堵，后有迈克·丹尼尔斯追击。看上去，他并没有太好的机会去冲击篮筐。

　　眼看着亦阳就要被夹住，这个一号后卫却忽然把球往脑后一抛。挡拆之后在中距离上无人盯防的马特·霍华德，得到了机会！

　　马特·霍华德每场比赛出手的机会并不多，但在亦阳的穿针引线之下，他场均依然可以有将近11分入账。在亦阳、海沃德和马克的光环下，马特·霍华德常常会被对方遗忘，但这并不代表马特就真的一点威胁也没有。

　　马特·霍华德柔和的手感，让他在面对空位机会的时候从不会失手。他把握住了亦阳的妙传，轻松在中距离上命中。比分再度被拉大到五分，堪萨斯在亦阳上场之后便没有占到过任何便宜！

　　不过斗牛犬队的球迷们还没高兴多久，泽维尔·亨利就用一记不讲道理的快速三分，将比分迫近到了仅差2分！而此时，距离比赛结束还有40秒，双方依然还各有一次进攻的机会。

　　“绝命时刻到了！让我没看看，到底是哪一队的一号，可以改变比赛结果！”雷吉·米勒挺直了腰杆，接下来亦阳和亨利的每一个决定，都将直接影响到比赛的结果！

　　这一次，堪萨斯野猫没有继续让迈克·丹尼尔斯单防亦阳，因为那几乎和送给亦阳机会没有任何区别。只要亦阳想，他可以用无数种不同的方式将丹尼尔斯过得干干净净！

　　马文·斯科特在丹尼尔斯身后设下了很多埋伏，一旦亦阳突破，其他人便会迅速协防。

　　这不，亦阳才刚刚启动，一侧的泽维尔·亨利就冲自己最大的对手补了过来！

　　亦阳不是那种脑子发热的类型，球迷们都很期待能够看到亦阳和亨利的直接对话，但理智的亦阳还是将球传了出去。

　　如果说泽维尔·亨利过来补防的话，那球队队长谢尔文·马克肯定就空了出来！

　　篮球精准地找到了马克，马克也没有犹豫，在三分线外果断开火！看台上的两万多球迷都已经准备好要振臂欢呼，然而……

　　“咚！”沉闷的打铁声响起。

　　“不！谢尔文·马克没能将机会转换成得分！科尔·阿尔德里奇抓下防守篮板球，他直接后场长传，泽维尔·亨利已经跑在了前头！”雷吉·米勒唾沫横飞，如果这一次快攻打成，堪萨斯将在关键时刻扳平比分！

　　别看科尔·阿尔德里奇这个“大白熊”长相粗眶、身强体壮。可实际上，他的技术也相当细腻。和泽维尔·亨利的后场长传配合，科尔·阿尔德里奇打了上百次。每一次，他的传球都能够准确无误的落到亨利手里。

　　今天这一回，也没有出现意外。亨利举起手臂接到篮球，由于自己启动得非常突然，所以当他接到篮球的时候，亨利和篮筐之间没有任何防守球员！

　　亨利踏入禁区，大跨两步，起跳准备单手劈扣！堪萨斯野猫，可不会那么容易就被击溃！

　　“嘭！”篮筐发出巨响，亨利也单手挂在篮筐上。但篮球，却并没有被摁入网中！

　　“上帝啊！亦！追身钉板大帽！我的天呐！他居然从后面封盖了泽维尔·亨利！”克里斯·韦伯猛地一下站了起来，一个身高仅仅1米9的小后卫，居然腾空而起封盖了一个比自己高而且运动能力也不弱的家伙！韦伯震惊了，他接下来就要打电话给自己的老朋友迪瓦茨，叫他一定要替国王队签下这个小子！

　　“怎么可能！？”亨利惊愕的转过头，却发现亦阳已经捡起篮球开始朝前推进。

　　“犯规！犯规！给我抓住他！”野猫队主帅马文·斯科特就差自己冲上球场抱摔亦阳了，比赛仅剩下15秒就将结束，如果野猫队不能犯规，他们的疯狂三月之旅也就只剩下15秒了！

　　迈克·丹尼尔斯第一个冲了上来，但亦阳在高速状态中用一个背后换手运球就躲过了犯规。丹尼尔斯，他甚至连抓都抓不住亦阳！

　　之后，野猫队小前锋横在了亦阳面前。亦阳没有犹豫，击地一传。篮球跨越大半个球场飞到了海沃德手里。

　　海沃德直接起跳三分出手，但却被防出来的对方大前锋干扰。

　　所有人的目光都盯着那颗在空中旋转的篮球，如果这球不进，那么野猫队还有一线希望。如果这球进了，那么斗牛犬就将与杜克会师！

　　由于被干扰的缘故，海沃德的出手有些仓促。篮球砸到了篮筐右侧，弹了出来！

　　“不！”全场球迷抱头叹息。

　　科尔·阿尔德里奇立刻起跳，只要能够将这个篮球抓下来，然后再上演一个后场长传的戏码，那么堪萨斯说不定能够通过绝杀杀死比赛呢！

　　就在这白人大个儿即将触碰到篮球的时候，一只有着黄皮肤的手臂却忽然插了进来，最可怕的是，这只手还提前摸到了篮球！

　　亦阳的冲抢让他抓住了篮板球，但他并没有打算落地，而是在空中猛然用力，将那颗弹出来的篮球给硬生生摁回了框内！

　　“砰！”篮筐的响声提醒着所有人，球进了！

　　“亦！成功的补扣！他杀死了比赛！这个后卫用一记补扣杀死了比赛！上帝啊，他居然在科尔·阿尔德里奇头上完成了补扣。亦！不可思议的家伙！我还能说什么呢！？这是一个伟大的时刻！”雷吉·米勒已经语无伦次，而他周围，则是连行动都不受控制的斗牛犬队球迷。

　　亦阳落地之后龇牙咧嘴地锤了自己的胸口一下，然后，篮板上的红灯亮起，比赛，正式被这个磕破了鼻子的中国后卫杀死！

　　堪萨斯野猫用他的爪子抓伤了斗牛犬的鼻梁，但他却不曾想过，受伤之后的斗牛犬，会变得更加危险！


第43章 来自异国的英雄

　　“哔~~~~~~”

　　全场比赛结束，泽维尔·亨利愣愣地看着禁区，他不敢相信刚刚那个中国后卫都做了些什么。

　　这位强壮的堪萨斯一号抬头看了看大屏幕，68比64，堪萨斯野猫还落后四分，但比赛时间已经变成了0。

　　亦阳刚刚干了什么？泽维尔·亨利努力在自己脑中回忆。巴特勒的一号先是破坏了一个他势在必得的暴扣，之后，又在2米11的科尔·阿尔德里奇头上完成补扣，彻底扼杀了野猫队逼平甚至是反超比分的希望。

　　虽然不是绝杀球，但亦阳的那一记补扣，毫无疑问成为了压死野猫的最后一根稻草。

　　想明白在电光火石之间发生的一切之后，泽维尔·亨利忽然两腿一软，跌坐到了地上。

　　最终四强，他和野猫队一路杀入了最终四强。但此刻，他们却在疯狂三月总决赛前的最后一个台阶上倒下。

　　之后场上发生了什么，泽维尔·亨利已经漠不关心了。这个强状如牛的后卫知道，不仅仅是疯狂三月，自己的NCAA生涯，也就此结束了……

　　“上帝啊！我们赢了！”在亦阳完成补扣落地之后，离亦阳最近的马特·霍华德放声大喊，一把将这个消瘦的后卫给抱了起来。

　　之后，越来越多的队友围上来，紧紧彼此相拥。亦阳在人群中间，镜头看不到这个家伙的表情。但海沃德记得很清楚，这家伙笑得非常开心，他从未见亦阳如此大笑过。

　　“恭喜斗牛犬队，恭喜史蒂文斯教练。巴特勒大学上演了奇迹，这个‘灰姑娘’还不打算离开大家的视野！这支黑马，即将成为杜克在总决赛上的对手！”随着镜头移到史蒂文斯脸上，雷吉·米勒也终于大出了一口气。这场紧张的比赛，还真是令人窒息。

　　这个年仅33岁的少帅脸上只是挂着微微的笑容，他抱着双手站在场边，欣喜地看着在场上庆祝的球员们。这一刻，史蒂文斯就像是一个父亲，为了自己的孩子们的胜利而感到开心。

　　而史蒂文斯身后，则是两万多人球迷在振臂欢呼。这群家伙也许从未想过巴特勒能够杀入决赛，但此时此刻，他们真的做到了。

　　亦阳已经被马特·霍华德放了下来，球员们也已经渐渐往替补席走去。但亦阳，这个鼻子上还贴着医用胶布的一号后卫走在了最前头，走到了史蒂文斯面前。

　　这个曾经在印第安按波利斯十分出名的高中篮球明星，这个十年前还在从事市场营销工作的年轻男人，这个一开始只能以一个没有薪水的篮球志愿者身份进入斗牛犬队的家伙，凭借着自己对篮球的热爱，让自己的球队创造了几乎不可能完成的奇迹。

　　而此刻，他手下最优秀的球员之一，就站在自己眼前。亦阳盯着史蒂文斯，脸上依然毫无表情。但这个中国后卫却忽然张开了双臂，紧紧抱住了布拉德·史蒂文斯，抱住了这个改变自己命运的男人。

　　“我们要去拿冠军了。”亦阳在史蒂文斯耳边轻轻的说。

　　“没错，亦，我们要去拿冠军了！”

　　“亦今天的表现绝对值得巴特勒大学永久记录，他在下半场比赛中段遭到对方球员恶意犯规，进而导致鼻梁出血。就在所有人都以为这个满脸是血的一号无法回来的时候，他却从球员通道中出现，并且帮助球队保住了胜利果实！呼……你知道吗克里斯，我现在还意犹未尽。”雷吉·米勒回想起刚刚过去的20分钟，简直就像坐过山车一般。刺激、精彩、结果，也出人预料。

　　“你刚刚说什么呢雷吉？我才给萨克拉门托国王队总经理，我曾经的老伙计弗拉德·迪瓦茨打完电话。我告诉他，这儿有一个可以改变国王队命运的小子，你一定要紧紧看着他。因为今天之后，30支NBA球队的总经理，都会排着队和他接触的！”克里斯·韦伯虽然是在开玩笑，不过他也阐明了部分事实。此时此刻，无数球探已经向他们的总经理发出了短信，内容都大同小异。

　　“你们一定要签下这个家伙，不惜代价！”

　　穆然带着跟随自己的摄影师拨开人群，冲到了最前头。此时此刻，他根本不在乎什么礼节，也不在乎这些外国同行对自己的看法。他，只想第一时间采访到那个也行能够改变中国篮球历史的家伙！

　　“亦，亦！你好记得我吗！？”穆然冲到了亦阳面前，自从去采访过亦阳的母亲之后，穆然对这个小子的喜爱就开始成倍的增长。今天，亦阳从球员通道折回并彻底统治比赛的行为，更是将亦阳坚韧不拔的特质体现得淋漓尽致。

　　“当然伙计，我当然记得。”亦阳今天并不像往常那样冷淡，这家伙即使再冰冷，也无法在这种情况下掩饰自己的开心。

　　“拯救球队的感觉如何！？在你离开的时候，斗牛犬队打得非常被动！可当你踏入球场，局势瞬间就得到了改变！你觉得现在模拟选秀榜仅仅把你排在第十五，是不是有些太低了呢？”穆然一连问了好几个问题，他激动的心情让他情不自禁就这么做了。

　　“我没有拯救球队，伙计。赢的是我们，不是我。”亦阳顿了一下，他忽然反应过来自己是在回答中国记者的提问，而刚刚自己说的却是英文。

　　“非常高兴能够在美国的篮球场上得到人们的认同，我们要去决赛了，而我们唯一的目标，就是拿到冠军！”亦阳换成了中文，然后表情冲镜头竖起了大拇指。

　　“看看这些家伙，听听这些欢呼声！在印第安纳波利斯，在他们的支持下，我们可以做到任何事情！”亦阳举起双臂背对看台，看台上，无数人模仿着亦阳做了同样的动作。

　　现在，他可是这座城市的主人呐！这个曾经在篮球场上被人们用各种词语辱骂的中国人，一辈子也忘记不了几分钟之前，现场两万人为他发出的呐喊。

　　“Let's go YI！Let'go YI！Let's go YI！……”这声音，是那么的美妙，永远回荡了这个中国少年的耳中……

　　上个赛季，巴特勒大学统治了大十联盟，但他们却很快就在随后的全国锦标赛上早早被淘汰。当时史蒂文斯教练说了这样一段很有水平的话：“这个赛季，我们已经做了一切我们应该做的事，现在我们输掉了这场球，我们的所有目标都已经完成。明年，我们将赢下全部。”

　　这个少帅真的几乎说到做到了，距离“赢下全部”，夺得冠军这个目标，巴特勒大学仅差一场比赛的胜利就将达成！

　　灰姑娘的故事还在继续，巴特勒这匹黑马还将奔腾。亦阳，他还将在NCAA的历史上，继续留下自己的足迹！


第44章 草根对豪门

　　今年，印第安纳波利斯这座城市可是格外热闹。来自全美各地的篮球迷，都在往这座拥有着辉煌历史的城市进发。

　　当然，这一切和隶属于NBA联盟的印第安纳步行者队可没有多少关系。步行者队这几年来虽然拥有丹尼尔·格兰杰这个全能小前锋坐镇，但成绩却一直不温不火。

　　这座城市之所以能够成为全美瞩目的焦点，是因为他们的NCAA一级联盟球队历史性的杀入了疯狂三月锦标赛的总决赛！印第安纳大学？不不不，这一次，主角是曾经名不见经传的巴特勒大学！

　　亦阳的母亲自然也是赶来印第安纳波利斯人潮当中的一个，去年夏天，这个母亲还在为自己儿子的前程担忧。可今年，她的儿子却已经成为了全美最最备受瞩目的球员之一。这种骄傲，让文雪即使乘坐拥挤不堪的火车，也必须赶来见证自己儿子在决赛中的表现。

　　整个美国都在讨论疯狂三月，在讨论杜克蓝魔，在讨论那创造了奇迹一般，犹如好莱坞励志电影似的斗牛犬队。

　　在疯狂三月锦标赛决赛举行的那一天，即使是NBA也不得不为其让道。不仅仅是到现场看球的庞大球迷，那一天，全美国所有篮球爱好者家中的电视上，也只会播放疯狂三月的决赛。

　　整座城市都已经沸沸扬扬，只要你走上印第安纳波利斯的大街，你就能感受到一股浓郁的大赛氛围。

　　但这种欢快的氛围，却无论如何都无法穿透辛格尔球馆。因为此刻正在辛格尔球馆内努力训练的斗牛犬队球员们，内心都是十分紧张的。

　　上一场比赛，亦阳用一个追身大冒和一记不可思议的补扣杀死了比赛，毫无疑问这会让他在决赛中成为杜克主要的盯防对象。

　　如果是别的球队想要针对亦阳，史蒂文斯也许根本不会害怕。但杜克，可是在一位非同一般的教练手下运转。

　　提到杜克，所有人都会喊出大名鼎鼎的“老K教练”迈克·沙舍夫斯基的名字，杜克校史上的3个NCAA锦标赛冠军全部都是由老K教练带队夺得的。而今年，面对名不见经传的巴特勒，老K教练肯定是想在自己的荣誉中再添一笔。

　　今年63岁的沙舍夫斯基在杜克已经执教了30个赛季，要知道，史蒂文斯的年纪也只比老K的工龄长了三年而已。人们都说史蒂文斯老成，睿智。但这一回，他的对手却强大无比。

　　在杜克执教期间，老K教练的战绩是793胜220负，胜率为78.3%。在NCAA联盟中他的执教总战绩是866胜279负，胜率75.6%。老K教练也是NCAA历史上拿到800场胜利的第六位教头，同时也是完成800胜所用比赛场次第3少的教练。

　　这些履历，可是史蒂文斯无法与之相比的。更何况，老K还有个梦之队主帅的牌面高高挂着呢。

　　虽然从纸面上来看，史蒂文斯和沙舍夫斯基，巴特勒和杜克之间的差距巨大。但篮球，从来都不是纸上谈兵的东西。

　　看着在篮球场上奋力奔跑的亦阳，在三分线外屡投屡中的海沃德以及其他同样的努力的球员，史蒂文斯心中就会充满自信。

　　他们和杜克一样过五关斩六将，他们和杜克一样击溃了一个个强敌。他们，不比杜克差！

　　“好了！都休息一下吧！”史蒂文斯拍了拍手，让已经满头大汗的球员们停下了手中的动作。

　　球员们一个个席地而坐，史蒂文斯看着这些孩子，心中有些不舍。

　　“明天的比赛……可能是一些人的最后一场NCAA比赛了。”史蒂文斯说着，眼神掠过了亦阳等人。

　　“我们在一起奋斗了很久，我们在一起经历了失败，经历了疯狂，也赢得了胜利。明天……让我们用冠军，为你的兄弟们送行！”史蒂文斯舍不得海沃德、舍不得马特·霍华德，当然，他也舍不得这个只在自己手下打了一年的亦阳。

　　如果可以，他真的希望一辈子执教这个家伙。他当最佳教练，亦阳当MVP。然后，他们一起赢很多很多场比赛，拿数也数不完的冠军。只可惜啊……

　　人，始终是要往高处走的。NCAA这个小笼子，是无论如何都无法限制住日益强大的亦阳的。

　　“嘿，别搞得这么悲伤，头儿。明天夺冠之后，咱们的NCAA生涯也就没有遗憾了。”海沃德笑了笑。

　　“没错儿！我不管对方是什么杜克，是什么蓝魔！明天的比赛，谁也不能给我开小差，我要你们每一个人都拼尽全力！把这当成你们人生中的最后一场篮球比赛来打！只差一步了伙计们，只差一步，我们就可以让全世界的人都目瞪口呆！巴特勒，也是可以拿冠军的！”史蒂文斯挥舞了一下自己的手臂，亦阳等人的最后一场NCAA比赛，一定，一定要有一个完美的结局！

　　“吼！”斗牛犬队的球员们又发出了标志性的大吼声，亦阳依然参与其中，实际上，亦阳的吼声是所有人里面最大的。

　　这个看似冷冰冰又沉默寡言的小子，心里，可是比所有人都更滚烫呢。

　　……

　　不仅仅是史蒂文斯和斗牛犬队的球员们，实际上，今年支持巴特勒大学夺冠的球迷数量也要比支持杜克夺冠的更多一些。

　　杜克是美国大学篮球领域最著名的贵族球队之一，他们在NCAA的成功有着相当长而且相当深厚的历史。从1984年至今，蓝魔们一次也没有缺席过NCAA疯狂三月锦标赛的大舞会。

　　正是因为杜克太过强大，所以人们实际上更期待一个默默无闻的家伙能将这个恐怖的豪门掀翻在地。

　　人们都活在一个喜欢传奇故事的年代里，都梦想能够亲眼见证一段传奇的发生，这就和为什么《阿甘正传》会在1995年击败《肖申克的救赎》拿到奥斯卡最佳影片的道理一样。更多的人还是最爱傻瓜励志传奇，所以更多的人自然会喜欢看到像巴特勒这样的黑马奇迹。

　　作为今年的超级黑马，这支斗牛犬队身上确实拥有无数可爱之处，比如他们活生生的吉祥物蓝色斗犬，比如他们只有33岁的少帅史蒂文斯，比如他们的娃娃脸主将海沃德，比如他们勇者无畏的一号后卫亦阳。

　　想想看，一所5000人不到的小学校，对上像杜克这样的传统贵族，仅从体育投入资金上比较，两者就根本不在同一个对话等级上。这种可爱，就是草根的可爱。而此刻的美国人民，最喜欢的就是这种草根逆袭的故事。

　　杜克蓝魔已经张牙舞爪地侵入了印第安纳波利斯的领地，他们身后的老K教练也早已对锦标赛冠军虎视眈眈。

　　巴特勒的斗牛犬们在强大的杜克面前看似根本不堪一击，但这群家伙，一直都是在不被人看好的情况下一路走来的。

　　一个从贫民区内走出来穷小子和一个名不见经传的小学校，他们能够做到的事情，很有可能，会颠覆所有人的想象！

　　决战日，终于来临！


第45章 精彩的开场秀

　　印第安纳波利斯市的卢卡斯体育场内，工作人员们正在紧张的筹备着比赛所需要的一切。为了能够给全美的篮球迷一个极佳的观赛体验，卢卡斯体育馆甚至不惜临时升级了自己的现场大屏幕，让它变得更大更宽了一些。

　　比赛所需的硬木地板早就铺设完成，工作人员趴在地上一块一块的检查，生怕这木地板在比赛当中出什么毛病。至于篮筐和篮球架，则都已经被加固过了。虽然奥尼尔当年扣碎篮板的情况太夸张，但NCAA还是要保证一切符合标准。

　　如果就连球场的工作人员都怎么忙碌，那么在卢卡斯球馆的主队更衣室内，肯定是炸开了锅。

　　但恰恰相反的是，巴特勒大学的球员们此刻都非常安静。他们只是默默地在更换自己的装备，一点也不像是一支即将参疯狂三月锦标赛决赛的球队。

　　其实不是斗牛犬队的球员们过于镇定，而是他们所有人都已经将心思放在了这场比赛之中。此时此刻，他们只想一心备战。其他的闲话，根本顾不上说。

　　安静的更衣室无疑会让氛围变得相当严肃，再这么安静下去，一些心理素质不好的球员恐怕还没上场就已经要全身发抖了。

　　于是史蒂文斯清了清自己的嗓子，决定抓住这个机会再给球员们讲讲本场比赛的注意事项。

　　“伙计们！还记得我们昨天练习的防守策略是怎么样的吗？”史蒂文斯的大声呼喊，果然是吸引了球员们的注意力。

　　“要小心杜克的三架马车，凯尔·辛格勒、乔恩·舍瓦尔和诺兰·史密斯。所有防守都要围绕这三个人展开，补防的第一优先选择也是他们三个。”亦阳一边绑鞋带，一边回答了史蒂文斯的问题。

　　“很好！但你们都知道，到了场上之后，你每想做到一件事都会困难重重。这个时候，我需要你们鼓起勇气，拿起你们想要夺冠的决心！这里是印第安纳波利斯，距离这儿6英里的辛格尔球场内，今天也坐满了我们的球迷！这是我们的主场，我们的地盘，没理由让杜克在此横行霸道！”史蒂文斯越说越激动，在球员们听来，自然也是越来越有力量。

　　要交代的，这几天以来史蒂文斯已经交代得差不多了。见球员们的状态已经渐渐缓和了下来，史蒂文斯是一把推开了更衣室大门。

　　顿时，从球场上传出的喧嚣胜扑面而来。即使球场和更衣室中间还隔着一道长长的球员通道，但这点距离，根本没有办法阻止激情的迸发！

　　“还等什么呢？先生们。”史蒂文斯冲大伙儿眨巴了一下眼睛，是时候，该上场了！

　　亦阳按照平时那样慢慢走出球员通道，可当他出场之后，忽然间全场便闪光大作，所有球迷都呼喊了起来。

　　雷吉·米勒看到这一幕，露出了微笑。“印第安纳波利斯的英雄亦，才刚一登场，他就得到了全场球迷的起立欢呼！他，是这儿的真正主人！”

　　亦阳看了眼观众席，虽然已经经历过一整个赛季的洗礼，但疯狂三月决赛的比赛氛围，肯定是要比之前任何比赛都要热烈得多。

　　场上，球迷们不仅仅穿着斗牛犬队的蓝色T恤，他们甚至还在自己脸上涂上了几道蓝色的颜料。

　　这群球迷们无论男女，都在放声大喊。他们手上都拿着写有加油标语的牌子，有的是在赞扬史蒂文斯，有的是在赞扬海沃德。但毫无疑问，最多的，还是赞扬亦阳的标语。

　　更有甚者，直接脱掉上衣，用蓝色的涂料给自己画了一件衣服上去。从头到脚，全身都是蓝色！

　　“真他妈疯狂！”海沃德站在亦阳身旁，同样抬头看了看观众席。

　　“加油啊伙计。”亦阳收回目光，冲海沃德伸出了拳头。

　　海沃德笑了笑，这个来球队的第一天就和队长单挑的家伙，果然并不讨厌。

　　一黄一白两只拳头轻轻碰在了一起，这两个家伙，将亲自为自己的NCAA生涯画上圆满句号！

　　……

　　“观众朋友们大家好！欢迎锁定TNT电视台，我是雷吉·米勒，坐在我身旁的是克里斯·韦伯。今天，我们将为大家带来各位期盼已久的对决，NCAA疯狂三月锦标赛的决赛！”雷吉·米勒说完，双方的首发名单便出现在了电视机屏幕上。

　　“双方的首发阵容今天都没有出现改变，史蒂文斯教练依然派出了海沃德、马克和亦三把尖刀。而我们的老K教练，也同样吧他手上的三驾马车给拿了上来！”韦伯一边看着手中的资料，一边开始了解说工作。

　　“从阵容来说，杜克相对比较均衡，球队前锋凯尔·辛格勒场均能够砍下17.6分、6.9篮板、乔恩·舍耶尔场均18.2分、4.8助攻、诺兰·史密斯也有17.4分、2.9助攻入账。如果三架马车一起发威，那么杜克的攻击力将是相当骇人的。并且杜克的先发阵容在一起打球的时间相当久，彼此之间存在的默契度是非常的牢固。这就是杜克，疯狂三月打到现在，他们几乎都没有遇到什么太大的抵抗。但愿今天，斗牛犬队能够顶住压力，打出一场好球！”雷吉·米勒看了看杜克三架马车的数据，虽然他们个人单独拿出来在选秀预测排行榜上的位置都不高，甚至还有些人压根没有报名参加选秀。但不得不承认，老K的体系，可以让这些原本“平庸”的球员成为当之无愧的球星！

　　“舍耶尔和史密斯都在这届锦标赛中有过关键时刻的关键三分表现，从经验和心理素质来说，他们是非常成熟的。而辛格勒的表现一路也都比较稳定，只是在最后对贝勒大学的比赛中出现了10投不中的超级低迷，但他也同样拥有3个球季的经验，调整能力不是什么问题。”克里斯·韦伯随后继续补充，能在NCAA联盟打造出一支类似于马刺的球队，老K教练的功底可谓是相当深厚了。

　　“当然，斗牛犬队那边可是一点儿不差。球队前锋戈登·海沃德的预测顺位已经爬升到了乐透区，要知道在一年以前，这家伙还被认为只能在第二轮被选中！不过老K教练最大的麻烦，当属斗牛犬队一年级新人亦阳！只在NCAA打了一个赛季便宣布参加选秀的他已经得到了多支NBA球队的青睐，本赛季亦打出15.5分和10.1次助攻的场均两双数据，这甚至让他能够成为MOP的有力竞争者！两支进入决赛的球队都当之无愧，让我们看看，到底是灰姑娘续写传奇，还是老牌豪门捍卫自己的尊严！不要离开！广告之后，比赛马上开始！”

　　克里斯·韦伯一口气念完了手中的稿子，他赶紧拧开瓶盖，猛地灌了自己两大口水。“我太兴奋了，伙计！”

　　“好好享受吧。”看着已经站在各自位置上的双方球员，雷吉·米勒调整好了自己的坐姿。一场比NBA还要精彩的篮球盛宴，值得所有人好好享受！

　　裁判一声哨响，万众瞩目的决战终于开打。兴奋的马特·霍华德跳出了一个令人吃惊的高度，在身高处于劣势的情况下，为斗牛犬队率先争得球权！

　　篮球不偏不倚，刚好落入亦阳手中。他立刻控球推进，开始组织斗牛犬队在决赛中的第一次进攻！

　　亦阳看得出来，杜克的防守非常严密。在老K教练的调教之下，蓝魔们的防守是滴水不漏！亦阳现在根本就找不到传球的空间，更别说自己持球突破了。

　　就在亦阳观察球场局势之时，杜克三架马车之一的诺兰·史密斯张开双臂靠了上来。

　　诺兰·史密斯绝对是老K教练喜欢的那种控卫类型，他头脑清晰，永远能够在场上正确阅读比赛。也正因如此，史密斯的进攻效率非常的高，因为他总是清楚什么球该投什么球该传。

　　这家伙在防守端同样相当努力，杜克不存在那种只喜欢进攻而不认真防守的球员。

　　亦阳没敢轻举妄动，他始终和诺兰·史密斯保持着一段安全距离。这个聪明的家伙，总是知道什么时候下手抢断是最合适的！

　　老K将斗牛犬队的球员们研究得透透彻彻，同样地，史蒂文斯也早就给自己的球员说过对方的特点。

　　亦阳知道，这个诺兰·史密斯他最大的缺点，是缺乏爆发力。运动能力平平的他，在一对一防守中总是会吃亏。是杜克的整体防守，掩盖了史密斯的这个缺点。

　　亦阳打了个手势，马特·霍华德立刻出来挡拆，顺便也把对方身高2米15的首发中锋布莱恩·祖贝克也给拉了出来。有这个盖帽狂人在内线，亦阳的突破便会很受威胁。

　　“打挡拆吗？”老K扶着下巴站在场边，如果亦阳打挡拆，那么一旁的辛格勒便会立马换防，然后由原本防守亦阳的诺兰·史密斯去盯海沃德。无论如何，亦阳都无法通过这次挡拆得到机会。

　　然而，就在亦阳持球突破即将通过挡拆之时，这个一号后卫却忽然传球，将球给到了海沃德手中。

　　这一下，辛格勒和史密斯就不知道到底是换防还是继续跟防了。由于球在海沃德手里，于是辛格勒没有离开，而是继续守在了海沃德身前。

　　不过海沃德并没有自己进攻，才刚一接到球还没拿热呢，这个白人小前锋就立刻再度出球！

　　篮球不是传给别人，正是找到了通过挡拆甩开了史密斯的亦阳！

　　这记传球直插禁区，由于没有换防的缘故，亦阳接到篮球之后面前是空无一人！

　　这个一号后卫没有手软，他直接双腿发力，让自己猛地“弹”了起来。这种弹跳高度，让诺兰·史密斯只有羡慕的份儿！

　　亦阳在空中右手高举着篮球，使劲全身力气，将其砸入框内！

　　顿时，卢卡斯体育馆地动山摇！亦阳一开场，就举起了他标志性的“雷神锤”用力砸了杜克的脑袋一下！

　　“漂亮的无球跑动，亦和海沃德之间的默契丝毫不比杜克的三架马车差！要知道，这还只是他们合作的第一个赛季！”雷吉·米勒不禁鼓起了掌，这场精彩比赛的第一个进球，就来得如此激烈！

　　亦阳落地之后用左手指了指看台，球迷们立刻翻起人浪以示回应。这个来自伍德区的小子，已经知道该如何调动现场的氛围了。

　　见亦阳进球，老K教练非但没有生气，反而是摇头笑了笑。

　　这个中国后卫的确很聪明，用一记传球就让自己的防守策略出现了漏洞。不过这种小聪明，也就只能用一两次罢了。篮球比赛，可不是靠着小聪明取胜的！

　　“没关系伙计们！让他们见识见识蓝魔的火力！”老K教练大手一挥，杜克的球员们立刻便投入到了进攻当中，根本没有时间对刚刚的失球懊悔。

　　亦阳的进球固然精彩，但杜克这支铁血豪门，是不会这么轻易就被打垮的！

　　一个精彩的开头，让这场决定冠军归属的比赛从一开始，便进入到了白热化阶段……


第46章 犯规危机

　　虽然比赛一开始，亦阳就用一记扣篮点燃了全场，以至于在杜克后卫诺兰·史密斯控球推进的时候，球迷们的嘘声完全将整个卢卡斯体育馆淹没。

　　但对于强大的杜克来说，比这大得多的困难他们都曾遇见过无数次。那个一号后卫的强势开场的确可以大大提升队友们的士气，但蓝魔们，会用自己更加强力的回应打击对手。

　　诺兰·史密斯才刚刚越过中场线，杜克的球员们就已经像一台精密的仪器一般运作了起来。

　　凯尔·辛格勒虽然跑动速度不算快，但在场上的位置感却极其优秀。这个完美的团队型球员最擅长的就是无球跑动，而杜克中锋布莱恩·祖贝克，也会出现在恰到好处的位置上替辛格勒做无球挡拆。

　　杜克的所有战术都在按部就班的进行着，看上去场面似乎不温不火，但实际上尖刀早已出鞘！

　　见辛格勒跑出空位要球，所有解说员都在惊呼，杜克居然这么轻而易举地就获得了机会。

　　诺兰·史密斯起手传球，不过当篮球被传出去的时候，所有人都傻了。

　　篮球并没有飞向在左侧牛角位要球的辛格勒，而是飞向了右侧底角！所有人都以为这次进攻的终结点会是辛格勒，但实际上，杜克三架马车之一的乔恩·舍耶尔才是这次进攻的真正开火点！

　　“精妙的跑位！辛格勒的佯攻甚至骗到了能够纵观全场的我们！”在雷吉·米勒惊讶的喊声之下，杜克首发二号位舍耶尔直接拔起就投。

　　作为一个大三球员，舍耶尔的发挥是一年比一年稳定。前两年还不温不火的他，今年已经成为了老K教练手下最不可或缺的攻击点之一。这个白人后卫在投射上的造化，是很多明星球员都无法比拟的。

　　这一记出手自底角的三分不偏不倚，正中红心！3比2，在亦阳一开场暴扣得手之后，蓝魔们立马就给出了回应。

　　“这就是杜克，看上去不温不火，场面也绝算不上精彩。但他们，总是能够在这种略显沉闷的情况下完成进球，赢得比赛。斗牛犬必须小心了，杜克最擅长的就是让自己的对手舒舒服服的慢性死亡！”

　　虽然遭受打击，但很快，现场的球迷们又再度活跃了起来。亦阳在三分线外招手叫来挡拆，所有人都知道，这个疾如闪电的家伙又要突破了！

　　“来吧，来吧……”老K看着势作突破的亦阳，非但没有担心，反而有些期待。这个执教球队的时间比亦阳年龄都大的家伙，有的是方法收拾这些小鬼。

　　马特·霍华德挡拆就位，亦阳一如往常直接启动。然而，就在他刚刚起速的瞬间，亦阳却发现自己眼前竟横着一股高墙！来不及刹车的亦阳一头撞上了布莱恩·祖贝克，按理说祖贝克这么大体重应该不会受到这次冲撞的影响，但这个聪明的白人中锋却自己往后一倒，看上去好像是亦阳的猛烈撞击让他摔倒了一样。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了口中的哨子，判给了亦阳一个进攻犯规！

　　“What！？”史蒂文斯第一个不答应，他双手抱住脑袋，大声冲裁判大吼了起来。

　　“这应该是一个阻挡犯规才对！”别看史蒂文斯平日里斯斯文文，但该火爆的时候，这个少帅也绝不会退缩。

　　“回到你的位置上去，教练！不然，别怪我不客气！”裁判没有理会史蒂文斯的叫骂，示意比赛继续。

　　老K在场下微微翘起了嘴角，一般来说，为了防守亦阳，防守球员的站位都应该与他保持一定距离。但老K今天却不走寻常路，让跟防马特的祖贝克直接贴上去。他不指望祖贝克这样的大个子能跟上亦阳，但他却用些与众不同的方式让亦阳吃瘪。

　　猝不及防的亦阳来不及减速硬撞上防守球员，自然会被吹犯规了。当然，这一切还没呢，老K的计谋，一般都是一环扣一环的。当你反应过来的时候，已经深陷其中了。

　　虽然被吹了一个进攻犯规，但亦阳的情绪还算稳定。刚刚祖贝克那种出其不意的前提，只要亦阳之后好好提防，便不会上第二次当。

　　这个平静的中国后卫兢兢业业的防守，诺兰·史密斯没敢与亦阳过多纠缠，他快速出球，让辛格勒来处理这次进攻。

　　不过这一回，诺兰·史密斯出球之后并没有站在原地，而是借过祖贝克的无球挡拆深入篮下。

　　亦阳赶忙绕过挡拆跟了上去，果不其然，在诺兰·史密斯切入的同时，辛格勒也将球从海沃德头顶上传了过来。

　　“诺兰·史密斯获得了攻击篮筐的机会，不过说真的，他和亦在运动能力上的差距非常大，我很怀疑这一球诺兰·史密斯到底能不能成功进球。”

　　雷吉·米勒刚一说完，亦阳就一个加速，愣是后来居上赶到了诺兰·史密斯身边。

　　从左侧45°的位置插入的诺兰·史密斯脚尖才刚刚踏入油漆区，他却直接起三步打算上篮！

　　按理说，现在亦阳还防在诺兰·史密斯身边，里面斗牛犬队大前锋威利·韦斯利也守在篮下。诺兰·史密斯，根本没有任何机会。

　　但这个在老K教练手下打球的后卫绝不会如此鲁莽，他之所以选择强行上篮，恰恰就是老K的安排！

　　只见诺兰·史密斯起跳之后并没有朝篮筐飞去，而是尽力往亦阳身上靠！亦阳条件反射般的举起双臂，不料手掌却轻轻拍在了诺兰·史密斯的小臂上。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“又怎么了！？”听见哨声响起，坐在位置上的史蒂文斯一下就“弹”了起来。

　　“巴特勒一号，亦阳，防守犯规！”裁判冲技术台，做出了自己的判决。

　　这一次，亦阳有些生气了。他原本想冲到裁判面前质问，不过转念一想，就篮球规则来说，自己确实是犯规了。虽然这个犯规，是别人主动找的。

　　“防守犯规！这对斗牛犬队来说可不是什么好消息，比赛才刚刚开始，亦就领到了他的第二个犯规！我们看见罗纳德·诺里德已经脱掉外套站在了场边，史蒂文斯教练不得不将亦换下场！”

　　诺兰·史密斯站上罚球线，稳稳罚中了第一球。罚球之后死球的间隙，史蒂文斯招手让亦阳下场，亦阳低垂着脑袋走了下去，看上去满是不甘。

　　史蒂文斯知道，亦阳一旦被老K针对，那将是相当危险的。他宁肯失去亦阳几分钟，也不希望亦阳直接五犯离场。毕竟，相对于巴特勒这种黑马。裁判的哨子，也会更偏向杜克一些。

　　“没关系，没关系，我们马上就回去！记住亦，尽量避免与他们产生过多的身体接触！这群家伙，狡猾得很！”史蒂文斯拍了拍亦阳的肩膀以示安慰，亦阳接过工作人员递来的毛巾，静静地坐到了位置上。

　　这个冰冷冷的控卫看上去没有任何情绪波动，可实际上，他的内心已经开始在燃烧了。

　　之后，失去了亦阳的斗牛犬队打得非常艰难。杜克的严密防守让海沃德和马克在外线很难得到机会，诺里德又不像亦阳拥有帮助队友创造机会的能力。

　　于是，斗牛犬队选择让马特·霍华德先在内线强打。

　　马特·霍华德的努力非常有效，第一次强打祖贝克，他就造了对方一个犯规。不过很可惜的是，马特的罚球两罚仅仅一中。

　　之后两次进攻，马特·霍华德依旧强硬。他连续在篮下制造杀伤，屡次站上罚球线。不过在NCAA“1+1”的罚球规则面前，马特·霍华德连续两次站上罚球线竟未能给斗牛犬队带来哪怕一分的收益！

　　高强度的防守让斗牛犬队进攻受阻，而杜克那边，辛格勒终于在外线开火。第一次出手，就直接命中三分！

　　老K也许意识到了今天非常活跃的马特·霍华德会是一个麻烦，于是他在场边打着手势，示意球员们多多冲击内线。

　　有些兴奋过头的了马特·霍华德的确防得非常积极，但很快，他也领到了两次犯规。斗牛犬队再遇犯规危机，史蒂文斯不得不将马特·霍华德也换下场来。

　　本来失去亦阳之后，面对杜克的严密防守史蒂文斯还能靠着马特·霍华德攻城拔寨。但现在又失去了马特·霍华德之后，斗牛犬队连一个可以强打内线的点都没有了。之后，斗牛犬队经历了一段长达三分钟的不得分时间。这期间，杜克在三架马车的连续攻势下屡屡得手。

　　当三分钟之后海沃德终于用一记底角三分打破得分荒的时候，斗牛犬队已经落后了杜克十分！而距离半场比赛结束，也仅剩九分钟了！

　　“暂停，暂停！”史蒂文斯不得不叫了一个暂停，九分钟，十分差距，他必须做出一些改变！

　　亦阳身背两次犯规，即使现场上场也还非常危险。但在这种比赛里，史蒂文斯只有铤而走险了！

　　“亦！准备上场！注意防守端不要鲁莽！我要你把更多的精力放在进攻端，为你的队友们创造机会，引领整支球队去进攻！”史蒂文斯说完，直接蹲在地上，在战术板上做起了详细安排。

　　强大的杜克和老K教练仅用半个半场的时间，就将巴特勒逼入绝境。

　　斗牛犬队一号背负着重大使命重新登场，顿时，卢卡斯体育馆的球迷们都看到了逆转比赛的希望。

　　因为那个中国后卫，从未让人失望过。


第47章 巴特勒的王牌

　　迈克·沙舍夫斯基满意地看着自己眼前的球员们，这群在自己手上打了两至三年的家伙们知道如何做才能取得胜利。他们完美的运转让杜克轻而易举便取得了十分的领先优势，看上去，所谓的最大黑马，也不过如此。

　　当然，经验丰富的老K教练不是那种容易轻敌的主帅。如果他是那种容易骄傲的人，他也不可能成为NCAA历史上最伟大的名字之一。

　　老K知道，斗牛犬队的王牌是亦阳。而他们的王牌，整个上半场因为犯规次数的原因都没有怎么上场。这次暂停之后，史蒂文斯肯定会把那个一号后卫拿上来。杜克必须做好万全的准备，这个仅仅一年级就能够将斗牛犬队带入锦标赛决赛的家伙，肯定不是什么泛泛之辈！

　　“待会儿上场之后，继续制造对方一号后卫的犯规！他已经身背两次犯规了，只要他再犯规一到两次，史蒂文斯教练都不得不将他换下。就像你们刚刚做的那样，用犯规限制住他的手脚！”老K教练看着在另一个半场紧张布置着战术的史蒂文斯，对自己的球员们交代。

　　他不用担心自己手下这些球员们的战术执行能力，只要老K说到，这群家伙就能做到。还有什么，能比直接让一个球员无法上场更能限制住他呢？老K现在要做的，就是让亦阳没有发挥实力的空间！

　　暂停终于结束，焦急等待着的斗牛犬队球迷们看见亦阳重新披挂上阵，都毫不吝啬自己的欢呼声，为这个英雄一般的一号后卫加油。

　　重新上场之后的第一球，亦阳面对完全跟不上自己的诺兰·史密斯，是叫来威利·韦斯利的挡拆打算突破。

　　杜克首发大前锋兰斯·托马斯想学着祖贝克的站位故技重施，诱惑亦阳撞上自己造进攻犯规。

　　这一回，亦阳多了一个心眼。他在抹过诺兰·史密斯的时候没有全力冲刺，而是顿了一下！

　　就这一下急刹车，让亦阳得以调整自己的方向，紧接着绕开了兰斯·托马斯的阻拦！

　　虽然中途顿了一下，但再度加速之后的亦阳，依然没人能够追得上。这家伙就如利剑一般直插禁区，禁区内，杜克的“盖帽狂人”布莱恩·祖贝克已经做好了防守准备。虽然亦阳突破了，但他想要取分，也绝不是那么容易。

　　亦阳见祖贝克往前走了两步以封堵自己，他没有迟疑，立刻将球抛向篮筐。

　　祖贝克全力起跳，伸出自己的长臂，但篮球，还是擦着祖贝克的指尖飞入禁区。

　　“抛投吗？在疯狂三月锦标赛中打了一个赛季，我们可是很少看见亦使用抛投进攻的。”雷吉·米勒有些疑惑，抛投和三分投篮，是亦阳用得最少的两个进攻方式。

　　不仅仅是雷吉·米勒，就连史蒂文斯都皱起了眉头。亦阳的抛投命中率一直不甚理想，在这种关键时刻，亦阳又怎么会使用这种没有把握的方式进攻呢？

　　当斗牛犬队替补中锋史密斯从祖贝克身后高高跃起并抓住篮球将其放入篮筐之后，所有人才恍然大悟。亦阳这个家伙，从不会做没有把握的事情！

　　“空中接力！亦用自己的突破调开祖贝克之后为自己的内线球员传出了一记好球。后者在无人盯防的情况下空接扣篮得手！亦阳一回来，就将斗牛犬队的进攻给完全盘活了！”

　　老K无奈的摇了摇头，这个孩子的视野和大局观与他的年龄实在是太不相符了。不过没关系，杜克依然坐拥八分优势，他们有足够时间让亦阳重新陷入泥沼。

　　诺兰·史密斯本着继续造犯规的原则，增加了自己单打的主动性。这一次，他接到舍耶尔的传球之后直接靠着亦阳突破，打算再度强行上篮造犯规。

　　但令诺兰·史密斯没有想到的是，已经身背两次犯规的亦阳，居然敢在自己突破过程中伸手掏球！

　　史密斯赶紧往亦阳身上靠，希望能够造成自己被侵犯的假象。但在他这么做之前，亦阳却成功将他手中的篮球捅走！

　　丢球之后的诺兰·史密斯赶忙转身！但亦阳却直接一个飞扑，倒地将篮球死死摁在了身下。

　　见谢尔文·马克开始往前奔跑，趴在地上的亦阳直接传球。没人想到这个后卫可以在趴在地上的情况下将球传出去，所以当谢尔文·马克接到篮球之时，这位斗牛犬队队长跟前是空无一人！

　　马克没敢懈怠，直接快速奔袭，亦阳用自己的努力为斗牛犬队创造了一个快攻的机会，谢尔文·马克轻松上篮，亦阳的飞扑物有所值。

　　“诺兰！我没叫你送给对方得分！”看见亦阳上场之后斗牛犬队连得四分，老K教练有些不高兴了。

　　杜克再度进攻，诺兰·史密斯也依然是以让亦阳背上犯规为目标在进攻。这一次稍稍冷静下来的他没有直接和亦阳单干，而是结合了队友们的力量，让他自己能更轻松的杀到篮下。

　　他先是传导了几手球，然后又靠着跑位移动到中距离，最后篮球再打进来让他能够轻松突破。

　　亦阳知道自己已经身背两次犯规，但他也不能就这么看着对方上篮得手。亦阳还是决定高高跃起，阻止诺兰·史密斯的上篮。

　　“该死！”史蒂文斯扶住了额头，这球如果真撞上去，那十有八九裁判会吹响哨子！如果亦阳再犯规的话，史蒂文斯就真的无能为力了！

　　“啊！”就在这千钧一发之时，威利·韦斯利这个强壮凶悍的大前锋忽然出现，赶在亦阳之前，将诺兰·史密斯连人带球都给扇飞出了底线！

　　“哇喔！凶狠的防守！相信有了威利的这次防守之后，杜克的球员们是不敢再这么轻易的杀向篮筐了！”雷吉·米勒不禁摸了摸自己的双肘，诺兰·史密斯这一下摔得是够呛。

　　“这是个恶意犯规！”这一次，轮到老K冲裁判大吼大叫了。

　　裁判没有理会老K教练，就算他判错了，此刻他也不可能重新改判。本来身体素质就不怎么好的诺兰·史密斯被撞得七荤八素，走上罚球线之后，似乎都还没有缓过来。

　　威利·韦斯利举起自己的手臂，没有逃避被吹犯规的处罚。他本身的目的，就是希望替亦阳扛下一次犯规而已。

　　被撞得不轻的诺兰·史密斯第一次罚球，就直接磕框而出。按照NCAA规则，第一罚不中之后，球员们就可以开始争抢篮板了，罚球方将不会得到第二罚的机会。

　　NCAA之所以这么做，就是不希望大学生球员去做故意找犯规这种事情。这个规则的作用，此刻恰巧在诺兰·史密斯身上很好体现了出来。

　　亦阳从抢下篮板的威利·韦斯利手中接过篮球，然后一改之前不紧不慢控球的节奏，他直接朝前场飞奔而去！

　　“注意防守！注意防守！”沙舍夫斯基在场边提醒这还未完全落位的球员们，眨眼睛，亦阳就已经持球杀到了诺兰·史密斯跟前。

　　“嗖！”亦阳用一个快速的变向，将还未反应过来发生了什么的诺兰·史密斯过得干干净净！亦阳冲到篮下之后举起篮球，好像是要上篮！

　　“盖帽狂人”布莱恩·祖贝克高高跃起，准备给这个一号些颜色看看！但当这个白人中锋起跳后，他才发现自己上当了！

　　亦阳并没有起跳，而是忽然急停并收回举起的篮球，在原地一个转身，躲开已经跳起来的祖贝克，轻松挑篮得分！

　　“这是梦幻舞步吗！？他的动作，让我想起了凯尔特人队的控球后卫拉简·隆多！非常精彩的进球，观众朋友们，自从亦上场之后，斗牛犬队已经连得六分了！”直到韦伯提醒，很多球迷才惊讶的发现，本来被拉到两位数的差距，此刻却仅剩四分！

　　之后一次进攻，有些太过着急得分的舍耶尔仓促的三分出手磕框而出。舍耶尔什么都好，就是总会有些操之过急。只要球队连续几个回合不得分，这家伙就总会单打出手。

　　亦阳这一次还没过半场，就直接一个长传，篮球划过一个对角线，在左则底角处，谢尔文·马克已经准备就绪！

　　杜克的防守重心立刻倾斜，谢尔文·马克此时成为了所有防守球员的重点封堵对象。

　　当马克接到篮球的时候，他跑出来的空位也已经荡然无存。但这个一号球衣的原主人没有硬着头皮投篮，而是将篮球又从人堆中给传了出去！

　　这一次，篮球不是传给别人，恰恰是给到了三分线外的亦阳手里。

　　老K教练早就研究过亦阳，这家伙很少在三分线外出手，因为他在三分线外的投射并不稳定。

　　现在，面对一个大空位，亦阳没有犹豫，直接拔起就投！

　　其实经历一个赛季的苦练之后，NCAA的三分线对亦阳而言早就谈不上远了。只是因为这么多年的打球习惯，让亦阳不怎么会选择用三分球去终结进攻。

　　亦阳的果断出手让老K都有些意外，他不知道，在私底下，这种球亦阳已经投了成千上万次！

　　亦阳的出手不再像以前那么生硬，篮球也不再是“硬邦邦”的砸向篮筐。柔和的出手配合着篮球优美飞行弧度，让场下的老K教练出了一身冷汗。

　　“刷！”篮网翻滚的声音响起。

　　“轰！”看台上的球迷再次炸开了锅。

　　“该死！”老K教练恼羞成怒的摔掉了自己手中的塑料战术板，亦阳的实力，还是大大超出了老K的预期！那些白痴，居然把这样一个家伙仅仅排在第一轮第15顺位！如果老K是球探，他一定会在球探报告中这么写。

　　“约翰·沃尔毫无疑问会是状元，但除了约翰·沃尔，你们如果选择了亦阳，那等同于选择了一个状元。”

　　亦阳的三分球，让双方的上半场比赛彻底结束。在他的带领下，落后了十分的斗牛犬队，通过一个9比0的进攻高潮将比分追得仅仅落后一分！

　　带着“领先优势”，老K教练一脸沉闷地走向了球员通道。巴特勒的这个王牌，比老K原本想象中的，还要更加麻烦！


第48章 扳平比分？杀死比赛？

　　当亦阳投进那记关键三分而结束掉双方的上半场比拼之时，所有解说员都惊讶得长大了嘴巴。

　　即使是强如杜克这样的球队，也没能阻止亦阳进行他的疯狂表演。老K教练渴望让亦阳再背上犯规，但重新上场之后的亦阳非但没有犯规，反而还连投带传将10分分差追得仅剩1分！

　　穆然举起相机，连续拍了好几张亦阳的照片。场上，斗牛犬队的其他人都纷纷上来与亦阳击掌。能够在海沃德下场休息的情况下带领球队展开绝地反击，亦阳此刻已经成为了当之无愧的第一核心！

　　所有人都知道，如果上半场比赛时间再多哪怕一分钟，杜克也许就连这一分的优势都无法保住。

　　看上去，保持领先的杜克比巴特勒更加紧张。蓝魔们一个个低垂着脑袋跟着老K教练走进了球员通道，至于看台，蓝色的“海浪”早已汹涌翻滚了起来。

　　“太不可思议了雷吉，我们本以为杜克已经牢牢掌控住比赛了。不料，亦的出现打乱了老K教练的计划。想要赢得比赛，他们必须更努力些才行了。”克里斯·韦伯现在是真的喜欢上了那个一号后卫，改变比赛的能力，可不是每个人都拥有的。

　　“亦的表演确实很精彩，老K教练也许没有想到这个中国人会给他们带来这么大麻烦。不过下半场比赛，相信老K教练会针对亦做更多的部署。对于亦和斗牛犬队而言，更大的挑战，才刚刚开始呢！”雷吉·米勒的说辞为双方上半场的战斗画上了句号。

　　现在，所有篮球迷都已经兴奋不已。刚刚，斗牛犬队这支原本名不见经传的球队，险些就可以将杜克这个豪门掀翻在地！说不定今天，真的会成为传奇的一天呢？

　　“挡拆就换防！不能给他任何自由活动的空间！挡住他的传球路线，同时他面前永远都要横着一个防守球员！亦是斗牛犬队的大脑，只要大脑瘫痪，我们就能顺利赢球！都给我努力些，对方只不过是一年级的菜鸟而已！我不管他是不是要去NBA，我也不管人们是否喜欢他。我只知道，这家伙的表演必须就此结束了！”老K在更衣室内暴躁如雷的大吼，原本大好的局势都因为亦阳的出现全部化为乌有。

　　在老K的怒火之下，杜克的球员没有任何人敢对下半场比赛有所松懈。

　　十五分钟过后，双方球员终于回到球场。万众瞩目的NCAA疯狂三月锦标赛决赛，进入到了最后时刻！

　　先开球的杜克一上场就手风不顺，凯尔·辛格勒在三分线外的投篮受到海沃德干扰，差之毫厘，磕框而出。

　　反观斗牛犬队这边，上半场比赛得到了充分休息的海沃德现在浑身是劲儿。而体力充沛，对球员投篮的稳定性也有很大帮助。

　　亦阳这一次甚至不用突破，他等到海沃德自己跑出空位之后直接传球。海沃德接球就投的能力非常出色，在脚步略显迟缓的辛格勒还未封上来之前，海沃德就已经投篮出手了。

　　篮球快速飞向篮筐，直接正中红心。憋屈了这么久之后，斗牛犬队终于完成了反超！

　　然而，同样渴望胜利和冠军的杜克也不甘示弱。海沃德这边才刚刚进球，过去之后凯尔·辛格勒就借过挡拆在三分线外从容出手。

　　篮球并没有像前一回合那样弹出来，而是直坠网窝。辛格勒，这个白人前锋在被海沃德打入一球之后，很快就拿出了自己的回应球！

　　随后的比赛，双方依然互不相让。随着比赛时间越来越少，双方的身体接触反而是越来越多。因为两队都拿出了最好的防守阵容，防守强度又相当的大，所以两队的进攻也没能真正的打开。

　　这个局势一直延续到了比赛最后两分钟，随着舍耶尔突破篮下造成马特·霍华德犯规，杜克再次站上罚球线。

　　舍耶尔在关键时刻的表现总是非常稳健，今天，也毫不例外。这个后卫在罚球线前稳稳地两罚两中，正式在比赛仅剩两分钟之时，将分差拉大到了5分！

　　这时候再接到底线球的亦阳，明显感觉自己有些累了。下半场比赛他没有休息多久，比赛强度又远比之前的所有比赛都大。体力消耗，注定是相当巨大的。

　　但这个一号后卫没有放弃，他咬咬牙，继续持球朝杜克铜墙铁壁般的防守奔去。

　　老K教练针对亦阳增加身体对抗的做法，的确是取得了一定成效。亦阳的对抗能力虽然没有到弱不禁风的地步，但也绝算不上好。

　　这一回，诺兰·史密斯没有改变防守策略，而是在亦阳刚到三分线时就逼身贴防，尽可能地给亦阳制造压力。

　　气喘吁吁的亦阳赶忙护住篮球，这种关键时刻一定不能失误！亦阳一手架着诺兰·史密斯，一手运球，眼睛却在观察队友们的跑位。

　　谢尔文·马克的忽然摆脱让他得到了一丝空间，亦阳看着马克的位置就要传球，腿上却忽然一蹬，眼神只是假象，亦阳的目的是突破！

　　这出其不意的加速，让诺兰·史密斯落后了亦阳半个身位。但他不担心，后面会有人补防的！

　　面对补防而来横在自己面前的舍耶尔，亦阳却也依然没有任何减速的意思。舍耶尔已经双脚站定，如果亦阳横冲直撞的话，他还能骗到一个进攻犯规呢！

　　两人之间的距离越拉越近，就在只差毫厘之时，亦阳却在高速状态下以舍耶尔为轴忽然转身！

　　舍耶尔愣了一下，下一秒，亦阳人都已经不见了。

　　转身过来之后的亦阳顺势举起手臂一个挑篮，篮球越过布莱恩·祖贝克的指尖，撞上篮板，然后回弹入网！

　　“好球！亦缩减了分差，斗牛犬队还有机会！”50秒时间，3分的差距，雷吉·米勒知道，这是一场注定不会平凡的比赛！

　　十秒钟之后，斗牛犬卷土重来。这一回，亦阳直接用一个超长的击地传球，让篮球穿越人群，回弹到了马特·霍华德手里。

　　所有人无不赞叹亦阳传球功底的深厚，这种超长距离的击地传球通常只有NBA的顶级控卫能传得出来。但亦阳做到这些，却是手到擒来。

　　马特·霍华德接到篮球之后身边还有祖贝克在防守，但态度强硬的马特直接就起，愣是在空中顶着祖贝克的冲撞，将球艰难上进！

　　“耶！”蓝色的人潮彻底沸腾，他们在看台上举起了双臂，亦阳的母亲也在其中。

　　分差只剩下1，斗牛犬队和亦阳再次站到了命运的十字路口处。

　　全美的篮球迷都不敢眨一下眼，一个活生生的传奇故事，很有可能就会在这半分钟里诞生！

　　诺兰·史密斯发现自己居然有些紧张，他在控球推进的时候心中的跳动速度绝对超过了正常值。这个黑人控卫不知道的是，紧张的心情，让他的控球也是漏洞百出！

　　亦阳像一头早已盯住了猎物的雄狮，待诺兰·史密斯这个“猎物”靠近自己之后，亦阳猛地一下冲刺，将诺兰·史密斯手中的篮球捅走！

　　由于亦阳启动得太突然，捅走篮球之后亦阳脚下一个踉跄，眼看就要跌倒。

　　这个时候，亦阳干脆猛地一扑，将篮球死死摁在身下，史蒂文斯立刻叫了一个暂停，这才保住球权！

　　“上帝啊！最后28秒，落后一分的斗牛犬队获得了球权！电影《球场雄心》中的故事，很有可能被一黑到底的巴特勒成功复刻！”雷吉·米勒自己曾经就创造过无数绝命时刻，但他此刻作为解说员他，也紧张地握紧了双拳！

　　“替戈登做掩护！我们需要让他得到机会！戈登！接球就投，执行最后一击！我们就要赢了，杜克已经不行了！再坚持一会儿，我们就要拿冠军了！”史蒂文斯紧张地画着战术板。另一边，老K教练同样不轻松。

　　很快，紧张的比赛重新开打。马特·霍华德在更高的祖贝克的干扰之下，竟半天发不出球来！史蒂文斯无奈只得连续叫了第二次暂停，这也是他手中的最后一个暂停！

　　一番布置之后，马特·霍华德终于如愿以偿地将篮球传到了亦阳手中。

　　亦阳打着手势，示意队友们全部拉开。老K紧张地站在场边，他以为亦阳要拉看单打了！

　　然而，成功突破之后的亦阳在吸引防守之后却忽然往左边一传。接到篮球的海沃德得到了杀死比赛的机会，他就如史蒂文斯布置的那样，接球就投！

　　但渴望获得冠军的并不仅仅是斗牛犬队，杜克蓝魔们同样不能接受失败。于是本来都收缩篮下的“盖帽狂人”布莱恩·祖贝克愣是大跨两步扑了出去，凭借着自己身高臂长的优势，硬生生将海沃德投出去的那颗篮球给扇了回去！

　　“No！”看台上的斗牛犬队球迷们抱住了自己的脑袋，有的球迷甚至蒙上了自己的眼睛，不敢看场上发生的一切。

　　诺兰·史密斯接到这颗被扇飞的篮球，亦阳没有任何迟疑，立刻冲上去直接抱住了诺兰·史密斯。战术犯规，这是亦阳唯一的选择！

　　“布莱恩·祖贝克的封盖几乎粉碎了巴特勒的冠军梦！现在斗牛犬队已经没有暂停，而杜克还要罚球两次！如果诺兰·史密斯两罚全中，那么斗牛犬队就将落后三分！杜克在最后十秒钟的时间，可以说是牢牢掌控住了比赛！”

　　伴随着解说员的大叫和球迷们那整耳欲聋的嘘声，诺兰·史密斯背负着巨大压力站上了罚球线。

　　卢卡斯体育馆内的嘘声，让史密斯感觉自己脚下的硬木地板似乎都在颤抖。而且被亦阳耗得体力不支的他，也已经无法稳稳出手。

　　第一罚，篮球在篮筐上弹了好几次，才惊险地坠入球网。

　　第二罚，诺兰·史密斯大出了一口气。他举起篮球，压腕、拨指……

　　“该死！”诺兰·史密斯心中暗叫不好，这一球的出手节奏，似乎并不那么完美。

　　篮球打到篮筐前沿，又跨过篮圈中心弹到了篮脖子上。在篮脖子上蹦跶两下之后，篮球从篮筐上坠了下来！

　　“第二罚没中！诺兰·史密斯失手了，他给斗牛犬队留下了一线生机！”雷吉·米勒已经无法抑制住自己内心的激动之情，他期盼着，期盼着一个奇迹的发生！

　　马特·霍华德保护下防守篮板球之后没有犹豫，直接找到了亦阳！

　　亦阳持球加速，一个体前变向就过掉了准备拦截自己的辛格勒。面对舍耶尔的上抢，亦阳用一个漂亮的转身完美躲避！

　　“拦住他！拦住他！”老K教练在场下紧张地大吼，他现在巴不得自己冲是球场去阻止那个斗牛犬队的一号。

　　没人能拦住亦阳，独自穿越对方整条防线的事情，是亦阳的拿手好戏。

　　眼看着亦阳就要过掉杜克的最后一道防线，大前锋兰斯·托马斯。所有人都认为，加时赛在所难免了！

　　然而，亦阳却在突入三分线之后忽然一个后撤步！亦阳这突如其来的急停后撤，兰斯·托马斯可没有料到。强行改变重心前扑的他，脚下没有交代干净，狼狈摔倒！

　　“亦晃倒了兰斯·托马斯，这家伙，他在三分线外直接出手！亦不要加时，他想直接杀死比赛！”雷吉·米勒的声音让电视机前的球迷都变得热血沸腾。

　　亦阳在三分线外直接出手，他知道自己不擅长三分，但他也相信自己一个赛季下来苦练的结果。这个从伍德区走来的中国男孩，投出了迄今为止他人生中最重要的一球。投出了，他NCAA生涯的最后一球！

　　文雪在看台上捂住了自己的眼睛，这位母亲只有在心中，祈祷在天堂的丈夫能够保佑他们的儿子。

　　“哔~~~~”蒙着眼睛的文雪先是听见了代表比赛结束的电子蜂鸣声。

　　“结束了！结束了！”之后，她听见了雷吉·米勒疯狂的大喊。

　　这位母亲没敢看现场大屏幕上的比分，她只看见亦阳单膝跪地，右手捏拳，猛地捶打了一下硬木地板。

　　巴特勒一号的NCAA生涯，结束了。


第49章 刚刚开始的传奇

　　亦阳在整个09-10赛季中，总共只出手了15次三分球，而命中数，更是只有可怜的5粒。杜克当家前锋凯尔·辛格勒今天一场比赛，就命中了4个。由此便可以看出，亦阳的确是一个不喜欢投三分，也不擅长投三分的后卫。

　　但实际上，除了斗牛犬队的各位，没人知道，这个看似冷冰冰的一号后卫，每天晚上都会在篮球场花费大把大把的汗水，就是为了让三分球不再成为他的软肋。

　　在训练场上，亦阳的三分球命中率已经有了长足的进步。他现在的训练内容也早已不是定点跳投，而是后撤步三分和干扰中三分这些比较进阶的项目。

　　斗牛犬队投篮教练伯瑞斯看着亦阳从一个投篮如同隆多一般的家伙变得命中率开始有模有样，他内心的成就感无需多言。只不过这些，外界都不知道而已。

　　所以当亦阳选择用一记后撤步三分跳投杀死比赛的时候，在家中看球的伯瑞斯忽然两手一松，任由可乐掉在地上。这个有些发福的光头教练愣愣地站了起来，在电视机屏幕上飞行的那颗篮球，就好像是他的整个职业生涯。

　　被晃到在地的兰斯·托马斯绝望地举起手臂，被亦阳轻松晃过的杜克三架马车心脏扑扑直跳。而那颗篮球，却划过了一条如彩虹般美丽的弧线，坠入球网！

　　“结束了！结束了！”雷吉·米勒的大喊震得他满脸通红，这场精彩的比赛，以一个最精彩的方式结尾。也难怪今天就连NBA都要给疯狂三月让路，在这种精彩的比赛面前，NBA常规赛根本就无法激起球迷们的热情。

　　看台上的文雪缓缓拿开双手，这位母亲没敢看现场大屏幕上的比分，她只看见亦阳单膝跪地，右手捏拳，猛地捶打了一下硬木地板。

　　“赢了吗？”文雪通过球场上球员们的举动，根本没法判断结局。

　　“输了？”她再一看四周，有的斗牛犬队球迷甚至落下了热泪。

　　最终，她鼓起勇气，抬起了脑袋。69比70，斗牛犬队的分数在后面。比赛已经结束，而斗牛犬领先一分！文雪忽然大叫了起来，她已经无法抑制住自己内心激动的情绪了。

　　“亦！他的三分球杀死了比赛！上帝啊，这是一记价值连城的三分球！所有人都知道，亦在三分线外的表现并不好。但今天，他恰恰就是用三分球，为球队赢得了胜利！赢得了冠军！让我们恭喜巴特勒大学斗牛犬队，他们将灰姑娘的故事，演绎到了最后！”

　　解说台上，雷吉·米勒的声音让一旁的克里斯·韦伯几乎耳聋。而篮球场上，愣了一秒的斗牛犬队球员们，全部一拥而上，将亦阳整个人都给抱了起来！

　　“YI！YI！YI！YI！……”看台上，现场两万多球迷全部在大喊着一个人的名字。这群家伙也许不知道，他们的声音，也好像是在大喊亦阳的号码，1。

　　“绝杀！他妈的！这小子完成了三分绝杀！上帝啊！瞧瞧我们做到了什么！？”至于年轻的史蒂文斯，他现在已经丧失了理智。这家伙甚至忘记了与老K教练握手，但此刻，没人会怪史蒂文斯没有风度。换了任何人经历刚刚的场面，他们都会做出和史蒂文斯相同的反应。

　　而此时，在距离卢卡斯体育馆6英里外的斗牛犬队主场辛克尔球馆，在里面通过现场大屏幕观看比赛的直播的一万多名球迷，也让这座没有举行比赛的篮球场彻底沸腾了起来。

　　受全美爱戴的大黑马成功掀翻传统豪门，一个好莱坞般的完美结局，变成了现实！

　　巴特勒成功复刻了1954年米兰高中的奇迹故事，成功走上1966年德州西部大学的那条光荣之路，成功贡献了一个类似1983年北卡州大在ACC联盟锦标赛上的空接一扣的绝杀。他们，已经成为了能够代表全美最强团队战力的球队！他们的故事从今天开始，将成为篮球史上的又一个传奇！

　　“嘿，我们把他抛起来！”直到海沃德发出大喊，斗牛犬队的球员们才找到了一个新的庆祝方式。

　　没有经亦阳同意，球员们立刻让亦阳平躺在了他们手上，然后所有人一齐用力，将决定比赛胜负的英雄高高抛到了空中。

　　在空中的亦阳感觉仿佛一切都静止了，这个冷冰冰的男孩儿在开心的大笑，这种笑容，自从亦阳八岁之后，文雪还是第一次在儿子脸上看见。

　　他赢得了尊重，赢得了喜爱，赢得了冠军，赢得了离开伍德区，改变自己人生的机会！与母亲相依为命的辛辛苦苦这么多年，亦阳终于赢了。所以，这个男孩儿，也终于笑了。

　　直到现场工作人员开始在现场搭建临时颁奖台，斗牛犬队球员们的庆祝才终于消停。

　　亦阳被自己的队友们放了下来，才刚一落地，眼眶有些湿润的史蒂文斯就张开双臂，紧紧与亦阳拥抱。

　　“你做到了！小子！”史蒂文斯的声音，听上去铿锵有力。

　　“谢谢你，史蒂文斯先生。”亦阳也紧紧抱住了这个犹如父亲一般的家伙，这一次，亦阳的语气格外温柔。

　　之后，工作人员牵来了15条穿着斗牛犬队迷你球衣的斗牛犬上场，这些可爱的宠物一下就吸引了观众们的目光。

　　斗牛犬们围在颁奖台四周，而斗牛犬队的所有人，则在这些小家伙的“拥护”之下，登上颁奖台！

　　球场顶端，五彩缤纷的纸带喷发而出。球迷们一个个朝着球场中央伸出双手，就好像是在膜拜他们的上帝。

　　而在台上的斗牛犬队球员们，目光已经全部落在了NCAA锦标赛冠军奖杯身上。

　　斗牛犬队的球员们一个个戴好了冠军棒球帽，这顶帽子，对亦阳而言绝对具有极高的收藏价值！

　　此时，NCAA协会官员端着代表着全国冠军的奖杯走到了史蒂文斯面前。

　　“恭喜你了，教练。你手下的小伙子们，简直棒极了！”说完，官员递出奖杯。

　　史蒂文斯愣了一下，他不敢相信这一切居然变成了现实。自己站在颁奖台上，即将举起象征着最高荣誉的奖杯！他的球队，居然真的成为了冠军！

　　“史蒂文斯先生？”NCAA官员见史蒂文斯没有反应，便又叫了他一声。

　　史蒂文斯缓缓从官员手中接过奖杯，这座奖杯的分量，比他想象中的重得多。

　　史蒂文斯看了看自己周围的球员，之后，这个年仅33岁的少帅，猛地一下将奖杯举过头顶！

　　史蒂文斯周围，球员们的双手都朝冠军奖杯靠去。之后，史蒂文斯将奖杯一一传给了自己的球员，亦阳接过奖杯之后，现场的欢呼声也正式达到了顶峰。

　　之后，NCAA四强赛MOP奖杯，也毫无疑问地落在了一锤定音的亦阳手上。四强赛中亦阳场均17.2分10.5次助攻2.1次抢断的成绩，让他力压自己的队友海沃德，成为了有史以来，第一个获此殊荣的中国球员。

　　当那个平日里酷酷的亚洲小子大笑着将MOP奖杯举过头顶时，观众席上的年轻女孩们，瞬间就失去了抵抗力。原来这个酷酷的小子，笑起来是这么的阳光。

　　五彩缤纷的彩带已经洒落在那群朝气蓬勃的年轻人身上，这支连主帅看上去都像球员的球队，将永远被记载进NCAA的历史当中。

　　亦阳爬上球场工作人员们早就准备好的楼梯，拿起剪刀，剪下了篮筐上的球网。

　　穆然举起相机，照下了亦阳拿起球网朝队友们炫耀的画面。获得剪篮网的资格，这本就是一种殊荣。

　　斗牛犬队的这场比赛已经足够传奇，他们的这个赛季也已经足够惊艳。而穆然知道，斗牛犬队一号的故事，才刚刚开始而已。

　　这是属于年轻人们的加冕时刻，这，也是亦阳走向光荣之路的第一步。

　　冠军，未来，还要拿很多个呢……


第50章 贵人来访

　　BDA体育经理公司内，一个微胖，头发已经有些花白的中年男人，正聚精会神的看着自己面前的电脑屏幕。

　　电脑屏幕上，一个留着黑人辫子剪的黄皮肤一号后卫，正开心地从NCAA官员手上接过四强战MOP奖杯。不仅仅如此，今天，NCAA官方也正式宣布，亦阳入选了全美最佳第二阵容以及最佳防守第二阵容。至于为什么都只是第二阵容，就得怪在同样的位置上，约翰·沃尔那家伙抢了亦阳的风头。如果没有沃尔这个“准状元”的存在，亦阳肯定能够双双入选一阵。

　　能在几百名天才大学球员当中脱颖而出，这个一号后卫的确值得令人关注。要知道，在这两个阵容当中，可是很少出现国际球员的身影。更何况，他的黄皮肤，让电脑前的这个中年男人想起了另一个家伙。

　　中年男人按下暂停键，画面定格在了亦阳将MOP奖杯举过头顶的瞬间。他抿了一口咖啡，拿起电脑桌上的手机，拨通了一个电话。

　　这通电话并不是打往美国其他地方，而是一个跨越中美的国际长途！不一会儿，中年男人的电话就接通了。

　　“嘿，达菲，你好啊。现在中国是晚上八点，你那边还是早晨吧？那么你大清早打电话给我有什么事儿吗？”电话那头的家伙和中年男人开起了玩笑。

　　“伤养得怎么样了？”叫达菲的中年男人关切地询问。

　　“还能怎么样，全世界都知道，我的伤不容乐观。行了达菲，和我你就别兜圈子了，什么事儿？”

　　“嘿嘿，想跟你打听个人。”中年男人听对方这么说，也没再拐弯抹角。

　　“跟我打听人？上帝啊，这世界上还有人是你需要打听的？”电话那头传来了一阵笑声。

　　“没错，他是个中国人，和你来自同一个国家，姚。他的名字叫亦阳，最近在NCAA非常火热，你知道他吗？”中年男人询问的对象，正是中国篮球的旗帜性人物，姚明！而这个中年男人，就是曾经姚明在NBA的经理人，比尔·达菲！

　　“亦阳？最近听说过他，你们那边不都说他很有可能在第一轮被选中吗？不过很可惜杜菲，我不认识他，此前甚至从未听说过有这么一号人。”姚明开始认真地在自己脑中思索，在NCAA之前，无论是地方青年队还是国家青年队，都没有出现过亦阳的名字。其实姚明本身，也对这个突然冒出来的中国后卫充满了好奇。

　　“是吗？那这家伙还真是神秘呢。”达菲看着电脑屏幕上的亦阳，这小子的在NCAA之前的履历几乎就是一片空白嘛！

　　“怎么，他还没有经理人？”姚明笑了笑，这么说来，比尔·达菲应该是看上亦阳了。

　　“据我所知，没有。我想，我得亲自去一趟印第安纳波利斯了。”比尔·达菲看向了窗外，也许，这个一号后卫就会是姚明之后第二个人冉冉升起的中国巨星呢？达菲知道，自己的眼光，总是很准。

　　……

　　“经理人？我没钱雇经理人。”印第安纳波利斯，巴特勒大学辛格尔球馆的主教练办公室内，亦阳正和自己的恩师史蒂文斯攀谈。

　　这个办公室内已经不像之前那样凌乱不堪，史蒂文斯为了放下冠军奖杯，还专门叫人在此放了一个陈列架。

　　但那座看上去沉甸甸的奖杯，现在只能代表斗牛犬队辉煌的过去。亦阳和史蒂文斯攀谈的，则是眼前的未来。

　　在完美的结束了自己的NCAA生涯之后，亦阳并不能因为夺得了冠军，斩获了MOP奖项而放松自己。恰恰相反，亦阳人生中的真正转折，才刚刚来临。

　　NBA，职业篮球，这些东西，便是亦阳现在不得不考虑的事情。史蒂文斯本想给亦阳一些建议，但他却发现这个已经报名参加选秀的家伙，几乎是一样准备都没有。就在刚刚，史蒂文斯才知道，亦阳根本就不晓得原来一个职业球员，还需要经理人这种东西！

　　毕竟在亦阳父亲打球的那个年代，国内联赛的职业程度还不高，从青年队一步步升上去的亦阳父亲，也的确没有经理人，都是服从球队安排。

　　虽然都是职业篮球，但那个时候的职业篮球和现在亦阳将走的这条路，差距却十分巨大。

　　“没钱雇经理人？我……我可以帮你垫付！没有经理人，谁带你去试训，谁帮你去谈合同，那些NBA球队怎么联系你。这些，你都没想过？”史蒂文斯有些着急，如果自己最得意的学生因为经理人的问题而被耽搁，那他肯定会非常伤心。

　　“我自己可以，从小到大，干什么我都能自己搞定。”亦阳天真的回答，让史蒂文斯哭笑不得，同时又有些同情。毕竟伍德区那种地方，是不可能让亦阳有接触这些东西的。

　　“好吧……怎么给你说呢？经理人，他们就像是……就像是一个球员生活中的教练！对，教练！你想想，打比赛的时候，作为教练的我们，是不可或缺的一部分！”史蒂文斯说到这里，亦阳点了点头表示赞同。

　　“而一个职业球员，除了在篮球场上需要教练以外。生活中，也得有人教他们该怎么做，并帮他们处理一些复杂的事情。这个人，就是经理人！”史蒂文斯简直佩服自己的比喻，这么一说，亦阳应该能够理解了吧。

　　“可是……”

　　“别可是了！我保证，在我们夺冠的当晚，就有无数经理人给你发去了自荐的短信。你也别琢磨他们是怎么弄到你电话号码的，只要他们想，美国总统的私人号码他们都能给你弄来。来，给我说说，都有哪些人给你发去了自荐短信！”史蒂文斯打断了亦阳的发言，在经理人这一块，史蒂文斯心想自己一定要帮亦阳把好关。要不然，吃亏的只能是亦阳自己。

　　亦阳翻出手机的短信，毫无感情的念出了一个又一个名字。

　　“保罗·芬森、埃里克·塞纳、哈里森·盖伊、泽维尔·莱特……”

　　亦阳一边念着这些名字，史蒂文斯则一边失望的摇头。这些家伙里面，没有任何人是值得推荐的。他们都是一群默默无闻的家伙，希望通过亦阳大赚一笔呢。亦阳需要的是一个能让他变得更好的人，而不是通过他自己让别人变得更好。

　　就凭这群没名气没人脉没经验的“三无”经理人，亦阳说不定会直接掉到第二轮去！

　　“唉……还有吗？”史蒂文斯叹了口气，已经不抱太大期望。

　　“还有一个今天早上给我打来了电话，说立马赶到印第安纳波利斯见我，想和我谈谈。我一开始直接拒绝了他，但他还是坚持。现在，估计在飞机上了吧。”亦阳认真的回想道。

　　“这个人叫什么？”

　　“比尔·达菲。”

　　“谁！”史蒂文斯忽然从自己的椅子上“弹”了起来。

　　“比尔·达菲。”亦阳用冰冷冷的声音又说了一遍这个名字，他还不知道，这个家伙的名字是多么响亮。

　　“比尔·达菲！？上帝啊，你运气可真好。如果他愿意做你的经理人的话，小子，我保证你会赚得盆满钵盈的！”史蒂文斯现在看上去比亦阳本人都更加兴奋，如果是比尔·达菲的话，史蒂文斯会很放心的将亦阳送出去的。

　　“他……很厉害吗？”见史蒂文斯听到这个名字之后如此兴奋，亦阳满脸疑问。

　　“能在全美排名前五的篮球经理人！旗下拥有30位NBA球员，球员工资总数加起来远超过一亿美元。而且，他也是姚在NBA方面的经理人！你说，他厉害吗？”史蒂文斯反问。

　　“姚？姚明？”

　　“没错儿！姚明！在姚明还未进入人们视野的时候，达菲就已经开始关注他了。如果不是因为他，姚明很有可能当年都不会报名参加选秀！可以说，他比其他任何人，都要清楚如何让一个中国球员在NBA取得成功！”

　　就在史蒂文斯和亦阳师徒二人讨论得热火朝天的时候，亦阳的手机却忽然响了起来。亦阳拿起手机一看，是一个陌生的号码。电话接通之后，一个中年男人的声音蹿入亦阳耳中。

　　“还记得我吗亦，我是比尔·达菲，之前我们通过电话。我现在已经到印第安纳波利斯国际机场了，请问，在哪儿能找到你？”

　　亦阳愣了愣，没有回答。

　　“是谁？”见亦阳半天没有反应，史蒂文斯关切地询问。

　　“他说，他叫比尔·达菲。”从亦阳冰冷的语气中说出来的这个名字，让史蒂文斯眉开眼笑。

　　“快打电话叫你妈妈来，亦。经理人不用找了，一个最好的人选，已经送上门来啦。今天晚上，我们将好好讨论讨论你即将开始的职业生涯！”史蒂文斯知道，真正有实力的球员，是不用自己去找经理人的。

　　因为他们本身，才是各个经理人要去争抢的对象。

　　史蒂文斯相信，闻讯而来的比尔·达菲，肯定会为亦阳的职业生涯，开一个好头！


第51章 试训计划

　　晚上七点半，史蒂文斯的妻子崔西·史蒂文斯已经为大家做好了晚餐。桌子上的食物都美味诱人，但亦阳的目光，却一直被自己眼前的那个中年男人吸引。

　　花白的寸头，但这个男人年纪看上去也不是很老。有些发福的身材，但仔细一看，这个家伙用“壮”这个字来形容似乎更加合适。

　　比尔·达菲无意中发现亦阳在看自己，于是露出了十分官方化的友好微笑。看来这个亦阳家伙，和比较收敛害羞的姚明可不太一样。

　　“来吧比尔先生，尝尝我妻子的手艺。”史蒂文斯帮妻子把汤品端上桌之后，也正式入座，晚餐随即开始。

　　按理说，找经理人这样的事情是亦阳自己的事，史蒂文斯管不着，也没有义务管。

　　但这位少帅心中的责任感，让他忍不住想要帮亦阳把把关。如果亦阳像海沃德那样，早就做好了一切准备，那史蒂文斯自然不用操心。但亦阳如果因为经理人没有选好而失败，史蒂文斯是无法接受的。

　　“这份牛排简直棒极了，史蒂文斯太太。我已经很久，没有吃过这么美味的东西了。”比尔·达菲不愧是经理人，即使他今天是和在座的所有人第一次见面，但他却已经能够让自己很好地融入其中。

　　“这么说，达菲先生是希望成为亦的经理人了？”史蒂文斯没再废话，直接引出了这顿晚餐的“主菜”。

　　比尔·达菲放下刀叉，用手帕擦了擦嘴，显得十分礼貌。“我和我的公司非常看好亦的潜力！我们相信，他在NBA联盟一定可以取得成功！我要做的，就是让你的成功更快实现，让你避免走很多弯路！你可以放心的把你的职业生涯交给我，我手下有30名NBA球员，我很清楚整个联盟是如何运作的。而且，你也知道，姚也是我手下的客户之一。在美国，没人比我更懂中国球员！”

　　“可是……达菲先生，我们恐怕支付不起高额的雇佣费用。”亦阳的母亲不好意思的笑了笑，这的确也是困扰他们的最大问题。亦阳的篮球奖学金的确够多，但还不足以多到雇佣比尔·达菲这样的知名经理人。

　　“噢，这不是问题，太太！”比尔·达菲立刻举起手，露出了和蔼的微笑。

　　“在亦与NBA球队签订合同以前，我愿意自掏腰包，帮他打理好一切！所有费用，都将在亦签订职业合同之后才产生！”

　　从在座所有人的表情中，比尔·达菲看得出来，他们有些心动了！

　　本来，比尔·达菲就一直是经理人圈子中“好好先生”的代表，他之所以能够成为NBA顶级经理人，除了人脉旷阔、善于交涉、擅长打亲情牌外，还有两样武器：真诚和善良。

　　他的这一特质，无疑是其他很多经理人所不具备的。而且比尔·达菲也相信，现在的这点小小付出根本不足挂齿，将来靠着亦阳，他可以获得成千上万倍的回报！

　　只要比尔·达菲认准了这个球员，那么，他就会真的为球员去着想！亦阳现在还只是一个住在伍德区的穷小子，这没问题，等亦阳签订职业合同瞬间成为百万富翁之后，比尔·达菲才会开始在亦阳身上盈利。

　　前期的那些费用，就算是比尔·达菲所做的投资了。

　　看着亦阳的眼神变得温和，比尔·达菲松了口气。他知道，自己距离签下亦阳，已经不远了！

　　亦阳不了解职业篮球的运作，他也不知道自己在高中和大学时期备受歧视的肤色，会在职业篮球领域成为一把打开巨大市场大门的钥匙。但亦阳知道，自己可以信任史蒂文斯。如果史蒂文斯觉得这个经理人没有问题，那么亦阳，也会信任比尔·达菲。

　　饭后，在史蒂文斯的把关和文雪的同意之下，亦阳在达菲拿出来的合同上，签下了自己的名字。截至至此，亦阳正式成为了比尔·达菲及他所创立的BDA体育管理公司旗下的客户。

　　现在的亦阳还不知道一个正确的经理人能为自己带来什么，但日后当他回想起懵懂时期的这一决定时，他总会庆幸，自己真是非常幸运。

　　当亦阳签订合同之后，比尔·达菲露出了满意的微笑。随着姚明和纳什等人渐渐老去，比尔·达菲旗下的确需要一些新鲜血液来保证公司的盈利。现在在雄鹿队混得风生水起的年轻后卫布兰登·詹宁斯，便是达菲的年轻化战略的第一步。

　　而且达菲一直以来都是一个发掘国际球员的好手，他相信亦阳的实力配上他背后的中国市场，肯定会让这个青涩的小子在商业上大获成功。

　　签下合同之后，也许是为了表现自己的诚意，比尔·达菲立刻就拿出了自己的试训计划。这家伙，在和亦阳接触之前，就已经做好了完全的准备。

　　“实际上，我已经和多支NBA球队联系，他们都有兴趣与你接触。我已经列出了我们的试训名单，还希望你能够继续保持状态，在试训中拿出优秀表现。”达菲说着，拿出了两份计划文件。一份给史蒂文斯，一份给了亦阳。

　　费城76人、萨克拉门托国王、金州勇士……甚至是强如波士顿凯尔特人和圣安东尼奥马刺这样的球队，都向亦阳发出了邀请。

　　这一份份试训名单，看得史蒂文斯和亦阳目不暇接。在此之前，亦阳从不知道，自己原来已经被这么多球队关注。

　　“试训名单有些长，有的人不适合试训太多球队。一来是为了让球员表达加盟的决心，二来也是让其他球队死心。但亦，你不同。在夺得锦标赛冠军和MOP之前，你几乎就是一张白纸。凭借着一年NCAA的表现，很多球队还无法完全评估你的实力。所以，你恰恰需要去多个地方试训，充分向犹豫不决的人们展示你的能力！等到你试训结束之后，我相信，他们会打爆我的电话的！”比尔·杜菲果然名不虚传，这才签约不到十分钟，他就已经为亦阳做好了万全的准备。

　　史蒂文斯放下计划书，欣慰地笑了笑。这下，他可以放心了。

　　“那我……需要做什么呢？”亦阳看着那一长串试训名单，有些不知所措。

　　“就像我说的，你只需要保持状态！距离NBA球队开始试训还有一段时间，这段时间，你必须把你的状态保持到最好！其他的事情，都交给我。你只需要跟我去一座城市，然后告诉他们你都能干些什么，就这么简单！”比尔·杜菲说着，伸出了自己的右手。“我们会合作得很愉快的。”

　　亦阳还不怎么习惯与别人握手，于是他有些不自然地与比尔·杜菲握在了一起。杜菲并没有因此生气，亦阳还只是一张白纸，他的可塑性实在太多。

　　正因如此，他才拥有完全改变自己的机会！在其乐融融的氛围中，杜菲回味着崔西·史蒂文斯的美味晚餐，欣赏着印第安纳波利斯那满是星星的夜空。

　　又一个中国人吗？真是期待啊……


第52章 首次试训

　　疯狂三月锦标赛拉下帷幕之后，亦阳的名字已经响彻全美。每隔几日，总会有一些NBA球队和亦阳扯上关系。

　　昨天，76人队总经理说他们也不是没有可能选中亦阳。而明天，很有可能波波维奇又会赞美亦阳几句。

　　中国媒体们这几日更是兴奋不已，在姚明和易建联双双受伤无法打球的情况下，亦阳，便成为了所有中国球迷关注的焦点。

　　有焦点就有新闻，记者们这几天满美国的寻找亦阳，他们中的一些甚至找去了亦阳在伍德区的公寓。

　　然而，记者们在伍德区除了破败不堪的环境之外，什么也没找到。

　　此时此刻，那个牵动着无数中国球迷内心的家伙，正在印第安纳波利斯，借助斗牛犬队的辛克尔球场天天训练呢。

　　比尔·达菲在与亦阳签订完合同之后的一天，就动身离开了印第安纳波利斯。现在距离NBA选秀大会开始还有两个月的时间，这段时间，亦阳需要保持好自己的状态，而比尔·达菲则需要与多支球队进行深入的接触。

　　在比尔·达菲为亦阳奔波的这段时间，已经放假了的史蒂文斯也自告奋勇，天天帮助亦阳安排训练计划。

　　如果继续这么保持下去，那么当亦阳去参加NBA球队试训的时候，他的实力肯定会比现在更好！

　　史蒂文斯现在不仅仅是训练亦阳的三分球，亦阳对抗能力上的训练，也是从未放松过。进入NBA之后，比赛中身体对抗的强度会成倍增长，许多在NCAA联盟中靠身体吃饭的家伙，进入NBA之后都会无所适从。更何况，亦阳在NCAA比赛中的对抗能力就算不上特别出色。

　　为了让亦阳拥有一副职业球员的身体，史蒂文斯除了训练以外，也是严格控制着亦阳的饮食。因此，虽然有母亲在身边陪伴，但由于饮食控制的原因，亦阳每天只能吃着那些味如爵蜡的营养餐，妈妈做的佳肴，他是一点儿也享受不到。

　　不过亦阳并不觉得这样难过，如果少吃些好吃的就能让他在NBA中走的更远，那么亦阳绝对愿意做出这样的牺牲。毕竟从小到大，亦阳在吃的方面也没有过多的选择。

　　当然，亦阳在这两个月当中的生活也并非只有枯燥的训练和无味的三餐。今年同样参加选秀的海沃德，就带着亦阳在印第安纳波利斯好好的玩了一圈。海沃德本就是印第安纳波利斯本地人，这个城市里哪里最好玩，哪里乐子最多，海沃德可是清楚得很。

　　一个星期的放松让亦阳从精神和躯体上都得到了充分的休息，当然，这也让亦阳和海沃德两人的关系越来越近。

　　据海沃德自己说，他的经理人已经和爵士队有了很深的接触。如果今年爵士队能够获得一个前十的选秀顺位，那么他们将肯定会用这个选择权选择海沃德！

　　对于自己的未来，海沃德是非常期待。盐湖城、铁血爵士、杰里·斯隆……这些东西，无时无刻都在吸引着海沃德。

　　但亦阳就不一样了，一个多月的时间过去了，从比尔·达菲那儿传来的消息却并不多。

　　与海沃德游玩了一周后，亦阳再度投入到了枯燥无味的训练当中。虽然训练时间不长，但史蒂文斯却欣喜的发现，亦阳比之前还是结实了不少。而且这家伙在空位上的远射能力，也有了大大提升。

　　枯燥无味的训练又持续了好几天，比尔·达菲终于回到了印第安纳波利斯。不过这一次，他仅仅是带着亦阳去接受NBA官方的体检罢了。

　　5月26日，当NBA乐透抽签仪式结束之后，比尔·达菲立刻就给亦阳打去了电话。“做好准备，亦！我们的全美试训之旅，正式开始了！”

　　原来，达菲并没有玩忽职守。这家伙，只是在等待一切明了之后，才会带着亦阳出击。

　　现在，所有球队的选秀顺位已经确定。NBA总决赛的黄绿大战正如火如荼的进行，对亦阳这些新秀而言，决定他们命运的试训，也正式展开。

　　……

　　“他来了？”办公室中的波波维奇诧异地看着自己的助理。

　　“来了，都开始投篮热身了！”助理替波波维奇打开了办公室大门，原本坐在椅子上的白发老头儿两大步垮了出去。在马刺队的训练场上，一个穿着黑色背心的黄皮肤球员正在投篮，而比尔·杜菲，则冲波波维奇张开了双臂。

　　“好久不见啊，达菲！”波波维奇说着，与张开双臂的比尔·杜菲相互拥抱。比尔·杜菲和波波维奇之间也不是第一次私底下见面了，作为一个著名经理人，NBA30支球队的总经理和主教练几乎都是杜菲的熟人。

　　“福布德呢？怎么没看见他？”杜菲口中的福布德，指的是马刺队总经理，R·C·福布德。一般情况下，除了主教练以外，球队总经理也会亲临现场观看新秀球员试训的状态。

　　“他说了，这件事情我可以自己拿主意。”波波维奇说完，转头看向了那个略显消瘦的黄皮肤球员。在马刺队，波波维奇拥有很多特权，自行选择想要的新秀，这只是其中一项而已。

　　“亦绝对是一个不错的小伙子，试训的第一站，我就把他带到你这儿来了，这足以说明我的诚意。当然，今年亦是不可能掉到第二十顺位被你们捡走的。如果你们真的想拥有它，赶快趁现在开始向上交易选秀权吧。”见波波维奇直接切入正题，比尔·达菲也没再拐弯抹角。

　　达菲知道，如果亦阳能够加盟马刺这样的球队，对他的职业生涯肯定会有很大帮助。现如今，GDP三人都已不再年轻，他们正需要培养一个未来领袖。而波波维奇，本身也是一个非常能够发挥球员优点的主帅。看看他是怎么让第二轮才被选中的吉诺比利一步步走向巅峰的，你就知道这个睿智老头儿有多么厉害了。

　　“他好不好你说了不算，达菲，咱们得眼见为实。安德森！”波波维奇扯开嗓子大喊，一个年轻教练赶忙跑到了白发老头儿面前。

　　“准备好仪器，体测！”白发老头儿大手一挥，这个中国人到底如何，马上就会见分晓。

　　当亦阳再次看见这些仪器的时候，他已经不像第一次见到的时候那么好奇了。一年以前的那个夏天，刚刚去斗牛犬队试训的他，早就弄过这一套。

　　从最简单的身高体重等数据开始，亦阳就已经发生了变化。

　　“身高1米93！”叫安德森的教练一边测量，一边给波波维奇报着数据。大学一年打下来，亦阳的身高又长了两公分，在控球后卫的位置上，这个身高已经算是相当出色了。

　　“体重85公斤！”在史蒂文斯的督促之下，亦阳相比一年之前长了6斤。而体脂含量，却反而下降了一些。

　　“臂展2米07！”一开始，波波维奇的表情还毫无波澜，但听到臂展的数据后，达菲发现这个白发老头儿的眉头微微皱了一下。

　　“3/4场冲刺……3.14秒！”安德森愣了一下，因为据透露消息来看，沃尔在奇才队试训时3/4场冲刺所需的时间，同样也是3.14秒！这个亚洲人，居然和沃尔一样快！

　　之后的弹跳等测试，亦阳也展现出了比一年前更出色的水平。波波维奇这才知道，这个一号后卫不仅仅技术出众，运动能力也是顶级的存在！

　　做完所有事情之后，亦阳又进行了几项有球测试。无非就是定点跳投啊，持球绕障碍啊、指定地点传球啊这些基础的东西。马刺队没有替亦阳安排临时的训练赛，因为波波维奇凭借这些东西就能知道，亦阳肯定值得马刺队赌一把！

　　“这小子不错。”波波维奇身边，一个和亦阳一样表情不多的大个子忽然站了出来。

　　“你也这么觉得？”波波维奇带着微笑，他脑中已经开始出现各种各样的交易方案了。

　　“他能给我们带来更多活力，总之，还不错啦。”大个子的脸上冷冷冰冰，让你看不出他到底对亦阳是喜欢还是不喜欢。不然，人们又怎么会称他为“石佛”呢？

　　比起在场边面无表情的邓肯和似笑非笑的波波维奇，比尔·达菲的笑容就非常明显了。他看到了邓肯和波波维奇的表情，所以他知道，这两个家伙，心动了！

　　“好了，训练结束！下来休息吧，亦！”这一下，波波维奇似乎变得比之前热情了许多。

　　亦阳面无表情的接过工作人员递来的毛巾，默默地擦了擦自己额头上的汗水。

　　看着亦阳这番举动，波波维奇更是喜欢这个小子。这家伙，完全就是一个邓肯第二嘛！

　　“怎么样伙计，眼见为实了吧？”比尔·达菲得意地看着自己眼前这个白发苍苍的老头儿。

　　“我就知道你不会乱带人来我这儿，达菲！我会尽量寻求向上的交易，以得到亦。但你知道，交易这种事情，我可不敢对你有任何承诺。”

　　波波维奇说完这句话之后，比尔·达菲的好心情瞬间又一扫而光。这话的意思，不就是说你波波维奇也不一定就会选亦阳嘛。弄了大半天，原来波波维奇还没被完全打动呢。毕竟，比尔·达菲的消息是非常灵通的。他早就知道有高顺位球队愿意和马刺做交易，而且这支球队已经正式向马刺报价。如果不是因为知道这些信息，达菲也不会带着亦阳跑到选秀顺位仅仅第20的圣安东尼奥来。

　　但波波维奇凌磨两可的答复，让达菲有些许失望。

　　“我理解，伙计。那么，我们就先离开了，毕竟，还有好几支高顺位球队等着我们去试训呢。”达菲转念一想，圣安东尼奥并非亦阳唯一的希望。费城、明尼苏达、奥克兰……这些拥有高顺位选秀权的球队，对亦阳也充满了巨大兴趣。

　　亦阳的选择，可是相当丰富的。现在不是达菲求着波波维奇收下亦阳，而是有好几支球队，会为了亦阳而挤得头破血流。

　　试训之路才刚刚开始，亦阳就已经让一个伟大的主帅和一个伟大的球员目瞪口呆。

　　一切，还早未盖棺论定呢。


第53章 最后一站

　　当亦阳突破了埃文·特纳的防守然后面对同来试训的新秀中锋哈桑·怀特塞德的封盖将球轻轻挑入篮筐之时，在场下观望的76人队总经理史蒂芬斯基赞许地点了点头。

　　在经历了圣安东尼奥的试训之旅后，比尔·杜菲又带着亦阳去了明尼苏达和萨克拉门多等地。

　　而在6月15日的今天，在2010年NBA选秀大会开始前十天的这个日子里。亦阳来到了他试训之路上的倒数第二站，也是所有对亦阳感兴趣的球队中选秀顺位最高的一站，费城。

　　费城76人队的总经理史蒂芬斯基对亦阳很感兴趣，他总是觉得这个看上去冷冰冰的家伙，能够继承AI的衣钵。

　　但同样，埃文·特纳的实力也是史蒂芬斯基不可忽视的。这个大学时期就已经成为全美明星的全能外线，在试训中同样拿出了不俗的表现。

　　现在，史蒂芬斯基有些犯难了。亦阳和特纳都非常优秀，但他只能从其中带走一个人。纵使亦阳背后坐拥价值不可估量的中国市场，但76人队现在最需要的却是成绩。只要成绩出来了，就不怕没有市场。

　　就在史蒂芬斯基思考间，埃文·特纳又在训练赛上命中了一记三分球。这家伙自信的表情和成熟的球风，让史蒂芬斯基心中的天平又产生了微微的倾斜。

　　特纳、亦阳、特纳、亦阳……史蒂芬斯基闭上眼睛，揉了揉自己的太阳穴。这个问题，也许一时半会儿还真拿不定主意。一个即战力，一个潜力。史蒂芬斯基不知道，到底哪一个更合适现在急需成绩的76人队。

　　“头儿，还要再打一节吗？”直到场上裁判大喊了一声，史蒂芬斯基才从自己的思考之中回过神来。

　　训练场上，球员们打五分钟一节的比赛已经打了整整三节。从数据上看，亦阳8分7次助攻5个篮板的成绩非常全面。而特纳15分钟砍16分的表现，更是抢眼。

　　到底选谁呢？史蒂芬斯基心中还没有定数。他只是摆了摆手，示意试训到此结束。

　　见球员们各自走下球场，比尔·达菲立刻就凑到了进退两难的76人队总经理面前。

　　“怎么样，他的表现足够惊艳吧！”比尔·达菲自信满满，亦阳虽然得分没特纳多，但他在场上控制比赛节奏的能力，是前来试训的所有新秀都望尘莫及的。

　　“亦果然非常棒，你也知道，我们观察亦不是一天两天了。他的表现，甚至比我们想象中的更出色！但是……”

　　听到这个但是，比尔·达菲的笑容瞬间便消失得无影无踪。

　　“但是，特纳的表现同样不俗。我现在无法给你一个准确的答复，达菲。我只能说，我们会持续关注他，说不定十天之后，他就会成为榜眼呢？”史蒂芬斯基皮笑肉不笑地应付比尔·达菲，达菲不傻，他硬生生的道谢之后，就转身回到了亦阳跟前。

　　和当年“推销”姚明不同，这一次比尔·达菲推荐亦阳的道路，似乎走得并不太顺利。每一支球队的总经理都对亦阳的表现感到满意，可他们中也没有任何人打包票说一定会选走亦阳。

　　这并不是因为亦阳实力不济，而是现如今这个世道，各个球队的管理层对选秀权越来越重视。当他们得到一个较高的选秀顺位时，他们都渴望靠着这个选秀权打一个翻身仗。看看选中勒布朗的骑士、看看选中杜兰特和韦斯特布鲁克的雷霆……在犹如赌博般的选秀当中，各队的经理唯有谨慎，才能保证自己做的是最正确的选择。

　　正因如此，现在很少会有人提前保证他们肯定会选下哪个新秀。很多球队甚至在做出选择前的一秒，才会最终确定人选。

　　比尔·达菲知道现在的总经理们是越来越难缠了，他和亦阳都做了自己能做的一切。现在，就等着选秀大会那他来决定他们的命运吧。

　　“嘿，你打得不错！”比尔·达菲重新露出微笑，上去拍了拍亦阳的肩膀。

　　“他们有说会选我吗？”亦阳直截了当的提问，越是临近选秀，亦阳就越想知道自己的命运。

　　“他们当然会选你！别担心好吗，我们的潜在下家可非常多呢！”比尔·达菲露出了他具有亲和力的笑容，有这个经验丰富的经理人在自己身边，亦阳也感觉自己放松了许多。

　　“那么现在，我们就只剩下一个地方要去了吧。”亦阳说着，朝球员更衣室走去，准备离开费城。

　　“对，还有最后一站。”提起这最后一站，比尔·达菲并没有多少期待感。原本，费城就是亦阳和达菲的最后一站。但接下来的这支球队，是他们主动联系上达菲的。

　　为了不和对方把关系弄僵，达菲才一口答应带亦阳去试训。

　　反正多去一个地方也没差，比尔·达菲，权当这是带亦阳这小子去旅游了。

　　但愿接下来的选秀，一切正常吧。

　　……

　　“你确定这家伙值得我们这样做吗？”机场外，两个戴着墨镜和鸭舌帽的男人在随意的攀谈着。

　　“选秀的事情，从来就没有确定的，获得状元签的球队都有可能选到水货呢。我只是觉得，咱们可以在他身上试试。”

　　“他大学打得的确不错，但愿，这小子能在NBA立足吧。”

　　“相信在贾森的调教之下，那家伙会成长得很快的。只能赌一赌了伙计，为了总冠军，只能赌一赌了！”

　　机场的电子大屏幕上，ZPH7609这趟从印第安纳波利斯飞来的航班已经着陆。两个男人开始往接客口靠去，他们心中那个可以帮助他们打破僵局的家伙，终于要出现了。

　　“这里人真多！”下飞机之后，亦阳明显能够感觉到这座城市和其他地方比起来，人群密集了不少。

　　“你以为这是圣安东尼奥那样的城市吗？这可是德州的大都会，伙计！”比尔·达菲看着亦阳目不暇接的表情，会心一笑。以后，比这大得多的场面，亦阳都会习惯的。

　　在亦阳和达菲走向出口的时候，机场内的墙壁上挂着一张巨幅海报。海报上只有简简单单的一句话：“欢迎来到达拉斯”。

　　亦阳和达菲刚一出现，前来迎接的小牛队老板马克·库班和球队总经理唐尼·尼尔森便发现了他们。

　　“终于来了，达菲，我们可恭候多时了！嘿，亦，欢迎来到达拉斯！”马克·库班露出了和蔼的微笑，丝毫也没有半点球队老板的架子。

　　亦阳僵硬地与库班和尼尔森握手，已经跑了这么多城市，这还是头一回球队老板和球队总经理会亲自来迎接。

　　“其实不必麻烦，从这里打车去美国航线中心球馆并不远。”当达菲得知库班和小尼尔森都要来迎接自己和亦阳的时候，他自己都有些受宠若惊。

　　亦阳只是一个新秀，不是全明星。达拉斯就算真心想得到他，这样也未免太夸张了些。

　　“去球馆？不不不，你们一定还没吃饭吧？我在一家不错的中国餐厅订了位置，咱们先去吃饭，看看达拉斯的风光，然后再谈试训的事情。”库班领着亦阳和杜菲坐上了早已等候在机场外的轿车。亦阳眼睛直直地看着这一切，在伍德区长大的他，可从未受过这种待遇。

　　吃过午饭，坐车转了大半个达拉斯城后，亦阳和杜菲才终于被带到训练场。也只有来到这里，亦阳才知道自己究竟要干些什么。

　　“怎么才来？”亦阳刚一换好衣服站上球场，一个穿着便装的金发大个子就迎了上来。亦阳抬头看去，来者不是别人，正是欧洲篮球传奇，达拉斯小牛队当仁不让的标志，“德国战车”德克·诺维茨基！

　　“我带他们去城里转了一圈。”库班微笑着回答自己球队的票房保证，也是自己一身的挚友。

　　“嘿，欢迎，亦，我们早就开始关注你了。”诺维茨基和库班说完话，热情地走过来就要和亦阳拥抱。

　　亦阳什么动作也没做，就这么呆呆的站在原地，任由诺维茨基和自己拥抱。

　　面对一个热情的篮球传奇，普通的新秀肯定会变得更热情。但亦阳，他似乎依然冷冷冰冰。

　　也许是见场面有些尴尬，比尔·达菲拍了拍手，转移了众人的注意力。“那么，等亦热热身，咱们就开始试训吧。”

　　跑步、摸高、身体数据测量……这些东西，无论走到哪儿都是免不了的。

　　之后，亦阳又经历了一系列的基础测试。但对于已经试训了一个多月的亦阳来说，这些东西根本就是手到擒来。

　　平平常常的这些测试亦阳都一一通过之后，本次试训的最后一个项目，库班叫了很多教练走上训练场。比尔·达菲看着这十几个人上场，根本不知道库班是想干什么。难不成，他想要亦阳上演从后场一条龙过掉数人完成进攻的戏码？即使是想看，这人数也太多了。

　　不过随后达菲发现，事情并非自己想象的那样。这些教练随机分布在篮球场上的各个位置，随后库班开始解释。这些教练会给亦阳传球，当亦阳接到球的瞬间，其中一位教练会举起自己的手要球。亦阳要做的，就是在原地用最短的反应时间最准确的将球传过去！当然，这些教练是不会主动接球的，亦阳必须准确地把球刚好送到他们手中才行。

　　这东西对亦阳来说，倒是非常新鲜。库班也看到，亦阳那懒散的眼神，似乎变得来劲儿了。

　　解释完之后，训练立马开始。亦阳站在中线处，一位教练将球传给了他，之后，在篮下的一位教练举起手要球！

　　亦阳根本没有犹豫，直接用力把球往地板上狠狠一砸。篮球撞向地板，途中还穿越了两个临近传球路线的人。之后，篮球回弹，不偏不倚，准确传入要球的那个教练怀中！

　　“WOW！”德克·诺维茨基不禁大叫了一声，这种长距离的精准击地传球，永远都充满着观赏性。更何况，这记长传还穿越了好几个人！

　　“我说过，他很特别！”库班看着诺维茨基惊讶的表情，得意地笑了笑。

　　之后一球，一位在亦阳背后的教练大喊一声，举起了手。亦阳迅速转身，眼角刚刚瞟到要球者的位置，就立刻出球。

　　篮球快速而笔直地飞行，再一次准确传入到对方手里。这些动作亦阳完成得行云流水，似乎根本不费劲儿！

　　之后的几次传球尝试，亦阳都完成得非常精彩。德克甚至认为，这根本不是试训，而是库班专门为亦阳设置的表演秀！亦阳在这其中，只用肆无忌惮的炫技就好！

　　库班在场边笑得合不拢嘴，至于德克，这家伙，已经开始在想奥布莱恩杯了！

　　试训结束之后，库班和小尼尔森主动迎了上去，豪不掩饰地表达出了他们对亦阳的喜爱。

　　“他真的很棒，杜菲先生，请你一定要告诉他，在达拉斯打球是一件多么美妙的事情！”库班紧紧握着达菲的手，似乎是抓住了小牛队慢慢夺冠路上的最后一块儿拼图。

　　“我知道贵队很有诚意，我也知道在达拉斯打球对亦来说非常棒。但……库班先生，据我说知，今年小牛队，甚至连一个第一轮的选秀权都没有。而我的客户，应该是没有任何可能掉入第二轮的。”达菲所说的这些，就是他一直不怎么在意小牛队的原因。因为一个第二轮的选秀权，让达拉斯根本就没有任何选中亦阳的可能。

　　“选秀权的事情我来操心，达菲先生。我现在就告诉你，我愿意为了亦，去交易来一个高顺位的选秀权！”库班坚定的眼神，让杜菲对他的话无法质疑。

　　库班看上去胸有成竹，他的意思就好像是再说。“亦阳这个球员，我达拉斯要定了！”

　　凌磨两可的马刺、举棋不定的76人，以及，现在这支热情得有些过头的小牛……

　　达菲看了看亦阳，这家伙的选秀大会，可能，会充满前所未有的不确定性。

　　你的职业生涯到底会从哪里起步呢？这下，就连经验丰富的比尔·达菲，都觉得自己无法预料了。


第54章 意外

　　全美奔波的日子总是过得很快，当比尔·达菲带着亦阳返回印第安纳波利斯的时候，时间已经来到了6月18日。而此时，距离2010年NBA选秀，仅隔一周的时间。

　　史蒂文斯非常关切地询问达菲亦阳选秀的情况，但达菲在史蒂文斯的询问下只能一个劲儿的摇头。

　　“亦的选秀顺位不会跌出预期，但至于具体会被哪一支球队选中，这我的确说不准。”达菲摊开了手，选秀对球员而言是非常被动的。因为新秀球员们没有选择的权利，哪怕是达菲这个经验丰富的经理人也无法改变这个事实。

　　史蒂文斯听达菲这么一说，反而放心了不少。海沃德那小子已经被预测会在第九顺位被爵士挑走，如果不出意外，亦阳怎么也不会掉出前十五名！只要不会低于预期，史蒂文斯就不担心了。

　　“布拉德。”就在史蒂文斯思考的时候，亦阳忽然叫了他一声。

　　“嗯？”史蒂文斯知道亦阳很少主动开口与别人说话，他这么做，肯定是有事情。

　　“选秀那天……你来吗？”亦阳，这个勇敢的小伙子，说完这句话之后竟不好意思的移开了自己的目光，不敢和史蒂文斯对视。

　　“哈哈哈哈，我当然去！我会陪在你旁边，见证你成为一个真正的职业球员！”史蒂文斯还以为亦阳又什么事儿，结果……这个桀骜不驯的亚洲后卫，只不过是把自己当成真正的朋友了。他渴望在自己人生中的大日子里，史蒂文斯不会缺席。

　　一切都已经准备就绪，现在，亦阳他们能做的，就是等待选秀大会那天到来。然后，看看上帝会让这个从伍德区走来的孩子，前往哪一站吧。

　　……

　　2010年6月25日，球迷们还沉浸在又一个黄绿大战的精彩中无法自拔，洛杉矶人更是被幸福的海洋淹没。科比和加索尔为他们带来了连续的第二座总冠军奖杯，紫金王朝在沉浸多年之后似乎又将屹立于世界。

　　NBA总决赛，关系到两支最优秀球队的生死。但今天，有一样东西，会比刚刚结束的总决赛更加抢眼！毕竟一年一度的NBA选秀大会，可直接关系到所有球队的未来！

　　“天呐！这阵势比疯狂三月的总决赛还要大！”海沃德刚一下车，看见被黑压压一片人群包围的麦迪逊广场花园，不禁张大了自己的嘴巴。

　　亦阳看了看自己眼前的情景，他同样觉得非常震撼。但这个家伙没有把自己的情绪表达在脸上，他反而是握紧了双拳。因为他知道，当自己从麦迪逊广场花园出来之后，他的世界，将会发生翻天覆地的变化！

　　场外，记者们正在分析为本届选秀大会各支球队的思路。这个犹如赌博一般的选秀，可能要比一场正儿八经的篮球比赛精彩得多！

　　你很有可能会在今天无意中选到下一个乔丹，当然，也不是没有可能出现第二个夸梅·布朗。没人知道这个刺激的赌博最终会给球队带来什么结果，就连那些即将做出决定的球队高层，心中也没底。

　　“还等什么呢？咱们走吧！”比尔·达菲带着一行人往选秀之地进发，职业篮球的大门，即将被叩开！

　　……

　　穆然挤在狭小的媒体区内，今天除了他以外，很多来自国内的媒体都慕名而来。CCTV5，甚至对整个选秀大会做了直播！

　　看来，亦阳的选秀，此刻也牵动着另一片土地上万球迷的心。看台上，越来越多的球迷已经入场，穆然不难发现，这其中有很多黄皮肤的家伙。

　　这些留学大学生都是为了亦阳而来，他们想要见证，续姚明和易建联之后，又一个黄皮肤的家伙登上NBA舞台的历程。

　　而国内，选秀大会的收视率也是创了历史新高。大个子球员进入NBA的例子已经有很多了，但能够被邀请至小绿屋的中国后卫，这种事情还是头一回发生。

　　穆然观察了一圈之后，自己心里也越来越期待几分钟之后就要开始的选秀大会。这个时候，一行人的出现吸引了穆然。他定睛看去，果然，是亦阳一伙儿！

　　亦阳、海沃德以及他的父母、文雪、史蒂文斯和比尔·达菲几人找到指定的位置坐下。顿时，四周一片闪光泛起。

　　比尔·达菲手里拿着手机，待会儿只要手机一有动静他就会接电话。这个经验丰富的经理人抬头看了看麦迪逊广场花园内的豪华包厢，相信在那上面，各支球队的经理人现在都焦头烂额了吧。现在任何一个来电，都将有可能会改变亦阳的生涯轨迹。

　　不一会儿，全场的灯光都暗了下来。比尔·达菲调整了一下自己的坐姿，然后冲从亦阳自信地点了点头，好像是在说。“没有问题的，万事俱备！”

　　NBA联盟总裁大卫·斯特恩按照惯例第一个上台，他在台上演讲了些什么，亦阳一句也没听进去。这个从伍德区一路走来的家伙，竟感觉自己有些就紧张！

　　一段非常官方的演讲让大卫·斯特恩赢得了全场的掌声，但此时此刻，所有人的注意力，实际上都放在这个老者手拿的信封上。亦阳大吸了一口气，他知道，属于自己的选秀大会，正式开始了！

　　“女士们先生们，2010年NBA选秀第一顺位，华盛顿奇才队选择了……”斯特恩拉长了自己的声调，看了一眼手上的信封。他的这一举动，让所有在场的人都绷紧了自己的神经。

　　这一刻，空气仿佛都被凝固了。亦阳竖起了耳朵，等着那个幸运儿的名字被大卫·斯特恩念出来。

　　“约翰·沃尔！来自肯塔基大学！恭喜！”斯特恩说完，场下顿时掌声如雷。沃尔，那个从身高体重再到速度都跟亦阳差不多的天才后卫，成为了今年的状元秀。这个结果，可以说是众望所归。毕竟沃尔才刚刚高中毕业的时候，人们就已经说他会是状元候选人了。

　　“可恶！”其他人都在为沃尔高兴，但比尔·达菲却皱起了眉头。马上，第二顺位的费城76人队就要做出选择了。但史蒂芬斯基，到现在都还没有回话！难不成，这家伙想选埃文·特纳？

　　不安的达菲朝特纳所在的位置看了一眼，这个球员的一家都非常开心。不知道是替沃尔开心，还是替自己开心呢？

　　“2010年NBA选秀第二顺位，费城76人队选择了……”当斯特恩顿那一下的时候，哪怕是经验丰富的达菲，都感觉自己的心脏快要跳出来了。

　　亦阳如果不能被76人队选择，那么将很有可能掉出前三的位置。虽然掉出前三并非不可接受的结果，可谁又不希望自己的客户能够得到一个更高的顺位呢？

　　比尔·达菲感觉自己现在比亦阳还紧张，到底是特纳还是亦阳？76人队，到底会作何选择？

　　“埃文·特纳！来自俄亥俄州立大学！”

　　斯特恩话音刚落，特纳就戴上76人队的棒球帽猛地站了起来。看上去，那家伙是早就得到准信儿了。而看台上，76人队的球迷们都挥舞着欢迎特纳的标牌。他们认为，特纳是丝毫不比状元沃尔差的。76人队的复兴，似乎有了希望。

　　“真他妈该死！”比尔·达菲听到结果之后，不禁咒骂了一声。

　　不过很快达菲就冲亦阳笑了笑，以示安慰。但亦阳只是耸了耸肩，一副满不在乎的样子。反正亦阳对76人队也没有过多喜爱，这才两个顺位呢，自己的机会，还多。表现优秀的海沃德都还在自己身旁坐着，着什么急啊。

　　第三顺位，比尔·达菲和亦阳都没有怎么关注。新泽西这个地方，对达菲来说市场实在太小。而且篮网队现在才刚刚更换老板，建队思路也是以速成总冠军为主。这种没有耐心培育新秀的球队，达菲当然不会冒险将亦阳送去那里。

　　所以，试训的时候，达菲和亦阳压根就没有去过新泽西。因此，他们也不会对这个选秀权抱有希望。

　　与此同时，在麦迪逊广场花园的豪华包厢内，拥有第三顺位选择权的新泽西篮网队总经理比利·金挂掉了一通电话。

　　这一次选秀大会，虽然篮网队拥有一个还不错的第三顺位。但他们期望已久的特纳，却被76人队中途拦截。

　　篮网队阵中已经拥有布鲁克·洛佩兹，篮网队总经理渴望的是得到一个即战力，这样以来只要不再受伤病困扰，篮网便可以快速崛起。培育新秀这种事情，是一心想着速成总冠军的比利·金从未考虑过的选择。

　　现在，特纳被先人一步的76人“抢走”，篮网队实际上也失去了自己的目标。他们的备用计划原本是选择一个全能四号位德里克·费沃斯，但刚刚的那一通电话，却让比利·金改变了主意。

　　回到选秀大会，斯特恩拿着信封再次上台。比尔·达菲和亦阳都有些心不在焉，因为篮网队和他们没有任何关系，他们之间的接触几乎没有。

　　“2010年NBA选秀第三顺位，新泽西篮网队选择了……”

　　达菲打了个哈欠，他真的希望接下来选秀的进程能快些。因为刚刚，马刺队已经发来消息，说只要勇士队用第六顺位选择亦阳，他们就会立刻交易！达菲现在，只想选秀直接快进到第六顺位去。

　　“亦阳，来自中国，巴特勒大学！”然而斯特恩此话一出，全场都愣住了。

　　“什么？篮网队用一个第三顺位的选秀权选中了亦？”整个麦迪逊广场花园内，所有人的脑回路都有些断电了。

　　其他人发愣，是因为他们没想到亦阳的顺位这么高。一直以来，亦阳的预测排名都不在前三的行列中。而且这家伙居然在同桌的海沃德之前就被选中！亦阳他们，更是从没想过篮网队会选择自己！

　　达菲难以置信的看了看台上的斯特恩，又看了看同样愣住的亦阳。

　　现场工作人员走到他们愣神的这一桌子人面前，递上了一顶篮网队的帽子。

　　“恭喜你，小伙子。”

　　亦阳没有像其他新秀那样激动的站起来，与一同前来的伙伴们拥抱。他呆呆地坐在椅子上，直接怀疑是不是大卫·斯特恩拿错信封了。

　　前来递帽子的工作人员也有些尴尬，他又提醒了亦阳一声。“嘿，恭喜你，你被篮网队选中了，你是探花秀！”

　　“啊？哦。”亦阳这才缓缓站起来，戴上篮网队的棒球帽。然后，程序式的与母亲、海沃德、史蒂文斯以及达菲拥抱。亦阳没想到，自己被选中的瞬间他的情绪不是激动，而是吃惊，那种让人不知所措的吃惊。

　　直到亦阳走上台前与斯特恩拥抱，达菲的手机才传来一条短信。

　　奇怪的是，这条短信并不是由篮网队管理层发来的，而是来自一个才见过不久的家伙。

　　“欢迎加盟小牛。”达菲的手机屏幕上，只有这么一句简简单单的文字。


第55章 疯狂NBA

　　十五分钟以前……

　　“2010年NBA选秀第二顺位，费城76人队选择了……埃文·特纳，来自俄亥俄州立大学，让我们恭喜这个孩子！”

　　“Yes！”随着大卫·斯特恩宣布了第二顺位的最终归属，一个有些发胖的白人男子在包厢内激动的大叫了一声。

　　此人并非76人队总经理史蒂芬斯基，而是心惊胆战了很久的马克·库班！按理说，76人队和埃文·特纳，和库班与他的小牛是八竿子打不着一起。但他却知道，如果76人摘走了特纳，那么篮网队就失去了最大目标。对篮网而言，他们的最佳选择已经没有了。这么一来，库班便能更好的推行自己的计划！

　　“你确定那小子值得我们这么做吗？”库班身边，球队总经理小尼尔森似乎还有些犹豫。“卡隆可是我们为数不多的全明星球员之一，史蒂夫的三分球偶尔也会有用。而且，你居然还直接搭上了我们明年第一轮的选秀权！”

　　库班看了看自己的总经理，在这个疯狂的老板身边，的确需要有小尼尔森这么一位相对冷静的经理作伴。毫无疑问库班是一个好老板，但他在球队建设方面却喜欢冲动、喜欢赌博、喜欢不顾后果的一掷千金。

　　为了得到大牌球星，库班可以提前将自己球队的薪金空间清空，而不管球星是否真的能够到来。现在为了一个还从未打过一场职业篮球的亦阳，库班居然愿意拿出两个球员外加一个选秀权的筹码。

　　库班虽然疯狂，但他不是白痴。虽然小牛队一直以来都是一支季后赛球队，按理说他们现在需要的不应该是新秀。但他们距离总冠军，却总是差一口气。一直苦苦追寻大牌的计划，也总是不能如愿。德克已经31岁了，马里昂和基德等人，更是已经进入到了职业生涯末期。如果近三年内小牛队还无法夺冠的话，这个目标只会越来越难实现！

　　当诺维茨基老了之后，小牛队该怎么办？摆烂吗？库班恐怕不会这么做。他不仅仅需要为小牛队的未来打好基础，也需要为现在补充战力。

　　既然追逐大牌一直无法如愿，那为何不像当年交易雄鹿队选中德克一样，再度通过交易一个高顺位新秀来自己培养一个大牌呢？有基德等人在，亦阳在小牛队肯定能够快速成长起来。这可是一个场均能砍下15+10的控卫，如果亦阳之前的履历不是一片空白，再换个肤色的话，他说不定能成为状元呢！

　　“选秀对所有人来说都是赌博，伙计。不下注，又怎么会赢呢？”库班冲自己的总经理笑了笑，拿出手机，拨打了一个电话。

　　“确定要选择德里克·费沃斯吗？”另一边，篮网队的总经理助理向比利·金最后确认了一遍他们所选新秀的名字。

　　比利·金本想一口答应下来，但就在这个时候，库班的电话打来了。

　　“等等。”这个黑人经理冲自己的助理摆了摆手，接通了电话。

　　“真是遗憾呐！”库班没有拐弯抹角，电话才刚一接通，这个个性十足的小牛队老板就开门见山地拿考辛斯的事和比利·金打起了“招呼”。

　　“遗憾什么？”

　　“别装了，比利，我们都知道你想特纳已经想了一整个夏天。76人队横刀夺爱，夺走了你们渴望已久的即战力补充。不过没关系，我这儿有个现成的全明星，绝对能够填补你们阵容上的缺陷。”听库班这么一说，比利·金就知道这通电话的意义了。

　　“你的筹码？”

　　“我愿意送出卡隆·巴特勒、史蒂夫·诺瓦克和明年的第一轮选秀权。”这个时候，库班从自己的球队总经理小尼尔森那里得知，马刺已经和勇士达成协议。如果勇士能够在第六顺位选中亦阳，那么马刺立刻就会进行交易。换句话说，这几乎是库班得到亦阳的最后机会！他必须在勇士队的第六顺位之前，截下亦阳！

　　比利·金有些心动，卡隆·巴特勒虽说已经是“前”全明星球员，但他的防守和投射，却同样是篮网队的所需要的。选择一个新秀的话，在拥有洛佩兹的情况下，一心想着速成总冠军的比利·金反而还没有耐心培养。他只喜欢已经打出成绩来的球员，如果能交易到卡隆·巴特勒和计划中的德隆·威廉姆斯，再加上诺瓦克这个纯射手以及明年的第一轮选秀权。对于已经失去最佳目标的篮网来说，这似乎是一笔不错的买卖。

　　“你是想要我在第三顺位选择谁呢？”比利·金很好奇，到底是哪位新秀，会让库班愿意做出这么大的牺牲。毕竟，卡隆·巴特勒可是小牛队常规轮转阵容中相当重要的一员呐。失去了他，小牛队在小前锋位置上的储备，将会变得非常空虚。

　　到底是保罗·乔治，戈登·海沃德还是泽维尔·亨利呢？然而库班说的那个名字，比利·金却完全没有想到。

　　“亦阳！我需要你帮我在第三顺位摘下亦阳！只要你摘下他，交易立即达成！”库班知道，自己距离亦阳，仅一步之遥了！

　　比利·金思考了一下，看着豪华包厢底下那个心不在焉的中国新秀。小子，准备好接受惊喜吧。

　　“成交！”

　　……

　　现在……

　　亦阳站在台前，无数相机对着他和斯特恩疯狂拍摄了起来。穆然更是举起相机，不愿意错过任何画面！

　　之后，亦阳和斯特恩共同举起了一件篮网队的球衣。此时此刻，所有中国球迷都沸腾，这是续姚明和易建联之后，又一位在乐透区被选中的中国球员！

　　“恭喜你，小伙子。”斯特恩拍了拍亦阳的肩膀，有了这个家伙的加入，中国市场，那更是对NBA门户大开！

　　亦阳僵硬的微笑着冲斯特恩点了点头，他到现在都还不知道到底发生了什么！一支从未与自己接触的球队，为何会忽然将自己挑走？

　　下台之后，亦阳并不能立刻回到比尔·达菲身边。一群篮球记者，将这个有着特殊肤色的后卫围了个水泄不通。

　　“作为NBA历史上第三个在乐透区被选中的中国球员，你有什么感想吗！？”一个中国记者挤在第一个提问。

　　“我很兴奋。”亦阳冷漠的表情和平淡的语气，让记者们完全看不出这个家伙哪里兴奋了。

　　“加盟新泽西篮网队，你有什么想对球队说的吗？毕竟，上赛季他们才刚刚拥有过中国球员易建联。”

　　“我很荣幸。”

　　记者们顿时有些语塞，这很有可能是他们遇到过最冷漠的新秀。其实不是亦阳故作冷漠，而是他真的不知道这一切到底是怎么回事。这个从伍德区走来的小孩，还处于懵的状态。

　　“噢，看呐！”就在气氛有些尴尬的时候，一个记者满脸惊讶地指了指现场大屏幕。

　　亦阳顺着记者手指的方向看去，现场大屏幕上，出现了最新的交易信息。

　　“达拉斯小牛队送出卡隆·巴特勒、史蒂夫·诺瓦克、2011年第一轮选秀权，以从新泽西篮网队得到亦阳的签约权和丹·加祖里奇以及法国中锋乔汉·佩特洛。”这消息一出来，所有都知道，实力平平的加祖里奇和佩特洛只是一个添头，让篮网队少花点钱罢了。换句话说，库班是用一个前全明星球员，换了一个新秀！

　　“天呐！库班是疯了不成！”

　　“亦阳？被交易了？”

　　“太好了！我还正担心亦阳会在‘烂’网这样的球队烂下去呢！”

　　“你忘了小牛队还有个基德吗？”

　　“基德？基德老了！小牛队需要新鲜血液！再说了，在基德身边，也总比在垫底的新泽西打球好吧！”

　　这群记者们此刻已经变成了普普通通的球迷，他们气嘴八舌的讨论着这笔交易，甚至都忘记了事件的主角就在他们面前。

　　亦阳看着大屏幕上自己的名字和小牛队的队标，以及整座球馆球迷们叽叽喳喳的讨论。

　　这个少年无奈地摇了摇头，叹了口气。职业篮球，果然，是一个复杂的玩意儿……

　　无论如何，现在亦阳总算是踏实了下来。毕竟达拉斯，总比新泽西靠谱多了。好歹，亦阳也曾在达拉斯试训过。

　　无论结果如何，亦阳的职业生涯之路已经开通。达拉斯？那，就从达拉斯开始起飞吧！

　　职业篮球，我来了！


第56章 首份合同

　　波波维奇在交易发生的时候和其他所有人一样，也是吃了一惊，他没想到居然有人愿意付出比自己更大的代价得到亦阳。

　　的确，亦阳大一时的数据的确非常抢眼，但他可供人们参考的，也就只有这一年的表现。在NCAA亦或是NBA联盟中，偶尔一两个赛季表现出色的家伙大有人在。看看前年在NCAA大杀四方的迈克尔·比斯利，他恐怖的数据可丝毫不比亦阳的15+10差，但现在不也打得不温不火嘛。

　　亦阳一年的表现，还不足以证明他在NBA也能打得出色。所以，波波维奇相信亦阳的选秀顺位不会高得太夸张。他一直认为，第六顺位，应该足够让他截获亦阳了。

　　只是很可惜，库班用更大的代价得到了那个中国小子，这一点，波波维奇之前可没有想到。马克·库班，他果然是一个名副其实的赌徒！一旦这家伙想要得到一个人，真的会不计后果。

　　波波维奇相信，只要这个中国人表现稳定且不受伤病影响，他肯定能够成为一个合格的控球后卫。但愿达拉斯小牛，不会将这个好苗子给埋没吧……

　　“还交易吗？”马刺队总经理R·C·福布德看着亦阳被小牛摘走，便询问波波维奇是否要继续和勇士队交易。

　　波波维奇摇了摇头。“用不着了，那个第六顺位，留给奥克兰人自己用吧。”

　　波波维奇有些失望，但还是希望那个很有潜力的小子，在达拉斯能一切安好……

　　在亦阳被选中之后的第九顺位，他的好搭档兼好友戈登·海沃德，才终于被犹他爵士挑走。

　　当海沃德兴奋地站起来与亦阳拥抱时，记者们都不禁感慨命运的奇妙。半年之前，又有谁会想到，亦阳这个新人能够在被称为“最强白人小前锋”的海沃德之前就被选中呢？

　　同时，一些摄影师的镜头也对准了斗牛犬队主帅布拉德·史蒂文斯。今年选秀前十顺位的新秀中，只有四个球员分别来自同一所学校。肯塔基的沃尔和考辛斯是其中之一。而另一组人，则是来自巴特勒的海沃德和亦阳！

　　这个少帅的实力，已经得到了全美的认可。人们甚至在幻想，说不定以后，这师徒三人能够全部在NBA的舞台上聚首呢？

　　之后的选秀大会，亦阳他们都已经不太关心了。虽然亦阳被选中的过程充满波折，但好歹亦阳和海沃德还是双双在前十即被选中。无论是对谁来说，这都是一个不错的结果。

　　亦阳他们在这里为了暂时的安定而欢呼，可一些记者，就不这么认为了。

　　“达拉斯人一定是疯了！”这是很多现场记者，对库班所做出交易的评价。他们完全不知道，库班这么做是为了什么。

　　卡隆·巴特勒虽然已经不如以前那么厉害，但他依然拥有不俗的实力，是小牛队能够赢球的保障之一。

　　而现在，库班却送走了巴特勒和明年的首轮选秀权外加诺瓦克这个添头，换来了一个只有一年NCAA履历的菜鸟！

　　库班的确是在赌，如果亦阳成功了，那他和小牛就都成功了。如果亦阳失败，那么库班和小牛都会因此失利。库班现在愿意去相信那个中国人，就像当年，又有几个人会去相信那个乳臭未干的德国小子呢？

　　经历了四个小时的两轮选秀，NBA2010年选秀大会是终于拉下帷幕。按照惯例，在乐透区被选中的新秀们，都要一齐聚在一起与大卫·斯特恩合影。

　　亦阳作为一个第三顺位新秀，却直接跨越了特纳，与沃尔肩并肩，站在了最中间斯特恩身后的位置上。如果不考虑每支球队的建队计划而单纯从上赛季NCAA的表现来看，亦阳的确有资格站在这那个位置。

　　穆然举起相机，拍摄了一张今年乐透新秀的全家福。看着与沃尔肩并肩同时进入联盟的亦阳，穆然忽然为这张照片想到了一个标题。

　　“《新控卫时代！》”

　　两个也许是未来联盟中最出色后卫的年轻人，正式开启了他们创造传奇的旅途！

　　截至至此，选秀大会全部结束！穆然看着被比尔·达菲带离球馆的亦阳，心中充满了无限的期待。

　　在职业篮球领域，那个从伍德区走来的穷小子，肯定还会继续奉献他那能够令人惊掉下巴的表演！

　　夜已经深了，但未来，却变得明亮。

　　……

　　即使是比尔·达菲这种经验丰富的知名经理人，也没有想到选秀结束之后，自己居然会领着亦阳来到库班这个家伙面前。

　　当亦阳和达菲走入库班所在的豪华包厢时，那个有些胖乎乎的球队老板再一次露出了他犹如德州的阳光般暖和的微笑。

　　“没想到吧，达菲先生。我说了，我们是相当有诚意的。为了亦，我愿意付出代价！欢迎加盟小牛，相信你们会喜欢这儿的。”库班看了看亦阳，但从这个少年犹如面瘫一般的表情上，他根本无法判断亦阳是高兴还是失望。

　　其实亦阳心中还是比较开心的，能够在基德和诺维茨基身边打球，这简直就跟做梦一样！但说到基德，却同样是亦阳的一大麻烦……

　　“你知道，马克先生，我的客户毫无疑问会成长为NBA联盟中最优秀的控球后卫之一。但这一切，都必须得建立在他拥有足够多的上场时间这个基础上。”比尔·达菲这么一说，库班瞬间就听懂了达菲的意思。

　　“贾森已经快38岁了，38岁！你难道以为，我们会让一个年近40岁的老将每场比赛都拼个二三十分钟吗？放心吧达菲先生，达拉斯不是底特律。我保证，达科·米利西奇的惨剧，不会重现在亦的身上。我们交易来亦，可不是让他来坐冷板凳的。如果是这样，我根本不会付出那么大的代价。正相反，在贾森身边打球，我相信亦的进步速度会更快！”库班的说辞，让亦阳和达菲都稍微放心了一些。只要有足够多的机会表现，达菲就不担心亦阳会打不出来。

　　“那么……”

　　“合同的问题，我们下周再谈。但亦的训练，签订完合同之后就得开始！你知道，他需要一段时间来适应NBA级别的训练、NBA级别的比赛。”库班说着，将手搭在了亦阳的肩上。但愿这个肩膀，能够扛起达拉斯的未来。

　　一周之后，比尔·达菲带着亦阳和他的母亲文雪第二次造访德州。

　　在小牛队的总经理办公室内，亦阳在小牛队给他开出的合同上签下了自己的名字。从那一刻起，亦阳，他真正的成为了一个职业球员！

　　小牛队给亦阳开出了一份2+1+1的标准新秀合同，亦阳第一年的工资就高达第三顺位新秀能得到最多的413万美元。

　　在金钱方面，库班向来非常舍得。只要能赢球，你让库班花多少钱都可以。

　　当亦阳签下名字之后，这个还有些青涩的男孩儿与自己的母亲以及经理人热情拥抱。

　　现在的他，是一个真正的百万富翁了！逃离伍德区的梦想，亦阳将其变成了现实！

　　但现在的亦阳，早已不会仅仅满足于此。既然都已经闯入NBA了，怎么能不在篮球场上留下自己的足迹呢？

　　NBA是一个商业联盟，每年都会有很多球员来来去去。新秀球员进入NBA之后，并不意味着从此就走上了一条人生的巅峰之路。NBA平均每个球员的职业生涯也就3到4年，这差不多就是一份新秀合同的时间。

　　如果在这几年之内打出上佳表现，一份丰厚的薪水合同将会被双手奉上。而如果打不出好的表现，就只能拎着包离开这个充满金钱、新闻、奇迹和万众瞩目的花花世界。

　　商业社会是冷酷的，这一点，亦阳在伍德区的时候已经深深体会过。这个男孩儿知道，自己的努力，还不能就此打住。

　　此时，库班办公室外的天空就和小牛队的主色一样，湛蓝、美丽。

　　达拉斯，等着看好戏吧！


第57章 篮球场上的假日

　　“新泽西篮网队第一轮第三顺位摘下亦阳！亦阳成姚明之后，NBA选秀顺位第二高的中国球员！”

　　“再见中国身影！劲爆小将登陆美职篮！”

　　“马克·库班：观察亦阳已久，很高兴能够得到又一名中国球员，期待亦阳与小牛队一同成功。”

　　第二天，国内的报纸和新闻网站，铺天盖地的全部是亦阳在第三顺位被选中加盟NBA的消息。

　　在NBA这个赛场上的黄色身影越来越少的情况下，亦阳的出现，无疑大大刺激了国内球迷们的需求。

　　一些不怎么关注NCAA的球迷，被这突然冒出来的中国人吓了一跳。怎么之前都没听说过的人，就在第三这么高的顺位被选中了呢？

　　而一些一直关注着亦阳的球迷，则对他第三顺位的排名嗤之以鼻。这群热情得有些过头的球迷们纷纷在网上谩骂，76人队总经理真是瞎了眼，活该球队一振不起。他们认为，亦阳即使不是状元，也应该在第二顺位就被选中！

　　而在亦阳的经理人比尔·达菲看来，他新客户的最终归属，还是相当令人满意的。

　　当然，更高的顺位能给亦阳带来更大的关注和更多的工资。但亦阳作为一个黄皮肤的家伙，他本就不缺乏关注度。而工资方面，只要亦阳能够在新秀合同期间大放异彩，那才到了真正开始赚钱的时候。

　　本身球员们的实力就不能和他们的选秀顺位画上等号，这一点已经被无数事实证明过。在比尔·达菲看来，一个新秀的成长环境是否良好，才是他们能否脱颖而出的关键。

　　今年出现在高顺位的几只球队，都是鱼腩球队。鱼腩球队面临的问题很多，首先他们的球队环境相当糟糕，而且已经丧失了赢球文化。虽然在弱队，新秀球员得到的机会更多。但在糟糕的环境中，球员也很有可能会丧失信心，甚至自暴自弃。

　　不过所有这些外界原因，都不是影响一个球员能否成功的关键。他们能否成功地在NBA走下去，还得看自己的内心。比尔·达菲相信，真正的天才，不会受外界因素埋没。被外界因素埋没的，都不是最好的天才！

　　此时此刻，在国内媒体们都在大肆报道这个新晋明星的时候，那个低调得犹如人间蒸发了一般的亦阳，却根本没有受到外界的影响，依然每天兢兢业业的在达拉斯进行这辛苦的训练。

　　现在时间才刚刚到七月份，对其他球员来说，他们正在享受自己的假期。但对亦阳这种渴望获得成功的新秀而言，他的假期便只会在篮球场中度过。

　　比尔·达菲这段时间也是每天都会打电话给亦阳和小牛队的训练师，以跟进亦阳的情况。

　　外面，埃文·特纳还未打任何正式比赛，就已经与中国本土品牌李宁签约。阿迪达斯，也已经向沃尔开出了非常丰厚的合同。

　　实际上，早就发现了亦阳的李宁也找过比尔·达菲，不仅仅是李宁，安踏、匹克等国产品牌，都很希望这个来自中国的篮球明星能够成为自己的摇钱树。

　　但比尔·达菲拒绝了所有人的报价，对，所有人的！

　　一来，达菲是想等着耐克、阿迪、锐步、乔丹等大厂出价之后再一一对比。二来嘛，达菲顺从亦阳的意思，不想让他的客户在这段时间受到打扰。

　　亦阳在选秀结束之后，似乎就消失在了人们的视野中。只有穆然等几个少数的记者，可以找到并采访他。

　　这个时候，如果换作是其他经理人，他们肯定早就发疯了。因为亦阳的做法，无疑会让他白白流失掉上百万美元的收益！

　　但达菲知道，安静没什么不好。厉害的人，不一定要整天叫嚣，而一定是要知道怎么解决问题！

　　等亦阳在NBA的赛场上大放异彩的时候，那些流逝了的收益，会成倍增长后自己乖乖回来！

　　达菲不着急，他现在只希望那个孩子能够在健康的情况下继续成长。

　　每天，达拉斯小牛队的训练场总会大早就为一个人开放，很晚才为了那唯一的一个人关闭。

　　库班不惜为训练师们加薪，也要让他们全力配合亦阳。史蒂文斯总会时不时给亦阳打来电话，询问他的训练状况，并帮助他做出更好的规划。

　　训练场外，勒布朗·詹姆斯在东海岸投下了一枚核弹。姚明复出训练的消息，让休斯敦人和东方国度庞大的球迷群体欢呼雀跃。“小霸王”东游纽约，布泽尔加盟公牛。而关于达拉斯小牛队的最大新闻，就是德克·诺维茨基毫无悬念地宣布续约。

　　在这些惊涛骇浪的消息面前，亦阳就像是一跳池塘中的小鱼，是那么的不起眼，NBA这片海洋似乎根本不会因为一条小鱼的出现而发生改变。

　　但人们不知道，这条“小鱼”的成长速度，是让人瞠目结舌的……

　　……

　　德克·诺维茨基心情大好，刚刚才从德国归来的他，早就等不及想要见见自己的队友们了。

　　对于诺维茨基而言，他每一年的目标都不会改变，那便是奥布莱恩杯！所以每年七月份第一次归队的时候，他总是会对球队今年的状况充满憧憬。

　　“夏天过得怎么样？安迪。”诺维茨基停好车之后从地下停车场走进球员通道，在球员通道中，德国人碰见了一个穿制服的年轻黑人小伙，达拉斯小牛队的安保负责人，布洛克·安迪。

　　“天天加班呢德克，这个夏天几乎没怎么休息。”安迪友好地与诺维茨基拥抱。

　　“天天加班？怎么回事儿？”诺维茨基知道，一般情况下，休赛期球员通道和训练场是不会开放的。虽然夏季联赛即将来临，但参加夏季联赛的球员也不可能这么快就开始合练。安迪说他天天加班，是因为什么加班呢？

　　“你不知道？你们六月份选中的那个新秀，他在这该死的体院馆里泡了一整个夏天！”

　　听安迪说完，诺维茨基一副难以置信的表情。这个年轻的安保负责人总是喜欢开玩笑，去年有一次，布洛克还说球员通道被一群持枪歹徒闯入，吓得所有人在更衣室里等待了十分钟。最后，布洛克笑着推开门说只是开了个玩笑。

　　这一回，诺维茨基没有立刻相信布洛克的鬼话。打NBA这么多年，诺维茨基就没见过任何小牛队球员会泡在这里一整个夏天的。作为一个第三顺位就被选中的新秀，亦阳的商业活动应该也不少。

　　“不相信？你自己进去看看。”布洛克得意的笑了笑，他相信，当诺维茨基走进训练场的时候，他会大吃一惊的。

　　诺维茨基带着微笑摇了摇头，球队有布洛克这么一个活跃气氛的年轻人在，也并非坏事。毕竟现在这支小牛队……实在是太老了。但愿那个让巴特勒离开的三号新秀，不会让大家失望吧。

　　德国人推开训练场的大门，篮球与硬木地板之间碰撞的声音瞬间扑面而来。

　　“看什么呢？贾森。”诺维茨基见基德站在场边，便也将目光投向球场。

　　训练场上，一个扎着小辫子的黄皮肤后卫正在飞驰。这个家伙不知道多久没有剪过头发，原先的鞭子剪已经消失，变成了普普通通的长发。

　　这个家伙的体魄虽然不足以让他和德隆、洛瑞这样的后卫相媲美，但比起试训时，他无疑又壮了一圈。

　　场上穿着小牛队训练服的球员脚步带风，一连过掉了数个拿着软垫前来封堵的教练，冲到前场轰然暴扣！

　　“这他妈……”一向儒雅的诺维茨基都不禁爆了句粗口。

　　“很快，对吧？而且，球性也不错，突破毫不拖泥带水。就是，节奏变化还不够丰富。”基德带着微笑看着在场上训练的那个家伙，他并没有因为有人来访而停下自己手上做的事情。看来，布洛克说的那些，都是真的！

　　几轮快攻训练结束之后，这个中国后卫走下场，接过毛巾擦了擦汗。他看见了在场边观看自己的训练的诺维茨基和基德，但并没有和两人打招呼，而是和教练讨论起了自己刚刚的不足之处。

　　“德克，这家伙真的很有天赋！”基德说着，转头看向了自己身旁的诺维茨基。

　　“他的弹跳和弹速即使放在黑人球员里面也不落下风，而且身高臂长。”

　　“不不不，这些的确是让他进入NBA的前提，但我说的不是这些。他的天赋极其难得，这小子懂得低调努力，而且，知道如何埋藏情绪。这些特质，可不是所有年轻人都有的。”基德赞许的眼光，让诺维茨基也意识到，自己似乎低看亦阳了。作为一个控球后卫位置上的传奇，能让基德发出如此高的评价，亦阳肯定不一般！

　　“我想，这是这么多年以来，我第一次要为我的首发位置而感到担忧啦。”基德笑了笑，但看上去，可丝毫没有担忧的样子。

　　小牛距离总冠军总是只差一口气，但基德，似乎已经看到了属于达拉斯的最后一块拼图。

　　亦阳吗？真是令人印象深刻！


第58章 另一个黄皮肤的家伙

　　亦阳站在所有人背后，这硕大的训练场上只有小牛队主帅里克·卡莱尔的声音。球员们回归之后的第一天，卡莱尔这个做主帅的发表一下讲话是每年的“保留节目”。

　　和亦阳想象中的不同，卡莱尔作为一个NBA级别的教练，他并没有凶神恶煞的告诉球员们今年咱们一定要赢，一定要夺冠。这个主帅心平气和的语气，甚至比年轻的史蒂文斯还更加温柔。

　　亦阳低头看了看自己的球衣，胸口前的那个单词已经不再是“Butler”，而变成了“Dallas”。他身边的人们，也不再是自己熟悉的海沃德、马特、谢尔文……

　　这一切，都让亦阳感觉有些不适应。别看这个小子表面上冷冷冰冰，但他始终是人，而不是一个冷血动物。在巴特勒大学与各位一起努力夺冠的经历，肯定是亦阳这辈子都忘不了的事情。现如今忽然从一个自己十分热爱的球队进入到一个陌生的集体内，亦阳还真有些怀念在巴特勒的日子呢。

　　“……好了，最后一件事。你们也注意到了，今年我们的球队中出现了一个新面孔。亦！出来和大家说两句吧！”里克·卡莱尔教练大叫了一声，众人都侧过身子，为站在最后面的亦阳让出了一条路来。

　　这突如其来的“偷袭”，让亦阳一下就愣住了。他看了看站在自己两侧的新队友们，所有人都盯着他，亦阳瞬间就成为了整个训练场的焦点。

　　毫不夸张的说，亦阳是今年夏天小牛队最重要的一笔引援。这个小子究竟能给小牛队带来什么，也是其他球员们最最关心的问题。

　　在众人的目光之下，亦阳缓缓地走到了卡莱尔身边。训练场非常安静，因为所有人都在等着这个小伙子发言呢。

　　亦阳看了看众人，他甚至发现基德正用微笑鼓励自己。但这个本就话不多的男孩儿，可不想在前面待太久。

　　“大家好，我叫亦阳，非常期待与大家共事。”这么简简单单的一句话说完，亦阳转头看了看卡莱尔，卡莱尔也盯着亦阳，两人就这么沉默的对视了一会儿。

　　过了好几秒钟，卡莱尔才猛地反应过来，这小子是说完了？作为一个新秀，他不是应该说一些慷慨激昂的话吗？比如说“我一定会非常努力，帮助球队取得胜利”，或者是“非常渴望与大家一起比赛，并从中学习！”

　　但这些，在亦阳身上都没有。亦阳依然盯着卡莱尔，卡莱尔尴尬的点了点头，亦阳便重新回到了人群当中。

　　“额……非常棒，年轻人真是有活力……那个，大家以后，多多关照他。亦今年来我们球队，可是会发挥巨大作用的。都准备一下吧，马上恢复性开始训练了。我可不想在一个多月之后的季前训练营里，看到你们一个个都挺着大肚子。”里克·卡莱尔早就听库班说过，亦阳这小子非常有个性。但他还是没想到，亦阳居然会是沉默寡言的类型。

　　无论如何，只要亦阳能够在篮球场上发挥自己的特长，那么在卡莱尔眼里他就是好球员。除了篮球场上的表现外，其他东西，都不是最重要的。

　　“嘿，小子，你很紧张吗？”亦阳捡起地上的篮球正准备投篮热身，一个人却在背后叫起了他。

　　亦阳转头看去，来者个子不高，身体也谈不上特别强壮。这个带着耳钉和戏虐般微笑的黑人球员，活像了伍德区里的混混！

　　作为球迷，亦阳自然是认识和自己打招呼的人是谁。贾森·特里，绰号“喷气机”。别看这位老将在篮球场上兢兢业业，但私底下，他却是小牛队的头号“坏小子”。

　　“不紧张。”亦阳冷冰冰的回应，让特里笑得更开心了。这家伙，总是比较喜欢那种不太一样的家伙。

　　“人们都说你是天才，老板甚至不惜送走巴特勒也要把你弄来。可能你不知道，巴特勒和我是好哥们。在篮球场上，我和他简直就是天作之合！但愿你的表现，值得让巴特勒离开。”特里说完，将球传给了亦阳，示意他赶快投入训练。

　　亦阳抱着篮球从特里身边走过，甚至看也没看这个神气的后卫一眼。

　　“嘿，你干嘛呢？都多大岁数的人了，还喜欢吓唬新秀。”特别喜欢亦阳的基德走到了特里身旁，看着亦阳抱着篮球开始进行投篮热身的背影，基德感觉自己肩上的担子似乎都轻了不少。

　　“我没有吓唬他，伙计。也许五年前我会这么做，但现在，我不好这口了。”特里转头冲基德笑了笑，他们两，早都已经老了……特里，也早就不是当年那个桀骜不驯的“小子”了。

　　“我只是想换一种符合我风格的方式告诉那个小子，他对我们来说，真的很重要。也许去那些鱼腩球队，人们可以耐心的等他慢慢来。但在达拉斯，这小子必须一鸣惊人！”特里收起了自己的笑容，这块拼图，还不知道合适不合适呢。

　　第一天的训练，主要是以恢复性训练为主。大伙儿玩了一个夏天，突然就进行高强度的训练只会增大他们受伤的风险。所以在季前训练营开始之前，里克·卡莱尔必须让这群富翁先适应适应训练的感觉。

　　但这其中也有一个例外，那就是亦阳！

　　由于亦阳一整个夏天都在训练，所以他根本无需调整，直接就进入了最好的竞技状态。

　　当其他人还在训练师的指导下拉扯筋骨的时候，亦阳已经可以抱着篮球，进行各种各样的练习了。

　　特里看着亦阳，虽然表面上还是一副“你小子不行”的表情。但这个“老坏蛋”心中，却已经被亦阳的表现惊得五荤八素。

　　“这小子，真的只是第三顺位？”特里小声地与自己身旁的基德交谈。

　　“是第三啊，篮网队帮我们挑的。”

　　“愚蠢！”

　　“愚蠢？”基德还以为特里是在说库班愚蠢。

　　“这小子，应该是状元！”特里笑嘻嘻的回应。

　　……

　　训练营的日子一天天过去，亦阳也开始与自己的新队友们展开了有球合练。

　　这之后不久，夏季联赛便要正式展开角逐。亦阳发现，这几天似乎每来一次训练场，都总会多出几个新面孔。

　　在夏季联赛开始之前，各支球队可以任意招募球员为自己而战，只要最后裁员至15人既可。因此，库班也是叫来了许多渴望进入NBA但需要证明自己实力的家伙。说不定，这其中就能找到一个宝贝呢？

　　当然，夏季联赛考验的不仅仅是这些边缘球员。亦阳这个一年级菜鸟，也是夏季联赛考验的对象之一。哪怕是贵为状元的沃尔，也必须先过了夏季联赛这一关再说。

　　对于其他参加夏季联赛的人，诺维茨基和特里还不会太在意。可亦阳在夏季联赛中的表现，肯定会受到自己队友以及教练们的大大关注。

　　随着夏季联赛来临的日子越来越近，每天来小牛队训练的人也越来越多。直到夏季联赛开始前的两天，亦阳换好衣服踏入球场之后，他却看到了一个让自己有些愣神的身影。

　　“快快快！传出去，对！好了，投篮，投篮！漂亮！干得漂亮，林，就该这样投！”训练场上，边缘球员们已经开始在进行对抗性训练。

　　亦阳站在正选球员训练的场地上看着对面，刚刚投进球的那个家伙，好像……好像，和自己有着同样的肤色！

　　对面训练场上的家伙似乎也意识到有人在看自己，他转过头，与亦阳对视一秒之后，露出了友善的微笑。

　　“亦，看什么呢！？”就在亦阳看着对面那个黄皮肤家伙发呆的时候，小牛队主帅里克·卡莱尔走到了亦阳身边。

　　“没……没什么。”

　　“亦，从今天开始，你先跟着助理教练特里·斯托茨一起训练。”卡莱尔说着，指了指对面的那块儿球场。

　　一般情况下，夏季联赛是不会让一支球队的主教练亲自出征的。球队助理教练会带着新秀和边缘人，组成一支临时球队，去征战夏季联赛。所以，参加夏季联赛的队伍和球队正式队伍，也都是分开训练的。

　　一直以来，亦阳都是跟着诺维茨基等球队主力一起训练。但今天，布莱尔却要让他去另一片场地，去和边缘人们一块儿练球。

　　“不，我的意思不是把你当边缘人物了。只是，还有两天就要打夏季联赛了，你也得和你的临时队友们合练合练才行。好好表现，小子。你和他们不一样，他们也许只求一个在NBA打球的饭碗，但你，你必须要在NBA打好才行！夏季联赛，将成为你的第一步！”卡莱尔害怕亦阳误会，赶忙做出了解释。

　　亦阳点点头，乖乖地朝着另一片球场跑去。

　　边缘人球场那边的黄皮肤家伙见亦阳跑过来，显得十分兴奋。毕竟在NBA的篮球场上，可是很少会有两个黄皮肤的家伙同时出现的。

　　“你来啦！小子！相信我，夏季联赛对你来说应该没什么问题。别紧张，好好发挥就行。”助理教练特里·斯托得知道亦阳的训练水平，他和这群边缘人完全不是一个级别的。

　　“嘿，我叫杰瑞米·林！夏季联赛里，咱们就是队友了！”斯托得刚说完，那个让亦阳愣神的黄皮肤家伙热情地伸出右手，并做了一个自我介绍。

　　“我叫……我叫亦阳。”亦阳也伸出手，与这个和自己有着相同肤色的家伙握在了一起。不知道为什么，能在篮球场上看到另一个黄皮肤的家伙，亦阳感觉特别有情切感。

　　“杰瑞米！既然已经亦来了，那么我需要你从现在开始改打二号位，没有问题吧！”斯托得知道，亦阳是夏季联赛中球队的重点锻炼对象。他打球的位置，是不可能因为别人而改变的。虽然杰瑞米·林一直做得也还不错，但如果他想在夏季联赛中打首发，就必须给亦阳让出位置。

　　“没问题，先生！”那个叫杰瑞米·林的亚洲人爽快地答应了，他知道，自己必须抓住任何机会！

　　看着自己身边这个与自己相同肤色还兴奋得不行的家伙，亦阳不知为什么，也对不痛不痒的夏季联赛有了些许期待。自己辛苦了一个夏天，究竟进步了多少呢？由两个黄皮肤家伙组成的后场，又能在篮球场上掀起多大的风浪呢？反正已经好久没有打过比赛了，既然要打，当然要打得风风火火！

　　达拉斯夏季联赛队伍的后场双枪已经做好准备，要在这个夏天，打响自己的名声！


第59章 下一个对手

　　“2010年NBA选秀第三顺位，新泽西篮网队选择了……亦阳，来自巴特勒大学，中国！”

　　当林书豪在电视机上看见亦阳，这个同样有着黄皮肤黑头发的球员被选中时，这位哈佛高材生发自内心地站了起来，为亦阳鼓掌。

　　和亦阳不同，林书豪虽然是直接在美国出生并生活的美籍华人。但他同样理解，一个亚洲人想要在美国的篮球场上生存，需要面对多少困难！这和国籍无关，只与肤色挂钩。

　　林书豪虽然在哈佛这样的高等学府打球，但当他去打客场的时候，球迷们可不会因为面对的是哈佛，而文明用语。

　　“一个亚洲人能干什么？他们不是打乒乓球的吗？”这是大多数人，见到林书豪之后对他的评价。

　　实际上，林书豪不知道，亦阳所经历的，比他还要更加艰苦。起码，林书豪有一个幸福的家庭和生活环境。而亦阳，却只能与犯罪为伍。

　　在看见亦阳被选中之后，林书豪也一直在期待，期待自己的名字能够被台上的那个白发老头儿念出来。这个美籍华人开始向上天祈祷，哪怕这会用掉他这辈子所有的运气，也在所不惜！

　　然而事实证明，上帝并不会眷顾每一个人。当太阳队用他们的第60顺位选择了来自迈阿密大学的前锋德维恩·科林斯时，林书豪便知道，自己已经没有机会再从斯特恩口中听到自己的名字了。

　　看着在电视机上与其他乐透区新秀合影的亦阳，林书豪突然觉得无比伤心。为什么？为什么篮球梦，总是离自己这么遥远……

　　……

　　“亦的推进速度太快了！在夏季联赛这样的舞台上，根本没人能跟得上他！没有技巧可言，亦直接突破！轻轻松松，亦持球杀了进来，他要攻框吗？不，是一个突破分球。亦将球分到了三分线外，那里，杰瑞米·林埋伏已久。好球，小牛队再得三分，来自两个亚洲后卫的配合，真是漂亮！”

　　几个月之前，当林书豪在电视上看到亦阳被成功选中时，他绝对想不到，自己有朝一日居然能够和电视上的那个中国人并肩作战。

　　投进三分球的林书豪开心地伸出了自己的手，亦阳没有拒绝，与这个有着黄皮肤的美国人轻轻击掌。

　　“20分了，在亦的带领下，达拉斯小牛队已经领先湖人20分了！如果再拿下这场球，小牛队就将迎来他们的第四场连胜！”

　　“这样的比赛对亦来说太轻松了，纵观整个夏季联赛，也只有沃尔的表现，能够与亦相媲美。这个上赛季NCAA四强战的MOP，可是名副其实！”

　　解说员们对着亦阳一顿猛夸，现场，无数华人更是迸发出了他们那不比外国人差的热情。

　　由于小牛队阵中有两个华人打比赛的缘故，他们的比赛总是能够吸引很多当地华人群体前来观看。

　　此时，夏季联赛已经打了三场。亦阳不负众望，三场比赛场均砍下23.6分12个助攻和2.8次抢断的成绩。小牛队，自然也高歌猛进，连赢三场。

　　今天，面对洛杉矶湖人，亦阳并没有要收手的意思。虽然亦阳是湖人队的球迷，可夏季联赛的这支湖人队，和真正的湖人队几乎半点关系也没有，亦阳自然不会手下留情。比赛打到第四节还有一半的现在，亦阳已经砍下了28分，而刚刚助攻林书豪投进三分后，他的助攻数也正式变成了10个。

　　带领小牛队打夏季联赛的球队助理教练特里·斯托茨欣喜若狂，亦阳这家伙如果训练得当，说不定真的可以从老基德肩上扛下大旗！

　　之后，湖人队有气无力的发动了又一次进攻。穿着湖人队训练用球衣的那个控球后卫，亦阳甚至连认都不认识。他的动作比刚刚进入巴特勒时的亦阳更花哨，好看归好看，可漏洞百出！

　　亦阳已经开始觉得比赛有些无聊了，这场夏季联赛的水平，很有可能还比不上NCAA。他没有再给对方后卫表现的机会，亦阳看准时间，直接冲刺！伸出长臂，截走篮球。

　　湖人队的控卫球员只是感觉一阵风吹过，然后，篮球就被那个一号卷走了。

　　亦阳抢断之后直接起速，不过令斯托茨感到惊讶的是，林书豪居然可以勉强跟上亦阳的速度参与快攻！

　　实际上，林书豪的速度的确不慢。在NBA官方数据中，你甚至可以看见他速度测试时的成绩，与亦阳和沃尔相差甚少！这些数据，都是可以查到的事实。但当林书豪站在人们面前的时候，他黄色的皮肤总会让人们觉得“这家伙太慢了。”

　　或者“他只是空有速度而已”。

　　虽然林书豪紧紧跟在亦阳后面，但面对空无一人的篮筐，亦阳也没有必要再传球。

　　这家伙直接单脚起跳，手上猛地用力，再一次上演了石破惊天的扣篮。湖人队的控球后卫无奈的从地上捡起了篮球，他知道，自己的NBA生涯，算是被亦阳彻底关闭了。

　　这记扣篮之后，湖人队仪式性的叫了一个暂停。所有人都知道，这个在暂停对他们来说并没有多大意义。

　　下场之后，特里·斯托茨也是将亦阳换下。而林书豪，则被继续留在了场上。那个来自哈佛的家伙，还得继续证明自己才行。

　　“感觉怎么样？”做好部署之后，斯托茨轻松的坐到了亦阳身边。只要亦阳不是那种高开低走的家伙，那么库班这次可就是做了一个只赚不赔的买卖！

　　“太轻松了，这样的比赛对我打NBA应该帮助不大。”亦阳直言不讳的回答。

　　“哈哈哈哈，看来夏季联赛真不是你们这种人该来的地方。不过别着急，下一场比赛，你就有得打了。”斯托茨满脸坏笑。

　　“下一场？”

　　“轰！”现场的欢呼声盖过了亦阳和斯托茨的交谈声，虽然夏季联赛简陋的比赛场馆往往只能容纳一千多人，是NBA球馆的十分之一甚至二十分之一。但这一千多人的吼声加在一起，也已经足够整耳欲聋。

　　场上，林书豪的一次突破造成了湖人队新秀德文·伊班克斯的犯规。他的杀伤，便是球迷们欢呼的原因。

　　镜头给到了替补席上的亦阳，亦阳却并没有多兴奋。刚刚，在教练斯托茨告诉他下一轮比赛的对手时，亦阳瞬间就对眼前的这场比赛失去了仅存的一丝兴趣。

　　最后，虽然亦阳提前下场，但湖人队也已经无力回天。86比65，小牛队以21分的巨大分差狂胜湖人，取得了夏季联赛开始以来的四连胜！

　　虽然只是夏季联赛，但由于亦阳和林书豪的特殊性，比赛结束之后，依然有很多中国媒体围了上来，对亦阳和林书豪进行了采访。

　　“恭喜你们又取得了一场比赛的胜利！亦，今天你砍下了联赛新高的30分！你的状态，是否能继续爬升呢？”一个中国记者激动地询问，虽然只是夏季联赛，但亦阳的成绩，已经让国内球迷们欣喜若狂了。要知道，当年王治郅和易建联打夏季联赛的时候，场均也就只能得个十来分。而现在正参加夏季联赛的国家队后卫孙悦，更是一分难求！

　　“队友们的共同努力造就了胜利，我只是做了我该做的。”这个来自伍德区的男孩已经不像以前那样一言不发了，但他的话还是不多。

　　“你怎么评价林书豪的表现？”另一个中国记者直接喊出了林书豪的中文名字。

　　“杰瑞米？”亦阳愣了一秒才反应过来，因为他平时都是喊林书豪杰瑞米·林，而不是他的中文名字。就连林书豪自己，听到那个中文名字都有些别扭。

　　“杰瑞米……额，林书豪今天砍下了13分，这已经足够说明一切了。”

　　最后，同样来到现场的穆然举起话题，朝亦阳靠了过去。见到穆然，亦阳不知道为什么突然放松了下来。这个记者，似乎有一种莫名的亲和力。

　　“恭喜你获得了胜利，但我们都知道，下一场比赛，你们将对阵华盛顿奇才。相信，这场比赛对你而言，会是一个真正的挑战吧！”

　　直到穆然发问，其他记者们才知道亦阳的下一个对手是奇才队。等等？现在孙悦，不就在奇才打夏季联赛吗？

　　记者们再一看亦阳的目光，果然变得不太一样了！他们所有人都举起了话题，希望从亦阳口中，听到渴望战胜国家队前辈这样的好听话。

　　“的确是一个挑战，我和约翰·沃尔高中时候就有过交手。现在，他成为了状元秀，我想，他应该更难对付了吧。”

　　亦阳说完，其他记者们大失所望。弄了半天，穆然和亦阳是在讨论沃尔呢！说不定，人家根本不知道孙悦是谁。穆然则笑了笑，这小子，连状元都不怕！

　　“好了，谢谢你接受采访。”穆然放下话筒，侧开身子，让亦阳走进了球员通道。

　　“穆哥，你怎么不早告诉我们？”

　　“对啊，下一场比赛对阵奇才，亦阳对阵状元，那可非常值得大写特写啊！”

　　“《夏季联赛中国德比》！”

　　“《亦阳对状元宣战！》”

　　记者们脑中，甚至已经浮现出了一个个夸张的标题。

　　穆然没有回答自己的同行们，他只是转过身，看着亦阳的背影消失在球员通道深处。

　　亦阳此刻已经战意浓浓，明明即将面对一个可怕的对手，但亦阳，却兴奋不已！

　　夏季联赛，终于有点意思了。那个中国男孩儿的嘴角，微微一翘……


第60章 观众席里的大牌

　　两个戴着墨镜和棒球帽的男人行走在拉斯维加斯的大街上，这两个家伙虽然没有把脸全部露出来，但他们依然吸引了很多路人的目光。

　　一路走来，这两个男人总是拥有极高的回头率。但没人上去打扰他们，要是认错了人，那可就相当尴尬了。

　　“你是……你是贾森吗？”这两个男人埋着头匆匆行走，忽然，一个男孩的声音从他们背后传来。

　　“哇喔，你吓我一跳，孩子！”其中一个戴着棒球帽和墨镜的白人转过身来，他不知道这个小男孩已经跟着他们走了很久了。

　　“你真的是贾森！嘿，我是小牛队的球迷，你能给我签名吗？我还以为在夏季联赛上，看不到你们的身影呢！”小男孩儿激动的大笑了起来，他发现，自己眼前的这个白人男子，居然真的是NBA传奇控卫贾森·基德！那他身后那位看着像帮派分子似的家伙，肯定就是“喷气机”特里了！

　　“安静，小子。如果你大声嚷嚷，可什么都没法从我这儿得到。”基德俯下身，用自己的食指放在了小男孩最前。“嘘……”

　　“你们怎么在这儿？”小男孩悄悄询问，由于这个小男孩家里并不富裕，无法支付得起高额的NBA球票。他想看小牛队比赛，便只能在夏季联赛上圆梦。毕竟，一场夏季联赛的票价，也就几十美元而已。对小男孩来说，这是他现场观看NBA的最好机会。但他没想到，自己居然可以在夏季联赛的比赛场馆附近看到基德和特里这两个小牛队的明星！

　　“小牛队在这儿打比赛，我们当然也得在这儿啦。嘿嘿，小子，我和特里一人给你一个签名，但你不许把我们在这儿的消息告诉任何人，好吗？”基德神秘一笑。

　　男孩儿用力的点了点头，之后，他撅起屁股，示意两人签名在他的屁股上。

　　“额……你这小鬼……”基德摇了摇头，看来夏季联赛，还真不是自己想象的那么无聊。

　　得到签名的小男孩高兴地离开，周围的路人也没有发现什么异样。但基德和特里知道，如果他们继续这么乱窜下去，迟早会被人们发现。

　　“你知道比赛场馆在哪儿吗？”基德看了看四周，这里好像并没有什么大的体育馆。

　　“放心吧伙计，不远了！第一排的位置，今天可卖出了500美金的高价！你知道吗，这还只是夏季联赛啊！500美金，真他妈疯狂！”特里兴奋地笑了笑，带着基德朝夏季联赛的比赛场馆靠近。

　　基德和特里这两个年龄加起来都快80岁的家伙当然不是来参加夏季联赛的，探花对阵状元，亦阳对阵沃尔。这场也许是整个夏季联赛最大的重头戏，才是吸引这两个家伙来到拉斯维加斯的原因。他们非常想在现场看看，自己的小兄弟亦阳，究竟能和沃尔打成什么样！

　　在基德和特里还在拉斯维加斯的大街上游荡之时，小牛队的球员们已经开始在篮球场内热身了。

　　“今天来的人可真多！”林书豪看了看自己四周，这个只能容纳一千多人的小小篮球场，现在是坐无缺席，人满为患。而且，这其中依然有很多黄皮肤黑头发的面孔。

　　亦阳、林书豪和孙悦，虽然只是夏季联赛，但能在一场比赛中看到三个华人球员同场竞技，这还是让附近的中国球迷们兴奋不已。

　　“听说，奇才队的二号位孙悦，是中国国家队的成员。”林书豪有些紧张，沃尔虽然是状元，但他始终没有打过职业比赛。而林书豪的对位孙悦，可是频频在国际大赛中出场的。

　　“好像是吧，没关系，我会把球传到你手上的。”亦阳依然在面无表情的进行着投篮热身，就好像孙悦和沃尔只不过是路人甲一般。

　　林书豪耸了耸肩，亦阳那家伙，似乎再强大的对手都不会让他感到害怕。毕竟他可是探花秀啊，即使他夏季联赛打不好，球队也会重点培养他。而林书豪如果打不好，就将失去打职业篮球的机会。

　　几分钟之后，奇才队的球员们也悉数登场。当约翰·沃尔踏入球场之时，现场几乎所有球迷都发出了自己最最激烈的欢呼声。2010年NBA选秀状元，被誉为NBA未来最优秀控卫之一的那个年轻人，此刻，就站在他们面前！

　　孙悦紧跟其后跑出球场，但和沃尔的轻松自如不同，孙悦是紧锁着眉头，似乎心事重重。

　　这个中国国家队后卫在夏季联赛中的表现并不好，前两场比赛，孙悦加起来一共也才得了两分。他这样的表现，让奇才队管理层已经快失去了耐心。夏季联赛还没打完，奇才队准备放弃他的传言就已经越传越烈。

　　孙悦知道，这是他留在NBA的最后机会了。但愿对面的那个哈佛高材生，没有想象中的那么难缠。至于今年轰动全国的那个中国探花，孙悦管不着。那个也许会成为自己国家队队友的家伙，交给沃尔去搞定就好。

　　三个华人球员并没有像人们想象中的那样友好握手、拥抱。热身期间，他们甚至都没有看过彼此一眼。

　　虽然有着相同的肤色，但孙悦对亦阳和林书豪而言几乎就是一个陌生人。要让他们对着一个陌生人拥抱，的确是有些别扭。

　　“嘿，看来我们刚好赶上！”此时，特里和基德也已经挤进球场，球迷们的注意力此刻都在亦阳和沃尔身上，所以没人在意这两个带着墨镜和棒球帽的男人是谁。

　　当基德和特里挤到自己的位置上坐好时，裁判也示意双方球员按位置站好。这场万众瞩目的夏季联赛比拼，即将开打！

　　……

　　亦阳在自己的位置上压着腿，这几乎已经成为了他在比赛开始之前的习惯性动作。而对面半场的沃尔，则一脸认真地盯着那个黄皮肤的一号后卫。

　　两人上一次交手，还是在高中。也正是因为那一场比赛，亦阳才被史蒂文斯发现。那时候，这个名不见经传的亚洲后卫，就给沃尔留下了深刻印象。虽然沃尔的高中最终轻松赢得了胜利，但亦阳的个人表现，比沃尔却差不了多少。

　　沃尔不会因为对方比自己矮两个顺位而轻敌，他知道，那个NCAA四强战的MOP，不是软柿子！

　　裁判一声哨响，球迷们的欢呼声瞬间喷涌而出。奇才队争得了先攻球权，探花和状元之间的对决，正式开始！

　　穿着奇才队训练背心的沃尔得球之后并没有着急冲刺，而是缓缓控球推进。

　　亦阳现在可不敢像高中那样对沃尔进行紧逼防守，那时候的他可以从青涩的沃尔手中偷得篮球。但亦阳相信，经历一年NCAA洗礼的沃尔，现在肯定不会再犯那种低级错误。

　　沃尔直接推进到亦阳面前，才终于停下脚步。亦阳只是张开自己的双臂，尽可能地铺开防守面积。如果贸然上抢，沃尔绝对有一步过掉自己的能力！

　　这个时候，原本在运球的沃尔却忽然一传，篮球从亦阳脑袋上飞过，直奔右侧底角而去。

　　在那边，经验比林书豪更丰富的孙悦已经通过一个反跑得到了空位投篮的机会。沃尔的传球恰到好处，孙悦接球就投，林书豪根本来不及干扰！

　　孙悦紧张地盯着那颗在空中旋转的篮球，前两场比赛他的得分表现只能用惨不忍睹来形容，但愿今天，自己能够打破魔咒！

　　篮球划过一道标准的弧线，直接坠入球网！孙悦激动的挥舞了一下自己的拳头，这是他在夏季联赛中命中的第一粒三分球！

　　“孙悦这球出手非常果断啊，没有打过职业比赛的林书豪果然是要嫩一些。但愿今天孙悦的状态，能够继续保持！”在国内，新浪体育是对本场夏季联赛进行了直播。直播间的解说员们见到孙悦一上场就得分，显得十分开心。

　　“那小子大局观挺不错的，他并没有一昧和亦单打。”特里赞许般的点着头，沃尔这小子比自己想象中的更成熟。

　　一开场，奇才队就命中一记三分，而且这个进球还是来自沃尔的助攻。毫无疑问，很多小牛队的球迷们都希望他们的探花秀能够还一个！这群球迷们有节奏的大喊了起来，这场夏季联赛似乎变成了一场真真正正的常规赛！

　　亦阳一边持球过半场，一边打着手势指挥队友进攻。观察林书豪跑位的亦阳发现，那个叫孙悦的同胞虽然经验更丰富，但论速度，却和林书豪完全不在一个档次！

　　亦阳在心中大概拟定了一个进攻计划，然后，忽然持球加速！

　　“来了！”基德兴奋地大叫了一声，亦阳的急速突破是让他印象最深刻的东西。

　　沃尔本以为亦阳会和自己一样通过传球组织进攻，没料到他会突破。所以，没有做好准备的他是被亦阳超越了半个身位。

　　亦阳转眼间便突到了罚球线前一步的位置，但他并没有继续深入，而是在高速推进的过程中忽然击地一传！

　　篮球飞快地穿越人群，直奔篮下而去。忽然启动的林书豪摆脱掉了孙悦乐的防守，从底线处迅速内切而入，不早不晚，恰好出现在接球的位置上。

　　拿到球之后林书豪甚至不用运球，直接起跳上空篮得手！

　　奇才队中锋贾维尔·麦基在听见篮网“刷”的一声之后，才反应过来对方都原来都已经进球了！

　　“精妙的传球和跑位，虽然这只是他们在一起打的第五场比赛，但林书豪和亦阳，已经形成了一定的默契！”新浪直播的解说员眉开眼笑，能看到两个黄皮肤家伙在场上的配合，真是幸运！

　　“这小子，他的传球又快又准！”特里在亦阳面前总是一副“看不上菜鸟”的表情，但他的内心，其实已经一次次被亦阳的表现征服。

　　“状元助攻自己的后场搭档进球，亦也用同样的方式还了一个。这小子，在和状元抬杠呢！这500美金，值了！”基德站了起来，和现场的球迷们一起大喊大叫。

　　这小子，说不定真的能把状元拖入泥沼呢！


第61章 攻克难关

　　比赛才开始第一回合，亦阳和沃尔的表演就让大战的氛围瞬间蔓延。刚刚亦阳的那个突破，甚至让沃尔感觉有些不可思议。

　　一年NCAA打下来，沃尔还没见过能纯靠速度突破自己的对位。但刚刚，亦阳第一次尝试就成功了！

　　沃尔不敢懈怠，他已经没有把这场比赛当作夏季联赛了，而是把它当作一场真正的NBA比赛在打！

　　沃尔不再不紧不慢的推进，他招手叫来挡拆，奇才队运动型中锋贾维尔·麦基立刻前提，在亦阳身边形成了一股高墙！

　　沃尔伺机一动，一个快速换手，瞬间加速！

　　亦阳想要像在NCAA那样绕过挡拆，继续贴防。但当他和麦基挤在一起的时候，他才发现自己居然根本无法挤出去！

　　麦基是一个真正的NBA球员，是一个真正NBA级别的内线。身强体壮的他，可不是NCAA的那群孩子们能够比拟的。习惯了NCAA比赛强度的亦阳，瞬间就发现了NBA与NCAA的巨大差距！

　　麦基的挡拆，简直坚不可摧！亦阳没法绕开，沃尔自然也甩开了自己唯一的阻碍。他轻轻松松在中距离上出手，篮球空心入网。看上去，沃尔的得分根本就毫不费劲！

　　“那小子的对抗能力，还得提升啊。”特里看着无法绕过挡拆的亦阳，心中激动的情绪也平静了许多。这小子，始终还不完美。

　　贾维尔·麦基得意地与沃尔击掌，那个探花秀，可别把NBA想得太简单了！

　　亦阳咬了咬牙，虽然已经和小牛队的正式球员们合练了一段时间，但自己现在居然还不能完全适应NBA的比赛强度。要知道，在NBA联盟中，麦基还算不上是最强壮的那一类人。

　　这个达拉斯一号遇到了挫折，但他内心并没有气馁，反而是拥有了更强烈的求胜欲！

　　这一次，林书豪在三分线外替亦阳做了一个掩护。这个掩护的目的不是为了让亦阳直接突破，而是希望亦阳能够错位打孙悦！

　　孙悦面对这个自己之前从未见过的小孩儿，内心竟有些紧张。虽然同样是中国人，但这个达拉斯一号身上却杀气腾腾！这种气势，可不是每一个中国球员都拥有的。

　　亦阳错位之后忽然急起！孙悦反应了一秒才开始回追，但亦阳已经突破了过去！

　　就在所有人都以为亦阳会靠着速度一杀到底的时候，亦阳却又忽然急停！

　　孙悦不得不克服巨大的惯性强行刹车，这位中国国家队后卫脚跟还没站稳呢，却发现亦阳又再次急起了！

　　孙悦的爆发力，和亦阳可没法比。亦阳可以连续急起急停，孙悦却无法做到。这一次急起，让亦阳彻底甩开了孙悦的防守，直杀内线而去。

　　亦阳直接上篮，看上去好像又要还沃尔一个。就这个时候，原本在比较高的位置上防守的贾维尔·麦基却赶了回来。他那令亦阳都倒吸一口凉气的恐怖弹跳，让他愣是将亦阳出手的那颗篮球给钉在篮板上！

　　“WOW！”现场一片惊呼，亦阳在NCAA的一年里，还从未受过这样的屈辱！在NCAA没有任何中锋可以这样去防守亦阳。但在NBA，哪怕只是夏季联赛，一切都皆有可能！

　　“这就是NBA级别的防守，小子！”基德看着亦阳有些吃惊的表情，内心反而没有觉得失望。让亦阳在夏季联赛受挫，总比让他在常规赛才受挫的好。毕竟，失败是成功之母嘛。

　　麦基没收了亦阳的篮球之后直接将球交给沃尔，沃尔全速启动。人们都知道亦阳一旦彪起来就没人能追得上，比亦阳还略快一丝的沃尔就更是如此了。

　　这个奇才队的建队基石在所有人张大嘴巴的表情之下，高高跃起，单手劈扣得手。

　　进球之后的沃尔得意地冲球迷们比出了两根手指，他已经在亦阳面前打进两球了！

　　“别着急，小子！谨慎些，你没问题的！”带领小牛队打夏季联赛的助理教练特里·斯托茨的大吼声让亦阳的情绪稍稍平复了下来。谨慎……谨慎……

　　刚刚亦阳面对沃尔和孙悦时的突破，都让球迷们看得十分过瘾。但这个探花秀到目前为止，还没有拿分呢。来现场观战的小牛队球迷们再次整齐划一的大喊了起来，为他们年轻的探花秀加油鼓劲。

　　虽然现场的氛围越来越热烈，但亦阳内心的温度却越来越低。这并不是因为他心灰意冷，而是这个一号后卫，开始认真谨慎的对待每一个选择了！过度热情的情绪，只会让自己失去判断力！

　　沃尔和麦基的防守，是相互相成的。那个已经在NBA赛场上证明过自己的内线球员，可不是泛泛之辈。一昧的突破，只会让自己陷入到防守陷阱当中。亦阳要做的，是找到沃尔和麦基中间的空档！

　　这一次，亦阳没有和林书豪唱“二人转”。而是直接一传，让林书豪在外控球！

　　林书豪本来就是一号位，控球在手之后，他感觉自己更有打比赛的节奏。亦阳？亦阳没有停在原地看，而是立刻跑动了起来。

　　沃尔的注意力全部在亦阳身上，但麦基的注意力，则放在了正持球的林书豪身上。毕竟那个哈佛高材生，在夏季联赛场均也是能砍下十几分的威胁。

　　亦阳溜底线从篮筐左侧跑到了右侧底角处，林书豪突破分球，将球有打到了亦阳手里。

　　亦阳刚一起接球，沃尔就逼了上来。但此时，麦基的站位却已经被林书豪吸引得站偏了一些！

　　没有犹豫，亦阳立刻突破！沃尔紧贴在亦阳身旁，但这个达拉斯一号探花秀却没有要停止的意思。

　　麦基也渐渐改变了自己的防守位置，想和沃尔来个前后包夹！

　　看上去，亦阳依然没能找到解决问题的方法。就当这个青涩的一号即将撞入麦基怀中之时，亦阳却手腕一抖，篮球从麦基胯下穿过！

　　麦基赶忙回身，但小牛队白人中锋奥马尔·萨姆汉已经将球放入篮筐。这位库班通过Facebook联系到的落选新秀，终于有了抛头露面的机会。

　　亦阳依然没有得分，但小牛队却成功进球。亦阳不着急，他知道，机会，得慢慢打出来。

　　之后的几个回合，大出风头的麦基的在内线频频得分。其实麦基的自主得分能力并不强，但面对一个落选秀，麦基还不至于打不了。

　　而小牛队，也靠着亦阳的组织多点开花。虽然亦阳的传球不一定能够直接形成助攻，但却一定是小牛队撬开奇才队防守的钥匙。

　　不过在亦阳被换下休息之后，小牛队便开始连续丢分。原本还打得难解难分的两队，差距很快就被拉开。

　　特里·斯托茨知道夏季联赛的目的并不在于胜利，而是能够通过夏季联赛锻炼球员，或者选出一位值得让库班给他合同的落选秀。

　　无论是处于哪种目的，斯托茨都觉得，现在这个时刻简直再合适不过了！球队落后8分陷入困境，比赛仅剩三分钟，时间有限。这种情景，才是考验亦阳和林书豪的最佳时刻！

　　“亦！”斯托茨叫了一个暂停，他并非想布置什么战术，毕竟夏季联赛的球员们也很少会打什么精妙的战术布置。大家都是为了职业合同而战，个人表现才是最重要的。

　　斯托茨叫暂停的目的，仅仅是想把那两个黄皮肤后卫换上场。

　　奇才队助理教练见此情形，也是大手一挥，让麦基和沃尔重新登场。这个家伙，就是想要保持对小牛的持续压制！

　　“我要你在第一节比赛结束的时候扳平比分！”斯托茨严肃的口气不容置疑，他知道，轻轻松松打了几场球之后，是时候给这个探花施加一些压力了。

　　亦阳扭头看了看麦基和沃尔，然后轻轻点了点头。是时候，该站出来了！

　　重新登场之后的亦阳活力十足，在球队落后的时候，场下的亦阳早就等不及想要回来了。沃尔发现亦阳虽然到目前为止还仅有两分入账，但他似乎并没有丧失信心。

　　沃尔依然没有贴防，在亦阳推进的过程中，沃尔也一直和亦阳保持着一段距离后退。亦阳见沃尔放自己这么远，忽然在三分线内一步停住脚步，势作投篮！

　　神经高度紧绷的沃尔没有犹豫，立刻贴了上去！他可不希望给这个探花秀任何进球的机会！

　　沃尔才刚一上步，却发现亦阳原本准备投篮的双手忽然放开，那个达拉斯一号继续持球突破！

　　“嚯嚯，这菜鸟把状元耍了！”特里兴奋地怪叫了一声，亦阳用一个拜佛假动作成功过掉了那个压制了自己一节比赛的强力对手！

　　麦基此时有些犹豫不决，他不知道自己是该继续坚守篮下，还是扑上去封堵亦阳。如果守在篮下，亦阳便有机会在中距离大做文章。但如果扑上去……麦基还没忘记自己被亦阳穿裆传球的屈辱。

　　麦基在犹豫，亦阳可不会。这个达拉斯一号后卫在罚球线的位置上高高跃起，直接投篮出手！

　　一个夏天的训练，亦阳可不是在做无用功。现在这家伙在中距离上投篮的功力，和一年前可完全不同了。在达拉斯，亦阳拥有更专业的投篮教练和训练方法。他的进步，也是突飞猛进。

　　篮球飞过麦基的头顶，直坠球网。顿时，现场彻底爆炸。达拉斯小牛队的球迷们欢呼了起来，他们的探花秀开始得分了！

　　点燃全场之后的亦阳没有就此罢休，之后一个回合，亦阳将球交给了自己的后场搭档林书豪。

　　孙悦张开长臂，准备在防守端证明自己。然而，林书豪并不是这次进攻的终结点。他直接起手传球，从底线处内切的亦阳接过篮球直接攻框！

　　麦基回身朝亦阳扑去，希望可以用又一记钉板大帽让这个中国后卫死心。就在麦基的大手即将碰到篮球之时，亦阳却在空中忽然将篮球收到了自己怀里！

　　这个穿着小牛队训练用球衣的一号后卫从篮筐底下飞过，待他滑翔到篮筐另一头已经躲开麦基和沃尔的防守时。亦阳才重新舒展开身子，上反篮得手。

　　“拉杆上篮，亦阳的动作非常灵活，即使是麦基，也毫无办法！”新浪直播的解说员们拍手叫好，亦阳连得四分的表现让人十分解气。

　　第一节比赛最后一次进攻，亦阳毫无疑问会成为执行这最后一投的球员。

　　这一回，和亦阳配合的不再是林书豪，而是小牛队替补中锋。

　　这个名不见经传的中锋为亦阳做了一个挡拆，效果却出奇的好。沃尔被完全挡住，贾维尔麦基不得不换防横在亦阳面前！

　　“他能行吗？”这个时候，就连在场上比赛的孙悦都有些走神了。他现在更关心的，是亦阳会如何终结进攻。

　　亦阳在三分线外控制着时间，待篮板上的计时器数字变成5的时候，他才不紧不慢地往前推进。

　　麦基张开双臂，严阵以待。他很清楚这个家伙的速度有多恐怖，只要自己稍不留神，达拉斯一号就会从自己身边掠过。

　　比赛时间仅剩3秒，亦阳猛地加速！

　　麦基往后退了一大步，但亦阳并没有长驱直入，而是在三分线外忽然急停，直接起跳！

　　“三分！亦选择投一个三分球！我们都知道，亦在NCAA的比赛中就曾上演过三分绝杀的戏码！这一次，他能否命中压哨球呢？”

　　麦基知道自己受骗，这个有些一根筋的家伙没有就此罢休，而是全力扑了回去。

　　亦阳没有躲避，反而是故意迎着麦基撞了上去。

　　“哈哈，这是我教他的。”特里坏坏一笑，亦阳造犯规的动作学得还真是有模有样。

　　两人在空中猛烈碰撞在了一起，亦阳在哨声响起之前出手。麦基在三分线外犯规，亦阳要罚球三次！

　　“聪明的小子！”基德不禁为亦阳鼓起了掌，然而下一秒，那颗看似被亦阳胡乱丢出去的篮球，却空心入网！

　　“打四分！天呐，亦阳在外线获得了一个打四分的机会！他很有可能，直接扳平比分！”新浪直播的解说员直接沸腾了，虽然这完全是一个运气球，但不得不承认，这一球非常精彩！

　　亦阳没有表情地冲麦基摊开了手，老天要让自己得分，他也没有办法。

　　基德则在心中暗自赞叹亦阳的进步，人们都说这完全是一个运气球。但基德却知道，如果没有实力，你也没办法把握住自己的运气！亦阳的投篮，真的大有长进！

　　站上罚球线之后的亦阳稳稳罚篮命中，比分也定格在了25比25。亦阳在三分钟内连砍八分，愣是将劣势填平！

　　“你知道吗德克，咱们距离总冠军，似乎更近了。”基德看着默默走回替补席的亦阳，自言自语了起来……他真希望，诺维茨基此刻也能看到这些。


第62章 与状元划上等号的探花

　　整个体育馆此刻好像都在震动，如果光听声音你肯定觉得现场的氛围已经和正规的NBA比赛现场一样狂热了。

　　然而，这只是一个仅仅能容纳一千多人的小场馆。场馆中正在比赛的那些家伙，要么就是边缘人物，要么就是从没打过任何职业比赛的新秀。

　　但正是这群家伙，让前来看球的一千多人，都觉得这几十美元的门票实在是太值了！甚至连第一排高达500美元售价的座位，都物有所值。他们用一个不可思议的价格，看到了沃尔和亦阳犹如超级明星般的对决！

　　“打四分！亦获得了一个打四分的机会！上帝啊，这个探花秀之前的得分情况并不理想。但在重新回到球场之后，他居然连砍7分。如果这记加罚罚中，那么奇才队好不容易建立起来的8分优势将荡然无存！”CBS电视台的解说员疯狂呐喊着，这场原本不怎么受关注的夏季联赛直播场次，收视率也开始慢慢攀升。

　　麦基有些不知所措的看着现场的小屏，他到现在都还没想明白亦阳究竟是怎么做到忽然急停的。那个一号后卫就像身体没有惯性一样，说起就起，说停就停。如果不是被欺骗，麦基也不会犯规。

　　但麦基现在想什么都没用了，亦阳已经在全场球迷的尖叫声中走上罚球线。人们甚至可以在现场听到，有零零星星的几个人还喊起了“MVP”这三个字母。

　　“看见了吗伙计，这小子是天生的明星！”特里看着自己身边那些为了亦阳而挥舞拳头的球迷们，这，就是今年MOP的实力吗？

　　之后，站上罚球线的亦阳成功将篮球投中，打四分得手！当他罚球结束之后，双方第一节12分钟的比赛也到此为止。

　　球员们走回了替补席，在这个没有现场LED大屏幕、没有拉拉队和吉祥物活跃氛围的小球馆内。比赛的热度，却丝毫没有要下降的趋势。

　　通过新浪直播观看比赛的中国球迷们一个个欢呼雀跃，虽然还只是夏季联赛。但在这个极度缺少中国人身影的舞台上，亦阳的表现无疑让所有人都对这个“凭空出现”的家伙充满了期待。

　　“打得不错，亦！第二节比赛开始之后，你先下场休息。杰瑞米，我要你回到一号位上，扛起进攻大旗！好好表现，小子！”特里·斯托茨对亦阳的表现满意得不行，他一开始压根就没想到亦阳居然可以真的将局势搬回来。

　　另一边，约翰·沃尔则有些郁闷。他本以为自己今天会有惊无险的再次取胜，不料亦阳的突然发力，却让他这个状元都有些黯然失色。

　　这两个年轻人现在唯一想的，就是在篮球场上将对方彻底击败！

　　第二节比赛开始之后，亦阳和沃尔两人都坐在了板凳席上。而现场的直播镜头，却时不时总会从球场上离开，对准他们两人。

　　虽然在场上，林书豪也用一个急停跳投的三分进球博得了满堂彩。虽然麦基的一次隔人暴扣，同样让球迷们欣喜若狂。但所有人都在等待，等待着这场比赛的两个主角重新归来。

　　NBA夏季联赛的胜利并不被各支球队看中，所以斯托茨也并没有在球队不利的情况下把亦阳拿回去。

　　在夏季联赛中，很多落选新秀和球队边缘人物都会为了自己的饭碗而战。所以实际上，夏季联赛的身体对抗是非常激烈的。在这里，人们可不管你是状元还是探花，只要能够让自己留在NBA，球员们会无所不用极其。

　　所以，夏季联赛中新秀受伤的例子实在太多，斯托茨可不敢冒这个险。一来亦阳是一个黄皮肤的家伙，历来在NBA打球的亚洲人，就很少有特别健康的。姚明此刻已经处于半退役状态，而易建联也因为打打停停的原因到现在都还没有找到下家。

　　虽然亦阳此前没有什么伤病史，但小牛队还是不可能用亦阳的健康冒险。

　　第二嘛，NBA四节比赛，一节比赛12分钟的节奏，和NCAA上下两个半场共40分钟的赛制很不一样。

　　在比赛更激烈但时间反而更长的NBA赛场上，亦阳还需要一个适应的过程。

　　正是出于这些方面考虑，亦阳直到第二节比赛还剩下四分钟的时候才终于出场。而只要他一出场，奇才队也会立刻换上沃尔！

　　两队助理教练都知道，只有让亦阳和沃尔在场上相互对抗，他们才能达到最好的练兵目的！

　　亦阳重新回来之时，小牛队又落后了奇才5分。这也是麦基实在不怎么擅长进攻，要不然分差可能早就不止于此了。毕竟，麦基可是一个正儿八经的NBA球员呢。

　　刚一上场，精力充沛的亦阳就用一个强硬的突破制造了麦基的犯规。而沃尔，也用一个挡拆之后的急停跳投再得两分！

　　看上去，亦阳和沃尔这个状元打得是难解难分。人们不禁惊叹，这个探花秀原来真的拥有状元一般的实力！

　　就这样，亦阳和沃尔你来我往，但各自又都不会上场太久。他们断断续续的比拼让球迷们大呼过瘾，也意犹未尽。

　　而两队的比分，也像亦阳和沃尔的交锋那般焦灼，谁没法取得实质性的领先。

　　这样的局势一直保持到了第四节最后三分半钟，小牛队落后8分，斯托茨大手一挥，让那个点燃了全场的一号后卫重新登场。

　　“最后时刻了！”基德直接摘下了墨镜，聚精会神的盯着球场内。他知道，一个球员在关键时刻的表现，恰恰是最能说明其实力的！在比赛时间所剩无几而球队又处于落后的情况下，亦阳会怎么做呢？

　　这个时候亦阳并没有着急着自己得分，在场下观察了这么久，他也看出来，奇才队防守最薄弱的一环……额，防守最薄弱的一环，就是他的同胞，孙悦。

　　林书豪虽然稚嫩，但他的速度却是孙悦不可比拟的。亦阳知道此刻自己已经吸引了奇才队的防守，他要做的，就是让林书豪得到机会！

　　亦阳在三分线外两步远的位置上停下了自己的脚步，开始打着手势，指挥着这群半职业的家伙们跑位进攻。

　　小牛队白人内线奥马尔·萨姆汉是其中最听指挥的一个，虽然夏季联赛是一个极力表现自己的舞台，但他却并没有单打独斗。这，也是为什么库班会主动邀请其来参加夏季联赛的原因。一支球队里，总得有那么几个老老实实打球的家伙存在。

　　奥马尔在左侧给林书豪做了一个无球挡拆，林书豪即刻启动。孙悦撞到了人墙上，萨姆汉强壮的身躯让这位国家队成员寸步难行！

　　见林书豪成功从侧面切入内线，在三分线外两步的亦阳没有预兆地直接把球往空中一扔。

　　待人们反应过来之时，内切而入的林书豪已经高高跃起。这一球传得恰到好处，不偏不倚，林书豪轻轻松松便可以接到篮球。

　　由于起跳的位置离篮筐有些远，所以林书豪没能上演空接暴扣的好戏。他只是轻轻一托，改变了球的飞行轨迹，篮球轻巧入网。

　　一记空中接力上篮，虽然没有气势磅礴的暴扣。但，也展示出了亚洲人特有的柔美。

　　“哈哈，但愿这小子在场上不会给我这种老头儿这样传球。”特里开心的大笑了起来，亦阳的传球直截了当，果断坚决，但也非常致命。

　　一记精彩的入球之后，沃尔也不甘示弱，立刻重新投入到了进攻当中。

　　但这一次，麦基和沃尔之间的挡拆却没再奏效。当沃尔借过挡拆突破之后，林书豪立刻便横在了沃尔面前。沃尔下意识地抬头找孙悦，这才发现亦阳早就补到了孙悦身边。

　　战术失败，沃尔只好顶着林书豪强行上篮。只可惜，在这位哈佛高材生卖力的防守之下，状元并未得逞。

　　萨姆汉抓下篮板，直接将球给到亦阳手中。亦阳拿球就跑，转换进攻简直就是这个家伙的最爱！

　　孙悦一开始还能跟上两步，但过了半场之后，孙悦的速度已经到了极限，而亦阳，则还在加速！

　　还是沃尔展现出了自己恐怖的跑动能力，这家伙从后面突然出现，紧紧咬住了亦阳，随时准备上演追身大冒的好戏。

　　亦阳在前面跑，林书豪和其他人则跟随在其左后方和右后方。在亦阳踏入三秒区之时，这个一号后卫没有顶着防守攻框，而是看着自己的右后方，起手准备从脑后传球！

　　沃尔看到了亦阳眼神的改变，他伸手打算抢断。然而，那颗篮球却从与亦阳眼神相反的方向飞去，状元完全扑了个空！

　　在亦阳的左后方，林书豪已经杀了进来。这家伙接到篮球之后直接顺势起三步上篮，再度得分！

　　“哈哈！传得漂亮！”林书豪兴奋地拍了拍亦阳的胸口，而亦阳，则露出了标志性的“面瘫”表情。

　　亦阳连追四分，让奇才队的各位越来越慌张。麦基在内线凿的时候，就因为太过着急而被萨姆汉出其不意的将球切断。

　　这一次，奇才队的退防速度很快，亦阳根本没有打快攻的机会。落到阵地之后，萨姆汉和林书豪又故技重施，在同样的位置打起了无球挡拆。

　　沃尔故意往自己左手边移动了半步，就是为了待会儿能够更好的截获篮球。林书豪启动突破，孙悦再度被挡拆拦住。亦阳抬起持球手，似乎打算传球！

　　就在沃尔都伸出自己的手臂之时，亦阳抬起的右手却忽然往下一砸！篮球在亦阳体前换到了右手，然后，咻！

　　“亦阳！他骗过了沃尔。漂亮的假传真突，他在与沃尔一对一的情况下，再度取得了胜利！突破之后的急停跳投！命中！所有人都怕了亦阳的投篮，所以没人敢贸然上抢。亦阳，他将双方的分差缩小到了仅差两分！”新浪直播观看比赛的人数不断飙升，CCTV现在肯定很后悔，他们怎么会没能拿到这场比赛的转播权呢？夏季联赛有时候也充满了魅力。

　　30秒，2分差距。双方都已经拼到最后，决定胜负的担子自然也落到了沃尔和亦阳肩上。

　　沃尔这次没有犯错，他用一个极其漂亮的节奏变换过掉了亦阳。状元始终是状元，他的实力，丝毫不在亦阳之下。

　　过掉亦阳之后的沃尔用一记上篮还以颜色，也在比赛仅剩十秒钟的时候将分差拉大到了四分。

　　这下，小牛队已经没有暂停可用。亦阳接到底线球之后直接长途奔袭，直冲对方腹地。

　　所有人都以为这个家伙会在最后十秒钟不顾一切的冲击篮筐，然而亦阳却在中距离的位置上忽然胯下一个后拉。

　　这忽然的重心变化让沃尔脚下一个踉跄，险些跌倒！而亦阳，在为自己晃出空间之后也是果断跳投，再度得分！所有人都疯了，状元刚刚险些被这个达拉斯一号晃倒在地！

　　只可惜，现在距离比赛结束仅剩3.2秒。在暂停用完的情况下，小牛队队即使犯规，也已经没有意义。

　　3.2秒的时间，沃尔运球跑到中场一记远投。篮板上的红灯亮起，奇才队以两分的微弱差距，赢得了比赛的胜利。

　　“干！”亦阳不甘心的挥了挥手。但赢得了比赛的沃尔，也没有露出什么开心的情绪。

　　夏季联赛这种不痛不痒的胜利，对沃尔来说根本没有太大意义。今天，让球迷和沃尔记住的并不是胜利，而是……

　　而是从今往后，所有人都知道。小牛队“抢来”的那个探花，拥有和沃尔死磕到底的实力！

　　得到26分12次助攻2次抢断的亦阳，在数据上甚至比20分10次助攻的沃尔更加优秀！

　　亦阳也许怎么也想不到，一场失利，会让自己彻底在职业篮坛中名声大噪！

　　“走吧，伙计。”比赛结束之后，基德还有些意犹未尽。如果亦阳能够得到更多支持，比如说一个像麦基那样NBA级别的内线，那么结果可能就大不一样了。

　　虽然很可惜输了球，不过亦阳的实力，也已经让基德对这个新秀再度刮目相看。

　　“去哪儿？”特里询问。

　　“去更衣室等他，我要把这小子带走，马上！夏季联赛，不是他待的地方！”基德重新戴上墨镜，往球员通道挤去。

　　怪不得这家伙能让老K教练都败下阵来，现在他击败了状元，下一个，又是谁呢？

　　基德情不自禁的露出了微笑，库班那家伙，这次也许真的下对注了！


第63章 我要留下

　　“伙计，你还是和高中时一样优秀！”比赛结束之后，作为“胜利者”的沃尔跑过来主动冲亦阳张开了双臂。

　　当年还在高中的时候，人们都说布拉德利会是沃尔未来最大的对手。但沃尔不这么认为，他一直对那个名不见经传的中国人耿耿于怀。

　　现如今，这个家伙真的再度来到了自己面前。而且在今后的NBA生涯中，他也很有可能会成为自己真正的最大对手！

　　亦阳虽然还是一副冷冷冰冰的样子，但并不是不近人情。他迎合沃尔与之拥抱，只是什么也没说。

　　“今天是我赢了，但你打得比我更出色！嘿，等到了常规赛时期，咱们再战一场！到时候，我可不会像今天这样有礼貌！”沃尔说完，笑着拍了拍亦阳的肩膀，便转身走向球员通道。在那里，无数记者正在等着这位状元呢。

　　“都怪我，我应该把握住那几次机会的。”之后，林书豪也上来与亦阳碰拳。这个哈佛高材生有些自责，因为亦阳的表现已经足够优秀。输，其实是输在了他们这些角色球员身上。

　　至于另一个备受中国球迷关注的球员孙悦，他在比赛结束之后就消失不见了。没有与亦阳等人打招呼，没有接受记者的采访。因为他很清楚，自己的NBA生涯，算是到头了。

　　今天的比赛中，孙悦7投仅仅2中，只砍下了5分。而在亦阳的穿针引线之下，林书豪是在孙悦这个职业球员头上拿下了17分的高分！

　　中国球迷们喜半参忧，但他们还是更开心能看到那个来自中国的探花秀，能够打出这么优秀的表现。

　　篮球世界就是如此残酷，在亦阳出现之后，孙悦的名字已经渐渐被人们遗忘。他能不能打NBA已经没有多少人在乎了，适者生存，这就是职业篮球。这，就是NBA。

　　“打得好小子，别灰心，夏季联赛的胜负不能说明任何问题。看见了吗？那群家伙可都是等你的！”虽然输了比赛，但当亦阳走下场的时候，特里·斯托茨却笑得十分开心。

　　比起比赛的胜负，亦阳所展现出了的实力，更值得人们去关注。这个带领小牛队打夏季联赛的助理教练指了指通往小牛队更衣室的球员通道口，那里，无数的记者已经在等候亦阳。看上去，亦阳的待遇与状元别无二致。

　　“亦阳！亦阳！你认为约翰·沃尔的实力如何？”亦阳才刚刚靠近球员通道，记者们就义无反顾的扑了上来。

　　“他很厉害，他们赢了。”亦阳没好气的回答，输了比赛之后他可说不出自己更厉害这样的话。

　　“亦，你在夏季联赛的表现非常出色。但对于另一个中国球员孙悦，你会怎么评价他呢？”记者们真是给亦阳挖了一个又一个的坑，只等着这个初出茅庐的小家伙跳呢。孙悦今天打得这么差，如果亦阳说了半点孙悦不好的话，明天他肯定就火爆全国了！

　　“我和他不熟。”然而，亦阳仅用冰冷冷的一句话就打发了记者，兴致勃勃的记者们期待了好久，甚至连劲爆的标题都已经想好了。可到最后，他们什么也没得到。

　　亦阳拨开人群，努力往球员通道里挤。其实有时候，并不是亦阳高冷，而是这些们的问题实在是太无趣了。

　　“嘿，亦，我注意到今天场边有两个不太一样的家伙在关注你。”最后，穆然突然出现。这个唯一让亦阳有些好感的记者，让亦阳停住了前行的脚步。

　　“不太一样的家伙？”亦阳比赛的时候一直全神贯注，当然不知道穆然说的就是基德和特里。

　　“我想，待会儿你回更衣室之后，应该就能看到他们。顺便问一句，在NBA球队中训练，你和队友们的关系怎么样？贾森·基德，有在训练场上指导过你吗？”穆然的问题，总算没那么无聊了。

　　“我和队友们的关系还不错，他们都比较照顾我。至于基德，他从未教过我任何东西。”

　　穆然笑着说了声谢谢，便放亦阳走进了球员通道。基德还没有教过你任何东西？那是因为他还不确定你值不值得他教。穆然相信，今天之后，基德肯定会很愿意让他们的这位探花更上一层楼的。

　　“你可是他们的冠军拼图呢……”穆然看着亦阳离去的背影，喃喃自语。

　　因为要接受记者采访，所以亦阳是最后一个回到更衣室的。当亦阳推开更衣室大门的时候，他发现自己的队友们，包括林书豪，全部都围在了一起。

　　“嘿，帮我也签个名吧！”奥马尔·萨姆汉这位在场上表现不俗的落选新秀脱下了自己的球衣，冲入人群当中。

　　“搞什么鬼？”亦阳好奇的挤进去，这才发现，原来基德和特里两人，此刻正坐在更衣室中央呢。亦阳瞬间就想明白，刚刚穆然说的那两个家伙是谁了。

　　亦阳作为一个小牛队的稳定成员，他当然不会因为特里和基德的出现而激动不已。但其他人，可就完全不同了。

　　参加夏季联赛的球员，大多数都没想过自己可以和球队明星成员相见。别说明星球员，他们甚至连在真正的NBA场地比赛的机会都没有。

　　所以，可晓而知，发现基德和特里这两个家伙突然出现在更衣室，其他人能有多兴奋。

　　基德熟练地在奥马尔·萨姆汉的小牛队训练球衣上签下了名字，之后，带着微笑的他发现了人群当中的亦阳。

　　“你们俩怎么在这儿？”还没等基德开口，亦阳就率先提问了。

　　“我们特意来检查检查你的工作！臭小子，你打得真他妈带劲儿！”特里站起身来，与亦阳击掌。

　　“亦，我刚刚和卡莱尔教练通了电话。你不用打夏季联赛了，明天你就和我们一起回达拉斯。从今往后，你跟着我们一起训练！”基德不像特里总是一副不正经的样子，比起特里，年迈的基德更像是一位好好先生。

　　“回达拉斯？”亦阳听了基德的话之后，看了一圈自己身旁的队友们。

　　和自己搭档得不错的林书豪，总是兢兢业业的萨姆汉，以及其他一起和他经历胜利和失败的人们。虽然只是夏季联赛，亦阳也清楚这群人只是自己的临时队友。但连他自己也没想到，他居然会有一种舍不得离开的感觉。

　　“我打完夏季联赛再回去。”亦阳的回答，出乎所有人的预料！球队在亦阳心中的地位，远比个人更重要！

　　曾经，他为了生计，不得不选择只打一年大学联赛。不得不与史蒂文斯，与海沃德，与谢尔文等人道别。

　　现在，亦阳知道自己和这群家伙早晚得分开。有一些人，甚至可能是最后一次出现在NBA的视野里。但亦阳，已经不想再主动选择退出。

　　这个曾经孤孤单单的家伙，这个曾经只会遭人白眼家伙知道。促使自己发生这么大变化的，就是团队！

　　如果没有史蒂文斯的耐心、没有谢尔文·马克的化敌为友、没有海沃德的热心肠、没有马特·霍华德的忠厚……如果没有这些人的影响，亦阳现在，也许依然还是那个令人讨厌的臭小子吧。

　　“你确定？”基德并没有生气，他的表情只是变得严肃了起来。

　　“反正也没剩几场比赛了，不是吗？”亦阳知道基德在小牛队，甚至是整个NBA的地位。他不想也没有理由得罪基德，但他还是拒绝了。

　　基德拍了拍亦阳的肩膀，重新露出了微笑。“那就打完夏季联赛吧，记住小子。从今往后，我们对你的要求可不一样了。”

　　说完，基德和特里便走出了更衣室。亦阳主动伸出手，想与林书豪和萨姆汉击掌。

　　“我们输了，但夏季联赛还没结束呢。下一场比赛，咱们赢回来！”这个话不多的亚洲男孩儿，主动开口说话了。

　　“嘿，你就这么让他继续在垃圾堆里打球？”走在路上的特里有些不解，明明在比赛结束之后，基德嚷嚷着说自己要教给亦阳所有的东西。但现在，他却轻而易举的松手了。

　　“反正也没几场比赛了，不缺这几天。”基德依然带着微笑。“你知道吗伙计，我在那小子身上，看到了在这个联盟里已经快要消失殆尽的东西。”

　　“行了行了，我知道那家伙很会传球。别借着那小子，来吹捧以前的自己了。”特里摆了摆手。

　　“不，我不是说他的传球，也不是说他的速度。”

　　“那是什么？”特里好奇地询问。

　　“人情味儿。”基德想着亦阳冷冷冰冰的表情，和那与外表极度不符的内心。

　　有时候，一些和篮球无关的特质。说不定，会让那个小子走得更远呢……


第64章 伍德区和NBA

　　亦阳在三分线外谨慎的运着球，他左右手不断交替，让防守自己的后卫根本没有任何抢断的机会。

　　见林书豪重新开始跑位，亦阳抬头看了看篮板上的时间。13秒，距离进攻时间结束还剩13秒。亦阳开始加快了自己左右手交替运球的节奏，防守他的太阳队后卫知道，这家伙是要突破了！

　　然而，亦阳并没有如人们想象的那样突然加速。而是举手传球，让跑出空位来的林书豪掌控球权。

　　太阳队小后卫还没反应过来呢，刚刚传完球后处于无球状态下的亦阳却迅速从他的身边闪过。

　　林书豪也是一个控球后卫，而且极其乐意分享球权。见亦阳内切之后，林书豪按照计划再度一传。篮球又打到了亦阳手中，此时，通过无球跑动甩开了对位的亦阳所面对的，只有防守篮筐的太阳队中锋！

　　面对守在禁区里那个叫不出名字来的黑大个儿，亦阳没有畏惧，而是直接起跳，势作上篮！

　　黑大个儿也不甘示弱，如果他能封盖掉这个探花秀的上篮，说不定会给球队留下深刻印象呢！

　　两人一前一后起跳，都毫不示弱。但身高臂长的太阳队中锋很明显是占据了上风，一次封盖，似乎已经成为了板上钉钉的事情。

　　就在太阳队黑人中锋快要拍到篮球的瞬间，亦阳却在空中收回了篮球，弓起了腰。待躲过封盖之后，他才靠着强大的腰腹力量再度直起身子并将篮球举起，然后将其挑入篮筐。一个滞空时间非常恐怖的拉杆上篮，让亦阳在不可能的情况下将球打进！

　　“太轻松了！亦和杰瑞米·林之间的配合相当精彩。而亦最后终结进攻的那一下，更是令人合不拢嘴！一个极其漂亮的拉杆上篮，夏季联赛，在亦看来也许就跟玩耍一样愉快！”解说员看着亦阳的表演，笑着摇了摇头。怪不得今年小牛队的夏季联赛这么受欢迎，搞得TNT都不得不临时买来了转播权。

　　那个来自中国的探花秀，完全将夏季联赛的精彩程度提升了一个层次。

　　这一球打进之后，太阳队已经落后15分，而距离比赛结束也只有两分钟了。双方教练“一拍即合”，这场球，不比了！

　　特里·斯托茨将自己的主将亦阳换下，这位砍下了22分13次助攻的第三顺位新秀赢得了在场所有人的掌声。

　　实际上，这个小小球馆内的大多数球迷，都是冲着亦阳来的。毕竟，这可是一个用最少的票价，观看未来超级明星的最好机会呢！

　　“结束了。”亦阳下场之后，接过毛巾搭在了自己脖子上，然后冲助理教练说了句话。

　　“没错儿，结束了。”特里·斯托茨拍了拍亦阳的肩膀，这场比赛结束之后，小牛队的夏季联赛之旅也将正式落幕。

　　之后，亦阳就得开始全方位的与球队会和参加训练营，打季前赛。然后，这小子就真的得在真刀真枪的NBA战场了抛头露面了。

　　“他们……他们会签下杰瑞米吗？”亦阳看着依然留在场上抓紧时间表现自己的林书豪，与他合作这么些时间，亦阳还真有些喜欢那个与自己有着相同肤色的家伙和自己搭档后场。有两个能传能攻的家伙同时在场，亦阳的进攻选择的确更加丰富。

　　“林的表现不错，而且我也知道你们两儿在更衣室很合得来。但抱歉了亦，他是否能留下，我说了可不算。所以，我也不知道他能不能得到一份合同。”斯托茨摊开了手，他还是第一次见这么舍不得自己夏季联赛队友的球员。

　　对于一个在伍德区独来独往惯了的男孩儿来说，在大学遇到一群朋友之后，让他更懂得珍惜朋友的珍贵。他知道，这世界上没有谁有义务对自己好。而那些对自己好的人，一定也要诚心对待人家。但这个残酷的世界，往往不会给人留情面。

　　最终，小牛队赢得了他们的最后一场夏季联赛。今年拉斯维加斯夏季联赛的冠军，也被小牛队收入囊中。而亦阳，也以场均23.2分12.4次助攻和3.5次抢断的数据，成为了众望所归的MVP。

　　对亦阳和斯托茨而言，也许一个夏季联赛得到冠军根本没有太大意义。但对其他还不知道能不能打NBA的球员们来说，这个冠军，可就意味着太多太多了。

　　赛后，球员们在更衣室内疯狂庆祝。对于边缘球员们来说，这座奖杯，就是属于他们的奥布莱恩杯。毕竟，这里面的很多人，也许是最后一次有机会打NBA的比赛。

　　日后干着别的工作或者在其他联赛打球时，他们还能和亲人朋友聊天说：“当年，我也是拿过NBA总冠军的！”

　　当天晚上，和亦阳住一个房间的林书豪便接到了小牛队官方人员打来的电话。亦阳虽然一言不发，但他还是非常渴望能够听到好消息的。

　　然而林书豪挂掉电话之后失望的表情，让亦阳明白了一切。

　　“看来，今天这也是我们合作的最后一场球了。”林书豪把手机往床上一扔，冲亦阳硬挤出了一个微笑。

　　刚刚，那个官方人员打电话来就是想要告知林书豪，他已经被小牛队正式裁员。这个电话，甚至还不是库班或者小尼尔森亲自打过来的。由此便可以看出，林书豪在小牛队管理层眼中的重要性其实并不怎么大。

　　亦阳不知道该说什么，你要让这个沉默寡言的家伙安慰人，那自然是不可能的。

　　亦阳只是站起来，用拳猛地击打了林书豪的胸口一下。“别放弃，还早呢。”

　　“你也是，伙计。”林书豪的眼眶有些红润，但他的微笑却依然保持着。“让那群该死的家伙们看看，黄皮肤的小个子，也能在NBA立足！”

　　“我会证明这一点的，你也能。”亦阳用力捏了一下林书豪的肩膀，便没再继续这个令人伤心的话题。

　　在挂断电话的那一刻，实际上林书豪已经有些想放弃了。除了NBA，林书豪不想去别的地方打球。他本来想找一份和篮球有关的工作，比如说做一个球探、训练师什么的。

　　但刚刚亦阳坚定的眼神，让林书豪将这些想法一扫而空。他要打NBA，他，还不能放弃！

　　……

　　实际上，不仅仅是林书豪。这个夏天所有代表小牛队参加夏季联赛的球员除了亦阳外，库班一个也没看上眼。亦阳的高光表现，恰恰让库班对其他落选新秀和边缘人彻底失去了兴趣。毕竟，如果一个在夏季联赛都无法打出统治级表现的球员。进到NBA之后，恐怕还真的没什么大用处。

　　没有报纸、没有媒体、没有记者也没人关心，第二天一早，这支拉斯维加斯夏季联赛的冠军队伍，便在无人知晓的情况下静悄悄的解散了。球员们结束了梦幻的冠军之旅，各奔东西。

　　当初，一群小伙子雄心壮志地来到拉斯维加斯。现如今，却只有亦阳一个人有回达拉斯打球的机会。

　　这件事情，无疑让初出茅庐的亦阳第一次见识到了职业篮球的冰冷。他知道，自己在NBA当中，必须一直进步，一直进步，并保持势头。只要有一天他不行了，这个联盟和那些前一晚也许还在为你欢呼的球迷，都会毫不留情的抛弃你！而你，只能消失在历史的车轮中，就好像从未来过。

　　看看林书豪有多努力，在场上的表现也还算不错。但管理层却会像打法陌生人一样，随随便便就能让你出局。

　　在NBA，唯有实力，才能代表一切！亦阳看着窗外，看着内华达州那荒凉的沙漠。他突然觉得，弱肉强食的NBA和长滩的伍德区，似乎，也没什么不同……

　　……

　　夏季联赛结束之后的半个月，小牛队的季前训练营也重新开始。这一次，训练的目的可不是为了让球员们的身体从假期中脱离出来，而是为了即将到来的漫长赛季做准备。

　　当基德和诺维茨基等人重新回到训练场上的时候，他们对亦阳的看法已经发生了巨大转变。这个中国后卫在夏季联赛中的表现，征服了球迷，也征服了自己的队友们。

　　季前训练营中，早就迫不及待的基德总会时不时的上去主动指导亦阳。而亦阳，虽说谈不上热情，但面对基德的每一次指导都特别谦虚。

　　渐渐地，亦阳和小牛队的球员们也慢慢熟络了起来。特里那个活宝，更是成为了更衣室中与亦阳说话最多的家伙。

　　虽然有时候特里会拿亦阳开些无伤大雅的玩笑，但卡莱尔还是非常开心能够看到这个探花与队友们相处得这么融洽的。

　　训练营结束之后，NBA季前赛正式开打。而亦阳，也终于在广大球迷面前正式露面。

　　季前赛，小牛队一共打了五场球，取得了其中的三场胜利。而五场比赛打下来之后亦阳的场均数据，从夏季联赛的一鸣惊人变成了平庸的9.8分和6.2次助攻。

　　人们都在嘲笑库班，嘲笑他用一个全明星换来了一位“夏季联赛乔丹”。而国内更是有球迷，对中国后卫彻底失望，抱怨连连。孙悦在夏季联赛中的表现已经够惨了，本以为看到了希望，谁知道最后却换来了更大的失望。

　　但小牛队本身似乎并不担心这个问题，所有人都知道亦阳的实力，所有人也都清楚。作为一个控球后卫，亦阳要适应一个全新且更强的体系，的确是需要时间的。

　　一转眼，距离2010-2011NBA新赛季开始，便只剩下3天了。距离亦阳这个中国探花真正打NBA首秀的时间，也越来越近。

　　在外界一片“夏季联赛乔丹”的嘲讽声之下，亦阳，又将拿出怎样的表现呢？

　　带着梦想和期望，这个来自伍德区的亚洲男孩，就要正式上路了！


第65章 你来吗？菜鸟

　　NBA在三十年前降临达拉斯，城市非常欢迎这支球队的到来，并将其命名为“小牛队”。

　　仅用四个赛季，小牛队便成为了一支劲旅。从那个赛季开始，这支NBA新贵连续5年杀入季后赛。

　　球队的第一个高潮，来自1988年，他们从未在季后赛中走得如此之远。达拉斯小牛队成功的杀入了西部决赛，在德州，球迷们也大声呼喊起了“BEAT LA”的口号。

　　不过很可惜，小牛队最终还是倒在了如日中天的湖人手下，未能更进一步。但达拉斯小牛，已经成为了80年代冉冉再起的一颗新星。

　　所有人都认为小牛队能够变得更好，能够像之前那样继续取得进步。然而时间来到90年代之后，一切都变了。

　　连续十年没有尝试过季后赛滋味的小牛，毫无疑问进入了队史最最低谷的时期。即使后来球队迎来了诺维茨基和纳什，情况也并没有好转。

　　不过还好，这一切并没有延续太久。当一位年轻的新老板接手球队之后，他成功驱走了属于小牛队的黑暗时代。

　　库班将自己的激情与财力注入球队，在这之后，球队仅用6年便进入到了总决赛。而且，小牛队还在总决赛中取得了2比0的巨大优势。看上去，达拉斯这座城市距离他们的第一座总冠军奖杯，仅有一半的路途要走。

　　但最终，悲剧的小牛却成为了热火和韦德完成逆转的陪衬。之后四年，小牛队似乎一振不起。四年中有三个赛季，他们都止步于季后赛第一轮。

　　06-07赛季，小牛队甚至让拜伦·戴维斯领衔的勇士完成了黑八奇迹！小牛队常规赛恐怖的67胜战绩，变得毫无意义。

　　总冠军，曾经距离达拉斯这座城市越来越近。但现在，却又变得越来越远。

　　随着10-11赛季的到来，还相信小牛队能够夺冠的，似乎也只剩下小牛队的球员们自己了。

　　在外界，热火三巨头已经成功聚首。小牛队这略显老态的阵容，似乎根本就不够看。

　　但在这个季前训练营中，每一个人的话题都是篮球，每一个人的训练都非常刻苦。而每一个人，也都对他们的最后一块拼图，深信不疑！

　　“慢了！”特里拿着秒表站在场边大吼了一声，亦阳停止运球，防守他的基德也停下了自己的脚步。

　　“五秒钟，你连他这个老头儿都过不去！真他妈狗屎，那些穿西装的肯定是瞎了，才会让你这样的家伙成为探花吧！”特里这个“老坏蛋”可不会对亦阳客气，他直接爆出了粗口，毫不留情。

　　“行了，亦做得已经够出色了！”基德擦了擦额头上的汗，他的训练球衣此刻都已经被汗水完全浸湿。

　　“有你这样当老师的吗？对他那么温柔干嘛。都说了，运球过人必须靠节奏的变化。你那种直来直往的加速，到了真正的NBA赛场上是行不通的！你以为，所有人都是那个第二轮才被选中而且还改打大前锋的哈兰高迪？”特里这家伙完全唱的就是一个“黑脸”的角色，他和基德其实都非常喜欢亦阳。但特里这样的家伙，可不会像基德那样和亦阳好声好语的说话。

　　亦阳也没有和特里较劲儿，虽然都没有把话说开，但他知道这两个“老头儿”也是希望自己变得更强。

　　“好了，今天就先练得这儿吧。贾森说得没错，你的节奏感还不是很好。不过，已经有很大进步了。休息一会儿，德克会陪你练投篮的。”基德说完，拿起佳得乐就走出了训练场。但同样已经大汗淋漓的亦阳还不能离开，他还要继续和诺维茨基一起加练投篮呢。

　　不仅仅是库班和卡莱尔，就连小牛队的这些球员们，都对亦阳“特殊照顾”了起来。他们当然不是故意刁难亦阳，而是他们都很想开发出亦阳无穷的潜力。

　　十分钟之后，诺维茨基便穿着训练服走进了球场。

　　“突破练得怎么样？”德国人在NBA中是出了名的和蔼，对自己的小兄弟那更是友善。一进门，他就亲切地询问了亦阳的训练情况。

　　“不怎么样。”亦阳的回答依旧简短，他已经捡起地上的篮球，开始自顾自的投了起来。

　　“嘿，我们来做个游戏吧？”诺维茨基见亦阳情绪似乎不高，便主动走到了这个探花秀身边，露出了“银角大王”特有的微笑。

　　“一个人在任意地方投篮，如果进了，那么另一个人就必须在同样的位置尝试跳投。如果进了，后投的人得一分。如果没进，则先投的人得一分。怎么样？我们练40分钟，输的人包晚饭。”

　　诺维斯基贼眉鼠眼的表情没有吓到亦阳，这个好胜的中国男孩儿轻轻点了点头，答应了诺维茨基的提议。

　　然而，比赛开始之后。无论是亦阳先投还是诺维茨基先投，亦阳都无法咬住比分。诺维茨基在训练场上的命中率，简直就跟百发百中差不多。无论亦阳选择多么刁钻的位置投篮，诺维茨基都总是能够在一模一样的地方再进一个。

　　当然，两人也不是就这么瞎比。在亦阳投篮的过程中，诺维茨基总会告诉亦阳一些非常实用的要领。

　　“如果在这个位置有大个子球员出来补防，你不要犹豫，给我尽力往他身上靠，制造犯规！别觉得这是投机取巧亦，只要能得分，那就是好球！”这不，当亦阳在三秒区外一步投篮的时候，诺维茨基又开始滔滔不绝的传授亦阳经验了。

　　来到一支强大的球队，对新秀而言也许不全是坏事。起码在这里，亦阳能够得到的指导，是沃尔和特纳都羡慕不来的。

　　40分钟的投篮训练结束，累得气喘吁吁的亦阳毫无悬念地输给了德国人。当两人拖着疲惫的身子走回更衣室时，亦阳却发现已经换好了衣服的特里竟还没有走。

　　“听说，今天有人请吃饭？”“喷气机”冲诺维茨基挑了挑眉毛，开心的大笑了起来。

　　……

　　虽说是请吃饭，但在营养师严格的要求之下，亦阳一行三人，也是在一家餐厅内点了几份少油的牛排和一些水果沙拉。

　　这样的晚餐，根本算不上丰盛，也花不了亦阳几个钱。毕竟，在比尔·达菲的努力之下，亦阳现在可是一个如假包换的百万富翁呢。

　　“嘿，菜鸟，知道后天我们的对手是谁吗？”等待上菜的时候，特里突然询问了亦阳一个毫无难度的问题。

　　“山猫。”

　　“你运气真好，起码这支鱼腩球队不会让你的首秀太难堪。”原来，特里又开始“习惯性”的拿亦阳开刷了。

　　“切。”亦阳白了特里一眼，这老家伙真是个刀子嘴。

　　“嘿，你觉得我们这赛季能拿总冠军吗？”特里并没有因此退缩，继续逗着亦阳。

　　这个问题一出来，就连诺维茨基都有些愣神。总冠军……那是小牛队做了多少年的梦啊。

　　“我要去纹一个奥布莱恩杯的纹身，因为我觉得我们这个赛季有戏！菜鸟，你来吗？”特里没有在意诺维茨基和亦阳的表情，自顾自的说着。

　　“哈哈，你疯了吗杰特。（Jet，喷气机的意思。）”诺维茨基苦笑道。

　　“我才没疯呢德克，嘿，菜鸟，你到底来不来？”

　　“我不纹身。”亦阳冷冰冰的回答。

　　“啧啧，看呐，我们的探花秀害怕了。我知道，毕竟纹身的痛楚，你这种小孩可承受不了。没关系，明天早上我自己去。”特里夸张的摇晃的自己的脑袋。

　　“老头儿！谁说我怕了！”这一下，亦阳实在是忍不住了。

　　“不怕？不怕你就和我一起啊！”特里知道，这傻小子上钩了！

　　“一起就一起！咱们今天晚上就去！”亦阳强硬的回应。

　　“好小子，吃完饭，我带你去找达拉斯最好的纹身师！”

　　德克·诺维茨基看着斗嘴的两人，摇了摇脑袋。也许自己，也该有他们的那股拼劲儿呢。总冠军，为什么不行！？

　　新赛季的比赛，已经迫在眉睫。亦阳的第一场NBA比赛，也即将来临。

　　职业篮球的世界，似乎，马上就要变天了！此刻正在和特里讨论纹身问题的那个中国男孩儿，说不定真的可以改变达拉斯这座城市的命运呢？

　　马上来临的NBA常规赛，将会揭晓一切！


第66章 上场

　　“您一定是亦的母亲吧？来吧夫人，豪华包间在这儿呢。”当库班第一眼看到文雪的时候，他有些吃惊。这个胖乎乎的小牛队老板没有想到，亦阳的母亲居然看上去这么年轻。

　　因为多年生活在贫穷的环境当中，亦阳的母亲看上去娇小瘦弱。但现在穿着漂亮裙子的她，让你根本看不出这是一个从伍德区出来的女人。

　　“豪华包厢？噢，先生，我以为我的位置在场边呢。”文雪有些受宠若惊，今天来看亦阳的比赛小牛队不仅仅报销了她的全部费用，甚至还特地安排了一个包厢给她。这种待遇，在一年之前，文雪是想也不敢想的。

　　库班是一个很有人情味的老板，他清楚要如何才能控制住球员的心。“当然不，夫人。其实我也喜欢在场边看球，那样才更有气氛。但今天，是小牛队新赛季的第一场比赛，球迷实在太多，也都太热情了。到下面去，恐怕我们会被挤得筋疲力尽的。”

　　“真是太感谢了，库班先生。我儿子他……”

　　“你儿子现在应该在更衣室呢，我相信，他今天一定能拿出让你骄傲的表现。”库班笑了笑，做了一个“请”的手势。既然连基德和特里都不停地在他面前夸奖亦阳，那么库班相信。他打劫来的那个探花，肯定不会让自己失望！

　　……

　　美国航线中心球馆的主队更衣室内，气氛并不像外面那么热烈。所有球员都在安静地换着装备、接受按摩师的放松按摩。

　　亦阳作为球队新人，自然也老老实实的坐在属于自己的柜子前。这个更衣室的豪华程度，大大超出了亦阳的想象。他的球衣和球鞋，也早已被整整齐齐的放在了柜子中。那个叫布洛克·安迪的安保负责人兢兢业业地站在更衣室门口，只要亦阳一瞟向他，他就总会报以微笑。

　　“嘿，发什么呆呢！？教练布置的战术都记住了吗？”光着膀子的特里走到亦阳面前，打了一个响指，这才把目光呆滞的亦阳拉回到现实中来。

　　本赛季亦阳的柜子就在特里旁边，两人在更衣室中总会挨在一起。对于这样的安排，特里可是相当满意的。

　　“记住了。”亦阳简简单单的回答。

　　“嘿，你还没给他们展示你的新纹身吗？”特里冲亦阳坏笑。

　　“新纹身？嘿，亦，你怎么不早告诉我们！”小牛队首发中锋“拳王”泰森·钱德勒立马就来了兴趣，这个防守悍将看上去也是一个纹身爱好者。

　　特里举起自己手臂，鼓起肌肉。由于做这个动作的时候手臂内侧是外翻的，所以这时人们才发现，原来这家伙在手臂内侧纹了一个小小的奥布莱恩杯，和“冠军”这个单词。

　　亦阳也学着特里的动作做了起来，在一模一样的位置上，亦阳也纹了一个小小的奥布莱恩杯和“冠军”一词。平时双臂下垂的时候这个纹在内测的奥布莱恩杯几乎看不见，但只要一活动起来，就非常显眼了。

　　“哈哈哈哈，真他妈嚣张。不过说真的，你小子挺适合纹身的。很酷，伙计。”钱德勒轻轻锤了一下亦阳的胸口，这个强硬的中锋瞬间就喜欢上亦阳了。

　　“我们那晚也邀请德克了，但他残忍的拒绝了我们。”紧接着，特里又拿诺维茨基开起了玩笑。

　　“你明知道我不纹身，杰特。亦，你还是我见过第一个有纹身的中国球员。”诺维茨基想起了曾经与自己在同一个更衣室里共事中国球员王治郅。王治郅老实巴交的形象便是诺维茨基对所以中国人的认知。但有些坏坏的亦阳，却让这一切颠覆。

　　“茶话会时间结束了先生们！赶快换好装备，我们该上场热身了！”小牛队主帅卡莱尔的大喊声让球员们停止了闲聊。每一个人都开始精精神神的工作，亦阳也从柜子中拿下属于自己的一号球衣。还是熟悉的号码，还是熟悉的名字。只不过球衣变成了蓝白色，而胸口的字母也变成了“Dallas”。

　　“嘿，他们没写错你的名字吧？”特里一脸认真地指了指亦阳球衣背后写名字的地方。

　　亦阳翻过球衣来看了看，摇了摇头。

　　“那你还等什么？赶快穿上它，菜鸟！咱们要去大闹一场了！”

　　亦阳跟随着特里，走在球员通道中。虽然还没有出场，但热烈的气息已经扑面而来。

　　亦阳经历过NCAA决赛的洗礼，但NBA比赛的氛围，还要比NCAA更加令人震撼。

　　“待会儿跟着我出去就好，无论球迷对你说什么，无论山猫队的那群乌合之众拿什么眼神看你，你都他妈的要给我把腰杆挺直！”特里转过身，用双手扶着亦阳的肩膀，冲他大吼。

　　“准备好了吗？咱们要上了！”之后，在更衣室中还非常温顺的德国人，也在一瞬间变成了一头愤怒的金毛雄狮！

　　“准备好了！”小牛队众人回应。

　　“咱们上！”诺维茨基大手一挥，带领着队伍小跑了起来，冲出了球员通道。

　　亦阳跟在特里身后，他的双手都紧紧握成了拳，心脏更是狂跳不止。

　　“……让我们欢迎~~~~达拉斯~~~~~~小牛队！”亦阳冲出球员通道的瞬间，现场DJ也发出了大吼。这声大吼之后，便是现场两万多名球迷劈天盖地的呼喊！

　　“上啊德克！打他们个落花流水！”

　　“加油！牛仔们！”

　　“别紧张，菜鸟，你能行的！”亦阳甚至听见，有很多球迷居然在专门为了自己而大喊大叫。

　　“现场的氛围真是热烈啊，在达拉斯，人们永远不缺热情。”与此同时，在解说席上，TNT电视台的解说工作也正式展开。

　　“今天的比赛看点颇多，‘猫王’杰拉德·华莱士非常渴望在达拉斯证明自己。而德国人，也会在第一场比赛中表达自己渴望总冠军的决心！当然了，小牛队用极大代价得到的探花秀亦阳，也是备受期待的一个看点！”肯尼·史密斯这个经验丰富的解说熟练地介绍起了两支球队的大概情况。

　　“探花秀？亦阳？哦，我想起来了，你说的是那个夏季联赛乔丹吧？”肯尼·史密斯身边，肥头肥脑的查尔斯·巴克利则又开始挖苦新人了。

　　“夏季联赛乔丹？哈哈哈哈，这是谁取得名字。”就连肯尼·史密斯都被巴克利逗笑了。

　　“网上到处都在说，你真该与时俱进了肯尼。夏季联赛时亦无疑打出了统治级的表现，但五场季前赛，亦的表现却没有达到人们的预期。要知道，NBA季前赛和常规赛完全不同。所以，我可不认为那个探花能在今天发挥出较好的水平。”查尔斯·巴克利直言不讳，你很难说他这么讨厌到底是为了节目效果还是真的如此。

　　总之，现在所有人都已经被吊足了胃口。人们都很想看看，巴克利口中的那个“夏季联赛乔丹”，到底是个怎么回事儿。

　　“这个白痴。”在家看着电视的史蒂文斯少帅早就准备好了啤酒和爆米花，听完巴克利的言论之后，史蒂文斯不屑的笑了笑。

　　“看着吧查尔斯，他会让你知道夏季联赛乔丹有多么恐怖！”

　　“一开场就确立优势！德克！不要给伯瑞斯·迪奥那个老奸巨猾的家伙造犯规的机会！肖恩！你给我看死杰拉德·华莱士，如果他被限制住，那么山猫队就将毫无威胁！对方没什么可怕的，让他们见识见识咱们的实力！”里克·卡莱尔在场边做着最后部署，之后，裁判催促双方球员赶紧聚到中圈去准备开球。

　　亦阳大汗淋漓的坐回到了替补席上，今天他将作为基德的替补登场。光是现场的氛围，就已经让亦阳有些迫不及待了。

　　双方跳球之后，亦阳没想到现场已经巨大无比的欢呼声，居然还能往上飙！

　　“NBA的感觉怎么样！？”同样坐在替补席上的特里大声地冲亦阳大吼，他只有用吼的，才能保证亦阳能听得见自己。

　　比赛一开始，小牛队就打得顺风顺水。身高仅仅2米03的迪奥，在防守端根本就没有任何限制住诺维茨基的手段。

　　诺维茨基一开场就用两个翻身跳投为小牛队先拔头筹，亦阳不得不惊叹，这个德国人在场上的表现比在训练场上更棒！

　　之后，“猫王”杰拉德·华莱士也拿出了回应。肖恩·马里昂虽然经验丰富，但始终不再年轻。面对华莱士这种冲击型的前锋，马里昂的横移速度明显有些吃不消。

　　双方打得你来我往，但小牛队始终保持着领先优势。终于，在第一节比赛打了五分钟之后，里克·卡莱尔因为迪奥命中了一记三分球而喊了暂停。

　　亦阳赶忙从位置上起来，与下场的队友们一一击掌。这个中国男孩儿虽然话不多，但并非不通人情。和队友之间最起码的关系，他还是能搞好的。

　　“德克！我叫你不要被迪奥造犯规，可没让你就这么放他投篮！”很明显，里克·卡莱尔对迪奥最近的连续得分有些不满。

　　“我知道了头儿，那家伙太狡诈了，不过我不会再掉以轻心！”德国人没有在教练面前耍大牌，而是虚心接受了批评。

　　“肖恩，如果杰拉德用挡拆进攻，你就毫不犹豫的和队友换防！绕挡拆，你是绕不过华莱士的！”之后，里克·卡莱尔又冲马里昂布置了些东西。

　　最后，卡莱尔的目光落到了基德身上。但已经快要40岁的基德，打了五分钟之后呼吸就开始有些急促了。

　　于是，卡莱尔的目光从基德身上移开，最终，落在了那个探花秀脸上。

　　“亦！准备上场！”

　　“轰！”这一刻，亦阳的脑袋忽然一片空白。但他还是条件反射般的脱下了训练服和一次性训练裤。

　　“你的目标很简单，把球给我送到德克和肖恩手中，让他们轻松得分！”里克·卡莱尔说完之后，电子蜂鸣声也响了起来。暂停结束了，亦阳，要上场了！

　　亦阳站在场边，大吸了一口气。之后，他昂首阔步的踏入了无数球员都梦寐以求的最高舞台！

　　NBA，我来了！


第67章 闪电初现

　　D·J·奥古斯丁，2008年在第九顺位被山猫队选中。当初在NCAA也算得上是明星控卫的他，进入到NBA之后的表现也一直还不错。

　　但今天，新赛季第一场比赛，奥古斯丁却被老辣的基德限制得无处可寻。五分钟过去了，奥古斯丁出手了两次，却一球都未能命中。最重要的是，他让已经年近40的基德在五分钟内得到了五分。这一点，毫无疑问，奥古斯丁自己也不会满意。

　　暂停结束之后，奥古斯丁还在脑中思考要怎么对付基德那个老辣的家伙。但他却听见美国航线中心球馆内的欢呼声忽然变大了，奥古斯丁抬头一看。原来，是那个有着特殊肤色的一号后卫上场了！

　　“第一节比赛打到第五分钟，里克·卡莱尔教练将今年来自中国的探花秀亦换上了场！亦在夏季联赛的中的表现非常惊艳，在对阵奇才队的比赛中，他甚至和沃尔上演了一场对飚大战！让我们看看，这个年轻人的NBA首秀，究竟能否对得起球迷们的期待。”肯尼·史密斯早就从雷吉·米勒口中听说过这家伙有多么多么神奇，多么多么厉害。亦阳的录像肯尼·史密斯也看了不少，正因如此，史密斯才会如此期待亦阳在现场的表现。

　　毕竟，这可是NBA呢！肯尼·史密斯希望看见录像中那神奇的一幕幕，会在自己眼前出现。

　　亦阳走上球场，呆呆的看了看四周的看台。看台上密密麻麻的全是球迷，而且这群家伙好像都还挺喜欢自己的。这么庞大的阵势，即使是NCAA决赛也无法与之媲美！

　　“菜鸟！过来接球！”小牛队首发中锋“拳王”泰森·钱德勒已经在底线做好了发球的准备，他训斥了一声，亦阳赶紧小跑了过去。

　　“亦持球推进！刚一上场，亦就掌控起了小牛队的进攻大权！这家伙到底能不能……”接下来发生的一幕，让肯尼·史密斯差点把刚刚喝的水全部喷出来。他这里话还没说完呢，D·J·奥古斯丁就从亦阳手中将篮球生生偷走。

　　“额……很意外，我没想到亦NBA生涯中第一个被记载的数据，会是失误。”肯尼·史密斯无奈的摇了摇头，场上，奥古斯丁抢断之后长途奔袭，轻松上篮快攻得手。

　　“真他妈丢脸！你在干什么，小鬼！不行就给老子下来！”坐在板凳席上的特里直接站起来破口大骂，这家伙是恨铁不成钢呢。实际上，他比所有人都期盼亦阳能表现好。

　　“哈哈哈哈，不愧是夏季联赛乔丹。肯尼，你们的探花秀还真是让人大开眼界啊。”查尔斯·巴克利更是直接放声大笑了起来。

　　“嘿，怎么回事儿？”泰森·钱德勒跑回来捡起篮球，他虽然没有发脾气，但也皱起了眉头。

　　“没关系，接着来就行了！”诺维茨基见亦阳和钱德勒两人似乎在说些什么，便在另一个半场放声大喊。这个德国人可不希望他们的希望之星一上来就丧失信心。

　　亦阳刚刚的确是还没有适应NBA的赛场氛围，现场的大屏幕、吉祥物、球迷、解说员、技术台还有对面那一个个平日里只能在电视中看到的对手……这些东西，都让亦阳刚刚没能集中自己的注意力。所以，才被经验更丰富的奥古斯丁将球偷走。

　　“没有下一次了，发球吧！”这个穿着小牛队一号球衣的中国男孩儿冲钱德勒招了招手。

　　“最好没有下一次了。”钱德勒说完，双手将球传出。

　　“依然是亦持球推进，小牛队并没有因为亦刚刚的失误，而让场上的另一个后卫何塞·巴里亚掌控球权。”

　　“这也是夏季联赛乔丹遇见了一个温和的主教练和一群温和的队友，要是换作别队，他可能早被换下了。想想，如果他如预测的那般被马刺摘走，这家伙可能已经被波波维奇的口水淹死了。”巴克利仍然不怎么看好亦阳。

　　亦阳缓慢控球推进，并没有因为刚刚发生了失误而急于证明自己。他知道，在小牛队，这群老家伙是不可能跟着自己跑起来打的。落阵地，是小牛队最常用的进攻方式。

　　身高比亦阳矮了将近十公分的奥古斯丁再度逼了上来，刚刚轻而易举的抢断，也是让这个表现不佳的后卫尝到了甜头。这个一号探花，分明就是来给自己送温暖的嘛！

　　诺维茨基此刻已经在右侧中距离稍深的位置上倚住了迪奥，并伸手冲亦阳要球。亦阳看着诺维茨基，但实际上此刻整个小牛队的半场情况都已经被亦阳尽收眼底。

　　奥古斯丁见亦阳在看着别处，再度启动抢断！

　　就在奥古斯丁的手即将触碰到篮球之时，亦阳忽然传球，看上去，这似乎是一个传给诺维茨基的高吊球。

　　“亦的这球……太大了！”肯尼·史密斯简直不敢相信自己的眼睛，这么简单的一个传球，亦阳只需要轻轻一吊就可以把球打到诺维茨基手中。但亦阳，居然把球传得高到连诺维茨基跳起来都没法接到！

　　“搞什么！？”这一下，就连诺维茨基都有些发火了。刚刚被抢断诺维茨基还不怪亦阳，毕竟每个人都有新秀期。但现在这么简单的一个球亦阳还传丢，诺维茨基就有些想不通了。

　　“哈哈哈哈哈，精彩，精彩！”查尔斯·巴克利拍手叫好，这个探花是真的把他逗乐了。

　　所有人都以为这球是一个失误，就连山猫队的球员也这么认为的时候。然而就在这个时候，泰森·钱德勒却忽然转身摆脱，内切而入，高高跃起。

　　与此同时，篮球恰到好处的下坠，钱德勒根本不用刻意去接，篮球就落到了他的手中。

　　之后，这个身体素质劲爆的大中锋没等落地，直接在空中，就将这颗篮球重重扣入篮筐！

　　“嘭！”一声巨响，整个球场忽然一片寂静。就连话痨查尔斯·巴克利，此刻都忘记了该说什么。

　　“传得好！菜鸟！”直到泰森·钱德勒笑着冲亦阳大吼了一声，所有人才反应过来。

　　刚刚亦阳那一球并不是传球失误，而是精妙得让所有人都没有想到！

　　“漂亮！”顿时，安静的球场再度变得沸腾了起来，那些刚刚还有些失望的达拉斯小牛队球迷，瞬间就为他们的探花秀发出了剧烈的呼喊声！

　　“一个在三分线外传出来的空中接力，而且，所有人包括山猫队的球员们都没有料到这一点。不得不说查尔斯，这小子的视野和传球能力的确很优秀！”肯尼·史密斯笑着看了看自己的解说搭档，查尔斯巴克利的那张胖脸就跟从食物中吃到了蟑螂一样难看。

　　现场摄影师的镜头迅速给到亦阳，这个探花秀并没有因为传出了一记好球而露出微笑或是自信的表情。他那冷冰冰的“面瘫脸”，第一次出现了NBA的赛场之上。

　　“你教他的？”里克·卡莱尔转过头来眉开眼笑的看着基德。

　　基德只是摊开了双手。“可能我传得没他准。”

　　之后，被亦阳的眼神戏耍了的山猫队发动反击。D·J·奥古斯丁才刚过半场，就感受到了十公分身高差距带给自己的劣势！

　　亦阳挥舞着自己的长臂，将奥古斯丁的视野挡得严严实实。这个状态本就一般的山猫队首发控卫只得选择传球。

　　球来到了左侧三分线外牛角位的地方，在那里，老牌得分后卫史蒂芬·杰克逊早已等候多时。

　　这个也许是真正帮派分子的NBA球员轻而易举地便靠着身体碾压着巴里亚突破，小牛队在二号位上的短缺，此刻暴露无遗。

　　只可惜，史蒂芬·杰克逊的上篮被补防而来的钱德勒干扰，没能命中。

　　钱德勒干扰上篮之后立刻二次起跳接而抓下了防守篮板球，所有人都对这个中锋强大的运动能力发出了赞叹。

　　之后，钱德勒没有犹豫，直接起手传球，亦阳再次扛起了发起进攻的重任！

　　这一次，亦阳没有急于传球，而是在三分线外招手。诺维茨基见状立刻前提到三分线外，给亦阳这个新秀做挡拆！

　　“球队当家球星给新秀做挡拆，亦非常幸运，因为可不是所有球队都能让新秀享有这样的待遇！”

　　借过挡拆，亦阳突然加速！当他启动的那一刻，连查尔斯·巴克利都瞪大了眼睛。在现场，亦阳的瞬时突破带给人视觉上的冲击，是通过电视无法获得的！这家伙的第一步启动速度，绝对是顶级的！

　　亦阳突破得这么快，D·J·奥古斯丁绕过挡拆之后肯定来不及回追。伯瑞斯·迪奥不得不换防，跟着亦阳屁股后面跑去。

　　亦阳眼睛看着底角处的马里昂，手腕却往后一抖。篮球从迪奥脑边飞过，又回到了三分线外。

　　“不看人传球！而且还传得很准！”肯尼·史密斯拍手称赞，亦阳的传球技巧真是令人叹为观止！

　　诺维茨基接球就在最舒服的位置，根本连调整都用不着。在亦阳带走迪奥之后，德国人面前便只有奥古斯丁一人。

　　身高1米83的奥古斯丁，根本就无法干扰2米13的诺维茨基。更何况，“诺天王”的出手点那是出了名的高！

　　诺维茨基三分线外直接出手，篮球空心入网！亦阳，他第二次送出了精彩的助攻！

　　“五分了，暂停结束之后，小牛队获得的五分，全部来自于亦的助攻。怎么样查尔斯，亦还不错吧？”肯尼·史密斯和巴克利这对损友，绝对不会放过任何让对方吃瘪的机会。

　　“一两个好球谁都能传出来，这并不能代表着什么。”巴克利不以为然的摊开了手，就在这个时候，球场上忽然传来一片惊呼。

　　巴克利赶忙将视线投入到场中，原来，刚刚亦阳忽然杀出来，将史蒂芬·杰克逊传给杰拉德·华莱士的球中途拦截！

　　这个一号后卫截得篮球之后立刻全速启动，即使是运动能力强劲的杰拉德·华莱士也追得非常吃力！

　　几乎就是一瞬间，这道黄色闪电便“劈”入山猫队禁区。整个美国航线球馆的球迷们都屏住了呼吸，这个探花的“雷神之锤”，球迷们是早有耳闻！

　　在杰拉德·华莱士凶狠的紧逼之下，亦阳没有畏惧，他使劲全身力气猛然一跃！

　　那一刻，球迷们甚至在怀疑小牛队主场的三秒区内是不是垫了弹簧。

　　亦阳在空中舒展开自己的身子，然左手举起篮球，用力将其往篮筐扣去！

　　“嘭！”此刻，闪电的愤怒，降临达拉斯！


第68章 达拉斯的黑名单

　　“臭小子！漂亮！”见亦阳腾空而起完成单手劈扣，替补席上的特里是猛地一下从板凳上跳了起来，疯狂的挥舞着自己手中的毛巾。

　　与此同时，美国航线中心球馆内的两万多名球迷也都陷入了狂热之中。现场的欢呼声，被亦阳推到了一个最高点！

　　“你看见了吗查尔斯！？他对篮球飞行轨迹的预判非常准确！再加上那恐怖的速度，亦简直就是一个神出鬼没的截球好手！太精彩了，亦上场之后小牛队已经连得七分，而且这七分都是他一手创造的！如果不是一开始的那个失误，亦的表现简直就可以用完美来形容！”肯尼·史密斯越说越兴奋，而他身旁巴克利的脸色则越来越难看。还有什么，能比被别人当面打脸更难受的呢？

　　“你们在干什么！？居然让一个菜鸟控制了比赛节奏！提升强度，让他知道什么才叫做真正的NBA！”时任山猫队主帅，经验丰富的冠军教头拉里·布朗开始在场边大声咆哮了。他可以接受诺维茨基在内线翻江倒海，毕竟那是没有办法的事情。但看着一个第一次打NBA正式比赛的菜鸟戏耍自己的球员，老布朗就不乐意了。

　　“奥古斯丁，待会儿我们两换位！”山猫队得分后卫史蒂芬·杰克逊听见主帅的大吼声之后，内心也是极度气愤。他看了看对面那个毫无表情的新秀，今天自己一定要给他些颜色看看！

　　史蒂芬·杰克逊一直以来都不是什么好好先生，当年奥本山宫殿大乱斗，他的战斗力甚至连阿泰斯特都要差他三分。这家伙，也由此得来了“武圣”这么一个绰号。

　　对小牛队的球员和球迷而言，史蒂芬·杰克逊也不是什么受欢迎的名字。当年带领勇士完成黑八奇迹逆转小牛的，除了拜伦·戴维斯外，就属他史蒂芬·杰克逊最活跃！

　　他完成黑八的壮举，一直让诺维茨基到现在都备受质疑。

　　所以，当奥古斯丁运球过半场然后将球权交到史蒂芬·杰克逊手上的时候，美国航线球馆内的嘘声，立马就升高了一个八度。

　　“打爆那个杂种！”

　　“让他去死吧！”

　　小牛队的球迷们立刻发出了谩骂，史蒂芬·杰克逊很有可能是达拉斯最不受欢迎的名字之一了。

　　然而，就凭着横在史蒂芬·杰克逊面前那个身高仅仅1米83的何塞·巴里亚，小牛队的球迷们心中其实都有些底气不足。

　　不过，令人意外的事情还是发生了。史蒂芬·杰克逊没有直接突破巴里亚，而是伸手，叫来了一个挡拆！

　　前来挡拆的并不是伯瑞斯·迪奥这个有足够射程的内线，而是史蒂芬·杰克逊的后场搭档，D·J·奥古斯丁！

　　“这样的挡拆只有一个目的，史蒂芬·杰克逊想打一个错位！”

　　虽然亦阳1米93的身高比巴里亚高了不少，但在2米03的史蒂夫·杰克逊面前，亦阳在身高上依然处于劣势。

　　一挡，一换。亦阳丢开了奥古斯丁，横在史蒂夫·杰克逊面前。杰克逊嘴角微微一翘，来见识见识NBA的厉害吧，菜鸟！

　　史蒂夫·杰克逊先是不紧不慢的运了两步，然后在接近三分线的时候猛地一下往前加速！

　　史蒂夫·杰克逊这一球没有任何迷惑性可言，亦阳立马反应了过来，横移封堵。但更高更壮的史蒂芬·杰克逊，愣是用肩扛着亦阳一路往里走去。

　　这个和亦阳一样来自贫困地区且经历了亲人被枪杀的家伙，从来不会像任何人屈服！

　　史蒂芬·杰克逊一路走到了中距离的位置上，他忽然急停，没有继续深入。因为他知道，小牛队禁区内的那个泰森·钱德勒可不是一个好惹的主儿。

　　史蒂芬·杰克逊的急停非常突然，只要闪出一丝空间，再凭借着自己的身高优势，史蒂芬·杰克逊便可以轻轻松松的中投出手！

　　然而，一切并没有像杰克逊预想的那样发展。当他突然急停的时候，亦阳既然也瞬间刹住了车，继续横在史蒂夫·杰克逊面前，寸步不离！

　　“怎么可能！？”史蒂芬·杰克逊不敢相信一个菜鸟居然能有这样的防守意识，这家伙也许不知道，亦阳在NCAA时期曾入选过全美最佳防守第二阵容吧。如果亦阳的对抗能力再强一些，说不定还能挤掉沃尔荣登第一阵容呢！

　　虽然如此，但史蒂芬·杰克逊并未停下手上的动作。他依然按照计划那般举起篮球，双脚起跳，打算投篮！

　　凭借着自己的身高优势，史蒂芬·杰克逊相信，这一球要打进也不是那么困难！

　　史蒂芬·杰克逊双脚才刚刚离地，篮球也才刚举到一般。他却忽然发现，自己手中的篮球似乎失去了控制！

　　亦阳看准时机用力一拍，愣是将史蒂芬·杰克逊双手之间的那颗篮球给切了下来！

　　“漂亮的切球！亦连续第二个抢断！上帝啊，看看史蒂芬·杰克逊的表情，就连他自己都不敢相信刚刚发生的一切！”

　　见史蒂芬·杰克逊这个“达拉斯黑名单”上的家伙被亦阳抢断，小牛队的球迷们别说有多开心了。他们全体起立，为亦阳助威。

　　亦阳抢断之后的反击速度非常快，这种速度是小牛队的那群“老头儿”们无法比拟的。所以，这一次快攻，亦阳将无法得到任何支援！

　　面对空无一人的篮筐，亦阳并没有冒着被封盖的危险选择扣篮。他知道，在NBA打球的这群家伙一个个都是能跑能跳的，追身大冒对他们而言根本就是家常便饭。

　　于是亦阳高高跃起，在空中举起手臂将篮球一挑。那颗橘红色的篮球撞到篮板之后回弹入网，而疯狂追身防守希望挽回颜面的史蒂芬·杰克逊，则直接将亦阳撞飞出底线。

　　“嘟嘟嘟！”当值裁判毫不犹豫的给了史蒂芬·杰克逊一个防守犯规，这意味着，亦阳获得了一个打三分的机会！

　　“神奇的探花秀！如果这球打进，那么亦将带领小牛队打出一个10比2的进攻小高潮！”

　　“哈哈哈哈，这就是你口中的夏季联赛乔丹，查尔斯。”坐在家中观看比赛直播的史蒂文斯开怀大笑，他已经半天没听见巴克利那家伙吭声了。

　　站上罚球线之后，小牛队的球迷们非常配合地给亦阳创造了一个安安静静的罚球环境。

　　文雪此刻站在豪华包厢的落地窗前，双手置于胸前地看着自己的儿子。

　　亦阳拿球，右手先是抬起指了指豪华包厢，之后又捏成拳轻轻锤了锤自己的心脏。“妈妈，我不会让你失望的！”

　　亦阳举起篮球，心无彷徨的他从容出手。两队球员们立刻挤在了一起，希望得到争抢篮板球的位置。然而，这一记罚球，却直接空心入网！

　　“暂停，暂停！”山猫队老帅拉里·布朗无法继续忍受球员们在场上的表现了，这个一号新秀上场之后，竟让山猫队瞬间就落后了13分！新秀？这他妈算哪门子新秀！

　　“哈哈哈，你他妈没给我们丢脸！打得好！”亦阳走下球场时，特里立马冲上去开心的推了亦阳一下。这个小子，没人浪费所有人的心血！

　　“亦，干得不错。待会下场休息休息，贾森会继续完成比赛的。杰特，别光说人家，待会儿你替下巴里亚，给我好好表现！”之后，小牛队主帅里克·卡莱尔冲亦阳和特里走了过来。很明显能看得出，卡莱尔眼神中那欣喜若狂的情绪。

　　亦阳，他们真的赌对了！

　　第一节最后三分钟的比赛，基德替下亦阳继续上场，因为经验丰富的基德带领球队第二阵容把握性会更好一些。

　　最后这三分钟时间，基德犹如教科书一般为亦阳表演了什么叫做组织进攻。带领着这个攻击力没那么强的第二阵容，基德愣是在三分钟时间里送出了五次助攻，把山猫队打得七荤八素。

　　亦阳在场下可不像其他人那样喝喝佳得乐，聊聊天就渡过去了。他一直在认真的观看着场内，观察基德的每一次选择，每一个动作。卡莱尔一直在悄悄看着亦阳，看着那小子如此认真，这位主帅心中别说有多欣慰了。

　　在基德和亦阳这两个控卫的带领之下，仅仅第一节比赛结束，小牛队就取得了10分的领先优势。

　　第二节比赛，亦阳一开始就再度出场。他学着基德的样子，在场上为队友们送出了好几个妙传。肖恩·马里昂的几次精妙内切，都因为亦阳的传球变成了暴扣。

　　美国航线球馆内的欢呼声一浪高过一浪，山猫队一直在努力，却一直没有办法将比分迫近。

　　亦阳和基德的轮流出场，让山猫队根本无法招架。

　　第四节比赛，虽然山猫队“弹簧人”泰鲁斯·托马斯出人预料的大爆发，最终砍下了22分！但这，已经无法让山猫队挽回劣势。

　　比赛最后一次进攻，亦阳控球过半场。但此刻，已经没人上来防守他。因为已经落后了15分的山猫队球员们，都提前往球员通道走了。

　　“哔！~~~~”电子蜂鸣声的响起，代表着48分钟比赛的结束。

　　亦阳放下篮球，周围只能听见球迷们热烈的欢呼。

　　比尔·达菲此刻开始和多家球鞋品牌谈价，史蒂文斯开心得上蹿下跳，而亦阳的母亲，则保持着欣慰的笑容。

　　亦阳本场比赛上场20分钟，砍下了11分8次助攻的优秀数据。虽然基德的12分18次助攻让全世界球迷都一片哗然，但那个一号新人，也已经开始慢慢崛起了。

　　达拉斯的最后一块拼图，似乎，非常合适呢……


第69章 小合同？看不上！

　　在自己办公室中看完了整场比赛的比尔·达菲满意地笑了笑，亦阳在季前赛中的不适，似乎并没有被持续下来。今天，小牛队轻而易举地便击溃了夏洛特山猫，而亦阳也拿出了还算不错的表现。

　　虽然基德12分18次助攻的数据的确是比亦阳出色太多，但基德，也不是每场比赛都能打出这种爆炸式的数据的。亦阳在有限上场时间内的表现，已经足够让所有人感到欣慰。

　　就在比赛刚刚结束，现场记者们都找到亦阳做采访的时候，比尔·达菲的手机上也一连收到了好几条短信。

　　比尔·达菲不用看，也知道这些短信是什么内容。亦阳到目前为止，都还是自掏腰包买球鞋在打球。比尔·达菲直到现在，也没有和任何一家品牌谈过亦阳球鞋合同的事情。

　　最开始，国内的李宁愿意给亦阳一份一年30万美元的合同，比尔·达菲想也没想就拒绝了。之后，耐克找上门来，出价一年50万。达菲依然摆了摆手，拒绝！

　　夏季联赛的时候，阿迪达斯抱着一年80万美元的合同来到了比尔·达菲跟前，要知道，这个合同的价值，可是一开始李宁开价的两倍还多！

　　比尔·达菲请来访的阿迪达斯团队们喝了下午茶，但最终的结果，依然是拒绝！

　　这个时候，所有球鞋品牌都有些搞不懂了。通常情况下，一个乐透区新秀的第一份球鞋代言合同，是在20至70万美元之间。阿迪达斯的出价，已经超出了这个平均水平。虽然亦阳是上赛季NCAA锦标赛冠军获得者，也是四强战MOP。但阿迪达斯认为，他们的出价已经足够有诚意了。小牛队给亦阳开的工资，也不过才300多万美元。总不可能亦阳一个球鞋代言的合同，就要上百万吧！

　　于是，各家体育品牌都开始按兵不动。比尔·达菲不着急，他们更不着急。

　　季前赛时，亦阳的差劲发挥让各大厂商们压低了自己的价格，并再度对比尔·达菲报价。但比尔·达菲的回复依然坚决：我们拒绝！

　　所以，一直到现在，亦阳都还没有与任何球鞋品牌签约。但当这场比赛结束之后，比尔·达菲相信。时机，差不多也成熟了。

　　这个经验丰富且很能沉得住气的经理人不紧不慢地拿起手机，阅读者那一条条短信。现在各大厂商的出价，终于能够与比尔·达菲的预期相匹配了。

　　达菲起身，拿上了早已准备好的机票。是时候，让他的客户在商业上，有所斩获了。

　　……

　　“亦！你如何评论自己在NBA联盟中的首秀！？”

　　“抢断史蒂芬·杰克逊的那一球到底是运气还是你计划已久呢？”

　　“亦，刚一开场时面对奥古斯丁的那次失误，是否对你起到了激励的作用呢？”

　　就当比尔·达菲动身前往达拉斯的时候，在美国航线中心球馆内的亦阳，则已经成为了场上除了诺维茨基之外最受欢迎的一个小牛队球员。

　　别看11分8次助攻的数据并不怎么惊艳，但你要知道，亦阳只打了20分钟，而且命中率是六投五中！最关键的是，送出8个助攻的亦阳，在传球上没有发生任何失误！

　　约翰·沃尔在奇才队的首秀虽然砍下了14分，但出场35分钟19投6中的沃尔命中率仅仅只有31%。

　　76人队榜眼秀埃文·特纳NBA首秀上场时间同样是20分钟，全场比赛5投0中，一分未得。

　　和这两个家伙一比，亦阳的表现简直就可以用惊艳来形容。也难怪，他会成为现在美国航线球馆球馆最受欢迎的人之一了。

　　“太太，您的儿子真是潜力十足。”马克·库班看着场下被记者们团团包围的那个一号新人，他心中的喜悦之情可丝毫不比文雪少。毕竟当初交易来亦阳，库班也是顶起了巨大的压力。

　　“真谢谢你，马克·库班先生，谢谢你给他的机会！”文雪的心中充满了感激之情。

　　“不，不是我给您儿子机会，是亦给了小牛队一个机会。我们以后，肯定还会创造更大的辉煌！”库班看了看美国航线中心球馆的穹顶，那里，已经空了太长时间了。一面硕大的总冠军锦旗，应该可以成为一个不错的装饰吧……

　　回到更衣室之后，亦阳更是得到了队友们的夸奖。特别是特里那个家伙，这个平日里总是喜欢那亦阳开刷的“坏蛋”，今天却成为了最最骄傲的一个人。

　　“看看，我的眼光没错吧！？要是其他菜鸟来了，我他妈才不会带他去纹身呢！我带他去纹身意味着什么？意味着我知道他值得我去期待！亦，你让所有人都惊掉了下巴！好好保持，咱们还能赢更多的比赛呢！”特里现在活脱脱就像是一个球探，在疯狂的朝别人“推销”着亦阳。

　　亦阳坐在自己的柜子前，露出了淡淡的微笑。小牛队的更衣室，比这个中国男孩儿所想象的，更加有趣。

　　第二天一早，亦阳就接到了比尔·达菲的电话。这个经理人告知亦阳，自己已经到达了达拉斯。亦阳还以为达菲这次来是准备解决亦阳住宿的问题，毕竟一直和母亲住在这个租来的房子里也不是个长久之计。

　　“住的地方先不急，亦。等我谈完这事儿，你就可以选择更大更豪华的房子了！”电话里的达菲似乎非常兴奋。

　　“那么，今天咱们到底是来谈什么的？”

　　“球鞋合同！你马上就要拥有自己的品牌代言合同了！准备好了吗？大明星！”

　　听达菲这么一说，亦阳愣了愣，他想起以前自己要买一双像样的篮球鞋，是多么困难的一件事。文雪要省吃俭用，才能勉强出得起为自己的儿子买球鞋的钱。

　　但现在，亦阳不用花钱，就能随意穿着各种各样的球鞋。对于一个热爱篮球的男孩儿来说，这几乎就跟做梦一样！

　　“亦，你有在听吗？”见亦阳半天没有说话，比尔·达菲还以为是信号不好呢。

　　“我听着呢，你快来吧达菲先生，正好，妈妈正在做午饭呢。”

　　“哈哈哈，那我还真是有口福了！在家等着，我半小时之内到！”

　　……

　　亦阳、文雪和比尔·达菲三人共坐在一张小小的餐桌周围。桌子上，盛食物的盘子已经被“一扫而光”。比尔·达菲满足地摸了摸自己的胃，然后打开了自己的公文包。

　　“你知道他们愿意给你出多少钱吗？”比尔·达菲冲亦阳贼笑了一下。

　　“出钱？”

　　“对啊，不出钱你凭什么当他们的代言人？”

　　“哦……我以为……我以为免费用他们的装备，就是唯一的报酬呢。”亦阳天真的回答让比尔·达菲笑着摇了摇头，来自伍德区的傻小子啊……

　　说话间，比尔·达菲已经将四五份合同摆到了桌子上。亦阳瞟了一眼，耐克、阿迪达斯、安德玛、李宁和乔丹的合同都赫然在列。

　　“这么多？”亦阳有些惊讶。

　　“多？这还是我筛选过的。要不然，眼睛都能给你看花。”比尔·达菲知道，这小子还没意识到自己的商业价值是多么巨大！他身后的中国市场，简直就是与生俱来的优势！

　　亦阳拿起了自己最喜欢的乔丹，不过合同上那密密麻麻的专业词语，让亦阳看得头大。

　　“乔丹愿意给你开出一年95万美金的商品合同，他们愿意和你签五年！”比尔·达菲用一句话，就概括了合同的核心内容。

　　“95万！”亦阳和文雪的眼睛都瞪得大大的，毕竟在伍德区，几千块对他们来说已经是很大的数字了。

　　“不过，我不建议你选择乔丹。虽然我知道，你是乔丹系列球鞋的忠实粉丝。”达菲说完，将乔丹的合同从亦阳手中抽走。然后，把阿迪达斯的那份合同，递到了亦阳手里。

　　“我已经帮你筛选过了，阿迪达斯，这所有合同里面出价最高，也最有诚意的！”

　　对于阿迪达斯，比尔·达菲很清楚他们的底线。近年来，由于阿迪达斯旗下多名代言人的老去或者转投，他们在球鞋代言人阵容上，已经完全无法和耐克相提并论。

　　据达菲所知，耐克旗下目前和300多名NBA球员都签有合同。而阿迪达斯现在的NBA代言人，仅有70位！这70位里面，还不是所有人都足够有分量。

　　他们此刻急需一些新鲜血液的加入，因为错过乔丹和科比这样的事情，阿迪达斯不想再让其发生。

　　正因如此，阿迪达斯现在愿意给潜力新人开出极高的价格，就为了留下他们。所以在亦阳打出优秀表现之后，比尔·达菲便有了狮子大开口的资本。

　　“阿迪达斯？”亦阳茫然的看着达菲。

　　“他们愿意开出3年330万美元的商品合同！不仅如此，合同中的奖励条款也是相当有诚意，入选全明星新秀阵容奖励30万美元、获得新秀赛MVP奖励35万美元！进入球队首发奖励50万美元、获得最佳新秀奖励80万美元……”除了合同本身巨大的金额外，比尔·达菲所说的那些奖励条款，更是让亦阳目不暇接。

　　“综合下来，和阿迪达斯签约，你甚至可以拿到和球队工资不相上下的酬劳！签下这份合同之后，你就可以和你的母亲安安心心的在达拉斯挑一栋房子，然后安安稳稳的在达拉斯住下了。天天住租来的房子，可不是长久之计啊。”现在想想一开始那些仅仅价值几十万美元的合同，达菲真是忍不住想笑。

　　他一直有这个自信，亦阳，会拿到更多！所以，他从不着急！

　　“这是最好的选择吗？”对于商业上的事情，亦阳只能相信达菲。

　　“没有比这更好的了，而且这份商品合同执行完之后，我想阿迪达斯应该会给你开出一份高额的签名鞋合同！无论是从现在还是未来看，这都是最好的选择。”达菲从西装口袋里摸出了钢笔。

　　阿迪达斯那已经有些捉襟见肘的代言人阵容当中，从此之后，便有了一颗闪亮的明星。

　　亦阳这个来自伍德区的穷小子，已经正式开始朝着球星的方向，昂首前行！


第70章 森林中的威胁

　　穆然走在达拉斯的大街上，这座城市的繁华程度可远超自己之前的认知。

　　虽然小牛队从未夺得过哪怕一次总冠军，但达拉斯这座城市的篮球氛围却依然非常热烈。

　　大街上，有无数穿着小牛队球衣的行人在游荡着。这其中，穿着人数最多的，毫无疑问就是“德国战车”的41号球衣。作为这座城市的标志，诺维茨基在达拉斯的人气高不可攀。

　　除了诺维茨基以外，穿基德2号球衣的球迷也不少。虽然基德不像诺维茨基那样一直留守达拉斯，但作为一个历史级别的控卫，基德在人们心目中依然拥有崇高地位。

　　令穆然感到欣喜的是，除了小牛队的这几个明星外，亦阳的一号球衣，也时常出现在大街上。

　　虽然亦阳只代表小牛队打了一场比赛，虽然那一场比赛亦阳的数据并不算惊艳。但球迷们，似乎已经开始喜欢上了这位表情冷冷冰冰的家伙。

　　商场内，阿迪达斯新推出的广告牌也已经正式挂起。值得注意的是，这一系列新的广告牌，都是亦阳参与拍摄的。阿迪达斯可以说是通过这样的形式高调宣布了亦阳与之签约的消息。

　　“多少？”李宁驻美观察团队的办公室内，那个当初发现了亦阳的男人吃惊地询问自己的手下。

　　“三年330万美元！”年轻人如实回答。

　　“阿迪达斯疯了！”

　　“而且据说，他们的奖励条款也相当丰厚。全部加起来，有好几百万美元呢！”年轻人继续补充。

　　“这群疯子！放心吧，特纳的表现一定能够好过亦阳！到时候，我们的品牌价值也会跟着提升！阿迪达斯，你们钱真是砸错地方了！”由于亦阳三番两次的拒绝李宁，所以李宁团队现在对亦阳的喜爱也是直线下降。

　　当听到阿迪达斯用比自己多了几倍的价格签下亦阳之后，眼红的李宁团队并未感到惋惜。而是期待，期待他们旗下的特纳，能够帮助李宁击溃阿迪！不是所有东西，都能靠钱砸出来的！

　　……

　　“嘿，臭小子，成大明星了啊。我开车来训练场的路上，就看见了五个阿迪达斯为你准备你的广告牌！为了庆祝庆祝，今天中午的咖啡，全部由你包了！”训练场上，特里的声音再度传来。每天拿亦阳开刷一道，这似乎已经变成了特里的习惯。

　　亦阳没有理会那个爱开玩笑的家伙，继续自顾自的练习着投篮。对于亦阳的性格，小牛队的各位也已经习以为常。这小子不回答并不是不尊重你，而是真的不喜欢吭声。

　　“行了杰特，快投入到训练中吧。山猫队被你们轻轻松松个屠杀了，但可不是每一个对手都像山猫那样羸弱。”里克·卡莱尔拍了拍手，催促特里赶紧上场热身，准备训练。

　　相比起球员们的轻松自若，卡莱尔可就有些焦头烂额了。球队现在的状态很好，但山猫那样的对手，并无法真正达到检验球队阵容的目的。

　　作为一支以总冠军为目标的球队来说，他们必须做好打硬仗的准备。越早发现问题，就能越早解决。越早解决，小牛队在季后赛中就能走得更远！

　　下一场比赛，对卡莱尔和他的小牛队来说，才是真正的第一次挑战！

　　比起山猫，接下来的这个对手，可能就没有那么好对付了。

　　……

　　“这家伙是谁？”一个个子不高，但语气有些趾高气昂的球员，指着屏幕上运球的家伙询问。

　　“小牛队新人，亦阳，今年的探花秀，也是你明天必须得小心的家伙。”播放比赛录像的教练大声回答。

　　“小心他？我以为我的最大对手是贾森。”那个年轻人在录像室内冲自己的队友们笑了笑。

　　“严肃些！迈克！我可没和你开玩笑！我想，你也不希望成为这个小子成名之路上的跳板吧！”主教练大声训斥了一声，底下的笑声瞬间消失。

　　“基德固然厉害，但在替补席上，这个家伙也会给我们带来极大的麻烦！如果有必要，托尼，我需要你的换防来遏制他！”主教练说着，指了指坐在第一排的一个球员。

　　“没问题头儿，如果需要，我会搞定一切的。”叫托尼的球员态度明显认真了许多，他并没有因为亦阳是新人，而把教练的话当耳旁风。

　　“至于内线方面，马克、扎克。泰森·钱德勒可是位硬汉，不拿出百分之一百二的努力，你们可是很难在三秒区附近得分的！”随着录像的画面继续变动，主教练布置的重点也在不断变换。

　　“我知道怎么应付硬汉，头儿。”叫扎克的黑大个儿坏笑了起来。

　　“很好，听着伙计们，虽然揭幕战我们输了，但那并不要紧，那已经成为了过去！只要接下来这场比赛我们能够取得胜利，所有人都会对我们刮目相看的！达拉斯小牛以为自己是冠军球队？做他们的白日梦去吧！让那群德州佬见识见识，什么叫做冠军级别的防守！”主教练说着，用力挥舞了一下自己的拳头。

　　底下球员发出一声大吼，似乎气势汹汹。

　　所有人都想跟小牛打，所有人都希望把这支“自以为是”的“冠军球队”掀翻在地。即使是孟菲斯灰熊这样低调的队伍，也不例外。

　　山猫的爪子固然锋利，但灰熊的掌击，力道更是恐怖！

　　亦阳已经引起了灰熊队主帅莱昂内尔·霍林斯的注意，而他下一场比赛的对手，也将从奥古斯丁变成真正的明星迈克·康利。

　　当亦阳突破之后，黑白二熊将横在篮筐之下，等待着这个青涩中国人的到来。

　　对亦阳来说，对阵山猫的那场比赛，只能算作是自己进入职业篮球领域的热身。当下一场比赛他面对灰熊之后，才能够真正体验到NBA级别的对抗和防守。

　　那个备受瞩目的达拉斯一号依然在训练场上挥洒着自己的汗水，他的队友们也已经做好了打一场硬仗的准备。

　　10月29日，美国航线中心球馆的第二场比赛，注定会相当艰难。

　　走在夺冠之路上的小牛得注意了，有熊出没！


第71章 铜墙铁壁的缝隙

　　亦阳满怀期待地走在自己的更衣柜前，他大吸了一口气，拉开柜子。里面，除了小牛队的球衣和NBA球袜外。最下面一层，还放着三双崭新的阿迪达斯篮球鞋。

　　亦阳小心翼翼的拿出了一只，将其捧在手中。这只和小牛队主色一样搭配了白色和蓝色的篮球鞋，是亦阳作为阿迪达斯的代言人获得的第一双鞋。亦阳还记得，当初在野球场上看见人家穿着这双鞋的时候，他心中的羡慕之情是多么浓烈。

　　然而，现在他得到这些不仅仅不用花一分钱，阿迪达斯还要倒拿钱给他。亦阳忽然觉得，自己的生活变化之大，实在是有些太不可思议了。篮球，这项他人生中最喜爱的东西，彻底改变了这个穷小子的命运。

　　“看呐，我们的新秀也成一个代言人啦。”特里推开更衣室大门之后，“习惯性”地吐槽了起来。

　　“现在达拉斯城里到处是你的广告呢，我原本以为你会选择耐克。”诺维茨基这次也搭了呛，毕竟他自己就是耐克旗下的一名代言人。

　　“先放下你的球鞋吧伙计，我刚刚在外面听说，康利那小子要让你好看呢！”特里坐下之后，掏出了自己的手机在亦阳面前晃了晃。

　　亦阳定睛一看，手机上播放的，是刚刚在场外记者们对灰熊队首发控卫迈克·康利的采访。

　　屏幕上，刚刚从球队大巴上走下来的康利穿着一身西装。虽然才进联盟没几年，但这小子已经有点球星的样子了。

　　“请问，你会在篮球场上怎么应对小牛队的探花秀亦阳呢？”基德年纪已经太大，拿他和康利比较并不能满足球迷们的胃口。所以，记者们是顺势将亦阳推到了风口浪尖上。

　　“亦？我以为我的对手会是贾森！”康利的回答让记者们来了兴趣，他这明显是瞧不起小牛队的那个一号啊！

　　“当然，贾森·基德会继续作为小牛队的先发出场。但你这场比赛将无可避免的要与亦对抗，人们都说，他会成为新时代最好的一号位球员。对此，同样年轻的你怎么看待呢？”记者们知道康利这嫩小子上钩了，于是继续刺激他说话。

　　“我从未听说过有人这么评论他，我只知道他有一个外号，叫夏季联赛乔丹！哈哈哈，等着吧，球场上自然会见分晓。”康利冲镜头眨巴了一下眼睛，然后便匆匆跟着队友们踏入了美国航线中心球馆。

　　“喜欢你的新朋友吗？”视频结束，特里也拿开了手机。

　　“管好你自己吧杰特，O·J·梅奥可能会把你这副老骨头给跑折了。”亦阳没有正面回应特里，而是用冷冷冰冰的语气和这位更衣室老大哥对呛了起来。

　　“别装了，小子！如果你不喜欢他，就给我在篮球场上让他难堪！这里是NBA，没人可以随便骑在你的头上撒野！好好打，我赌五百美元，迈克·康利那小兔崽子要吃亏了。”特里笑嘻嘻的右手握拳伸到了亦阳身边。

　　“切。”亦阳冷哼一声，但嘴角也微微一翘，也伸出手与特里的拳头碰在了一起。

　　虽然两人沟通的方式可能比较特别，但里克·卡莱尔还是很高兴亦阳能和特里走得这么近的。特里可以说是一块敲门砖，只要亦阳能和特里处好关系，卡莱尔就不用担心其他人会不喜欢亦阳。

　　“好了好了，都给我快点儿！昨天布置的战术你们都记得吗？灰熊队的防守就是他们最强有力的武器，进攻时一定要耐心，耐心的寻找空档！只要是人，就肯定会犯错！”卡莱尔洪亮声音，让球员们正式进入到了比赛状态。来自孟菲斯的巨大威胁已经迫近。达拉斯小牛，可是不想这么早就送出新赛季的第一场失败呢！

　　……

　　“23分8次助攻5个篮板，这是迈克·康利在揭幕战上交出的数据。对了，值得一提的是，康利本场比赛的命中率高达60%，他的数据绝不是靠着无脑的出手换来的。”

　　“你想说什么呢查尔斯？数据我们每个人都能看到，用不着你叙述。”肯尼·史密斯打断了自己搭档的话。

　　“我想说的是，无论是对年迈的基德还是对年轻的亦，他们今天，都将会遇到前所未有的大麻烦！让我们看看，库班那家伙引以为傲的一号位，今天会不会被康利搅得乱七八糟吧！”巴克利说完，屏幕底下也打出了亦阳和康利之间的数据对比。

　　当然，亦阳揭幕战上的数据是无法和康利相提并论的，但这并没有让球迷们的热情消逝。达拉斯的球迷很想看看亦阳面对真正的强敌时能发挥到什么程度，而灰熊队的球迷，则希望他们的明日之星能够让那个最近风风火火的探花原形毕露！

　　奏国歌、热身、最后部署……一切都在按部就班的进行着。当比赛开始之后，亦阳仍然被里克·卡莱尔放在了替补席上。

　　对于亦阳而言，卡莱尔不想操之过急。有特里和基德这两个家伙在，他相信亦阳的进步速度不会太慢。基德已经38岁了，他还是很有实力，但已经不是当年那个无所不能的传奇了。

　　小牛队未来首发空位这个位置，早晚还是留给亦阳的。现在卡莱尔只希望，一切可以按部就班的进行。

　　亦阳老老实实的坐在了板凳席上，在高中时期坐惯了冷板凳的他对此也并非特别抗拒。

　　而场上，年迈的基德可就没有亦阳那么悠闲了。比赛开始之后，马克·加索尔就在跳球上赢过了钱德勒。

　　康利持球袭来，虽然对方只是个孩子，但基德却不得不认真对待。自己在退化，但这群年轻人，可是在不断进步啊！

　　康利虽然只是一个三年级球员，但在场上打球已经非常老道。他随意的举起了自己的手，“大黑熊”扎克·兰多夫立马就扑了出来！

　　“要挡拆！”经验丰富的基德一眼就看懂了康利的意图，他已经做好的绕过挡拆的准备，想要击败基德这个老家伙，可不是那么容易的。

　　然而，就在兰多夫的挡拆都还没有就位之前，康利却忽然启动，持球往没有挡拆的那一边走去！

　　基德脑中反应很快，但腿脚已经跟不上脑子的速度的了。他尽力横移了一步，但还是慢了一秒，迈克·康利完成了突破！

　　康利一看，自己眼前开阔无比。于是这个灰熊队的希望之星没有犹豫，直接急停起跳就要投篮！毕竟上一场比赛，康利的手感可是热得发烫。今天，他没有理由不出手。

　　基德全力起跳，但还是差了一些。康利从容出手，篮球空心入网！

　　“好球，看来康利是延续了自己上一场比赛的优秀状态。如果他的发挥还是那么出色的话，对小牛队而言可就相当棘手了。”

　　之后一球，虽然基德助攻诺维茨基单打兰多夫成功。但很快，康利又故技重施，利用自己的速度突破了基德，再次成功取分。

　　“该死！”看着康利连续两次在自己头上拿分，基德不禁咒骂了一句。他不是在骂康利，而是在恨那该死的时光。如果自己能够年轻三四岁，康利的突破根本就不可能成功！

　　岁月总是无情的，对任何人而言都是如此。纵使基德是NBA历史上最伟大的控球后卫之一，也没有任何优待可言。

　　比赛打了四分多钟，康利的频频突破虽然没再继续得分，但还是让小牛队的防线备受打击。

　　如此焦灼的局面，可不是里克·卡莱尔希望看到的。比赛拖得越久，球员们的体能消耗越大，对灰熊队擅长的防守就越有利！

　　卡莱尔在场边渡来渡去，他不确定亦阳面对灰熊队铜墙铁壁般的防守是否还能发挥出色，能否还能像基德那样找到空档中的队友。但此时此刻，看着康利在球场上兴风作浪，卡莱尔似乎也没有任何选择了。

　　这位典型的学院派教练走到了亦阳面前，顿时，全场球迷都迸发出了欢呼声。

　　“哈哈哈，这小子很受欢迎啊，头儿。”坐在亦阳身旁的特里笑了笑，就连卡莱尔看见这一幕后也松开了紧皱的眉头。

　　“去技术台登记，该上场了！”

　　卡莱尔话音刚落，亦阳立马就脱掉了训练服，撕掉了一次性训练裤，小跑着走到了技术台前。

　　场上，正持球背身单打的诺维茨基遭到了兰多夫的侵犯，比赛进入死球状态。基德看了看场边，缓缓走到了亦阳身旁。

　　“耐心些，小子。他们的防守，并非坚不可摧。”说完这句话，基德拍了拍亦阳的后背，便接过毛巾走向了替补席。赛场啊，始终还是要交给年轻人们的。

　　亦阳听过基德的嘱咐之后大跨两步走向球场，现在是小牛队发边线球。球还没发出来呢，顶着一头卷发的康利就贴到了亦阳身边。

　　亦阳看了看球场，诺维茨基在三分线外被兰多夫盯得死死的，加索尔则横在钱德勒面前干扰发球。至于巴里亚和马里昂，也都在三分线外做备用接球点。万一亦阳被封死，小牛队的球还能经他俩的手过渡一下。

　　看上去，灰熊队把所有人都盯得很死，亦阳即使接球也没有传出去的机会。

　　还没等亦阳想好策略，泰森·钱德勒就将边线球发出，这球是直奔亦阳而去！

　　也许是太想证明自己，也许是太高估自己的实力。总之在把基德打得毫无脾气之后，康利现在是自信心爆棚。他没有继续待在亦阳身边，而是往前一步，打算中途截断传球！

　　亦阳没有给康利机会，他左手一架，架住了康利，然后伸出长臂，稳稳握住来球。

　　就在亦阳接球的一瞬间，他架住康利的手臂忽然泄力！全力往前的康利重心没有控制好，往前猛地走了一步。就这重心往前的一步，足够让亦阳把握了！

　　亦阳直接原地贴着康利转身，一个脚步，就把康利过了个干净！

　　这个刚刚上场的达拉斯一号直插篮下，兰多夫和加索尔想要补防。但脚步缓慢的“双熊”，又怎么跑得过闪电呢？

　　在小牛队把所有防守注意力都吸引到外线的情况下，亦阳轻松突破，轻巧地上篮。看上去没费多大力气，就在以防守著称的灰熊队头上拿到两分！

　　“太快了……”灰熊队主帅莱昂内尔·霍林斯无奈的摇了摇头，他就知道，这个探花秀，会是一个威胁！

　　进球之后的亦阳冷冰冰的看着康利，比出了两根手指。

　　2比0了，你要来反击吗？


第72章 德国人、加拿大人、中国人

　　“哈哈哈哈，我开始喜欢这小子了！”当查尔斯·巴克利看见亦阳伸出两根手指挑衅康利之时，这个肥头肥脑的家伙是眉开眼笑。

　　巴克利喜欢有个性的球员，因为他自己就是其中一员。像亦阳这种新秀赛季就敢在老球员面前兴风作浪的，巴克利更是爱不释手。

　　“喜欢？如果我没记错的话，你几乎是最不看好亦的解说员之一吧。”坐在巴克利身旁的肯尼·史密斯投去了鄙视的眼神。

　　肯尼·史密斯和巴克利能轻轻松松的在解说席上打嘴炮，但刚刚被亦阳打进一球的迈克·康利就没有那么悠闲了。

　　也许是习惯了基德的慢速，亦阳的忽然突破让这个灰熊队的未来领袖有些反应不及时。但这个赛前曾对记者们夸下海口的灰熊11号可不会就此放弃。这才刚刚打进一球，没什么好神气的！

　　康利来到亦阳面前，并没有着急进攻。亦阳紧紧的盯着自己眼前这个黑人后卫，他的身高优势能够很有效的阻挡康利的传球路线。

　　康利本想高吊一球给到加索尔手中，但亦阳高举着的手臂的确是一个大威胁。

　　康利没有办法及时出球，已经要到位置的加索尔又不得不撤出三秒去重新要位。NBA进攻三秒的规则，让后卫球员的传球必须及时，才能让内线球员的要位不会白白浪费。

　　延误了康利的传球之后，亦阳没有掉以轻心，而是往后又撤了半步，防止康利突破分球。

　　“该死，他怎么知道的？”康利咬牙切齿，刚刚他的确打算用突破来撕扯防线。但亦阳的提前准备，却让康利的这个计划还没实施就死于腹中。

　　亦阳当然没有读懂别人心思和预测未来的能力，他之所以能够准确判断出康利的下一步计划，是因为在场下的时候，亦阳用心观察了！

　　“他很聪明。”基德一边擦着额头上的汗，一边夸奖起了场上的亦阳。

　　“还不是老子教得好。”基德身旁的特里则得意地拍了拍胸脯。

　　在亦阳的纠缠之下，康利手中的篮球半天没有打出去，灰熊队的战术自然也没能执行出来。

　　最后，康利只得将球交到球队小前锋鲁迪·盖伊手中，面对年迈的马里昂。盖伊强行突破杀往篮下，强硬上篮得手。

　　虽然灰熊队继续得分了，但莱昂内尔·霍林斯此刻肯定高兴不起来。因为一场比赛，不可能全部靠着强打去赢。

　　换小牛队再次进攻，灰熊的防守依然让亦阳很难找到空档。泰森·钱德勒在内线非常积极，但亦阳却很难将球传进去。

　　马里昂兜出到三分线外举手要球，用余光瞟到马里昂的亦阳没有犹豫，直接一甩。篮球很快便飞到了马里昂手中，但鲁迪·盖伊的跟防速度更快！马里昂才刚一接到篮球，盖伊就再度贴了上去！

　　之后，马里昂打算直接突破。但盖伊今天状态奇好。他努力贴防，让马里昂无奈被逼停。

　　没有办法，马里昂将球又打到了亦阳手上，一切回归原点。

　　诺维茨基卡位要球，不料兰多夫竟对德国人采取了绕前防守的策略。所有人都以为小牛队的进攻完蛋了，然而亦阳的选择，却再次让所有人出乎预料。

　　只见那个一号后卫直接将球高高一吊，朝诺维茨基的方向飞去！

　　“菜鸟果然就是菜鸟！”扎克·兰多夫看到这一幕别说有多开心了，这简直就是亦阳送给自己的抢断嘛！

　　如果是之前，诺维茨基肯定会对亦阳的这个传球心存疑惑。但现在，诺维茨基相信亦阳的传球能力！

　　篮球缓缓朝那一黑一白两位大个子靠近，兰多夫努力把德国人挡在身后，绕前防守的他随时准备起跳将篮球截断！

　　“就是现在！”看准时机，倚着诺维茨基的兰多夫猛地一跳，那颗篮球看上去近在咫尺！

　　然而，篮球也只是看上去近在咫尺而已。当兰多夫起跳之后，那颗篮球距离他的手指就毫厘之差。但篮球愣是划过兰多夫的指尖，向后坠去！

　　由于兰多夫是绕前防守，所以诺维茨基身后空无一人！这颗橘红色的篮球不偏不倚，恰恰越过兰多夫坠到了诺维茨基手中！

　　接到篮球之后德国人立马大跨一步，面对无人防守的篮筐，自己双手暴扣！

　　“德克~~~~~诺维茨基！”现场DJ发出了夸张的大喊声，整个美国航线中心球馆的球迷也全体起立为他们的当家球星欢呼。

　　但德克扣篮成功之后没有自己庆祝，而是跑上去摸了摸亦阳的脑袋。“传得漂亮！”

　　库班坐在观众席中，脸上的微笑似乎有些复杂。刚刚那一幕，让库班这个家伙，想起了当年那个年轻的德国人和加拿大人。现在，德国人已经逐渐老去，加拿大人早已在另一块土地上书写了自己的传奇。至于那个年轻的中国人，他说不定真的能够撑起达拉斯的未来呢？

　　“这球怎么传的？恰到好处啊！”肯尼·史密斯不敢相信亦阳是怎么做好掌握好这种毫厘之差的，唯一的解释就是，这个中国后卫走了狗屎运。

　　然而第二球，抱有同样想法的兰多夫依然选择了绕前防守德克。亦阳故技重施。篮球再次以毫厘之差越过兰多夫的手指，直坠诺维茨基手中。

　　这一回，马克·加索尔迅速补防篮下。但诺维茨基却变扣篮为抛投，躲过了小加索尔的补防，再度得分！

　　这一次现场摄影师的特写镜头没有给到诺维茨基，而是定在了亦阳脸上。这位毫无表情的中国新秀，让所有人都惊掉了下巴。

　　“我敢打赌，即使是贾森上场，也不一定能够传得那么准！”肯尼·史密斯想到亦阳在小牛队可以得到基德等人的指导，他的成长速度，必然会相当恐怖！

　　“我现在算是知道这小子在NCAA是怎么拿到场均十个助攻的了，如果NCAA的比赛也是48分钟，他的场均助攻数可能会更多！”

　　这两次打击，不仅仅让小牛队在比分上取得了领先，也让灰熊队的球员们士气大落。

　　之后，急于挽回面子的兰多夫希望单打诺维茨基一个。虽然在吨位上略占优势，但兰多夫的背身后仰跳投，却在诺维茨基的干扰之下磕框而出。

　　泰森·钱德勒抢下防守篮板，直接将球甩给了往前飞奔的马里昂。马里昂一路狂奔，但盖伊却始终保持在他左右。如果马里昂贸然上篮，等待他的将是盖伊凶狠的追身大冒！

　　对于运动能力已经退化了的马里昂来说，这是他不得不面对的一个问题。这家伙一路杀入三秒区，但盖伊却没有发现他有任何要起跳的意思。

　　就在这个时候，经验丰富的马里昂忽然把球往三分线外一传。在篮筐右侧45°的位置，亦阳刚好拍马赶到，得到了一个空位投三分的机会！

　　顿时，灰熊队的重心都朝着亦阳靠拢。虽然亦阳的三分球不是他的杀手锏，但空位情况下的三分，他还是有的。毕竟，这家伙可是在NCAA通过三分绝杀拿到冠军的家伙！

　　迈克·康利赶忙向亦阳扑来，灰熊队对其他人则直接收缩篮下，准备保护篮板。

　　亦阳眼睛死死盯着篮筐，然后忽然起手！不是投篮，而是一个不看人传球！

　　篮球飞快地从康利面前越过，飞到了篮筐正面。在那里，小牛队的三分射手何塞·巴里亚已经准备就绪！

　　“亦传导球的速度非常快！巴里亚三分出手！BOOM！球进了，亦又送出了一个漂亮的助攻！他在比赛时的沉着，根本就不像是一个新秀。7分，小牛队现在领先7分了！霍林斯教练请求了一个暂停，他们的防守被亦的传球撕得四分五裂！”肯尼·史密斯看了看那个缓缓往场下走的达拉斯一号，说不定库班那个赌徒，这一次真的会赢呢？

　　之后，经验丰富的基德再度替下亦阳。灰熊队那边做了调整，也是让状态出色的鲁迪·盖伊成为进攻强点。

　　在交易走了卡隆·巴特勒之后，小牛队在三号位上的人手的确是有些捉襟见肘。当马里昂下场之后，卡莱尔只好用原本打二号位的多尼米克·琼斯顶到小前锋位置上。然而这个身高和亦阳相同的家伙，却被2米03的鲁迪·盖伊打得毫无还手之力。

　　靠着盖伊的优秀发挥，灰熊队在第一节比赛的最后时刻追平了比分。29比29，双方的分都打得比较高。

　　里克·卡莱尔赶忙提着小板凳坐在了自己球员们的中间，比赛如此焦灼可不是卡莱尔想要的结果。他扫视了板凳席上的球员们一圈，最终，眼神落在了亦阳身上。

　　“亦！”

　　听主教练在喊，亦阳便抬起了自己的脑袋。

　　“第二节比赛，我会增加你的上场时间！做好准备！”卡莱尔的语气不容置疑！

　　亦阳将毛巾从自己脖子上拿了下来，默默点了点头。小牛队的X因素，要开始最大化的发挥自己的作用的……


第73章 第二次引领高潮

　　第一节比赛，虽然灰熊队最终将比分扳平，但莱昂纳尔·霍林斯对球队的表现并不满意。

　　作为一支以防守为荣的球队，灰熊队第一节比赛就让小牛拿了29分。其中亦阳在场的时候，小牛队更是用一波连续进球将比分拉开。

　　霍林斯的眼睛落到了托尼·阿伦身上，但很快又移开。如果托尼·阿伦上场，那么灰熊队的外线进攻火力会大打折扣。这位主帅还是决定再看一段时间。如果亦阳第二节上场之后表现依然出色，到时候再换上托尼·阿伦也不迟。

　　“继续用突破打击小牛队的防线！比赛越往后，老基德的表现就会因为体能的剧烈消耗而变得越差。我要你消耗他，即使不能进球，也能为队友创造机会！没必要害怕，迈克，这已经不是贾森的时代了！”霍林斯对迈克·康利寄予众望，毕竟小康利上一场比赛的表现的确已经展现出了一些超级巨星般的潜质。

　　很快，比赛便重新开始。但当小牛队的球员们登场时，霍林斯却愣了一下。基德并没有继续出场，取而代之的，是第一节比赛拥有优秀表现的亦阳！而亦阳的后场搭档也从何塞·巴里亚，变成了更加老成的“喷气机”特里。

　　特里上场之后与亦阳碰了碰拳，每一次和亦阳同时上场特里都会非常兴奋。康利虽然表面上没有什么，但内心却已经战意十足。

　　第一节比赛，亦阳几乎抢光了康利的风头。现在，年轻的康利当然想做出回应！

　　“卡莱尔教练这一次没有按照上一场比赛的轮转实行换人，他提前将亦拿到了场上。看来，第一节比赛当中取得了优秀表现的探花，会被给予重任！”

　　伴随着所有人的期待，亦阳接过由小牛队替补法国中锋乔汉·佩特洛的底线球，开始了新一节比赛的进攻。

　　第一节比赛时，亦阳是在和球队首发阵容搭配。有诺维茨基等人在，亦阳自然能够轻松完成助攻。

　　但现在，小牛队场上除了马里昂之外，其他四人都来自第二阵容。小牛队第二阵容的攻击力，可远不如首发那么强大。

　　当球队替补内线伊安·马辛米倚着兰多夫的时候，亦阳根本就不可能出球。如果是诺维茨基，亦阳传球就很有可能得到一个助攻。毕竟，德国人的背身单打效率那是相当惊人的。

　　但马辛米，亦阳即使把球传到他手中，也没有太大意义。作为一个蓝领中锋，马辛米粗糙的进攻技巧，让他在背身面对兰多夫的时候根本就毫无威胁。

　　无奈，亦阳只得举起手，叫了一个挡拆。

　　身强体壮且移动速度极快的马辛米迅速上提，亦阳恰到好处的启动，让迈克·康利被这个挡拆硬生生给拦下。

　　兰多夫立马换防，横移一步准备封堵亦阳。然而亦阳却在过完挡拆之后的狭窄空间内迅猛变向，连续又过掉兰多夫！

　　康利和兰多夫两人现在都被亦阳突破，马克·加索尔立马便丢下了和亦阳一同被交易到小牛来的法国人，朝篮下补去！

　　但马克·加索尔那迟缓的脚步，让他根本无法追上亦阳的突破节奏。亦阳起跳，刚刚要把篮球出手。加索尔猛地一跃，往前扑去。

　　结果，速度过慢的加索尔没能拍飞篮球，而是一掌打在了亦阳的小臂上。被侵犯之后亦阳的上篮刚好出手，篮球从侧面擦上篮板，然后弹回球网。

　　“打三分！亦的突破非常致命，一上来，他就得到了一个打三分的机会！”在缺少强力队友支援的情况下，肯尼·史密斯没有想到，亦阳居然也能够自己解决问题。

　　他本以为略显消瘦、投篮又不够稳定的亦阳是卢比奥那种只会传球的后卫。但这一次精彩的突破，让肯尼·史密斯意识到了自己的错误！亦阳不仅仅能帮助队友得分，他自己的得分能力，也丝毫不差。

　　亦阳并没有在裁判响哨之时变得激动，这个小子只是默默站上罚球线，等待裁判传球。

　　加罚的那一球，亦阳稳稳将其投进。第二节比赛才刚一开始，灰熊队就被一个新秀给教育了一道。

　　这其中，内心最恼火的并不是马克·加索尔，而是又一次被羞辱的迈克·康利！

　　反正按照原计划，他就是这一节比赛的进攻强点！虽然现在基德变成了亦阳，但康利还是决定，一切按照原计划进行。

　　所以，面对亦阳，康利并没有选择将球传出去，而是同样叫来了挡拆，准备用对付基德的那一套还亦阳一个。

　　兰多夫的挡拆非常到位，而且这个曾经的“坏胖子”还在挡拆的时候悄悄移动了自己的位置。

　　亦阳很想大喊一声非法掩护，但他知道裁判没有发现就不会改判。于是，干脆吃下了这个哑巴亏。

　　眼看着康利已经从自己身旁闪过，亦阳努力摆脱，朝康利扑去。

　　康利成功突破之后得意的笑了笑，挡拆，可不是只有你会打！

　　这位灰熊队11号打算故技重施，不去和篮下的法国人佩特洛硬拼，而是在罚球线内一步忽然急停跳投！康利相信，自己能够延续上一场比赛那火热的手感。

　　看上去，一切似乎万事俱备。亦阳被挡在身后，佩特洛又防不出来。

　　就在他即将把球出手的瞬间，康利却感觉篮球似乎被什么人从背后推走。

　　下一秒，这股力量忽然变大，直接将篮球从康利手中扇飞！法国中锋佩特洛条件反射般的举起手，接到了篮球，灰熊队的进攻彻底结束！

　　“什么！？”康利疑惑的看了看自己身边，发现亦阳刚好落地。这家伙，难不成是从背后封盖了自己的投篮？要知道，刚刚他可是还在和兰多夫纠缠啊！这家伙，到底是怎么这么快就跑上来的！？

　　康利可能还不清楚亦阳速度到底有多快，最重要的是，这个达拉斯一号的偏执，大大超出了康利的预期！

　　他想要防住康利，这家伙就会不留余力的去阻止他。当亦阳像野兽一般扑向自己的“猎物”时，很少有人能够逃脱。

　　接到篮球的佩特洛愣了一下，直到亦阳冲他大喊了一声，才终于回过神来，将球交到了亦阳手里。

　　亦阳一边缓缓推进，一边打手势指挥着队友们进攻。即使现在在场上的所有人都比亦阳更有资质，但小牛队的球员们还是愿意听他的。

　　当亦阳带领球队第二阵容在场上打球的时候，坐在场下的基德发现，自己似乎看见了一个……看见了一个领袖的影子！

　　有些气急败坏的康利希望早点结束防守，然后立刻在进攻端还以颜色。于是，他采用的贴身紧逼的方式去逼迫亦阳，希望这个菜鸟会因此发生失误。

　　亦阳的确被康利忽然的贴身紧逼弄得有些狼狈，但那颗篮球，却像是亦阳身体的一部分，灵活地在他手中来回交替。

　　就在康利“走火入魔”般的想要抢断那颗篮球之时，亦阳却忽然传球，让马里昂掌控球权。

　　亦阳把球传出去之后并没有留在原地，而是立刻启动跑位。康利见此情形赶忙跟上，但立刻就遇到了佩特洛的无球掩护，跟防被延误！

　　所有这些，都是卡莱尔早就安排好的战术。亦阳，只不过是带领大家很好的把战术执行了出来。

　　亦阳从中路穿越人群，到篮下的时候忽然左拐，往底角跑去。

　　被延误之后的康利沿着亦阳的跑位路线跟去，为了不让亦阳有任何投篮的空间，康利在追防的过程中不断地加速！

　　亦阳刚一跑到底角处，肖恩·马里昂球也恰好送到！两人之间这毫厘不差的配合，让人们总会误以为他们合作了好几年。这就是和老将在一起打球的好处，因为小牛队的这群家伙是很少犯错的。亦阳只要跑出机会，就不怕接不到球。

　　亦阳接到篮球，双脚站定，抬手就要投！全力奔跑的康利猛地一跃，高高飞起，看上去是准备给亦阳来个排球大帽！

　　然后，亦阳投篮动作是假。在看见康利被点起之后，亦阳立刻运球，从起跳的康利身边轻松掠过。马克·加索尔立刻补防篮下，亦阳没有被这个欧洲移动堡垒吓到，而是出其不意地忽然抛投。篮球高高飞起，就急速下坠。

　　加索尔伸出自己的长臂，将篮球给扇了回去。但裁判急促的哨声却再度响起，这是一个干扰球！

　　“干扰球！这个判罚没有问题，我们可以很清楚的看到，马克是在篮球下坠之后才完成封盖的。再砍两分，亦已经连得五分了！”

　　“臭小子，什么都球都敢打！！”指导亦阳训练的基德很清楚，抛投并不是亦阳的强项。那一下如果不是加索尔干扰球犯规直接算两分的话，还真不一定能进。但正是因为他的勇敢，对方中锋才会拿出反应。看到这里，基德放松地在替补席上伸直了腿，这下，自己这个老头儿便可以多休息休息了……

　　“迈克！你在干什么！？”见自己引以为傲的防守就被康利这么搅和，莱昂内尔·霍林斯也抑制不住自己心中的怒火。他大吼了一声，但这并没有让年轻的康利冷静，反而是让他越加的烦躁。

　　被一个新秀打成这样，换了谁面子上都会挂不住。康利并没有醒悟，而是在接下来的一个回合中强行突破。

　　亦阳紧贴着康利，最后仗着自己在身高和臂展上的优势，成功完成干扰，康利的强行上篮未能命中。

　　亦阳自己抢下防守篮板，看了一眼前场，然后直接长传！

　　亦阳把球这么一扔，所有人的心都提到了嗓子眼儿。

　　“臭小子！你这他妈的就是在报复！这是要跑死老子！”特里知道这球亦阳是传给自己的，这个也不再年轻的家伙努力奔跑，就是为了接到那颗篮球。只要稍慢两步，篮球就会出界！所以这个老家伙嘴里一边喃喃着一边狂奔，他可不想浪费这么一个出其不意的妙传。

　　在底线前一步，特里举起手臂，刚好将球卸下！再一看周围，最近的防守者O·J·梅奥，距离他还足有三步远！

　　特里没有犹豫，拿球直接一个后撤，然后三分线外果断出手！作为亦阳的“老大哥”，小弟送出的妙传特里不能把握，那也太掉身价了。

　　特里出手之后，梅奥方才扑上来。篮球似乎下坠得早了些，它先是磕在了篮筐左侧。然后又高高弹起，这一次，当篮球再度下坠的时候，它还是乖乖往球网里钻了出去！

　　特里进球之后，两手比出三根手指，然后张开了自己的双臂跑回己方半场。喷气机，又再度起飞了！这一次给喷气机注入燃料的，却是一个才在NBA打了不到两场球的家伙。

　　第二节比赛才开始没几分钟，莱昂内尔·霍林斯就又叫停了比赛。亦阳，他带领着小牛队第二阵容，愣是在防守严密的灰熊面前打出了一波8比0的进攻小高潮。而这，也已经是亦阳今天第二次将比赛打停了。

　　“托尼！你上！你的任务只有一个，给我锁死那个该死的探花秀！”霍林斯愤怒地大吼着，他不能让比赛就这么死在一个新秀手里。

　　那个叫托尼的球员举起了手，做了一个类似于敬礼的动作。“保证完成任务，头儿！”


第74章 一号位的责任

　　上赛季场均砍下6.1分，2.7个篮板和1.3次助攻，光从数据上看，灰熊队在这个夏天引入的这名后卫球员，根本就是平庸得不能再平庸。

　　2004年就已经进入联盟的托尼·阿伦，似乎一直都不是场上的焦点。但现在，这个身强体壮的灰熊队9号，却成为了莱昂内尔·霍林斯改变局势的一把钥匙。

　　表现不佳的康利被灰熊队替补控卫阿西·劳换下，在进攻端频频失手的O·J·梅奥也被摁在了板凳席上。人们都以为替下梅奥的人会是曾在NCAA四强战中与亦阳交过手的泽维尔·亨利，但最终，踏入球场的，却是那个数据平庸无比的托尼·阿伦！

　　这一次暂停之后，小牛队那边也换上了大部分主力球员。除了亦阳和特里外，其他三个位置的首发球员均全部回归。

　　但卡莱尔在看见托尼·阿伦上场之后，依然皱了皱眉头。这家伙，应该不是冲特里来的。毫无疑问，他的目标是亦阳！

　　虽然托尼·阿伦打的是二号位，但他的身高却和亦阳一模一样。不过，这似乎也是亦阳唯一不会吃亏的地方。在防守端，亦阳还没法从托尼·阿伦身上感受到太大压力。这一次进攻由小加索尔在内线单打“拳王”得手，灰熊队还落后六分，能否继续缩减比分的关键，在与灰熊队的防守！

　　“小心些！”这一次，泰森·钱德勒在发底线球的时候，提醒了亦阳一声。钱德勒很清楚托尼·阿伦是个怎么样的家伙，这可是一个能把超级巨星都限制住的防守大闸！

　　亦阳缓缓带球推进，刚一过中场线，对面表情坚毅的那个9号就直接贴了上来！

　　亦阳没有犹豫，打算直接持球加速突破。凡是对自己采取贴身紧逼的防守，通常都不会有什么好结果。

　　可他才刚刚起速才跑出去一步，就被迅速横移的托尼·阿伦给拦了下来！亦阳那冷冰冰的脸上闪现出了一丝惊讶的表情，这个家伙对防守的判断和横移速度，是亦阳从未遇见过的！

　　拦下亦阳之后，托尼·阿伦并没有着急上抢，而是继续张开手臂，横在亦阳面前。

　　好胜的亦阳不打算就这么放弃，他将球传给了特里，然后立刻开始无球跑动。在跑动途中，泰森·钱德勒还为亦阳设置了一个无球挡拆。

　　待亦阳兜到篮筐左侧和中距离的位置上时，特里心领神会快速一传。亦阳稳稳接住来球，拔起就投！

　　当亦阳起跳的时候，他面前还是没有任何防守球员的。而当亦阳即将投篮出手之时，一张大手却忽然封住了亦阳的视线！

　　“可恶！”亦阳咬了咬牙，还是将篮球给投了出去。但受到严重干扰的他，自然是没能得分。篮球磕框而出，亦阳投丢了今天比赛中的第一球！

　　“托尼·阿伦的防守真是太积极了，他勇猛的干扰愣是将亦空位投篮的机会化为乌有。对亦这个菜鸟来说，碰上托尼，他才算是碰上了真正的挑战！”那个数据平庸的灰熊队9号，总是能够得到球迷和解说员们的认可。毕竟这个年代，还愿意兢兢业业去防守的外线球员，已经不多了。

　　亦阳投篮失手之后看了托尼·阿伦一眼，这家伙的眼神，让亦阳看到了偏执！那种，对防守极度热爱的偏执！

　　防下亦阳的中投之后，灰熊队立刻又投入到了进攻当中。在康利和梅奥这两个控制不住出手次数的年轻人下场之后，灰熊队内线的“黑白双熊”是得到了大量机会。

　　这一次，篮球依然被打到了内线，由马克·加索尔在中距离上持球。小加索尔双手抱球虚晃一枪之后强行突破，钱德勒死死贴在小加索尔身边，诺维茨基也习惯性的收缩到了篮下。

　　就在这个时候，原本打算强攻的小加索尔却忽然传球。篮球越过钱德勒和诺维茨基的头顶，直接冲兰多夫飞去。

　　别看兰多夫块头儿巨大，看上去也比较凶狠。但实际上，这家伙的投篮手感那是相当柔和的。借着诺维茨基收缩篮下的机会，兰多夫在零度角的位置中近距离投篮出手。“德国战车”虽然竭力回扑，但也已经无济于事。篮球空心入网，灰熊队瞬间就将分差缩小到了4分！

　　此时，现场摄影机的镜头没有给兰多夫和完成助攻的小加索尔，而是给到了替补席上的梅奥和康利。这两个家伙如果不能再成熟些，对灰熊队而言可能还真是弊大于利。他们下场之后，灰熊队的进攻效率有了明显改善。至于防守，那更是灰熊队场上这个阵容的拿手好戏！

　　再次面对托尼·阿伦的贴防，亦阳依然有些急躁。从进入NCAA开始到现在打NBA，亦阳还从未遇见过谁能够把自己防得这么狼狈。这个好胜心极强的后卫此刻只想击败眼前的这个灰熊9号，亦阳再冷静，他也是一个年轻人。只要是年轻人，就会有冲动的时候。

　　这一次，亦阳利用一个漂亮的大弧度体前变向从托尼·阿伦身边成功突破。所有人都发出了一声惊叹，这个联盟里能靠假动作骗过托尼·阿伦的人可不多。

　　亦阳持续加速，但篮下，“欧洲移动堡垒”马克·加索尔可是寸步不离。“拳王”泰森那几乎没有的中投能力，让加索尔可以放心地在对方球员突破之时死守篮筐。

　　于是，亦阳决定故技重施。他忽然胯下一个回拉，急停，起跳，中距离投篮。

　　然而，托尼·阿伦并没有像其他人那样因为惯性原因被甩开老远。这个在亦阳身后努力追赶的家伙几乎和亦阳同时刹车，然后在亦阳起跳投篮之时及时干扰！

　　基德摇了摇头，下一秒，场上则传出了又一次打铁声。

　　“得有人提醒提醒他该怎么做，这家伙还只是个孩子！”看不下去的基德扭头冲卡莱尔提议。

　　卡莱尔没有回答，而是站起立走到场边，冲特里大喊了一声。

　　“杰特！”

　　特里听见卡莱尔在叫自己，便看向了替补席。

　　“教教你的小伙计！他陷入到单打之中了！”卡莱尔知道，有些事情，由老一辈的球员说，比由他这个做主帅的说更好一些。

　　特里点了点头，然后立刻冲到了亦阳身边。

　　“臭小子，你他妈在干什么！？”听见特里在冲自己大吼，亦阳立刻转过了头。

　　“别忘了，你他妈是一号位！我们现在只领先四分了，你自己看着办！”说完，特里立刻投入到了防守当中。在篮球场上，留给球员们沟通的时间是相当短的。

　　之后灰熊队的进攻，小加索尔在中距离附近的策应，让鲁迪·盖伊得到了一个空位三分的机会。盖伊手起刀落，没有留情。篮球直坠网窝，灰熊队将分差逼迫到仅差一分！

　　当亦阳再一次控球推进时，特里故意愣了亦阳一眼。但亦阳似乎并不在意，他在三分线外叫来钱德勒为自己挡拆，然后继续突破！

　　“这个白痴！”特里气急败坏的咒骂了一声，看着亦阳一头扎入禁区，托尼·阿伦似乎又将完成一次完美的防守。

　　亦阳的突破，吸引了托尼·阿伦、小加索尔和兰多夫三人往篮下收缩。只要不犯规，这个已经陷入到单打怪圈之中的小子就肯定会失手！

　　亦阳迎着后面穷追不舍的托尼·阿伦以及前面高举起双臂的小加索尔猛地起跳，看这起跳的高度，亦阳似乎是打算强行上篮！

　　就在托尼·阿伦的手掌即将拍到篮球的瞬间，眼睛死死盯着篮筐的亦阳却在空中忽然把球拿了下来，然后往侧面一塞！

　　在那边，诺维茨基早已做好的接球准备！亦阳的突破吸引了三个人，诺维茨基，得到了一个空位中投的机会！

　　对于“德国战车”来说，这种机会他是几乎不会浪费的！这个家伙从容出手，特里的嘴角微微一翘。

　　“刷！”篮球空心入网，小牛队终于打破了得分荒！

　　“来自亦的妙传！看来这个年轻人，还没有失去最后的理智！”肯尼·史密斯鼓起了掌，托尼·阿伦再厉害，他始终只是一个人。一个人再厉害，也无法防住对方整支球队。而当年轻的亦阳从冲动的单打怪圈中脱离出来时，托尼·阿伦需要面对的，便是一整支球队！

　　随后的一个防守回合中，逐渐重新冷静下来分析场上局势的亦阳成功断掉了马克·加索尔给阿西·劳的回传球，他断球之后立刻全速推进。亦阳的速度，连托尼·阿伦这样的偏执防守狂都望尘莫及。

　　亦阳一骑当千，轻松快攻上篮得手。他的得分，也正式让自己的得分荒被打破。

　　随后，虽然“黑白双熊”还是能够高效的得分，但小牛队，却一直保持这微弱的领先。

　　亦阳的表现依然出色，他传投结合，当他很久没有得分的时候，这家伙总是能够忽然出来偷袭一球。而当托尼·阿伦又开始封锁他的时候，他又总会利用传球来帮助球队得分。

　　托尼·阿伦在场上对亦阳的限制作用，也已经越来越小。阿伦也许很适合防守球队的头号得分点，但作为一个将传球放在第一位的家伙来说。托尼·阿伦能做的，就相当有限了。

　　随着比赛进行，“黑白双熊”因为体能原因命中率也逐渐下降。莱昂内尔·霍林斯不得不重新换上梅奥和康利，要不然，球队的比分恐怕就会被越拉越大了。

　　这样焦灼的局势一直延续了整场比赛，直到距离比赛还有五分钟就将结束的时候，小牛队也仅仅只领先灰熊一分。卡莱尔叫了一个暂停，然后用亦阳替下了特里，而基德还继续留在场上。

　　“双控卫！卡莱尔教练摆出了一个双控卫的组合！”肯尼·史密斯兴奋地大喊大叫了起来，决战时刻的大幕，已经被卡莱尔提前揭开了！

　　亦阳看了看基德和卡莱尔，在小牛打球到现在，亦阳还从未和基德有过同时上场的经历。基德却冲亦阳自信一笑，他知道，亦阳有能力和条件去打好双控卫的战术。

　　是时候，让灰熊队的防守，彻底被撕成碎片了。胜利，达拉斯小牛一定要拿走！

　　别小看了一号位！


第75章 双控卫

　　“基德替下亦阳重新上场，看来最后几分钟小牛队主帅卡莱尔还是更信任经验丰富的老将的。诶？不对！亦阳并没有被换下，他将和基德同时出场！卡莱尔教练，是打算排出一个双控卫的阵容！”CCTV5今天有好几场直播场次，但收视率最高点，便是亦阳的这场球。

　　CCTV5解说员于嘉本以为最后几分钟亦阳是不会上场了，因为他今天的上场时间已经比上一场多了不少。而且最后的关键时刻，卡莱尔选择信任基德也无可厚非。

　　可现在，卡莱尔却将他手上两个最有实力的控球后卫都派了上去。灰熊队主帅莱昂内尔·霍林斯也没有想到卡莱尔会这样做，小牛队到底会怎么进攻呢？搞不清楚这个问题，灰熊队的防守自然也很难展开。

　　“贾森、亦，你们两人轮流控球！记住，多多寻找空档，不要急躁。我宁肯你们最后一秒再有把握的出手，也不能早早仓促出球。把球给我按照布置运转起来，灰熊队最后时刻的防守肯定会非常强硬。既然如此，我们就用行云流水般的控球来找到机会！”卡莱尔在战术板上画完，拍了拍亦阳和基德的肩膀。虽然诺维茨基才是这支球队的真正核心，但今天，撕开灰熊队防守的任务，却落到了这一老一少两个控卫身上。

　　暂停的时间总是非常短暂，无论双方球员有没有准备好，他们现在都必须踏入决定胜负的战场。

　　篮球比赛不像足球，还有平局这样的说法。无论比分多么焦灼，想要结束掉比赛，就必须有一方被杀死。

　　带着微弱的一分领先优势，亦阳和另外四个首发一并踏入球场。而灰熊队那边，霍林斯还是将攻击力更强一些的O·J·梅奥拿了上来。当亦阳看见托尼·阿伦被换下的时候，他大出了一口气。不得不承认，虽然亦阳找到了不被托尼·阿伦盯死的方法。但那个灰熊9号给人的压迫力，还是过于巨大了。

　　按照计划那般，基德先控球开始朝前推进。一直以来都是自己运球过半场的亦阳，一下子还真有些不习惯。

　　不过一站到三分线外后，亦阳立刻就变得如鱼得水了。虽然是控球后卫，但亦阳也经常在半场阵地战中通过无球跑动与队友完成配合。只不过现在，他不用成为第一个出球的人了。

　　看见亦阳的表现，里克·卡莱尔欣慰一笑。这个家伙，说不定真的能够成为一个优秀的双能卫！

　　基德在外线的控球相当稳健，待亦阳兜到左侧底角处三分线外时。基德手腕一抖，篮球就像是被遥控一般，飞快地朝着亦阳所在的位置窜去。

　　所有人都以为亦阳会直接投篮，卡莱尔将他推到二号位，不就是为了让他终结进攻吗？

　　但所有人都错了，亦阳并没有被推到二号位，小牛队现在是拥有两个一号位在场！

　　亦阳才刚接的篮球，就立刻快速又把球给传了出去。

　　“一手触球！”肯尼·史密斯的视线跟随者那颗飞快的篮球移动，球飞到了中距离位置上的诺维茨基手上。兰多夫立马前扑，德国人总该是进攻终结点了吧！

　　然而，并不是。诺维茨基举起篮球，可并未投篮，而是再度一传！内切而入的“拳王”泰森·钱德勒拍马赶到，他的运动能力让移动缓慢的小加索尔望尘莫及。如果钱德勒坐着和小加索尔打，他可能打不过。但跑起来打，小加索尔就比较吃亏了。

　　钱德勒接球直接起跳，双手大力挂框！小加索尔干脆放弃了追冒，与其让钱德勒得两分，总比犯规了让对方打三分的好！

　　“行云流水般的转移球！双控卫的效果立竿见影！”肯尼·史密斯拍手叫绝，虽然最后完成助攻的是诺维茨基，但如果没有基德的开头和亦阳的串联，光靠着诺维茨基和钱德勒，他们是无法打出这种精彩配合的。

　　卡莱尔在场边鼓了鼓掌，不过又很快恢复平静。对于这个双控卫阵容的考验，还没有结束呢。

　　今天被亦阳防得命中率已经跌破30%的康利没有继续自己进攻，他才刚一过半场，就把球交给了灰熊队的另一个希望之星，2008年的探花秀O·J·梅奥。

　　灰熊队的意图很简单，他们就是想让梅奥打亦阳这个错位。

　　双控卫阵容，通常来说防守会成为短板。但当梅奥持球来到亦阳面前的时候，他却发现自己根本占不到什么便宜。亦阳身高1米93，在1米96的梅奥面前，根本就不算太吃亏。

　　也正是因为亦阳拥有更高大的身材，卡莱尔才敢在最后时刻摆出双控卫的阵容。

　　梅奥尝试着突破亦阳，但他却发现这个和自己一样在第三顺位被选中的家伙，并不是那么容易能够被击败的。怪不得今天康利的命中率会那么惨不忍睹，这家伙在防守端的积极性，根本就不像是一个打后卫出生的高顺位新秀。

　　看看梅奥和康利懒散的防守态度，简直就是和亦阳形成了鲜明的对比。

　　不得不承认，梅奥强壮的身躯的确是让他拥有比康利更强的冲击力。但亦阳却依然咬牙坚持，他知道这个时候每一次攻防都至关重要。

　　梅奥持续突破无果，最终用一个简单的后撤步跳投就要出手。莱昂内尔·霍林斯差点开口大骂，梅奥这家伙最大的毛病，就是不会选择出手时机！他喜欢单打，永无止境的单打。哪怕已经毫无机会，梅奥也喜欢自己解决问题。

　　亦阳及时起跳干扰投篮，虽然比梅奥矮了一些，但当亦阳高举起自己的长臂时，梅奥的视野依然被完全遮蔽。

　　泰森·钱德勒看到篮球的飞行轨迹之后直接起跳，在空中将篮球抓了下来。三不沾！梅奥被亦阳防得投了一个三不沾！

　　“梅奥的投篮选择很成问题，现在小牛队重新进攻。诶？我们看见，这一次，是由亦控球推进！”

　　如果说亦阳都能够适应无球进攻，那么老基德更是游刃有余。无论是无球空切还是快速转移，这些都是老基德的看家本领之一。

　　亦阳刚一到三分线外，就将篮球传给了基德。基德拿球看了一眼内线，灰熊队的球员们还以为基德要故技重施。

　　结果，基德跳起来双手用力一甩。篮球并没有传给诺维茨基，也没有直接给到钱德勒，而是飞到了在篮筐左侧中距离位置上的亦阳手中！

　　梅奥摆脱掉了马里昂的无球挡拆之后见亦阳起手准备投篮，他猛地一跃，希望可以一雪前耻。

　　然而，亦阳并没有投篮。待焦急的梅奥被点飞之后，亦阳直接沿着底线朝篮筐杀去。

　　此时，兰多夫被诺维茨基死死的钉在了中距离的位置上。而小加索尔，则被钱德勒卡在身后无法动弹。

　　“黑白双熊”只有看着那个达拉斯一号高高跃起，单手举起篮球，完成重扣！

　　“连续的两记扣篮！上帝啊，达拉斯的篮球什么时候这么具有观赏性了？来自基德的助攻，来自双控卫之间的配合。灰熊队的防守，遇到了前所未有的巨大挑战！”

　　之后灰熊队的进攻，在急躁的梅奥投了个三不沾之后，康利又在基德的防守之下投篮打铁。虽然基德已经年近40，在速度方面下滑得很厉害。但作为一个曾四次入选最佳防守一阵的后卫而言，防住一个急躁的年轻人，还是相当轻松的。

　　灰熊队再度投篮打铁，小牛队这边可不会停下脚步。这一次，控球者又换成了基德，基德才刚过中线，就单手大力一传。篮球穿越人群，直落诺维茨基手中。

　　诺维茨基持球转身面框，兰多夫立马紧张了起来。这个德国人无论是背筐还是面框，都拥有极大的威胁！

　　但诺维茨基并没有自己进攻，而是再度一传。内切而入的亦阳犹如闪电一般接到篮球杀入禁区，小加索尔奋力回防，将亦阳撞翻在地。但主裁判的哨声却响了起来，防守犯规！

　　“有谁看见亦是什么时候内切的吗？”

　　“O·J·梅奥呢？为什么在防守端他就犹如消失了一般？亦轻轻松松的就完成了空切跑位，都是探花秀，为什么两人的差距这么明显？”

　　解说员们都发出了疑问，但这些疑问都因为亦阳的精彩表现而起。

　　亦阳没有等队友们上前搀扶，自己手一撑便爬了起来。原本跑过来准备扶他的钱德勒和诺维茨基都举起了手，亦阳也伸出双手与这两位大个子击掌。

　　现场，小牛队的球迷们早已喊作一团。但当亦阳站上罚球线之后，美国航线中心球馆又立刻安静了下来。

　　亦阳接到裁判传来的篮球，大吸一口气，拍了拍球，又拿起球在自己手心里转了一圈。然后深呼吸，举球、压腕、拨指、出手。

　　“刷！”篮网翻滚，现场再度躁动了起来。

　　第二罚，如出一辙。虽然篮球没有空心入网，但还是颠了进去。卡莱尔不禁想到亦阳当时的球探报告中，有“投篮极不稳定”这一项。不过亦阳的这极不稳的，可能是相较于超级巨星而言吧……比起康利的29%和梅奥37%的命中率，亦阳今天高达62%的投篮命中率，已经让康利和梅奥都黯然失色。

　　小牛队的双控卫攻势一直持续到了最后，双控卫带来的流畅进攻，也让灰熊队失去了最后挣扎的机会。

　　虽然小加索尔和鲁迪·盖伊在比赛最后三分钟时候展开了绝地反击，可有基德和亦阳控制局面，灰熊根本就没有完成反超的可能。

　　最终，小牛队在主场以91比98的比分战胜了孟菲斯灰熊，送给对手两连败，而自己，则取得了本赛季的第一个连胜！

　　赛后，以73%的命中率砍下了27分7个篮板的诺维茨基被多家媒体评为本场比赛的最佳球员。但在比赛结束之后的总结中，亦阳的名字，却是所有人都无法绕过的。

　　“17分8次助攻5个篮板2次抢断，而整场比赛，亦只有1次失误。上帝啊，你能相信这才是一个第二次打NBA正式比赛的球员吗？亦今天以替补的身份登场，却砍下了全队第二高的17分。相信我，用不了多久，亦就可以拿到他在NBA比赛中的第一个两双了！”肯尼·史密斯在解说台上夸夸其谈，亦阳的数据让巴克利都挑不出一点毛病。

　　“不仅仅是两双，肯尼。我想，达拉斯人，是真的找到了一块儿冠军拼图！”巴克利看着在球场上的那群老家伙和亦阳那小年轻。说不定这个阵容，真的会产生不可思议的化学反应呢。

　　小牛，你们到底还能做到什么程度？巴克利对这支德州球队，充满了无限的期待……


第76章 冰与火

　　十月底，达拉斯的天气还不至于太糟糕。德州的阳光总会持续到很久，起码在十月，这里的天空还不会变得阴郁。14度到26度的气温，让这座城市即使在十月，也跟夏日没有太大区别。

　　文雪走在达拉斯著名的白岩湖畔，远远的，她甚至能够看见石油大王和德州富豪们在此修建的别墅。这位母亲在湖边停下了脚步，她闭上眼睛，深吸了一口湖边清新的空气。湖面上，微风吹过，文雪的头发散在双肩，这个女人此刻完全放松了自己，与整个世界拥抱。

　　那种提心吊胆的生活持续了多久呢？文雪已经记不得了。过去的十几年里，她几乎每一天都在担心自己的儿子。他会不会跟着隔壁的小子学坏？会不会又在学校惹是生非？这个孩子的未来，到底会怎么样？

　　而现在，这位单亲妈妈终于不用再为这些事情担心。她的儿子上过了大学，走上了正途，成为了达拉斯这座城市的明星之一。那些建在湖畔的豪宅，此刻一点也不会让文雪觉得羡慕。因为她和自己的儿子，也在达拉斯买了一栋小小的别墅。

　　篮球，让她的丈夫离开了赛场，让他们一家离开了中国，也让那个顶梁柱横尸街头。而篮球，却又让亦阳茁壮成长，让亦阳在躁动的年纪拥有归属，让亦阳成为了一名职业球员。文雪看着湖面上的自己，不禁微微一笑。篮球，有时候真的就是这么奇妙。

　　“您是……亦太太吧？”就在文雪对着硕大的白岩湖回想着不可思议的种种时，一名拥有金色中发，看上去正在晨跑的年轻人走到了文雪面前。

　　“先生您是……”

　　“上帝啊！看来您真的是亦的母亲！我在电视上见过您，没想到能在这儿碰见真人！这么说，你和亦也住在白岩湖畔？”原来，年轻人是达拉斯小牛队的一位球迷。

　　“噢，不，我只是来这儿走走。”文雪的母亲露出了温柔的微笑，眼前这个年轻人甚至看得有些着迷。

　　“太太，能请您……能请您与我合张影吗？你知道，虽然白岩湖畔有很多富豪，但可是很少遇见明星的！”年轻人说着，拿起了手机。如果他把和亦阳母亲的合照放在自己的Ins主页或者Facebook上，一定会让很多球迷朋友羡慕不已！

　　“天呐，我可不是明星，先生。”这位来自中国的女人有些受宠若惊。

　　“能培育出亦这种球员的母亲，当然是伟大的明星！所有达拉斯球迷，都渴望亦和其他人一起为这里带来一座总冠军奖杯呢！”

　　之后，两人快速合影。这位年轻的球迷显得非常激动，还说下次一定会买票坐前排去给亦阳加油。与文雪道别之后，年轻人开心地离开。白岩湖畔，又只剩下这位母亲一人。

　　就在这个时候，文雪包里的手机震动了起来。脸上还挂着笑容的母亲拿出手机一看，是亦阳。

　　“妈，你在哪儿，我们得去机场了。”也只有在和文雪说话的时候，亦阳的语气才会稍微有点温度。

　　“我出来逛了逛，这么麻烦库班先生，真的没问题吗？……”

　　在经历了两个主场之后，小牛队在10月的最后一天，也就是后天的31日，即将在洛杉矶打他们本赛季的第一个客场。当然，小牛队对手不是卫冕冠军湖人队，而是拥有新晋状元布雷克·格里芬的快船队。

　　原本亦阳打客场和文雪没有太大关系，但库班却盛情邀请文雪一同到洛杉矶观战。其实不仅仅是文雪，很多球员家属都在邀请范围之内。

　　作为这个联盟最有人情味儿的老板之一，库班在这方面从不会吝啬。实际上请球员家属去看球的钱，对库班而言根本不值一提。

　　永远不好意思拒绝别人的文雪自然是答应了，所以现在，当亦阳准备与球队一起飞往洛杉矶时，文雪也会一同出发。

　　“没问题，德克说库班经常这么做。在长滩的时候你不是说一直想去洛杉矶看看吗？现在，我们要去洛杉矶了。”

　　听亦阳说完，文雪感觉特别欣慰。是啊，曾经的梦想，现在都已经一步步变成了现实。曾经不敢想的东西，说不定很有可能也会实现呢？比如……自己的儿子能捧起奥布莱恩杯？

　　两小时之后，一架载着小牛队全员以及部分球员家属的飞机离开了达拉斯的土地。天使之城，准备好迎接你的旅客吧。

　　……

　　加利福利亚，洛杉矶，天使之城。这对亦阳而言，是一个既陌生，又熟悉的城市。亦阳生活了十多年的长滩市，便是隶属于洛杉矶的卫星城市之一。

　　但长滩和洛杉矶，似乎又是两座完全不同的城市。好莱坞、迪士尼乐园、环球影城、贝弗利山庄……这些东西，无疑不显露着洛杉矶这座城市的奢华。

　　即使是对NBA球员来说，洛杉矶也是一个巨大的舞台。同样是状元，同样是今年才正式开始在NBA打球。但对比一下格里芬和沃尔的受关注程度，你就知道洛杉矶对一个球员来说意味着什么。

　　高曝光、高关注、高收入，洛杉矶对所有人来说都不仅仅是篮球场这么简单。这是一个巨大的秀场，一个巨大的市场，一个巨大的经济综合体！

　　对亦阳而言，与洛杉矶快船一役，只不过是一场普普通通的比赛。但对比尔·达菲来说，洛杉矶，可不会那么简单。

　　“广告？”亦阳看着不远千里飞来自己面前的经理人，有些惊讶。

　　“没错儿，阿迪达斯公司会在洛杉矶给你拍一个电视广告。放心吧亦，这不会占用你多长时间的。我保证，三个小时之内搞定！”达菲知道亦阳的性格，这小子当初打篮球是为了钱没错，但他似乎也只愿意专心赚打篮球的钱。这种性格是好事，起码亦阳不会像很多天才那样进入花花世界后就此堕落。但在商业上来说，这却不是什么好事。为什么达菲会亲自赶来？如果是詹宁斯，他只需要打一个电话，对方就会乖乖去拍广告。但亦阳，如果你想占用他的训练时间，那你必须得亲自出马！

　　亦阳很清楚，如果自己不变强，将永远无法在这个世界上生存。而变强的唯一途径，就是努力！但达菲都亲自来了，亦阳也不能就这么让人家白跑一趟。毕竟，达菲待自己和母亲也一直不错。

　　“为什么在洛杉矶拍？回达拉斯不行吗？”这个冷冰冰的小子询问。

　　“为什么？这可是洛杉矶，伙计！好吧，也许你不知道洛杉矶意味着什么……”

　　“意味着毒品、犯罪和歧视。”亦阳想起了自己在长滩时的经历。

　　“额……这么跟你说吧。阿迪达斯公司找到了一个非常难得的人和你一起拍广告，因为那个人现在恰巧也在洛杉矶，为湖人队拍摄宣传画和个人写真。所以，他们才会选择现在叫你拍摄。错过了这一次，恐怕就没有合作的机会了。”

　　“写真？”亦阳有些懵了。

　　“没错……写真……实际上，这个人是个女孩儿……”

　　“某个大明星吗？”亦阳扶住了额头。

　　“还真不是！我告诉你，她可是一位名副其实的职业篮球运动员！相信我，你们会有很多共同话题的！”比尔·达菲忽然两眼发光，只要提到篮球，就算是抓住了亦阳的把柄！

　　……

　　“上一场比赛你的表现真是太棒了！险些就砍下了两双啊……”在前往拍摄地点的路上，阿迪达斯公司的员工一直在说亦阳的好话。其实也不算是吹捧，因为亦阳到目前为止的表现的确足够优秀。

　　然而，无论人们怎么和他聊天，他都只是随便答应几句。亦阳的性格如此，对陌生人简直就跟冰块一样冷。

　　不过亦阳也注意到，那些员工们总会时不时的发出坏笑。因为他们实在很期待，当这么一个冰得像冬日白雪般的男人，遇到一位火辣得犹如火山一般的女人时，会产生什么样的化学反应。

　　停下车，亦阳来到了一块街头篮球场中。他朝里面看了看，场内有几个摄影机，好几个导演和一些阿迪达斯公司的工作人员。

　　但有一个人，却成为了其中最显眼的一位。修长的双腿，白皙的肌肤，看上去比难以“一手掌握”的胸围以及与篮球员动员格格不入的精致面容。

　　亦阳看着自己面前那个身材修长的女人，他转过头，走到了比尔·达菲身边。“她真的是职业篮球运动员？”亦阳感觉自己被骗了。

　　虽然场上那个女孩儿穿着阿迪达斯的篮球鞋和篮球服，但这样的女孩儿，亦阳更觉得她会是一个明星或者模特。

　　“当然了！如假包换的职业球员！别小看了她，人家可是意大利国家队成员！18岁就参加世锦赛，国际大赛的经验比你还丰富呢！而且，她和你一样，打一号位！”比尔·达菲就知道亦阳这小子会大吃一惊。毕竟这个女孩儿，的确和“传统”的女篮选手们大不一样。

　　亦阳有些难以置信的转了回去，这个时候，那个穿着篮球衣脚踏篮球鞋的女孩儿已经朝亦阳走来。亦阳看着这幅画面，原来打篮球还漂亮的姑娘，并不只存在于漫画里。

　　“瓦伦蒂娜·维格娜莉。”这个开朗的女孩儿带着微笑冲亦阳伸出了手，作为一个职业球员，这个女孩儿似乎全身都很“长”，就连头发和手指也不例外。

　　“亦阳。”亦阳的语气仍然冷冰冰，轻轻与维格娜莉握在了一起。

　　“嘿，你难道……你脸红了？”维格娜莉开怀大笑了起来，难道亚洲男孩儿都是这么腼腆的吗？

　　“洛杉矶太热了！”亦阳赶忙给自己找了个理由，当然，这骗不到活泼的维格娜莉。

　　看着这一幕，比尔·达菲笑了笑，不知道这块冰，会不会被来自意大利的火热给融化呢？

　　洛杉矶，真是一个神奇的地方。


第77章 扣篮？我也行！

　　2010年10月31日，今天将有两场NBA比赛会在洛杉矶进行。对于斯台普斯中心的球场工作人员们来说，今晚他们的责任是相当艰巨的。

　　在小牛与快船的比赛结束之后，工作人员们必须尽快拆除快船队的木地板，然后铺上属于湖人队的硬木地板。一晚上在同一个球场中进行两场比赛，而且两场比赛还必须看起来像两个不同的主场。这对斯台普斯中心的工作人员们来说，的确是一个大挑战。

　　在洛杉矶虽然有两支球队，但湖人队的地位，却是快船完全无法撼动的。无论是球迷数量还是球队荣誉，快船和湖人都不在一个级别上。因此，湖人队的比赛是被安排在了晚上的黄金时间进行。而小牛和“洛杉矶二队”快船之间的对决，便只有被安排在了下午。

　　所以，才刚刚吃过中午饭，里克·卡莱尔就带着球员们踏入了斯台普斯，开始为今天的比赛做准备。

　　快船队阵中虽然拥有新晋状元格里芬和“大胡子船长”拜伦·戴维斯，但开季便遭遇了两连败的快船绝算不上是强队。对于这样的球队，卡莱尔反而更是重视。因为这种球，是无论如何都不可以输的。

　　亦阳遵循主教练的安排，早早便来到更衣室准备，接受治疗师们的按摩。但亦阳发现，今天队友们看他的眼神，似乎总是有些奇怪。

　　“你们到底在偷笑什么？杰特。我今天脸上有什么东西吗？还是我的头发没绑好？”终于，在和特里一起接受按摩的时候，亦阳憋不住发问了。

　　“你还好意思说？昨天叫你陪我们一起去吃饭你说没时间，结果是自己跑去约会了。这里可是洛杉矶，小鬼，没有什么事情可以逃过记者们的镜头。”特里说着扭过头来，露出了意味深长的微笑。“那姑娘真辣，我听说，是意大利国家队的？上帝啊，看不出来你小子还真有两手。”

　　“那不是约会。”亦阳这算是知道队友们在笑什么了，肯定是昨天和维格娜莉共进晚餐时的画面被记者们偷拍了。在洛杉矶，公众人物们没有秘密可言。

　　“你当我傻呢小鬼，说吧，什么时候认识的。”

　　“不是约会，只是阿迪达斯让我们一起拍广告，我也是昨天才认识她。”

　　“靠，你可真没劲儿。我听德克说，那姑娘在欧洲很有名的。嘿，她今晚好像会来看球呢。”

　　“那又怎么样？”结束了按摩的亦阳起身，活动了一下自己的筋骨。好像他对特里讨论的这个女孩儿，根本没有半点兴趣。

　　“你先按着吧，我去热身了。”亦阳说完，快步离开了治疗室。

　　“木头！”特里咒骂着摇了摇头，这小子是装傻，还是真傻。

　　……

　　当双方球员都已经出场热身，比赛即将开始之时。现场摄影机并没有对准在场内热身的球员们，而是扫了一圈场外。

　　在斯台普斯，场下坐着的大牌也许比场内的还多。虽然这其中的大部分人都是为了几小时之后湖人队的比赛而来的，但也已经足以撑起排场。

　　著名演员，传奇歌手甚至是其他领域的职业运动员，这些人，你在斯台普斯中心的前几排座位上都能找到。

　　有的人也许会把注意力放在场下，但亦阳，他此刻最关注的便是对面半场一个留着大胡子的矮胖后卫和一个拥有白色皮肤的强壮内线。

　　拜伦·戴维斯和布雷克·格里芬，洛杉矶快船队阵中最具威胁的两个攻击点。

　　去年被选中今年才打球的状元布雷克·格里芬在过去两场比赛中均砍下了两双，他也成为了今年新秀中唯一一个连续两次斩获两双的球员。

　　而赛季开始前因为过胖的体型而备受指责的拜伦·戴维斯，也表现神勇。两场比赛场均砍下16.5分，对于亦阳来说，这么一个老将自然是很难应付。

　　今天这场比赛的看点，除了诺维茨基和格里芬的对决外。亦阳与格里芬之间“最佳新秀”的斗争，也成为了球迷们颇为关注的话题。

　　终于，在下午五点钟之时，双方的比正式开始。亦阳一开始依然是坐在替补席上，卡莱尔教练是一个很讲究阵容深度的主帅。比如他喜欢让特里也替补出场，就是为让球队阵容有足够的深度。亦阳之所以替补出场，也是出于这一点考虑的原因。

　　比赛开始之后，诺维茨基试投了两球。但在格里芬的极力干扰之下，“德国战车”是难得一见的连续失手。

　　随后，基德的一次中距离跳投，也磕框而出。开场三次进攻，小牛队均以失败告终。

　　不过最巧的是，在小牛队没能命中投篮的时候，快船队也同样一分未得。比赛打了几分钟，双方的比分一直是零比零。坐在第一排的维格娜莉打了个哈欠，这比赛，比意大利女子篮球联赛都还要无聊。还好自己是冲湖人队来的，这场比赛，就当是垫场吧？

　　“对了！”维格娜莉忽然双眼发亮，昨天和自己一起拍广告的那个中国人，好像就是在小牛队打球啊！

　　拥有1米83傲人身高的她在座位上挺直了腰杆，往小牛队的替补席看去。果然，他在人堆中，发现了那个熟悉的面容！亦阳的小辫子和黄皮肤，让他在小牛队阵中相当显眼。

　　看来，这场比赛也不是一点看头都没有……

　　比赛过去了四分钟，双方的命中率还是没见上涨。小牛队那边靠着马里昂的怪异投篮勉强进了几球，而快船队那边也靠着莱恩·戈麦斯这个小前锋的跳投得了几分。

　　当比赛进入到第一个暂停的时候，双方的比分变成了8比8，平局。

　　卡莱尔拿起战术板招呼球员们赶快下来，快船队今天的防守其实相当一般，局势变成这样，主要是因为小牛队外线球员们自己手感不佳和缺乏冲击力造成的。内线，又被卡曼和格里芬这两个白皮肤大个儿掐着。诺维茨基和钱德勒想坐着在内线打，也不容易。要打破局势，卡莱尔需要一个能投能突，可以撕扯开防线的外线。

　　幸运的是，现在小牛队阵中，就有这么一号人物。

　　“亦，脱掉你的训练服吧，替下贾森。”卡莱尔的一句大喊，让亦阳兴奋得瞬间就做出了反应。

　　“他要上场了吗？”维格娜莉看着亦阳猛地站起来，心中充满了期待。这个昨天冰冷得有点可爱的家伙，在篮球场上究竟打得如何呢？

　　暂停时间结束，比赛重新开始。亦阳才刚一上场，就得到了斯台普斯中心内所有球迷们的嘘声。这群球迷并非讨厌亦阳，而是在给他们的新晋状元格里芬鼓劲儿呢！

　　“里克·卡莱尔教练用亦替下了贾森，如果不出意外，卡莱尔教练应该是想改善小牛队的进攻。让我们看看，在亦的带领下，小牛队能否走出困境！”

　　维格娜莉饶有兴趣的看着那个控球从自己面前走过的男孩，由于第一排的座位离球场非常近，所以亦阳还真就是从她面前走过的。只是，那个一号后卫现在全部的注意力，都在快船队的那群壮汉身上。

　　“大胡子船长”拜伦·戴维斯张开了自己的双臂，亦阳看着自己眼前这个有些臃肿的家伙。他这样的体型，真的可以跟上自己吗？

　　事实证明，的确不可以！亦阳势作往右运球，却在途中忽然换手变向一个加速，仅用一步，曾经的两届全明星后卫拜伦·戴维斯就被亦阳彻底过掉！

　　亦阳突破之后，快船队的防守立刻开始朝着亦阳收缩。亦阳没有害怕，直接从中路往禁区插去。几乎所有人都以为这个一号后卫要冲击篮筐，然后亦阳却在离篮筐仅两步远的地方忽然刹车，将球绕到自己背后，甩了出去！

　　快船队众将的目光跟随着篮球移动，这一记不看人背传，准确地找到了在底角埋伏的马里昂！

　　马里昂今天手感火热，接到篮球之后他依然使出了自己怪异无比的投篮动作。但篮球，却空心入网！

　　“极具创造力的传球！亦上场之后，效果立竿见影。小牛队现在在场上，算是拥有了一把撕开防守的尖刀！”即使是洛杉矶当地解说员，也被亦阳的精彩表现征服。

　　“酷！”维格娜莉大喊了一声，之后疯狂地为亦阳鼓起了掌。一开始看亦阳安安静静的样子，维格娜莉还以为他会是一个“学院派”的控卫。可这个家伙的传球，却令人赏心悦目！

　　之后一球，拜伦·戴维斯强行突破亦阳。但肥胖的戴维斯没想到，这个看似消瘦的家伙，并不是那么容易就能吃掉的。

　　亦阳一直顶着戴维斯硕大的体型后退，虽然无法完全抵御，但好歹为钱德勒争取了时间。

　　当拜伦·戴维斯强行起跳攻框之时，被亦阳延误了的他还不知道，泰森·钱德勒已经后来居上！

　　那个运动能力劲爆的中锋张开打手，猛地一扇，将戴维斯出手的篮球又给拍回到了三分线外。

　　在三分线外等候的快船队二号位埃里克·戈登想当然地认为球会落到自己手中，因为此刻他周围一个人也没有。

　　然而下一秒，一道穿着蓝色球衣的闪电却忽然出现！

　　“嗖！”

　　一阵风从戈登身旁挂过，篮球，也被席卷而去！

　　“亦！太快了！钱德勒才刚刚完成封盖，他愣是跟着篮球追了过去！小牛队抢到了球，他们的反击机会！”

　　亦阳持球狂奔，当他再度“经过”维格娜莉眼前时，维格娜莉甚至感觉自己的头发似乎都随风在飘动。

　　一眨眼，亦阳已经突到了快船队的油漆区内。身着蓝色客场球衣的达拉斯一号双脚起跳，双手大力砸扣。格里芬还没起飞呢，他在最佳新秀这个奖项上的最大对手亦阳，却率先发了威。

　　“精彩的暴扣，简直是暴力美学的典范！不不不，我说的不是布雷克，我在说亦，小牛队的探花秀亦阳！他在别人的领土上，率先发起了攻势！上帝啊，亦的弹跳能力真是令人叹为观止！五分了，亦上场之后，快船队瞬间就落后了五分！”解说台上已经全线疯狂，而场上的亦阳落地之后，也龇牙咧嘴的锤了锤自己的胸口。

　　格里芬很会扣篮吗？我也行！

　　维格娜莉看着在场上凶狠无比的男孩，再拿他现在的凶狠与亦阳昨天的安静表现对比，这根本就是两个完全不同的人！

　　“真有意思！”维格娜莉微微翘起了嘴角，这个神秘的达拉斯一号，勾起了女孩儿的好奇心……


第78章 无声的宣战

　　“看见了吗！？老天爷呀！”在亦阳完成双手大力暴扣的瞬间，特里猛地一下从替补席上站了起来，夸张的扶住了自己左右两边的基德和马辛米。

　　小牛队替补席上的其他人虽然不像特里那么夸张，但都纷纷起立，为他们的新秀鼓掌。

　　“哈哈哈哈，小牛队的替补席简直闹翻天了！”肯尼·史密斯看着眼下那群“戏精”，一个个都好像是全身触电了一样。

　　“戴维斯！你不可能连一个菜鸟都搞不定吧！？”和小牛队那边热热闹闹的气氛不同，快船队替补席旁，德纳格罗已经开始冲拜伦·戴维斯大吼大叫了。

　　这位快船队新任主帅可不会因为拜伦·戴维斯是老将就给他面子，夏季训练营时，德纳格罗就曾因为戴维斯体型走样的事情对他提出了点名批评。

　　拜伦·戴维斯也知道，在球队拥有格里芬之后，自己已经不再是整个球队的核心和老大。如果自己的表现持续走低，那么德纳格罗不是没有可能让他走人。

　　而且刚刚那一回合的进攻，也让拜伦·戴维斯知道亦阳并不是看上去的那么好欺负的。虽然小牛队的那个中国探花看上去并不很强壮，可他却拥有顽强的意志。

　　而且在卡莱尔的调教之下，小牛队的防守层次鲜明。光击败亦阳没用，当自己持球突得太深的时候，泰森·钱德勒那个顶级护框手也会采取措施。

　　一边控球往前一边阅读比赛的拜伦·戴维斯摇了摇头，现在已经是2010年了，这也已经是自己在NBA打球的第11个赛季了。现如今这个舞台，可能还真不是他能够统治的。

　　想当年，自己能够和勇士一起掀翻小牛完成黑八奇迹。但现在……这支小牛队，对戴维斯和快船而言的确太过强大。

　　拜伦·戴维斯将球控到三分线外，但这一次他没有继续单打，而是举起了疲惫的手，呼叫挡拆！

　　布雷克·格里芬当仁不让提到高位，这个新晋状元两眼放光，他知道，自己的表演时间到了！

　　只见格里芬扎实挡在了亦阳左侧，拜伦·戴维斯随即启动，借过挡拆突破。

　　但戴维斯并没有全力加速，他好像是在等着什么。等亦阳来防守自己吗？显然不是。

　　格里芬强壮的身体让亦阳被挡得严严实实，拜伦·戴维斯吸引的防守，而格里芬在挡拆之后则快速内切！

　　待格里芬往里一跑，拜伦·戴维斯便击地一传。这漂亮的挡拆配合并不是给戴维斯制造机会，而是给格里芬制造机会！

　　诺维茨基见格里芬持球冲来，张开双臂守在篮下。接到球之后的格里芬猛地往地上一拍，然后直接起三步准备攻框。

　　他在三秒区进来两大步的距离上直接拔地而起，诺维茨基抬头看见那个举起篮球的身影朝自己冲来，都倒吸了一口凉气。这是什么恐怖的高度？

　　“德国战车”甚至来不及起跳，他只是条件反射般的举起了双臂，然后，格里芬就已经撞了上来！

　　格里芬冲跳起来之后的冲击力，让诺维茨基难以招架。他依然保持着高举双臂的动作，但受到阻拦的格里芬却没有任何要停下来的迹象。

　　最后，不堪重负的诺维茨基狼狈地后退了一步，而格里芬，则隔着小牛队的这位标志性人物完成了单手暴扣！

　　“哐！”篮筐发出巨响，力与力的碰撞让所有人热血沸腾！

　　“来了！格里芬标志性的隔人暴扣！上帝啊，依然充满了力量，依然破坏性十足！”查尔斯·巴克利用力挥舞了一下自己的拳头，这种进攻实在是看得太过瘾了！

　　被格里芬猛地撞这么一下，诺维茨基脚下不稳，一个踉跄险些跌倒。

　　还好亦阳这个时候走上去搂住了诺维茨基的腰，德国人这才稳住重心。

　　“操，不敢相信我居然和他打同一个位置！”这一下，就连“温和”的诺维茨基都爆了粗口。不管脾气再好，被人隔扣之后总会有些火气。

　　而格里芬，则一边退防一边耀武扬威的挥动着双臂，示意现场球迷们的欢呼声再大些。不知道他这个举动是在挑衅诺维茨基，还是在挑衅亦阳呢？

　　亦阳没有和诺维茨基说话，他只是静静地捡起了地上的篮球，然后传给了在界外等着发底线球的钱德勒。

　　也许是希望让格里芬尝尝厉害，诺维茨基这一次在三秒区附近的要位非常积极。一开始那两球要不是自己手感还没调整过来，他也不至于会连续打铁。格里芬的稍显稚嫩的防守，还不至于让诺维茨基无所适从。

　　亦阳当然不会不近人情，他很理解诺维茨基此刻的心情。但在亦阳正准备将球吊入内线的时候，格里芬却直接一掀，将德国人放倒在地。

　　裁判立马鸣哨，示意格里芬防守犯规。不过格里芬并不懊悔，他只是摊开手，就好像是在说。“我只是轻轻用了点力，那个软蛋就自己摔倒了。”

　　就在格里芬享受着被万众瞩目的感觉时，他却感觉自己被什么人撞了一下。这家伙本以为是泰森·钱德勒来找自己麻烦了，谁知道一转身，看见的却是体型和自己完全不在一个级别上的亦阳。

　　亦阳挤开格里芬跑上去搀扶诺维茨基，他看得出来，刚刚格里芬那是一个故意的犯规。虽然格里芬不是那种爱找事儿的主，但这并不代表他打球就一定干净。

　　趾高气昂的格里芬在面对诺维茨基突如其来的强硬要位时，显然没能控制住自己的脾气。

　　“该死！”诺维茨基也咬起了牙，但德国人并没有做什么多余的事情。反而是亦阳，他开始渐渐的有些不喜欢自己眼前的那个对手了。

　　边线球发出，小牛队继续进攻。这一回，诺维茨基继续强硬要位，但亦阳却没有任何要给球的意思。

　　维格娜莉觉得有些奇怪，难不成，这个男孩儿是想替老家伙出头？

　　亦阳开始在三分线外来回交替手运球，基德知道，这是亦阳准备自己突破的前奏！这家伙就是用这种快速的交替运球，来寻找突破感觉的。

　　拜伦·戴维斯调整着自己的步伐，希望可以及时跟上。亦阳瞬间起速，戴维斯凭借着自己的反应和经验横移了过去。

　　“成了！”拜伦·戴维斯心中暗喜，他的确封住了亦阳，但亦阳并没有因此失败。

　　在和拜伦·戴维斯撞在一起的瞬间，亦阳忽然改变脚步，以肥肥的戴维斯为轴迅猛一转。这一下，让亦阳再一次成功突破！

　　亦阳没有犹豫，直接全速冲向禁区。格里芬立刻补防篮下，他希望亲手送给这个探花一个排球大帽！

　　与此同时，克里斯·卡曼和拜伦·戴维斯两人也朝亦阳聚拢，保护篮筐，这总是篮球运动员看到对方突破之后的首要反应。

　　三个人的收缩让亦阳似乎陷入到了包围圈中，现在亦阳别说上篮，他就连传球的空间都几乎没有。

　　诺维茨基不知道亦阳想干什么，但他知道，自己可以信任这个小子！于是，在格里芬没有继续盯防自己的时候，诺维茨基开始朝篮下走。他不知道亦阳能不能看到自己，但起码他往篮下走还有拼抢进攻篮板的机会。

　　亦阳被三个人死死夹住，但这个身着蓝色球衣的一号没有停球等死，而是直接起跳！

　　“异想天开！”格里芬大吼一声，猛地往上一跃。这家伙的运动能力，再度让整个斯台普斯中心的球迷大吃一惊。

　　亦阳在空中盯着篮筐，手却稳稳掌控着球。在格里芬和拜伦·戴维斯两人的缝隙中，亦阳轻轻一递，直接把球“塞”到了诺维茨基手上！

　　由于亦阳被很多人围在中间的缘故，场面十分混乱，所以在看台上，并不是每个人都发现亦阳将篮球巧妙地递了出来。

　　直到他们看见诺维茨基忽然原地起跳，然后双手拿着篮球大力灌框。人们这才发现，原来球已经被交到德国人手上了！

　　“什么时候传出去的！？”所有人心中都发出了这个疑问，下一秒，篮筐发出巨响，诺维茨基原地起跳扣篮得手！

　　“哈哈，真厉害！”在第一排看球且同是控球后卫的维格娜莉第一个反应过来并鼓起了掌。现场大屏幕上立马给出了刚刚那一球的慢动作回放，通过放大过的镜头和慢放，人们这才清楚的看见了刚刚那一球的全貌！

　　“这和我给他看的录像上一模一样！”小牛队替补席上，基德觉得刚刚那一切有些难以置信。因为当初在篮网队的时候，他就传过一次几乎一模一样的球。这个录像他才给亦阳看了不久，但亦阳却将其完美的复刻了出来！这是多么恐怖的学习能力。

　　助攻诺维茨基完成扣篮之后，亦阳非常“不正常”的主动伸出了自己的拳头。诺维茨基都愣了一下，才与亦阳碰在了一起。

　　做完这一切之后，亦阳回头看了格里芬一眼。两人的这一次对视，彻底完成了无声的宣战！

　　亦阳就是故意在格里芬面前这么做的，本来低调安静的亦阳就不喜欢太嚣张的人。所以，当格里芬三番两次想要羞辱自己的对友时，亦阳便决定，自己会和这个状元好好比下去的。

　　这个妙传，只是开始。两人的战斗，一触即发！


第79章 将防守变成得分

　　“亦急停跳投，篮球磕磕碰碰依然入网！”

　　“布雷克的突破非常强硬，他顶着德克完成了上篮，快船队再度将比分追平！”

　　“卡曼的补防非常迅速，但亦最后却选择了传球。贾森·特里能命中吗？好球，小牛队再进三分！”

　　“埃里克·戈登拔起就投，三分命中，比分再度逼平！”

　　精彩的比赛让斯台普斯中心内的加油声连绵起伏，双方比赛的节奏之快，让球迷们是目不暇接。

　　亦阳和格里芬两人的精彩表演，也将本场比赛的火爆程度推上顶峰。

　　这场原本没有太多悬念和看点的比赛，现在却悬念迭起，场面更是精彩缤纷。

　　两队就在这快速的对攻节奏之下，结束掉了他们上半场的比赛。

　　上场比赛结束之时，格里芬砍下了10分5个篮板的数据。而上场时间已经超越首发基德的亦阳，也有9分6次助攻入账。

　　从数据上看，格里芬依然有可能延续自己的连续两双表现。而亦阳，则很有机会在下半场比赛中斩获自己职业生涯中的首次两双！

　　49比47，带着两分领先优势，小牛队的各位默默往球员通道走了过去。虽然半场领先而且还打得想非常具有观赏性，但小牛队主帅里克·卡莱尔的表情可不怎么好看。

　　快船和小牛的实力本不在一个级别之上，他希望看到球队彻头彻尾的控制场面，而不是被快船拖入泥沼中艰苦爬行。上半场比赛小牛队打得很好看，但卡莱尔不在乎比赛是否精彩，他唯一渴望的，只有胜利！

　　所以中场休息的时候，卡莱尔并没有闲下来，一进更衣室他就开始在大白板上写写画画。亦阳看得出来，卡莱尔画的这些不是进攻路线，而是防守。

　　“防守！”画完之后，卡莱尔锤了一下白板，所有正在休息的球员都抬起了头。

　　“上半场比赛，我们让对方的进攻打得太过轻松。德克，下半场你给我防格里芬的突破，不要畏惧他的投篮。我要你放他一段距离，不用担心！贾森，锁死戴维斯的传球路线，不能让他轻轻松松的出球，也不能让格里芬轻轻松松的接球。如果格里芬在三秒区接球，或者持球冲了起来。我希望你们可以迅速补防或者包夹，记住，下手切球！对格里芬，你们可以大胆的下手切球！”卡莱尔的临场指挥能力也许比较有限，但如果你肯给他时间，他绝对可以把很多东西说到点子上。

　　“亦！”就在所有人都以为卡莱尔已经讲完之后，这个经验丰富的主帅又叫了亦阳一声。

　　亦阳没有回答，而是直直地盯着自己的主帅。

　　“我知道你很想和格里芬比个高下，但你不能被他带入到快船队的节奏中去。慢下来，好吗？将节奏放慢，我们和快船多打阵地战！”卡莱尔知道快节奏是亦阳擅长的，但上场比赛过快的节奏却会让小牛队的其他人难以融入到进攻当中。

　　亦阳点了点头，表示理解。他和格里芬之间的明争暗斗的确是让亦阳这个好胜的家伙打得有些太快了，毕竟，两个新秀都渴望在进攻端回敬对方。

　　下半场比赛开始之后，快船队的格里芬继续上场。而上半场比赛引领小牛队进攻的亦阳，则坐在了板凳席上。

　　卡莱尔想率先让基德上场，一来是可以先提升防守强度，二来也可以让基德重新定义本场比赛的节奏。

　　老练的基德做得非常好，虽然他没有亦阳那么强的攻击性，也没有恐怖的冲击力。可在基德的打理之下，小牛队无论是进攻还是防守都井井有条。

　　急躁的格里芬还在痴迷于快速进攻，他好几次想要简单粗暴的突破诺维茨基，却发现自己现在根本没法完成超车。

　　诺维茨基如卡莱尔布置的那样，放他很大的距离，就是为了防止格里芬突破。

　　随后，格里芬也发现了这一点。他开始在中距离位置上投篮，但效果却非常糟糕。

　　眼看着快船队的进攻陷入停滞，卡莱尔那边却先变了阵。他用亦阳替下了特里，让基德和亦阳两人搭配后场！双控卫阵容，这似乎已经成为了卡莱尔即将赢掉比赛的标志！

　　当亦阳再度上场的时候，下半场比赛才刚打了四分钟，但比分却已经被小牛渐渐拉开。6分分差看上去似乎不大，但这已经足够让快船感到紧张了。

　　亦阳的出现，更是大大刺激了格里芬的神经。这一次，格里芬没有选择在低位和诺维茨基死磕，而是落在了高位，希望可以持球冲起来打！

　　由基德防守的拜伦·戴维斯明显看出了格里芬的意思，他故意在三分线外要了一个挡拆，待自己将防守人带走，然后再把球回传给格里芬，就万事大吉了！

　　正这么想呢，格里芬的挡拆就已经到位。诺维茨基遵循卡莱尔的布置，没有跟上去，这也让格里芬有了启动冲刺的空间。

　　这个白皮肤的状元笑了笑，拜伦·戴维斯快速从自己身边掠过，紧接着基德极力想绕过这强壮的掩护。

　　待拜伦·戴维斯突破之后，格里芬故技重施，忽然启动！拜伦·戴维斯双脚急停，然后运球的手腕一抖。篮球横向飞行，直冲跑起来的格里芬而去。

　　上半场比赛，正是因为这样的一个配合，格里芬成功隔扣诺维茨基，让人亦阳真正开始与格里芬叫板。

　　格里芬眼看着就要接到篮球，他甚至已经开始预算待会儿突破扣篮的路线了。

　　就在这千钧一发的时候，一个穿着达拉斯蓝色一号客场球衣的家伙忽然窜出来，横在了篮球和格里芬中间。

　　看着拜伦·戴维斯那吃惊的表情，亦阳并没有任何表示。他那平静如水的表情，就好像是在说“我早就料到了一切。”

　　“顶级的预判能力！亦刚上来就送给了快船队一个失误！”

　　亦阳截断篮球之后并没有着急快速狂奔，而是站在原地缓了缓，等自己的队友们都开始往前跑之后，亦阳方才控球推进。

　　亦阳慢慢的前进，就好像篮板计时器上的24秒对他而言是24小时一般。

　　才刚一过中场线，亦阳就给出了反应！他快速上球，篮球旋转着在空中寻找着自己的“归属”。

　　“这是个失误吗？”坐在第一排的维格娜莉看着篮球飞行的方向，那个位置就在自己面前，但自己面前，现在可没有任何小牛队的球员。

　　看着篮球越飞越近，维格娜莉甚至有些担心这球会不会直接砸自己脸上。难不成，他这是传脱手了？

　　就在包括维格娜莉在内的所有人都一头雾水之时，基德却忽然从人群中窜了出来。人们的注意力都放在了持球的亦阳身上，可实际上，基德早就开始通过自己的无球跑动发起进攻了！

　　篮球飞到那个“没有人”的位置，基德则刚好拍马杀到。这个经验丰富的老后卫太懂亦阳的心了，他相信自己能看到的机会，亦阳同样可以看见。

　　稳稳接球，基德在四周无人的情况下从容三分出手。拜伦·戴维斯？戴维斯已经享受过了“拳王”的招待，相信他会对此印象深刻的。无论如何，在钱德勒的无球挡拆下，他现在是赶不过来的。

　　基德的三分球一直是被人们诟病的一个缺点，但现在已经进入职业生涯末期的基德，却早已练就了一手足够稳定的远投能力。

　　篮球在空中划过一道恰到好处的弧线，然后，空心入框！

　　“来自两个后卫之间的合作，基德和亦真是充满默契。这两个在场上头脑都异常清晰的家伙，好像能够将所有的进攻路线都找出来！”看着场上这一老一少两个控卫，肯尼·史密斯是敬佩不已。

　　这一球打进之后，小牛的正式领先了快船9分。而亦阳的数据，也变成了9分7次助攻。看上去，亦阳NBA生涯的首个两双已经能够触摸。

　　之后一球，格里芬再次坐回低位。亦阳及时包夹，虽然没能直接将球抢下来，但却逼迫得格里芬出现了一个传球失误。

　　重新获得进攻机会之后的小牛队由基德控球，在中距离的位置上，基德忽然击地一传。原来，亦阳已经通过一个漂亮的反跑从侧面切入篮筐。这一球传得不高不低，恰好落入亦阳手中，亦阳不用调整，直接两大步一跨，轻轻一跃，便上篮得分。

　　克里斯·卡曼没有料到亦阳会忽然就这么切到篮下，所以他的封盖太迟了一些。当亦阳都开始下坠之时，卡曼才刚刚起跳呢。

　　续亦阳给基德送出妙传之后，基德又引领亦阳完成了上篮。卡莱尔的小牛不仅仅加强了防守，在基德和亦阳这双控卫的阵型之下，小牛队还将成功的防守变成了得分。

　　这一球打进之后，小牛队的领先优势变成了11分，而亦阳的个人得分数据也变成了11分。

　　下半场比赛打到现在，格里芬的数据还是10分5个篮板，面对小牛队的防守，格里芬下半场是全程哑火，数据也没有任何上涨。而亦阳，现在仅差3个助攻，他就将拿到两双。比赛，还剩下整整一节半的时间。

　　11分，一节半。快船的一个引擎已经被卡莱尔的防守策略点燃，还剩下最后的一个引擎，不知道能否带着破碎不堪的快船到底目的的呢？

　　快船已经陷入危机，格里芬和他的队友们肯定会殊死反扑。但亦阳和小牛，可不会就这样将胜利拱手相让。


第80章 神奇的手肘

　　当第三节比赛终于结束之时，几乎所有人都在抱怨，下半场远不如上半场时双方的对攻大战来得好看。快节奏的对攻大战消失得无影无踪，小牛队的防守将格里芬和快船的进攻完全扼杀。

　　但对坐在第一排的维格娜莉来说，第三节比赛，才是她认为最好看的一节球。

　　双方在进攻和防守上的博弈，让这位看上去像模特的职业球员看得津津有味。而亦阳的好几个妙传和神预判的抢断，更是让维格娜莉对眼前这个家伙刮目相看。

　　昨天在街头球场拍摄广告的时候，维格娜莉还觉得这个木讷和冰冷的家伙有些无趣。但现在，即使是在星光璀璨的洛杉矶，维格娜莉也已经完全被那个一号后卫吸引。

　　节间休息的时间，双方球员可没法像观众们那样悠闲。快船队主帅德纳格罗紧张的布置着战术，第三节比赛结束的时候，快船队落后了九分。如果他们不能在第四节打出一波进攻高潮并守住战果，那么球队就将吞下开季以来的三连败。

　　虽然快船队今年并没有成绩上的要求，但德纳格罗也不希望在拥有状元的情况下依然持续输球。格里芬自己，也不希望这样的事情发生。他来到洛杉矶，就是来带领快船赢球的。

　　第四节比赛一开始，亦阳就被里克·卡莱尔摁在了替补席上，由一个首发和替补混合的阵容在场上率先开打。

　　快船队一上来就攻得很猛，表达了他们希望快速扳平比分的决心。毕竟现在快船队的问题不仅仅是分差，还有时间。

　　但在小牛队稳健的防守和基德流畅的组织之下，快船迟迟没法迫近比分。分差一直在9分和10分之间徘徊，看上去快船队似乎没有更好的办法。

　　这样的局势一直持续到了比赛结束前的五分钟，快船已经开始不计后果的孤注一掷，他们的防守开始更凶狠，就连进攻也具有很强的侵略性。

　　里克·卡莱尔当然不想在对方发动殊死一搏的时候换人，其他人也许能够继续坚持最后五分钟。但基德……

　　正想到这里，替下拜伦·戴维斯的一年级新秀埃里克·布莱德索就强行突破基德完成了上篮。两队的分差，也首次被缩小到了七分！

　　见此情形，卡莱尔是立刻叫了暂停。卡莱尔先是走向了亦阳和特里这“兄弟两”，意图很明显，他需要将整个后场都替换下来！

　　无论是巴里亚还是基德，他们都已经无法再承受如此猛烈的攻击。特别是现在，快船队的后场搭档是布莱德索和埃里克·戈登这两个活力十足的年轻人。

　　“亦！上场之后你来控制场上的节奏！慢下来，给我尽可能的慢下来！还有，小心布莱德索那个和你同级的新秀，他可不是老态龙钟的戴维斯，这家伙的突破非常具有杀伤力！”卡莱尔看着另一个半场那个年轻的12号后卫。他强壮的身体和极强的运动能力，已经让他在疲惫的基德头上连砍六分了。

　　亦阳认真地点了点头，依然什么也没说。不过卡莱尔知道，亦阳明白自己要干些什么。

　　暂停时间结束，双方最后五分钟的比赛开始。小牛队换上亦阳和特里，快船队其他四个首发依旧在场，唯独戴维斯被布莱德索代替。

　　开场之后的第一次进攻，由亦阳控球组织。亦阳才刚一过中线，就看见布莱德索张开双臂朝自己逼了上来。不得不承认，布莱德索强壮的身体和更灵活的行动能力，的确给亦阳带来了不少压力。

　　布莱德索防得非常卖力，他不仅仅是因为想为球队赢球，而是因为他始终不服气亦阳在第三被选中，而自己却落到了第十八位！

　　作为一个在肯塔基打球的明星后卫，布莱德索却一直活在队友沃尔和印第安纳的亦阳两人的阴影中。布莱德索现在就想证明，自己并不比亦阳，甚至是沃尔差！

　　布莱德索那恐怖的肌肉，看得亦阳都有些头皮发麻。但亦阳并不是那种单打独斗的类型，无论布莱德索守得再死，他都无法阻碍亦阳的组织。

　　亦阳将篮球直接吊入内线，在三秒区附近，诺维茨基早就吃准了位置。

　　舒舒服服接到篮球之后的“德国战车”直接翻身就投，太过急躁的格里芬猛地跃起一拍。但很遗憾，格里芬的短手让他没有办法拍到篮球，而是打在了诺维茨基的小臂上。最要命的是，那颗篮球还在撞到篮板之后折射入网。

　　“打三分！亦的传球很准，德克的投篮更准！”

　　几乎所有人的注意力都在挥舞拳头的诺维茨基身上，但维格娜莉却记得，加上刚刚那一次，亦阳已经得到11分8个助攻了。那个达拉斯一号距离他NBA生涯的首次两双，已经无限接近。

　　诺维茨基站上罚球线，即使快船队的球迷们使出了浑身解数，但诺维茨基的罚球却依然没有被干扰。稳稳的一罚命中，诺维茨基砍下三分，而两队分差瞬间又来到了两位数。

　　布莱德索想故技重施，用自己强壮的身体碾压亦阳突破。亦阳的确无法扛住布莱德索的冲击，身体对抗还是亦阳的缺点之一。

　　但亦阳那修长的手臂，也干扰得布莱德索丢失了运球节奏。在快船队这个年轻的12号后卫突破到一半的时候，亦阳的手指拨到了篮球一下，布莱德索立马减速停球。因为如果他不那么做，这球已经被亦阳偷走了！

　　“这是一个很尴尬的停球位置啊！”肯尼·史密斯看着突到一半忽然停下的布莱德索，心里都为他着急。果不其然，诺维茨基立刻就包夹了上去，在亦阳和逼抢和诺维茨基的阻挡之下，布莱德索艰难将球传出。但很可惜，这个新秀后卫是直接把球传出界外，没人能接到这记歪得离谱的传球。

　　亦阳的防守非常成功，但布莱德索依然不服气。亦阳这个冷冰冰的家伙似乎感受到了布莱德索的火热，所以在下一回合的进攻当中，亦阳在强行突破到一半的时候忽然急起跳投！

　　果不其然，一心只想封盖亦阳的布莱德索毫无保留的高高跃起。既然布莱德索这么想要自己好看，亦阳也舍命陪君子。

　　亦阳起跳之后就直接往布莱德索身上靠去，布莱德索一巴掌便扇在了亦阳脸上。

　　这明显的犯规自然没有逃脱裁判的眼睛，他立马鸣哨，示意快船队12号犯规！

　　“他是故意的！该死！”布莱德索不敢相信自己居然被耍了，而亦阳呢？他没有像其他球员那样夸张地捂住脸，配合裁判的哨子演戏。

　　这家伙连表情都没变一下，沉默不语地走上了罚球线。诺维茨基保证，刚刚布莱德索的确是扎扎实实打到亦阳了。那清脆的一响，现在都还回荡在诺维茨基耳中。

　　但亦阳就像个没事人儿一样，一副无所谓的表情，这小子，有时候真是冰得可怕。

　　亦阳在罚球线上的成绩历来不错，这个基础的动作他曾在大学时候花了无数个夜晚去磨练。所以，亦阳没有失误，他两罚全中，持续拉开分差！

　　“13分8个助攻！”维格娜莉在场下给那个家伙默默记着数据。

　　“把球运转起来，运转起来！”快船队主帅德纳格罗明显有些不耐烦了，他开始冲场中的布莱德索大声嚷嚷。一个新秀，怎么也开始变得跟拜伦·戴维斯一样了。

　　布莱德索很想继续和亦阳对峙，但没有办法，在主教练的命令之下，这个新秀后卫必须从命。

　　他将球给到了戈登手中，戈登试着突破特里，但特里这老痞子哪儿是好惹的主。

　　尝试了几次不成功，戈登又将球打到了格里芬手中。

　　格里芬持球转身，打算面框突破。但他刚一转过来，迎接他的却是诺维茨是快速切下的大手！

　　经验丰富的诺维茨基直接不让格里芬有突破的机会，他用力一拍，将格里芬双手间的篮球拍走！

　　篮球失去控制之后诺维茨基用手一打，将篮球击打到了亦阳手中。

　　快船队立马快速回防，所有人都以为亦阳要发动快速反击了！但听命于卡莱尔的亦阳没有忘记，自己的主帅要他尽可能慢地减慢节奏！现在该着急的，是洛杉矶快船。

　　亦阳不紧不慢的推进简直气得德纳格罗在场下直跺脚，眼看着时间一分一秒流逝，他的快船队却无能为力。

　　亦阳没有着急和布莱德索单打，而是伸手叫来挡拆。立刻，泰森·钱德勒就响应了主控的号召。

　　强壮的布莱德索可不怕这一套，在亦阳和钱德勒完成挡拆的瞬间，布莱德索就硬挤了出去，及时横在亦阳面前。

　　就在布莱德索暗自得意之时，看着篮筐的亦阳却忽然将球绕到背后一传。

　　虽然是一个背传，但篮球却非常准确地落入到了挡拆之后内切而入的钱德勒手中。

　　跟防出来的卡曼自然是无法跟上钱德勒的速度，这个运动能力劲爆的中锋大跨两步，展开长臂就是一记单手暴扣！

　　14分分差，亦阳13分9次助攻！

　　“好球，菜鸟！”钱德勒扣篮之后冲亦阳竖起了大拇指，亦阳轻轻点头，依然面无表情。

　　之后一个回合，快船队的进攻在卡曼的投篮打铁声中拉下帷幕。抢下防守篮板的钱德勒没有将球交给别人，而是待周围的快船队球员散去后，方才把球给到亦阳手中。

　　亦阳接球之后顿了一下，似乎还打算拖时间。就在所有人都这么认为的时候，亦阳却忽然启动加速！一条黄色闪电从布莱德索身边闪过，亦阳成功突破了他！

　　“防守！防守！”德纳格罗在场边撕心裂肺的大喊，很多快船队球员都还没反应过来亦阳已经极速靠近了！

　　亦阳犹如一颗子弹，直接射入快船的核心。一旦最后的引擎被击中，快船就将在星河一般的洛杉矶沉没。

　　亦阳的速度很快，他到篮筐的路途似乎一片开阔。

　　但快船队的球员们不想就这么放弃，他们立刻收缩，将亦阳围了个水泄不通。

　　亦阳在高速行进的过程中忽然把球从右至左绕到了背后，似乎打算从背后将球传到在左侧三分线外埋伏的特里手中。

　　紧跟在后的戈登伺机抢断，但看台上的观众们，却看见篮球忽然飞向了右边！右边底角处三分线外，德克·诺维茨基无人盯防！

　　德国人高举起篮球，标准完美地将篮球出手。篮球在篮筐上转了两圈之后涮入球网，三分命中，分差被小牛队拉到了17分！而此时距离比赛结束，仅剩1分48秒！

　　“这不可能！”肯尼·史密斯猛地站了起来，他亲眼看见亦阳是从右往左传的球，怎么最后，篮球却往反方向飞了？

　　这个时候，被打得满头是包的快船队叫了在暂停，现场大屏幕上也给出了亦阳刚刚那记传球的慢动作回放。

　　一开始，亦阳的确是从右往左传的没错，但当篮球脱手绕着亦阳的后背即将飞出他的控制范围奔向特里之时，亦阳的左手肘却猛地一动击打了一下篮球。这一下，让这记背后传球彻底改变了方向！

　　“手……手肘传球？”肯尼·史密斯看了回放，更是说不出话来了。这种传球，通常只会在街球场出现。在NBA的赛场上，肯尼·史密斯印象里只有当年国王队的“白巧克力”杰森·威廉姆斯做到过！

　　当时白巧克力的这记传球只是传给了在自己身边一起跟进的队友手中，而且后者并未命中投篮。

　　而亦阳的这记手肘传球，却直接传到了三分线外，还帮助诺维茨基几乎杀死了比赛！

　　维格娜莉坐在第一排看见那不可思议的一幕就在自己眼前发生，亦阳身后的戈登甚至都举手准备抢断，但篮球却飞向了完全相反的方向！

　　13分10次助攻！维格娜莉没有想到，亦阳的第10次助攻会来得这么具有观赏性！

　　而亦阳的这记手肘篮球，也让小牛队提前1分48秒杀死了比赛！

　　之后，里克·卡莱尔用小牛队今年得到了另一个一年级新秀后卫多米尼克·琼斯替下了亦阳。这一刻，卡莱尔似乎是点燃了自己的胜利雪茄！

　　布雷克·格里芬和布莱德索失落地坐在板凳席上，这两个新秀，今天都被今年的探花抢光了风头。

　　维格娜莉决定利用自己的私人关系进入到球员通道，她不是为了偶遇科比。而是希望，待会儿在球员通道内，自己可以和那个点燃了整场比赛的一号新秀再见一面。

　　亦阳这块冰，今天却成为了所有人热血沸腾的原因……


第81章 近距离接触

　　“五佳球榜首！如果今天接下来的比赛中没有出现绝杀的话，亦刚刚的手肘传球绝对能够登上今日五佳的榜首！”场上，比赛已经进入垃圾时间，双方主帅都已经让一些边缘球员登场。

　　但在肯尼·史密斯口中，他却依然在讨论刚刚那一记让自己震惊不已的传球。肯尼·史密斯曾经也是一个NBA级别的后卫，但他实在想不通刚刚那种球到底是怎么传出来的。

　　篮球就好像是亦阳身体的一部分，任由他轻松控制，而且还不会出错。

　　不仅仅是TNT电视台的解说席，小牛队的替补席中，亦阳的队友们也都在热烈讨论。

　　“刚刚我只是条件反射般的接到了球，说真的我可没想到球会传到我这儿来。”诺维茨基作为刚刚那神奇一幕的“当事人”，自然也成为了大家追问的对象。

　　“臭小子！我都做出接球的动作了，结果篮球居然往反方向飞了过去！这家伙的传球，连队友都耍！”特里那大笑着的表情，好像被这种球戏耍也是一种享受。

　　而作为这精彩一传创造者的亦阳，他反而是所有人里面最淡定的。除非有队友主动上来询问，不然亦阳绝对一句话也不会说。这个达拉斯一号只是轻松的靠在椅子上，享受着自己和队友努力拼来的胜利。

　　几十秒钟之后，全场比赛彻底结束。主场作战的洛杉矶快船队以83比100——17分的巨大分差落败。快船队状元布雷克·格里芬低垂着脑袋往球员通道快步走去，屏幕下方也打出了他今天的数据，16分9个篮板。

　　乍一看，格里芬打得还不赖。但在篮板之后命中率的那一栏里，数字却相当扎眼。30%，这就是格里芬本场比赛的投篮命中率。下半场比赛，他几乎都是在失误和打铁中度过的。虽然依然打出了“准两双”的数据，可格里芬的表现，却并不尽如人意。

　　也许是为了故意对比，TNT电视台的导播立刻又将镜头切到了亦阳脸上。同时，电视屏幕下方也打出了亦阳今天的数据。

　　13分10次助攻3次抢断，比起格里芬，亦阳的这个数据是丝毫也不逊色。况且，亦阳今天还拿下了他职业生涯中的首个两双！在NBA打第三场球就拿到两双，这着实是一个值得令人津津乐道的成绩。

　　“今天亦的表现简直棒极了，61%的命中率，让布雷克这个内线都无法比拟。而且在送出十次助攻的情况下，亦今天居然连一次失误都没有！他的每一次传球都那么准确且致命。这才是一个年轻后卫的标杆，布莱德索应该明白自己为什么会掉到第18了吧。”比赛结束之后，几乎所有电视台的解说员都对亦阳赞不绝口。就连洛杉矶当地媒体，也不得不夸奖了两句。

　　而在球场上，亦阳则被密密麻麻的一群记者拦下。这一次，想去采访亦阳的不再仅仅是中国媒体，就连很多美国的篮球记者，也对这个以极高的效率拿下两双的家伙充满了兴趣。

　　“今天拿到的两双的表现是偶尔爆发，还是你会将其一直保持呢？”一个身材娇小的金发女记者挤到了亦阳面前，亦阳本想回避，但他四周都是人，根本挤不开。

　　“这只是一个开始，我会努力让自己在联赛中的表现更好！”想要在洛杉矶这个地方逃离记者们的“魔抓”，根本就是天方夜谭。亦阳干脆放弃抵抗，好好配合了起来。

　　“你怎么看待布雷克·格里芬那差劲的命中率呢？是你的几次抢断，打乱了他的节奏吗？”不一会儿，一个爱挑事的记者问了亦阳一个充满陷阱的问题。他只需要稍稍煽风点火，就很有可能挑起两位新秀之间的矛盾。

　　“整场比赛都是德克他们在防守布雷克，你说的问题我不清楚。”但亦阳没有上当，不痛不痒地便打发了那个家伙。然后，冲那个居心不良的记者翻了个白眼。

　　又回答了几个记者的问题后，亦阳终于为自己开出一条道，走进了球员通道。在球员通道内，亦阳看见一个记者正在采访特里。特里看见亦阳走过来，忽然两眼一亮。

　　“亦，你过来！”面对镜头的特里冲亦阳招了招手。

　　“过来，展示一下我们的纹身！”见亦阳没有反应，特里是直接走上去将亦阳硬拉到了摄影机前。

　　“这就是我们为什么能够胜利的原因，我们心够决！”特里说着，鼓起了自己右臂上的肌肉，顿时，纹在手臂内侧的那个小奥布莱恩杯便显现了出来。

　　亦阳摇了摇头，也和特里做了同样的动作。这时，眼前这个记者才发现，原来特里和亦阳在同样的位置纹了一个同样的图案。

　　“你们的野心还真不小，杰特。”记者立马拍下照片，然后一边和特里闲聊了起来。

　　“你知道的沃克，我从不怀疑我们的实力。”特里说着，举起手与记者道别，然后和亦阳勾肩搭背的朝更衣室走去。

　　“你那球怎么做到的？哪天教教我！”回去的路上，特里依然对那一记手肘传球依依不舍。

　　“我怕把你的手肘磕骨折了，老骨头。”亦阳用冷冰冰的语气回答，现在他和特里一天不互呛几句都觉得没劲儿。

　　就在特里和亦阳即将走过球员通道到更衣室的最后一个拐角时，特里却发现一个身材高挑的女人正靠着墙，似乎在等什么人。“喷气机”定睛一看，这个姑娘不是别人，正是在洛杉矶的八卦新闻上和亦阳共进晚餐的意大利女子篮球国家队成员，瓦伦蒂娜·维格娜莉。

　　“嘿，你没给我说你有约会啊臭小子。啧啧，不得了。”特里意味深长的看了看亦阳，然后将手从亦阳肩上拿开，带着坏笑独自离开。

　　“我们明天才回达拉斯呢，不用着急！”走远之后，特里还故意扯开嗓子大喊。

　　亦阳先是在心中鄙视了特里那个老流氓千百回，然后，他看着自己眼前的这个女孩儿。松垮垮的湖人队24号球衣从肩一直垂到维格娜莉的大腿处，将她的裤子都一起遮蔽。看上去，她全身上下就好像是只穿了一件球衣似的。一对长腿之下踩着的不是高跟鞋，而是一双乔丹13代篮球鞋。要说对篮球鞋的喜爱，维格娜莉的热情可丝毫不比亦阳差。

　　这个女孩儿与众不同的装扮，总是非常吸引眼球。她就像是一个美丽的女明星，但却是其中最特别的一位。

　　“嘿。”亦阳举起手，算是打过了招呼。之后，他迈开步子，就要离开。

　　“嘿，你干嘛对我这么冷淡。”维格娜莉直接一把抓住了亦阳的胳膊，没有让男孩儿离开。“还是说，你对所有人都这样？我可看见，在篮球场上，你是非常想给被侵犯之后的诺维茨基出头的。而且，你在球队的人缘也不错，大家都很喜欢你。所以，我猜你其实挺热情的，不是吗？”维格娜莉没有松开手，而是露出了迷人的微笑。

　　“我……额……有什么事吗？”亦阳那冷冰冰的表情配上惊慌失措的语气，让维格娜莉笑得更开心了。这个男孩儿，就好像是从来没有跟女孩子单独相处过一样。这个冰冷男孩显露出的可爱，让维格娜莉知道亦阳他并不是不喜欢自己，而是不知所措。

　　“你得教教我，你的手肘传球。”维格娜莉的大眼睛认真的盯着亦阳，这个不畏惧在伍德区与犯罪对抗的男孩儿，却在一个女人面前有些不自然的移开了目光。

　　“我明天就要回达拉斯了。”

　　“过不了多久，国内联赛就打完了，我能去达拉斯找你。”维格娜莉不依不饶，她就是想让这个看似冷冰冰的家伙对自己说“好”。

　　“等你来了再说吧。”

　　“嘿！”见亦阳准备“逃走”，维格娜莉的另一只手也拽住了亦阳的胳膊。“不个给电话号码，你怎么找到我？”

　　“额……”

　　还没等亦阳反应，维格娜莉就拿出手机递到了亦阳眼前。“你的号码，输上去吧，等我过几个月去了达拉斯，我会打给你的。”

　　两人此刻的距离相当近，已经超出了陌生人之间的安全距离。而且，维格娜莉的双手还紧紧抓住亦阳不放。虽然，他和维格娜莉也算不上是陌生人。但这样的距离，还是让这个来自伍德区的家伙紧张不已。

　　淡淡的香味儿在亦阳周围散漫着，亦阳从未和同龄女孩儿离得这么近过！

　　他有些紧张的拿起对方的手机，在上面输入了自己的号码。“可……可以了吗？”

　　“哈哈，谢谢。今晚你打得很棒，继续加油哟！”维格娜莉说着，冲亦阳眨巴了一下眼睛。然后活力十足的她，蹦蹦跳跳的离开了球员通道。

　　看着维格娜莉活蹦乱跳的背影，亦阳忍不住嘴角微微一翘。

　　这个女孩儿，似乎也挺特别的……亦阳转身，朝更衣室走去。意大利女孩儿？真是有趣。

　　洛杉矶，果然不仅仅是篮球场这么简单。


第82章 你是谁？

　　10月31日NBA每日五佳球榜首，翘首以待的球迷们看着电视屏幕上那大大的“1”渐渐逝去，之后，便在篮球场上看见了一个奔跑当中的一号后卫。

　　此时，所有的中国球迷都沸腾了起来。有中国球员能够登上每日五佳的榜首，这种事情还是头一次发生。

　　通过每日五佳，NBA向全世界播出了亦阳手肘传球助攻诺维茨基完成助攻的精美画面。大多数看完这个球的球迷都长大了嘴巴，NBA的比赛还能这么玩儿？

　　而且，看看完成助攻的人是谁？一个新秀，还一个来自中国的新秀。也许一些美国的本土球员通常都喜欢在严肃的比赛中玩点花式动作，但循规蹈矩的中国球员玩出这种戏耍式的花样，还真是出乎了所有人的预料。

　　有的人也许会对亦阳的这记传球赞不绝口，但有的人，只不过觉得亦阳是走了狗屎运，恰巧没有失误。在NBA的赛场上，这种酷炫的花式动作可不一定能够得到所有人的喜爱。掘金队的昌西·比卢普斯，绝对就是其中一位。

　　“哈哈哈哈，你看见了吗？这小子的手肘传球简直火爆了网络。”在丹佛掘金队的训练场内，一个长着娃娃脸留着辫子头的黑人拿着自己的手机走到了比卢普斯面前。

　　“我看过了卡梅隆，这记传球我看过无数遍了。从它出现的那天起，就有好多人都发给我看过。上帝啊，真没想到这么快就要和这个小子见面了。”比卢普斯脸上露出了和蔼的微笑，安东尼的手机上，亦阳手肘传球的神迹再度浮现在了这个曾经的总决赛最有价值球员眼前。

　　为什么有无数人都拿这一球给比卢普斯看？他们好像都在说“看呐昌西，现在的年轻人们多厉害啊。像你这样的老家伙，恐怕是已经无法和他们抗衡了。”

　　是啊，看看这群家伙，一个个才在这个世界上活了二十来年。而比卢普斯的职业生涯，就已经快要二十年了。安东尼的手机上，亦阳的精彩助攻落幕。“小甜瓜”将手机收了回去，同时收回去的，还有比卢普斯脸上和蔼的微笑。

　　“放心吧卡梅隆，我不会让这小子在场上乱来的。”比卢普斯说着，扭头认真地对安东尼说道。

　　“嘿，我当然知道。我可从来没觉得你老了，伙计。”安东尼笑着拍了拍比卢普斯的肩膀。

　　两天之后，12月3日。已经取得了开局三连胜的达拉斯小牛，即将拜访丹佛高原挑战掘金。

　　而比卢普斯和卡梅隆·安东尼，已经做好了万全的准备。德州劲旅，也未必能翻过丹佛高原！

　　……

　　在洛杉矶的比赛结束之后，亦阳跟随球队在达拉斯休整了一天。之后，里克·卡莱尔便带着球队再度出发，踏上了他们的连续第二个客场之旅。

　　这一次，库班没有再邀请球员家属同行。因为比起洛杉矶，丹佛的确不是什么旅游的好地方。像文雪那柔弱的身子，到了丹佛指不定还会发生比较严重的高原反应。

　　所以，这也是亦阳进入NBA以来，文雪第一次只能通过电视观看儿子的比赛。文雪不知道的是，在遥远的意大利，有另外一个女人，也会在比赛当晚准时打开电视机，观看自己儿子打球。亦阳的知名度越来越高，而对他感兴趣的人，也是越来越多了。

　　刚一下飞机，丹佛这比达拉斯低得多的气温，就让亦阳不禁打了个冷颤。

　　在达拉斯，亦阳只用穿一件短袖，外面再披一件薄外套，便已经足够应付12月份的气温。但丹佛，周围的人们都已经穿起了大衣和羽绒服，马路两旁也堆起了皑皑白雪。

　　这个时候，亦阳才终于知道德州的阳光是多么惹人喜爱。而且，第一次来丹佛的亦阳还真感觉自己有些胸闷。这该死的海拔，让亦阳对丹佛这片土地瞬间毫无好感。

　　不过还好，在休息了一晚之后，亦阳的身体逐渐适应了这里的温度和海拔。当12月3日到来，亦阳站在百事中心的场地上热身时。他的身体，已经将所有不适都一扫而空。

　　昨天，里克·卡莱尔还在为亦阳的身体条件担忧。由于气温和海拔问题而在丹佛发挥失常的球星不是没有，但现在，他起码能肯定亦阳不会是其中之一。

　　比卢普斯在热身的时候，目光就总会时不时的落在小牛队球员们所在的半场。当然，吸引比卢普斯目光的并不是老基德，毕竟他和基德之间简直是熟悉得不能再熟悉了。

　　比卢普斯一直在意的，便是那个小牛队的一号探花，亦阳。

　　作为1997年的探花秀，比卢普斯很清楚一个高顺位新秀渴望在比赛中证明自己的欲望是多么强大。职业生涯早期的比卢普斯虽然辗转多队没有得到重用，但他那颗渴望胜利的心却从未消停过。

　　所以，比卢普斯猜，表面上冷冷冰冰的亦阳，内心其实也是躁动的。待会儿在比赛中，亦阳肯定会使出浑身解数来击败自己。比卢普斯必须全力以赴，要不然，他还真有可能被这个一号后卫挑下马来。

　　曾经的FMVP并没有因为亦阳只是一个菜鸟而掉以轻心，这下，亦阳算是碰上了一个真正的对手！

　　半个小时之后，这场西部的强强对话正式开始。小牛队那边，卡莱尔依然让亦阳先待在板凳席上。亦阳对此也没有异议，毕竟他需要在场下学会的东西还非常多。

　　比起小牛队碰到的前三个对手，丹佛掘金还真是西部一支不折不扣的劲旅。上赛季，掘金队在安东尼的带领之下取得了西部第四的优秀成绩。虽然现在的这支掘金队伤兵满营，能打球的只有八人。但在拥有安东尼、比卢普斯和J·R·史密斯的情况下，掘金仍是一支具备强大攻击力的球队。他们运动能力十足的打法，也肯定会让达拉斯的这群“老头儿”们疲于奔命。

　　一开场，掘金队当家球星卡梅隆·安东尼就接到球队大前锋加里·福布斯的传球中投命中，别看“小甜瓜”长着一张娃娃脸，但在对手面前，“甜瓜”可一点也不甜。他给对手带来的，只有苦涩。

　　不过很快，诺维茨基就在三秒区附近倚着加里·福布斯勾手命中。

　　在巴西中锋Nene受伤之后，掘金队在内线上的人手便相当紧缺。正因如此，乔治·卡尔才会让原本打三号位的福布斯顶到四号位上去。虽然福布斯在进攻端拥有机动性上的优势，但到防守端，当诺维茨基坐在这个身高仅仅2米01的家伙身上进攻时，他是束手无策的。

　　不过掘金队并没有因为诺维茨基的进球而气馁，他们今天的优势，就在于运动能力。每一人都要在比卢普斯的组织之下跑起来，让老态龙钟的小牛疲于应付。

　　“丹佛田径队”的名号可不是白叫的，掘金的运动能力的确让小牛队的篮筐频频遭到偷袭。而且这样快节奏的比赛，也让基德这个老家伙的体力消耗巨大。

　　见基德胸口起伏的弧度越来越大，里克·卡莱尔是站起来走到了亦阳面前。

　　亦阳没有犹豫，他立刻起立脱掉训练服，走到技术台前，等待死球！

　　安东尼的一次犯规将马里昂送上了罚球线，也让亦阳终于等到了死球的来临。

　　亦阳披着小牛队的蓝色客场球衣踏入球场，并与满头大汗的基德轻轻碰拳。

　　“别被他们带入到过快的节奏中去，我们需要稳住”基德抓住亦阳叮嘱，亦阳默默点了点头，然后蹦跶了起来。

　　“Who are you！？Who are you！？Who are you！？”

　　当亦阳上场之时，整个百事中心都发出了统一的大喊。他们故意用“你是谁？”这样的吼声，来刺激亦阳的神经，表达球迷们对他的不削。

　　但亦阳的表情没有任何变动，待马里昂两罚全中之后，亦阳立刻就回到了自己的指定位置，张开双臂准备防守。

　　比卢普斯的打球风格和大多数控卫不同，他没有很强的得分欲望，也不去祈求全速冲击。这家伙的目的只有一个，让自己的球队流畅进攻！

　　亦阳看着这个球风朴实无华的后卫朝自己逼近，他立刻往上走了一步，防止比卢普斯突然跳投。

　　然而比卢普斯只是斜线一传，将球送到了安东尼手里。

　　安东尼面对马里昂的防守直接突破，到中距离上之后还顿了一下。这一下，让马里昂预想中的节奏被彻底打乱。趁着马里昂愣神的瞬间，安东尼快速挤开马里昂直奔篮下，强硬上篮得手。

　　之后，比卢普斯立刻快速退防，并全神贯注的看着亦阳朝自己缓缓徐来。他知道，接下来，自己的防守压力，会成倍增长了。

　　亦阳自然知道比卢普斯这家伙的厉害，不仅仅是传球和投篮，比卢普斯的防守也是相当出色的。

　　比卢普斯总是能够凭借着自己更丰富的经验判断出对手下一步的打算，亦阳的每一个眼神，每一次运球，都逃不过比卢普斯的眼睛。

　　见比卢普斯对自己寸步不离，亦阳立刻拉开几步与比卢普斯之间的距离。然后，这家伙快速运球，打算强突！

　　亦阳突然往前一蹬！他整个人就像是被弹簧发射出去的一般，飞速直窜！

　　经验丰富的比卢普斯立刻横移了自己的脚步，但下一秒，他却撞在了隐秘前提的马里昂身上。

　　比卢普斯挤过挡拆，但亦阳已经突到了中距离的位置上。

　　面对顶到五号位上来的大前锋谢尔登·威廉姆斯，亦阳将球绕到背后，似乎打算上演一出不看人背传好戏。

　　就在篮球即将脱离亦阳手掌的控制之时，亦阳那已经绕到自己背后的右手，愣是抓着篮球又甩了回来！

　　亦阳的假传动作已经让谢尔登改变了重心，这一记假传真上的动作，让亦阳获得了一丝空档。

　　借助这一丝空档，亦阳低手上篮。篮球从谢尔登·威廉姆斯腋下穿过，撞上篮板，然后回弹入框！

　　“亦一上来就戏耍了谢尔登·威廉姆斯，你永远不知道，这家伙哪一次传球是真，哪一次传球是假。非常精彩的上篮，亦还是一如既往的高效！”第一次现场解说亦阳比赛的ESPN名嘴迈克·布林扯着自己浑厚的嗓子大喊，亦阳的精彩表现给他留下了深刻的印象。

　　顿时，百事中心内关于“你是谁？”的喊声戛然而止。

　　因为现在，所有人都认识到了，亦阳到底是谁！


第83章 老与少的连线

　　亦阳上篮成功之后，掘金和小牛之间也再度打平。虽然掘金队今天无法以全阵容出战，但在安东尼和比卢普斯的努力之下，掘金队依然努力死咬着比分。

　　掘金队并没有因为亦阳的精彩上篮而变得垂头丧气，也许那一记漂亮的上篮的确是让亦阳戏耍了谢尔登·威廉姆斯这个首发五号位一道，但一记上篮，还不足以改变这场比赛的局势。

　　之后一回合，比卢普斯早早便放缓了推进的速度，似乎是在等待队友们落位。

　　亦阳没有坐以待毙，他挥舞着自己的长臂打算对比卢普斯采取紧逼。面对亦阳积极的贴防，经验丰富的比卢普斯只是用一只手架住了小牛队的探花秀，然后另一只手则娴熟的拍着篮球。

　　篮球乖乖地在比卢普斯手下回弹，这个FMVP的控球是相当稳健。

　　除了亦阳在努力防守以外，已经33岁的肖恩·马里昂也是紧咬着安东尼不放。对于阵容不齐的掘金来说，比卢普斯和安东尼几乎就是乔治·卡尔手下最尖锐的两根长矛。

　　一切看上去似乎都非常完美，掘金队似乎无处可寻。

　　然而，就是在这种被受紧逼的情况下，比卢普斯还是传球了。马里昂以为这球是传给安东尼的，所以他在紧跟着安东尼奔跑的过程中是张开大手，希望可以将传球破坏，甚至直接造成比卢普斯的失误！

　　最终，篮球也的确没能飞到安东尼手中。但这并不是因为比卢普斯发生了失误或马里昂完成了抢断，而是比卢普斯这球压根就不是给安东尼的！

　　通过无球跑动得到空档的掘金队得分后卫阿隆·阿弗拉罗接到篮球，即刻出手！这位上赛季三分球命中率高达43%的投射型二号位没有畏惧巴里亚的封堵，他的果断出手让他获得了近乎完美的投篮节奏。而完美的投篮节奏，则让那颗橘红色的篮球直坠球网！

　　“阿弗拉罗的三分非常致命，小牛队这一回合的确把安东尼和比卢普斯限制得很死。但阿弗拉罗，却同样是卡莱尔教练不能忽视的部分。”比卢普斯和安东尼开场之后的强势，让人们几乎忘记了掘金队其他球员的存在。但实际上，乔治·卡尔老爷子手上并非只有比卢普斯和“小甜瓜”能得分。

　　被阿弗拉罗猝不及防的打入一球并反超一分之后，亦阳转头看了看替补席。但里克·卡莱尔却依然稳坐板凳席，就好像刚刚什么也没发生一样。

　　之后一回合，比卢普斯则对亦阳采用的放投不放突的防守策略。他并没有紧贴亦阳，而是给了这个孩子两步的空间。这么做的目的，自然就是希望自己能够限制住亦阳最拿手的突破。

　　亦阳也不傻，比卢普斯这是摆明了等自己冲上去撞墙呢。他并没有像其他新秀那样，但凡看到一丝空间就着急地想要证明自己。亦阳面对一大个远距离的投篮空档，并没有自己瞎投。而是击地一拍，把球送到了诺维茨基手中。

　　接到亦阳这不高不低恰恰合适的传球，德国人面对加里·福布斯的防守不用调整，直接翻身跳投，在毫无压力的情况下再度得分。

　　小牛队又取得了一分的领先优势，双方依然在交替领先。这场西部的强强对话，从一开始到现在，都打得非常激烈。

　　随后，比卢普斯又助攻内切而入的阿弗拉罗上篮得手。小牛队的领先优势还没握热呢，这就又交了出去。

　　球队二号位一直是小牛队难以解决的缺陷，卡莱尔为了保证阵容深度足够，几场比赛打下来都是用何塞·巴里亚担任二号位人选。

　　在进攻端，巴里亚的快速跑动和精准三分的确能够给球队带来帮助。但在防守端，巴里亚过矮的身高往往会成为被对方针对的一点。

　　现在阿弗拉罗连续在巴里亚面前砍下5分，已经很能说明问题。注重防守的卡莱尔立刻叫停了比赛，他要换人了！

　　“杰特，上场之后，不要再让阿弗拉罗得到机会。”卡莱尔说话从不拖泥带水，他简简单单一句话，就让特里彻底搞明白了自己的首要任务。

　　“放心吧，那小子和我比，还嫩！”特里露出了他标志性的坏笑，然后迅速脱掉训练服，原地蹦跶了两下。

　　临上场的时候，特里故意拍了拍亦阳的肩膀。“合作愉快，臭小子！”

　　“在阿弗拉罗连得五分之后，里克·卡莱尔教练依然对他的后场进行了改造。现在小牛队的后场是亦和特里这一老一少的组合，前三场比赛，当特里和亦同时在场时，他们总是能够打出不错的效率。看看今天，亦和杰特能否延续他们火热的状态！”

　　肯尼·史密斯话音刚落，亦阳就控球走过了中线。与此同时，特里开始根据亦阳的手势跑位。从活力上来看，不知道的人还以为小牛队的那个31号是新秀呢！

　　特里的跑位不仅仅迅速，而且非常精湛。阿弗拉罗穿越人群努力想要咬住这个家伙，但突然出现的泰森·钱德勒却让阿弗拉罗和“拳王”撞了一个满怀。泰森用一个极其漂亮的无球挡拆，帮助特里跑出机会！

　　绕了大半圈而重新兜回到三分线外的特里举手接球，他知道亦阳不可能看不见这样的机会。与此同时，见阿弗拉罗已经失守，比卢普斯是直接抛下亦阳扑到了准备投篮的特里面前。

　　特里似乎没有看见从侧面补防而来的比卢普斯，他毅然决然地起跳，双脚离地，打算投篮。

　　比卢普斯尽力伸直手臂，希望可以尽可能地干扰到特里。而阿弗拉罗此刻也赶了上来，亡羊补牢式的起跳封盖。

　　比卢普斯和阿弗拉罗这两个后卫努力的补防，愣是将特里的机会化为乌有。

　　掘金队的球迷们已经准备好在特里投篮打铁之后振臂欢呼了，他们要为比卢普斯和阿弗拉罗的努力而好好庆祝一番！

　　就在特里即将出手篮球之时，在空中的“喷气机”却忽然手腕一转。

　　“糟糕！”作为传球大师的比卢普斯在看到特里技术动作上的变化之后心中暗叫不好，如果没错的话，特里应该是打算……

　　所有人都以为特里要投篮，但篮球出手之后并没有飞向篮筐，而是穿越人群，落到了被比卢普斯抛下之后内切而入的亦阳手中！

　　当小牛队的球员们跟随者篮球的运动轨迹回过头来时，亦阳已经高高跃起，轻松上篮得手。

　　“妙传啊！小牛队的后卫群，个个都会传球！杰特并没有贸然出手，而是冷静一传，把球给到了机会更好的队友手上。”

　　“怎么样，我的传球也不赖吧？”助攻亦阳完成上篮之后，特里冲亦阳调皮的眨巴了一下眼睛。

　　亦阳微微一笑，这下就连习惯性面瘫的他都没能忍住。这老家伙，还真是个活宝。

　　亦阳的上篮让双方在第一节比赛结束之前再度交替领先，不过掘金队还没打算举手投降。特里上场之后的确传了一个好球，但身高仅仅1米88的他，也不一定能够防得住阿弗拉罗的投篮。

　　比卢普斯故技重施，通过一个几乎一模一样的战术，最终把球打到了阿弗拉罗手中。

　　面对矮自己一头的特里，阿弗拉罗没有胆怯。他希望用一记三分进球，作为特里刚刚助攻之后的回应。

　　如果硬去干扰或者封盖，特里在身高上的劣势确实无法弥补。但老辣的“喷气机”是不会袖手旁观的，他忽然伸出手掌猛地一戳！整只手似乎都贴到了阿弗拉罗脸上，而不是去干扰篮球。

　　“遮眼防守？”一旁的亦阳看着特里的动作，这种防守技巧特里曾经也教过自己。

　　其实对于职业球员来说，你即使遮住了他的眼睛，他也知道篮筐到底在哪儿。通常来说，遮眼并不会对进攻球员的命中率造成太大影响。

　　但特里和巴蒂尔的这种遮眼，其目的并不是为了遮蔽你的视线。而是突如其来的这么一戳，让你会下意识的闭上眼睛保护自己，通过这种一惊一乍的方式打乱进攻方的投篮节奏。

　　当年就连科比都会受到这一招的干扰，更别说沉着程度完全不比科比的阿弗拉罗了。

　　阿弗拉罗仓促出手，篮球弧度过高，打在了篮脖子上。面对掘金队的两个“假”内线，泰森·钱德勒轻而易举地便控制住了篮板球。

　　亦阳得球之后快速推进，他知道，现在有一个家伙可以陪自己跑着打了！

　　诺维茨基和钱德勒在身后疯狂前压，而亦阳则已经跑到了对方三分线外。

　　看上去，亦阳似乎是打算靠着自己速度上的绝对优势直接冲击篮筐。转换进攻中的直接突袭，是亦阳的拿手好戏。

　　但就在亦阳一只脚刚刚踏入到三分线外内时，他的手臂却抓着篮球忽然绕过腰部往后一甩。

　　又一记背后传球，球飞速窜到在底角处埋伏的特里手中。当特里接球的时候，阿弗拉罗才刚刚反应过来准备封堵。但当阿弗拉罗封上去时，特里的三分球已经出手。

　　最终，这颗橘红色的篮球直接空心命中，亦阳精准的迅猛背传，让整个百事中心都闭上了嘴！

　　特里闭上眼睛，享受着客场球迷们给予自己的嘘声。之后，这个老不正经的家伙情不自禁地张开双臂，仿佛翱翔天空。喷气机，再度起飞！

　　回去过后掘金队明显加快了他们的进攻节奏，因为已经连续丢分的掘金队球员们现在非常想将比分迅速填平。

　　比卢普斯借过安东尼的挡拆准备直杀篮筐，但特里和亦阳默契的换防却抹杀了比卢普斯的所有机会。

　　“老伙计，可别欺负我的小弟。”特里张开双臂横在比卢普斯面前，冲他笑了笑。比卢普斯正准备把球回给阿弗拉罗，却发现亦阳早就换了过去。这两个家伙，早就心领神会地替换了防守位置！

　　“球。”见比卢普斯和阿弗拉罗已经被锁死，安东尼在三分线外直接举手要球，他想单打！

　　只可惜，在马里昂的竭力阻扰和钱德勒最后的及时补防之下，安东尼顶着两个人强起的上篮没能命中。

　　摘下篮板之后的诺维茨基大力一掷，篮球飞过半场，直冲早已启动的亦阳而去！

　　小牛队那边唯一快速退防的就只有阿弗拉罗，阿弗拉罗快速后退，希望可以中断快攻。亦阳接到篮球之后运了两步，然后手腕一抖，将球给到了从左面切入参与快攻的特里手中。

　　阿弗拉罗直接扑向左侧，因为特里现在距离篮筐仅一步之遥，他肯定是最后的终结点！

　　见此情形，特里用勾手的动作将篮球往空中一抛。阿弗拉罗跟随者篮球的移动转过托来，只见穿着达拉斯一号球衣的亦阳高高跃起，单手托住了篮球，然后猛地一摁！

　　“嘭！”一声巨响，好像是现场雷声大作！亦阳举起他的“铁锤”，再度释放火花！

　　“黄色闪电的猛击！停了，比赛被打停了。亦和杰特的组合，让掘金队吃尽了苦头！”肯尼·史密斯看着气急败坏喊着暂停的乔治·卡尔，彻底被特里和亦阳这两个板凳土匪的战斗力折服。

　　场上，特里高兴地跳起来，与亦阳在空中背靠背撞在了一起。

　　小牛队的二号位太过疲软？不，小牛队的后卫线，充满了危险！


第84章 上帝的礼物

　　亦阳和特里的连续得分让乔治·卡尔不得不在第一节比赛就要结束之时喊了一个暂停，如果他不这么做，老卡尔真的担心掘金队第一节就会大比分落后。

　　“你们居然让一个老头儿和一个小孩打得屁滚尿流！？”毫无疑问，即使是昌西·比卢普斯，也必须在球队落后的时候接受乔治·卡尔的怒吼。这也还好是比卢普斯性格温和，才能在乔治·卡尔经常骂人的时候镇住球队。要不然，估计掘金队内好几个球员都要和疯狂卡尔闹矛盾了吧。

　　乔治·卡尔的大吼声，甚至让球场另一头的亦阳都能听见。虽然都说严师出高徒，但亦阳还是难以想象，在这么一个脾气暴躁的教练手下该怎么打球。

　　还好，现在正坐在亦阳他们面前的，是学院派教练的典型代表，里克·卡莱尔。这个总是冷静沉着的主帅很少发火，就亦阳到小牛队来的这段时间，他连大吼大叫的次数都很少。

　　暂停期间，卡莱尔用基德替下了亦阳，以打完第一节比赛的最后几分钟。虽然亦阳才是替补上场的那个，但他却在第一节比赛中的大多数时间登场。人们能看到，里克·卡莱尔正在渐渐完成某种交接。小牛队的主控，正在慢慢易主。

　　第一节比赛最后时刻，被乔治·卡尔寄予厚望的三四号摇摆人艾尔·哈灵顿拿出了不俗的表现。这位老将逮住诺维茨基和钱德勒都不在的间隙，在场上是连砍6分，还送出了一次封盖。

　　在艾尔·哈灵顿的努力之下，乔治·卡尔的掘金才没有在第一节比赛中落后太多。

　　27比23，客场作战的小牛队还暂时领先着掘金四分。如果不是老将哈灵顿危急时刻大显神通，估计现在掘金已经被打得满头是包了。

　　节间休息的时候，里克·卡莱尔果然还是从防守下手。他嘱咐所有人都加大防守强度，鼓励身体接触。如果不是亲耳听见，亦阳绝对以为这些话是乔治·卡尔说出来的。

　　“伤病问题让掘金队可以上场的人数非常有限，安东尼整个第一节比赛就只休息了两分钟。如果他四节都这么打，肯定会累得够呛！所以，我要你们给每一个人施压，用我们更厚的阵容深度，去和掘金队好好磨！”卡莱尔性格温和，比赛节奏也是如此。

　　小牛队通常不会忽然打出一个夸张的进攻高潮从而让比赛失去悬念，更多时候，小牛队都会打到最后一刻，然后用更深厚的阵容个稳健的节奏，不温不火的将胜利带走。

　　说到板凳深度，其实卡莱尔也是对亦阳和特里这对组合特别有信心。当比卢普斯和安东尼累了之后，掘金队的进攻更多只有依靠“神经刀”J·R·史密斯和哈灵顿。但这两个家伙，可不是随时都靠谱的。

　　而亦阳和特里，则是一组值得卡莱尔信赖的进攻点。这两个私底下经常斗嘴但其实关系甚好的家伙，总会将他们的默契带到篮球场上。

　　第二节比赛一开始，乔治·卡尔就让打得不错的哈灵顿替下了原本的四号位加里·福布斯。卡莱尔和乔治·卡尔两人的执教风格，也形成了鲜明对比。

　　卡莱尔宁肯让厉害的人坐板凳，也要保证球队的阵容深度。而疯狂卡尔，只要是厉害的都得上，不行你就下去坐板凳！

　　不得不承认的是，哈灵顿今天真的是手感发烫，运气也非常不错。他好几次利用自己脚步上的优势突破诺维茨基攻框得手，一些看上去被诺维茨基完全干扰的球，也都被悉数投进。

　　虽然在防守端哈灵顿拿德国人也没有多少办法，但双方的比分，却就这么僵持了下来。

　　里克·卡莱尔不着急，这一次，他有资本和掘金队拖到最后。第二节比赛就在这焦灼的状态之下打了八分钟，在电视机前观看比赛的达拉斯球迷和中国球迷都望眼欲穿，他们所有人都在等待卡莱尔将亦阳换上场。

　　场上，老基德早已拼得筋疲力尽。掘金队这运动能力极强的阵容，让基德自然不太好过。

　　但率先叫暂停的，却是乔治·卡尔那个暴躁的老头儿。这时候，卡莱尔才确信，是时候了！

　　“亦！贾森！”卡莱尔立刻扭头，冲那一老一少两个后卫大喊。

　　“在呢，头儿！”特里笑嘻嘻的回应。

　　“你和亦上场之后，要在最后四分钟内拉开比分！”卡莱尔不禁握紧了自己的拳头。

　　“收到！”特里微微坏笑，然后摸了摸身旁亦阳的脑袋。“听见头儿说的了吗？菜鸟。”

　　“我不聋，老头儿。”亦阳没好气的回答，但他身旁的特里，笑得更开心了。

　　暂停结束之后，掘金队只将哈灵顿和比卢普斯拿下了场。安东尼，必须顶着巨大的消耗继续战斗。而小牛队这边，卡莱尔一口气换下了四个人。除了第二节一开始就休息了几分钟的诺维茨基以外，所有人都换了一轮。其中最引人注目的换人，自然就是亦阳和特里这对后卫线组合了。

　　掘金队率先吹响反击的号角，现在冲亦阳控球而来的人已经从比卢普斯变成了掘金队二年级新秀泰·劳森。

　　泰·劳森可不像比卢普斯那样会循规矩到的慢慢来，他接过底线球就直接冲刺，整个掘金队都跟着他们的一号位跑了起来，这就是丹佛“田径队”的特色！

　　亦阳没有犹豫，立刻封堵泰·劳森的前行路线。但这个矮壮的后卫从不会惧怕身体对抗，强壮的泰·劳森用肩扛着亦阳继续前行！

　　然而当劳森抬头准备传球的时候，他才发现占有巨大身高优势的亦阳是挥舞着双臂，让泰·劳森的视野大受干扰！

　　安东尼一个精妙的内切被泰·劳森不够宽阔的视野错过，这个背负着反超比分重任的球星气急败坏地大喊。

　　听球队老大安东尼这么一喊，年轻的劳森也急了。他仓促出球，朝安东尼所在的方向把球传了过去。

　　然而已经失去最佳接球时机的安东尼没能如愿以偿的得球单打，篮球在落到他手上之前，便被小牛队替补三号位布莱恩·卡迪纳尔截获。

　　绰号“管理员”的卡迪纳尔是小牛队阵中的老好人，他甚至会主动承担打扫训练场地板和帮篮球充气这样的活儿。但这并不代表，卡迪纳尔在篮球场上就完全没用。他虽然能力不强，但绝不仅仅是一个吉祥物！

　　“小子！”截获篮球之后的卡迪纳尔大喊了一身，用力一甩，直接长传发动快攻。

　　这一球卡迪纳尔传得有些高，亦阳不得不在高速前行的状态下跳起来才能够到篮球。但亦阳跳起来接球的话，明显又耽搁了快攻的速度。

　　为了解决这个问题，亦阳特意看了特里的跑位。特里这家伙似乎没有减速，而是继续往篮下切入。

　　亦阳立刻拟定出了一个计划，待篮球飞到自己脑袋上的时候，这个达拉斯一号用力一跃。

　　亦阳在空中抓住篮球，与此同时，泰·劳森也借着亦阳起跳的这个时候逼了上来。只要那个该死的一号落地，劳森立刻就会出手掏球！

　　可亦阳还没落地，在空中，刚刚拿到篮球的他就再度把球传了出去！

　　经过亦阳中间这一手，篮球是改变了自己的“航向”，转弯朝球场另一边的特里飞去。

　　已经33岁的特里也许没法像以前那样完成石破惊天的暴扣，但一个轻巧的单手挂框，对特里来说还是没有任何难度的。

　　篮筐微微一震，篮球被特里的大手扣入框内。百事中心顿时被球迷们的嘘声淹没，特里反而享受地将手放在耳边，聆听一切。

　　“在空中不停球的传球，上帝啊，还有什么球是亦做不到的？”肯尼·史密斯抬头看着现场大屏幕上的回放，他不知道亦阳是怎么做到在起跳的一瞬间把球传得又快又准的。但他知道，小牛队是想拉开比分了！

　　随后，安东尼终于如愿以偿的接到了篮球。但两节比赛打下来都没怎么好好休息的安东尼，却在三分线外投篮失准。体能，对于一个球员的投篮稳定性，也是起到了关键性的作用。

　　安东尼这边失手了，亦阳可不会辜负卡莱尔对自己的期望。这个总是透露着一股狠劲儿的后卫这一回没有传球，而是冲替补上场的法国中锋乔汉·佩特洛要了一个挡拆。

　　但当挡拆就位之时，亦阳却从没有挡拆的那一边快速突破。猝不及防的劳森赶忙横移，可为时已晚。亦阳的速度，比他想象的还要更快！

　　突破之后的亦阳没有手软，迅猛上篮，两分到手。一个简简单单的战术，亦阳就把泰·劳森轰得颜面扫地。

　　之后一次进攻，亦阳和德国人诺维茨基打了一个挡拆配合。就如所有人想象的那样，亦阳最后是将球分给了在外线留置的“诺天王”手中。对小牛而言，挡拆突破之后将球回传给大个子，是一个相当经典的战术，早已被各个对手研究得透透彻彻。

　　但这一次，得球之后的德国战车并未把球射三分，而是往自己左侧双手一推，诺维茨基再度传球！

　　球朝着左边底角飞去，就在这颗球都要飞出界外时，亦阳忽然拍马赶到，刚好接下篮球。

　　“毫厘不差！”肯尼·史密斯不得不佩服小牛队的战术执行能力！

　　接到篮球之后，亦阳两步开外空无一人。他抬头看了看NBA这比NCAA更远的三分线，然后下定决心，双脚用力，跃起投篮！

　　劳森扑了上来，但身高仅仅1米8的他，却根本无法干扰到身高臂长的亦阳。亦阳在底角处从容出手，落地，看着正在飞行的篮球，亦阳投篮压腕的姿势还迟迟没有收回。

　　篮球在空中快速攀升，然后迅速下坠，划过了一条美丽的弧线。之后，那颗橘红色的篮球让篮网泛起白花，然后落到了硬木地板上。

　　“空心命中！亦的三分，这是他加盟NBA以来投入的第三记三分球！太漂亮了，亦在场上，根本就没有什么特别明显的短板！现在，这个家伙也可以在NBA的三分线外狩猎了。”肯尼·史密斯刚刚特意看了亦阳的出手姿势，但标准得令人挑不出任何毛病。

　　这家伙，真的是那个大学时期不会投三分的亚洲人吗？史密斯不敢相信，他的进步速度到底有多快。

　　这一记三分打进之后，乔治·卡尔险些又叫暂停。

　　“卡梅隆！你的势头哪儿去了！？”但这位主帅，最终还是把压力放在了安东尼肩上。

　　安东尼不想和乔治·卡尔争吵，他不相信，那个一号后卫还能在进攻端和自己对飚。

　　掘金队的防守对亦阳来说是飙分，但小牛队的防守，可不会这样对待安东尼。

　　诺维茨基强硬的一次空中拦截，让安东尼的上篮滑出篮筐。紧追其后的亦阳高高跃起，在乱七八糟的三秒区内保护下了防守篮板。

　　气急败坏的安东尼立马上手，想强将亦阳手中的篮球拽走。然而亦阳却直接往地上一倒，将篮球死死摁在自己身下。

　　就在所有人都以为亦阳已经束手无策之时，那颗橘红色的篮球，却从人群中静静地滚了出来！

　　还是特里眼疾手快，发现了被亦阳传出来的球。“喷气机”捡起篮球，长途奔袭。当众人反应过来之时，特里已经跑到掘金队的半场了。

　　亦阳的又一个助攻，带来了特里的又一次轻松得分。而这一次轻松得分，也帮助小牛队获得了10分的领先优势。

　　10分6个助攻，亦阳的数据比起上一场比赛，也又有了进步。仅仅半场比赛，他就拿到了一个不错的数据。

　　一切都在按照计划一步步进行，看着从地上爬起来之后什么也没说，拍拍球鞋上的灰又继续张开双臂的亦阳。里克·卡莱尔忽然觉得非常幸运，这个探花秀，真是一件来自上帝的礼物。

　　亦阳眼神坚毅地站在队伍最前面，丝毫没有害怕强壮且迅速的劳森。分差又一次变成两位数了，你们还要如何挣扎呢？丹佛掘金，吞下败果吧！


第85章 这才像话嘛，卡梅隆

　　当安东尼在三分线外用一记顶着防守的出手命中三分的瞬间，百事中心篮板上的红灯也赫然亮起。第二节比赛正式结束，安东尼投进了一个难度颇高的压哨球。但无论是掘金队的球迷还是球员，他们没有任何人因为压哨球的出现而感到兴奋。

　　在安东尼投进那一记三分球之后，掘金依然落后，而且还落后了小牛队足有十分。自从亦阳倒地扑球并助攻特里完成进攻之时，十分的差距，就从未改变过。

　　安东尼失落的走下球场，虽然他已经足够努力，但看看疯狂卡尔的表情。待会儿下场回到更衣室之后，“小甜瓜”肯定免不了一顿臭骂。

　　有时候，安东尼真的有些想摆脱掉这个严肃无比，动不动就问候你全家的主帅。他曾经想过转会，事实上，掘金和安东尼的团队也一直在和别的球队接触。毕竟这样一支连小牛都无法击败的球队，又如何去对付由詹姆斯领衔的热火三巨头呢？

　　安东尼摇了摇脑袋，现在似乎并不是想这些事情的时候。这个笑容越来越少的掘金之子，缓缓往更衣室走去。乔治·卡尔的怒火？反正这么多年来，都习惯了……

　　第三节比赛开始之后，卡莱尔继续变阵。亦阳和特里这两个在小牛队取得领先的时间里立下头功的后卫被摁在了板凳席上，而基德和何塞·巴里亚则继续搭档出场。

　　小牛队的后场阵容之深厚，让掘金队的球迷们只有羡慕的份儿。他们即使换了人，后场的实力也不会掉得太多。

　　第三节比赛的节奏相比起上半场，要缓和了不少。掘金队的球员们一个个似乎都有点失去了斗志，而小牛队在基德的带领之下也是稳定保持着差距。

　　乔治·卡尔在场边不停地大吼，他似乎成为了掘金队阵中唯一还保有激情的家伙。但他的激情和怒火，却始终无法把掘金点燃。

　　就这样，第三节比赛的12分钟时间也很快结束。掘金依然落后，虽然落后分差变成了9。但实际上，局势并未发生任何改变。

　　“你们他妈的就和一群白痴没有区别！咳……咳咳咳……”果不其然，在节间休息的时候，疯狂卡尔的咆哮声又响彻了整个百事中心。但这一次，卡尔在吼完之后却猛烈地咳嗽。

　　这个已经白发苍苍的老帅上赛季才刚刚经历过咽喉癌的折磨，这对习惯于大吼大叫的卡尔来说，肯定多少也是有影响的。

　　“卡梅隆，你知道你浪费了多少好机会吗！？现在外界都在说你的转会新闻，你难道真的就想这么安心走了吗！？别忘了，你还是掘金队的一员！别忘了，当初是谁让你成为超级巨星的！”卡尔依然在大吼，安东尼看着眼前这个头发有些凌乱，像个孩子一样大吼大叫的老头儿，竟觉得他有些可怜。

　　“小甜瓜”没有啃声，但没人看到，这个家伙握紧了双拳。

　　“臭老头儿！”安东尼默默在心中暗骂了一声，但其实，他真的那么讨厌乔治·卡尔吗？

　　“你得防守，卡梅隆，防守！小牛队用他们的强硬防守阻拦你，你倒好，随随便便就让别人突破过去！我要你他妈的防守，你听得见吗？”卡尔可不会因为安东尼是球星而改变自己的态度。

　　“我听得见！”安东尼没好气的回答，他一定要用实际行动，让这个老头儿，让媒体，让所有对手闭嘴！

　　第四节比赛重新开始，通过电视屏幕，人们甚至发现一些到现场看球的掘金队球迷已经开始退场。而肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利，则在聊着待会儿即将进行的另一场比赛，他们对这场球的兴趣已经逐渐降低。

　　就在所有人的冷漠之下，球场上忽然传来一声巨响。所有人的目光都回到球场上，顿时，人们也都张大嘴巴倒倒吸了一口凉气。

　　“卡梅隆·安东尼，隔人暴扣！可伶的肖恩，他也许忘了自己早已不再年轻！”球场上，安东尼正挂在框上，而他胯下，则是条件反射般高举起双手挡住自己的马里昂。

　　现场大屏幕上立刻给出了安东尼刚刚那一球的回放，可以看见安东尼似乎比之前积极了不少。他迅猛的突破让马里昂猝不及防，之后安东尼硬拔起就要扣，马里兰则努力阻拦。殊不知，结果却变成了那样。

　　安东尼这一次没有懈怠，而是落地之后立刻跑回己方半场参与防守。诺维茨基的翻身跳投打铁不中，安东尼从三分线外往里冲，愣是高高跃起，赶在所有人之前保护下了篮板。

　　抢下篮板之后的安东尼没有理会举起手的比卢普斯，而是自行推进，快速杀向篮筐，一条龙上篮得手。

　　随后，安东尼又在左侧底角处接到了比卢普斯的妙传。接球之后的安东尼没有犹豫，拔起就投。这一回，篮球空心入网，安东尼再度得分！

　　“这就是超级巨星的表演！”原本已经昏昏欲睡的肯尼·史密斯瞬间来了精神，安东尼的突然爆发，让比赛重新充满看点！

　　“仅差两分！现在掘金队仅仅落后小牛两分了！看看小牛队球员们的表情，他们都还没搞清楚刚刚到底发生了些什么！卡梅隆·安东尼的强硬回应，让比赛重新充满了悬念。比赛打停了，里克·卡莱尔教练请求暂停！上帝啊，这就是卡梅隆·安东尼！你永远，永远不要低估了这个家伙的能力！”

　　肯尼·史密斯在解说台上唾沫横飞，而在球场上的亦阳，同样得面对紧张不已的卡莱尔。

　　“上场上场！亦，杰特，该你们了！亦，我要你串联起球队的进攻。我不管安东尼的状态如何，只要他得分了，你们也必须跟上！你知道，像他那样的人，是永远不会收手的。让你的队友得到机会，让你的队友得到机会！”卡莱尔的最后一句话重复了两次，亦阳轻轻点头，看来今天这场胜利，会闹出一点小插曲来的。

　　随后，卡莱尔又对其他人布置了一些战术。但亦阳的任务，是已经下达完毕了的。

　　“不要心急，虽然现在掘金真正起势，但你决不能急！如果你着急了，小牛队整个就乱了。不管安东尼待会儿打进多么匪夷所思的进球，不管他们连续得了多少分，你都得给我稳住。”在卡莱尔和其他球员交代事情的时候，基德则把亦阳拉到一旁，给这个探花秀开起了“小灶”。

　　“我会的。”亦阳看了看球场另一头的安东尼，那个家伙，肯定和自己一样，不愿意认输吧……

　　暂停回来，掘金队那边派出了攻击火力最强的一套阵容。由比卢普斯和阿弗拉罗搭档后场，安东尼和哈灵顿搭档前场，谢尔登·威廉姆斯一个人坐镇内线。今天表现不佳的J·R·劳森和福布斯，则全部披着毛巾坐在板凳席上。这就是乔治·卡尔，一个永远充满攻击性的疯狂卡尔。

　　而小牛队这边，诺维茨基、马里昂和钱德勒三人都没有动，唯独基德和巴里亚变成了亦阳和特里。

　　虽然现在掘金队仅落后一分，但亦阳并没有着急将比分拉开，而是在比卢普斯严厉的目光之下缓缓组织着进攻。

　　亦阳的沉稳程度，和他的年龄极不相符。毕竟这家伙，性格就是如此。

　　待控球到三分线外之后，比卢普斯张开双臂，膝盖微屈，死死横在亦阳面前。这个FMVP的防守站位之精湛，让亦阳都不得不佩服。不远不近，既可以干扰投篮，又可以封堵突破。没有个十几年高水平比赛的磨练和超高的球商，防守距离是不可能被拿捏得这么好的。

　　不过亦阳并没有打算自己得分，他举起手高吊一传。篮球缓慢地朝内线坠去，看上去只要诺维茨基接球，小牛队就将成功得分。毕竟哈灵顿的防守，是无法给德国人带来半点压力的。

　　然而，就在篮球开始下坠的瞬间。卡梅隆·安东尼却急速移动，赶在诺维茨基之前接到了篮球！

　　“什么！？”这下，就连“面瘫”习惯了的亦阳都露出了些许吃惊的表情。这原本是一个稳得不能再稳的传球，亦阳把球吊出去的时候，安东尼根本没有在诺维茨基身边！

　　但那个极度渴望胜利的丹佛15号，却跟发了疯似的疯狂追击。最终，硬生生完成了这次几乎不可能的抢断！

　　亦阳反应迅速，他拔腿就跑，赶忙回防！而安东尼的推进，更是将其他所有人都甩到了身后。

　　亦阳提前守到篮下，见强壮的安东尼朝自己冲来，身体略显单薄的亦阳没有畏惧。他高高跃起，希望可以阻止安东尼的进攻！

　　然而，强壮的安东尼在空中根本没有受亦阳影响。他在和亦阳有身体接触的情况下轻巧一挑，篮球落入球网，掘金队扳平了比分！

　　当球被打进的那一刻，百事中心内的球迷们终于欣喜的笑了起来。掘金队在颓势难挡的情况下，竟起死回生了！

　　那个穿着白色球衣的丹佛15号表情凶狠，鼓起了自己的肌肉。这，是一个男人对胜利渴望的宣泄！

　　“发什么呆呢？”跑过来发底线球的钱德勒看见亦阳在盯着安东尼看，他还以为这个探花秀是被安东尼的气势吓倒了。毕竟，安东尼当初也是和詹姆斯齐名的超级巨星啊。而亦阳，虽然打了几场好球，但终归还是菜鸟。

　　“没什么。”沉默寡言的亦阳话依然不多。

　　当亦阳接过篮球重新推进只是，人们很难发现，这个达拉斯一号脸上浮现出了微微的笑容。

　　这才像话嘛，卡梅隆·安东尼！比起强大的对手，亦阳更害怕无聊的比赛。来吧，让我们为了胜利，打个痛快！


第86章 你我的结局

　　“卡梅隆·安东尼！他的强行上篮让掘金队扳平了比分！被压着打了一整晚的丹佛，似乎准备在安东尼的带领之下展开绝地反击！看看那眼神！卡梅隆现在可以把所有人都撕碎！”

　　“上啊Melo！”

　　“你会带领我们胜利的，一定！”

　　“打败达拉斯！”

　　百事中心的看台上，球迷和解说员的大吼声交织成了一曲壮阔的交响乐。而在场上表情坚毅的安东尼，则是这激昂曲子的指挥家。

　　当亦阳开始控球朝掘金队的半场逼来之时，现场球迷们踩着有节奏的鼓点。嘴里都喊着“防守”这个单词。球迷们跺脚拍手的声音，就好像掘金队敲响的战鼓。这声音将激励掘金队的球员们全力一搏，为了完成逆转而竭尽全力！

　　这声势浩大的氛围，足以让所有新秀颜汗。但冷冰冰的亦阳，却没有在这高压的气氛之下手忙脚乱。他看上去和平时没什么区别，似乎这种大场面亦阳曾见过无数。

　　诺维茨基依然在倚着哈灵顿举手要球，但亦阳这一次没有贸然出球。对于失误历来很少的亦阳来说，刚刚被安东尼抢断的那一次，已经足够让他学到教训。

　　虽然德国人的位置上看上去要得很好，但亦阳并没有传球。而是举起右手，呼叫挡拆！

　　泰森·钱德勒立马摆脱掉谢尔登·威廉姆斯往外跑去，比卢普斯抿了抿嘴唇，他在猜测，那个该死的达拉斯一号到底会往哪个方向突破。

　　就在这位曾经的FMVP犹豫之时，“拳王”的挡拆已经就位。亦阳立刻起速推进，看上去，这家伙是打算往没有挡拆的那一面移动！这，是一个假挡拆！

　　“雕虫小技！”比卢普斯心中暗自庆幸，自己居然判断对了亦阳的突破方向。只要能够将亦阳逼停，那么小牛队的进攻就会暂时陷入停滞。

　　比卢普斯眼看着自己和亦阳越离越近，他甚至已经做好了站稳脚跟接受冲撞的准备。但亦阳并没有停球，而是在两人即将撞在一起的时候忽然急刹，急停之后，又立刻急起！

　　“嗖！”一阵风从比卢普斯面前刮过，比卢普斯下意识地想要去封堵。但他才刚横移一步，就撞在了钱德勒早已做成的“墙”上。无论比卢普斯的防守多么出色，他身体机能下降的事实和钱德勒的优秀挡拆，还是让亦阳成功突了过去。

　　“亦的突然变向，他恐怖的爆发力再度显现！”肯尼·史密斯话才刚说完，亦阳就已经突破到了较深的位置上。

　　身高2米06的谢尔登·威廉姆斯立刻补防篮下，与此同时，安东尼移动到了诺维茨基身边，伺机抢断亦阳的分球。

　　但亦阳并没有传球，面对谢尔登·威廉姆斯的防守，亦阳直接跨出两步，然后猛地一跃，直指篮筐！

　　准备不足的谢尔登·威廉姆斯仓促起跳，但他仓促一跳的高度，根本无法和亦阳相抗衡。两人在空中撞猛地在了一起，亦阳自然被更壮更重的威廉姆斯掀翻在地。但裁判急促的哨声，却也及时响起！

　　躺在地上的亦阳看着百事中心的穹顶，他正想自己爬起来，视野里却忽然出现了诺维茨基和特里的脸。之后，这两个家伙都伸出了自己的手。

　　“没事儿吧？”诺维茨基关心的询问。

　　亦阳抓住诺维茨基和特里的小臂，后两者用力一拉，亦阳不用使什么劲儿，就再度站了起来。

　　“没事儿，我们罚球！”亦阳拍了拍球衣，之后，径直走向罚球线。

　　掘金队的球迷们动用了自己全身的力量，努力的嘶吼，就是为了干扰亦阳的罚球。

　　亦阳面对的篮筐背后，一些掘金队的球迷甚至跳起了极其逗人的舞蹈。但这些，都没有让沉稳的亦阳受到影响。

　　亦阳稳健地两罚两中，小牛队领先两分。

　　亦阳的突破让小牛队终于开始得分，但安东尼并不会就这样停下自己的疯狂计划。之后一次进攻，他吸引防守之后助攻手感火热的阿弗拉罗中投命中。亦阳带来的领先优势还没持续多久，比分就再度被扳平！

　　ESPN的镜头特写依然是给到了诺维茨基身上，所有人都觉得，这个时候该和安东尼互飙的人，应该是“德国战车”才对。

　　就在人们都在想亦阳会如何把球安全地给到诺维茨基手中时，亦阳却却在下一次进攻中手腕一抖，把球给到了在左侧45°角位置站定的马里昂手中。

　　马里昂持球三威胁，与此同时诺维茨基也跟着启动，似乎想从弱侧跑到强侧的那一端。

　　诺维茨基这么一跑，让掘金队的球员们瞬间紧张了起来。果不其然，当诺维茨基在强侧重新落位之后，马里昂也举起了篮球，准备传出去！

　　然而，那颗橘红色的篮球并没有如人们所想的那样飞到诺维茨基手中。橘红色的篮球擦过诺维茨基的头皮，直奔篮筐右侧而去。

　　亦阳赶在比卢普斯身前拍马赶到！马里昂的传球之精妙，让亦阳也体验一把接球就上的快感。

　　“球绕了一圈，最终还是亦终结了一切。这个反跑之后的空切上篮，简直就如教科书一般精彩。”虽然没有直接形成助攻，但亦阳的组织，却很明显凑了效。

　　退防的时候，亦阳和安东尼有过一秒钟的对视。这个球馆内的其他人也许不知道，这两人暗中，都已经完全将自己点燃！

　　“卡梅隆·安东尼！挤进去强行暴扣！哇，小心！卡梅隆被钱德勒直接撞出底线，不过他得到了两次罚球的机会！”

　　“亦，非常精彩的一个跳步。球从人群中窜了出来，亦将球交到了马里昂手中，安东尼过来补防亦阳了，马里昂此刻无人防守！三分能进吗？漂亮！马里昂没有失手！”

　　“安东尼背身单打，这家伙真是一个进攻万花筒。无论怎么样的方式，安东尼都能高效得分。翻身跳投，两分命中，双方依然打平！”

　　掘金和小牛来来往往，亦阳和安东尼明争暗斗。但双方，却谁也没占到便宜。

　　直到比赛还有一分多钟就将结束时，诺维茨基在篮筐正面的三分命中，这才让小牛队重新获得了两分的领先优势。

　　但比赛打到这一步，没有任何球队是安全的。哪怕是刚刚取得了两分领先优势的小牛，也不例外。

　　此时，安东尼已经变成了一头发疯的野兽。诺维茨基的三分球将这头野兽逼入绝境，无论用什么方式，安东尼都要杀出重围。

　　于是这一次，比卢普斯才刚一过中场线，安东尼就举手要球了。

　　乔治·卡尔紧张地站了起来，他双手环胸，目光全部在那个15号身上。你会怎么做呢？卡梅隆。

　　面对马里昂的防守，安东尼叫来谢尔登·威廉姆斯挡拆。面对并不是完全没有投篮的谢尔登，泰森·钱德勒只好放弃篮下跟了出来。这种关键时刻，钱德勒可不想让自己的对位有机可乘。而艾尔·哈灵顿，也很聪明地把诺维茨基拉到了中距离的位置上。现在，小牛队的篮下非常空虚。只要安东尼能够成功突破，掘金队十有八九能将比分扳平！

　　“通往金矿的道路非常通畅，我们看看，掘金者们能否成功拿走战果！”

　　安东尼胯下运了几步，之后突然起速突破！和亦阳他们靠纯速度的突破不同，安东尼的突破一来是借助了挡拆。二来，身体强壮的“甜瓜”也可以扛着阻挠强行杀入。

　　见安东尼直冲篮筐而来，“德国战车”诺维茨基赶忙丢下哈灵顿填补空缺。

　　安东尼见诺维茨基从自己侧面赶来并未减速，此刻，这头野兽的眼里只有篮筐。

　　一只脚踏入三秒区，安东尼全力一跃！与此同时，诺维茨基飞身一扑，希望可以用一次封盖结束掉掘金队的重要一攻！

　　诺维茨基挡在了安东尼和篮筐之间，然而被阻拦的安东尼并未放弃，现在没有什么能够阻止这头野兽！

　　安东尼一只手轻轻隔开诺维茨基，右手高举着篮球。就这样在高压的情况下全身发力，然后挥手一扣！

　　“Unbelievable！”

　　“Fantastic dunk！”

　　各路美国解说都瞪大了他们的眼睛，刚刚，安东尼成功完成了对诺维茨基的隔人暴扣！而这，已经是“小甜瓜”本场比赛的第二次隔扣表演了。

　　“上帝啊，诺维茨基没能阻止卡梅隆得分！掘金队再度扳平比分，时间还剩下44秒。来吧！让比赛变得更激动人心吧！”

　　无数中立球迷都将电视转到了这场比赛，这场一开始无聊的让人昏昏欲睡的比赛。现在，却成为了最最精彩的一场。

　　“稳住稳住！加油！”里克·卡莱尔最后时刻并没有换上稳健的基德。他知道，亦阳必须亲自经历这种时刻，才能快速进步！但在场边对亦阳的大喊，还是在所难免的。

　　现场剧烈的噪音没有让亦阳心烦意乱，反而是让他热血沸腾。刚过半场还没走几步，亦阳就快速上球。特里兜到篮筐正面持球三威胁，与此同时，小牛队其他人也在快速运转着。

　　亦阳从特里身边闪过，直奔左侧底角。比卢普斯对自己眼前这个亚洲人寸步不离，亦阳这个新秀，可是享受到了FMVP给自己的特殊待遇。

　　亦阳跑到底角之后并没有就此站定，而是忽然再度启动，往对面底角奔去。

　　比卢普斯虽然已经气喘吁吁，但还是立刻跟上！此时，特里已经将球传给了诺维茨基，安东尼快速包夹伸手就想断球。诺维茨基稳稳抱住篮球没有让安东尼得逞，但遭遇三个人包夹之后，德国人依然随时可能丢球！

　　就在亦阳刚要踏出三分线时，他却忽然转身又是一个反跑！这一下，让年迈的比卢普斯被甩开了半个身位！

　　诺维茨基在人缝儿中瞟到了亦阳，他勉强一传，亦阳持续加速，大步向前，愣是接到了这一粒注定会出界的球！

　　当亦阳接到篮球之后，他就在篮筐正下方偏左的位置！

　　亦阳接球就直接举手，在篮下，还有什么好犹豫的呢？

　　比卢普斯和哈灵顿两人高高跃起，准备封盖掉亦阳的篮下上篮。

　　然而，亦阳这只是一个假动作，比卢普斯和哈灵顿两人都被亦阳点飞！

　　哈灵顿被点飞，诺维茨基自然是空了出来，他立刻跑到篮下，但安东尼也紧追其后，随时准备抢断亦阳给他的传球！

　　亦阳伸出手臂，似乎真的打算把球给到在空篮下的诺维茨基，安东尼大跨两步探出手臂，如果不出意外，这球绝对能被截获！

　　但全力冲刺的安东尼还是扑了个空，亦阳这依然是个假动作！安东尼刹不住车，和比卢普斯以及哈灵顿一道冲出底线！

　　连晃三人之后，亦阳没有直接篮下上篮。而是自己后转身，翻身跳投！

　　果不其然，安东尼、比卢普斯和哈灵顿三人都朝亦阳扑来，如果刚刚亦阳直接原地上篮，肯定会被封盖。但这恰到好处的后转身跳投，让亦阳躲开了掘金队的防守！

　　一个极近距离下的翻身跳投，亦阳没有失手，篮球擦着篮板回弹入网！

　　“进了！亦！他命中了也许是本场比赛最关键的一球！上帝啊，留给安东尼的时间只有23秒了，亦的关键进球，几乎将掘金队推下山崖！”

　　随后，已经没有暂停的掘金队底线发球。安东尼直接接球往前场狂奔，“小甜瓜”用一个弧度极大的变向过掉了马里昂。面对自己创造出来的空位，安东尼出手绝杀球！

　　就在这个时候，一只黄皮肤的手掌却忽然出现在了安东尼的视野当中！安东尼不知道那家伙是怎么做到的，但明明身高只有1米93的亦阳，愣是将篮球整个罩住！

　　亦阳的弹跳和臂展，让他弥补了身高上的不足。安东尼为了躲避封盖，只得调高投篮弧度。

　　落地之后，亦阳和安东尼挨在了一起。这两个家伙都盯着篮球，那颗足以决定比赛胜负的篮球。

　　篮球弧线很高，然后直接撞到了篮脖子上。与此同时，篮板上的红灯闪亮，刺耳的电子蜂鸣声随即响起。

　　“不！”安东尼双手抱头。

　　“干！”安东尼面前的亦阳，则高举起双臂，大吼了一声。

　　两个好胜心极强的家伙啊，终于，得到了他们各自的结局！


第87章 队友和更衣室

　　“哔~~~~~”百事中心现场，代表着全场比赛结束的电子蜂鸣声赫然响起。

　　那个咬牙切齿的掘金15号忽然表情一松，整个人像是瞬间被抽走了力气一般，呆呆地站在原地。

　　镜头给到了安东尼脸上，“小甜瓜”此刻的眼神是那么的空洞，那么的无助。这个画面，与安东尼之前那杀人般的目光形成了鲜明对比。

　　亦阳连晃三人之后的翻身跳投，自己则面对空位却被干扰后三分打铁。安东尼的脑中迅速闪过了比赛最后几十秒的画面，他实在不敢相信，自己和丹佛掘金，居然输在了一个一年级新秀手中！

　　安东尼面前，是情绪和自己截然相反的亦阳。这个在比赛中总是沉着冷静、面无表情的黄皮肤一号，此刻，却高举着双臂，龇牙咧嘴的大叫。

　　夏季联赛乔丹、一个连季前赛也打不好的水货、空有速度的花架子……你别看亦阳似乎对篮球以外的事情都漠不关心，可外界怎么说自己，亦阳可是全部都听在耳中的。他之所以对这些事情没有反应，是因为从小到大，亦阳早已习惯了这种看不起和羞辱。

　　他知道，用声音去反驳这些侮辱，是没有任何用处的。你吼得越大声，那些看不起你的家伙反而会越开心。

　　让那家伙闭嘴并自食其果的最好方法，就是用行动改变一切！亦阳成功了，所以，他的情绪也在NBA常规赛进行了四场之后，彻底爆发了。

　　16分11次助攻1次失误3次抢断，亦阳连续第二场比赛砍下了两双数据，并且最后时刻最最关键的一攻一防，亦阳都在其中起到了决定性的作用。

　　现在如果还有谁跳出来说亦阳不够优秀，那是肯定站不稳脚跟的。亦阳已经四场比赛的表现，足以让所有看不起他的人闭上了嘴。

　　看看查尔斯·巴克利现在夸亦阳夸得多狠，要知道在一周以前，巴克利可是张口闭口就来“夏季联赛乔丹”的。

　　“你做到了。”基德缓缓走上球场，看着在场上肆意吼叫的亦阳，这个老后卫忽然觉得非常欣慰。他所有的指导和努力，都没有白费。这个来自中国的一号后卫，说不定真的能接过自己的衣钵呢？“你证明了，自己在关键时刻，也能够挑起大梁。”

　　“我们赢了！”

　　“对，我们赢了。”基德微微一笑，他还是第一次见沉默寡言的亦阳如此激动。

　　“我们赢了安东尼！”亦阳继续大吼着。

　　“没错儿小子，我们赢了安东尼！”

　　“我他妈的，不是鸡肉炒饭！”之后，亦阳狠狠地宣泄了自己的情绪。当他上场后球迷们讽刺性的大吼“Who are you？”。

　　当他进球时，球迷们那些“黄皮猴子”的叫骂……

　　现在，亦阳用最残忍的方式，回应了当初羞辱自己的人。102比101，凭借着亦阳最后几十秒钟的优秀发挥，小牛队在丹佛高原险胜掘金，带走了属于他们的第四场连胜。

　　安东尼和乔治·卡尔互相没有说话，他们就像是两个陌生人一般，自顾自地朝更衣室走去。

　　亦阳也许还不知道，自己的这一场胜利，也将间接导致联盟格局的改变吧。卡梅隆安东尼非常心疼，也非常失望。也许丹佛，真的不是那个能够带给自己荣誉的地方……

　　安东尼输了，亦阳赢了。两个的心态，也发生了巨大的变化。

　　比赛结束之后，百事中心除了闹出转会绯闻的安东尼外，最受欢迎的一个家伙，莫过于小牛队探花秀亦阳了。

　　穆然也是成百上千个准备对亦阳进行采访的记者之一，虽然拥挤不堪，但穆然却依然在人群里卖力地排着队，希望可以挤进百事中心的媒体招待室。

　　而此时，在小牛队的更衣室内，球员们已经开始换衣服，准备风风光光的昂首离开丹佛。

　　“嘿，你的女朋友呢？”由于赢得了比赛的胜利，所以小牛队的更衣室内氛围也比较欢快。特里这个爱开玩笑的家伙，更是吹着口哨，继续拿亦阳这个菜鸟开起了玩笑。

　　“女朋友？难道今天还有第二个人比卡梅隆和我更亲近？”亦阳认真的表情配上这无厘头的回答，让诺维茨基都笑出了声。

　　“别装了臭小子，维格娜莉，她难道不来客场看你打球？上帝啊，我还以为你这么卖力打球，是因为她在场边看着呢！”对于这种年轻球员来说，特里最喜欢的就是拿女人和他们开玩笑。更何况，亦阳是一个在女人面前犹如木头一般木讷的家伙。

　　“该死，杰特，你看你是羡慕我。”

　　“羡慕你什么？”

　　“羡慕我比你年轻，比你更招女孩子喜欢。”

　　“喔嚯嚯嚯嚯，真是一针见血啊！”亦阳此话一出，整个小牛队的更衣室都炸开了锅。“坏小子”特里，居然也有被新秀呛的一天。

　　特里笑着摇了摇头，和自己接触久了，亦阳这小子，也不像以前那么闷了。

　　就在球员们都开着玩笑其乐融融之时，一个穿着衬衫和西裤的干练女子走进了更衣室。穿越在光着膀子的球员们中间，这个职业女性显得一点也不害羞。她径直走到了亦阳和特里所在的位置旁，叉着腰看着两人。

　　“准备好了吗？”干练的职业女性询问。

　　“当然OK。”特里站起来穿上短袖就准备朝那个女人靠去，来者是小牛队的首席新闻官，她这是来领球员们去参加赛后的新闻发布会呢。

　　“不，我不是说你，杰特。亦，准备好了吗？记者们都在等你。”女人示意特里坐下，然后将目光投到了亦阳脸上。

　　“哈哈哈哈哈哈，杰特，你被亦打了一个二比零！哈哈哈哈……”见特里遇见如此尴尬的事情，球员们再度捧腹大笑。这下，就连“患有面瘫”的亦阳都忍不住露出了微笑。

　　“臭小子！”特里狠狠地咒骂，但他脸上，却笑得那么灿烂……

　　媒体招待室内早已人满为患，除了砍下35分12个篮板的诺维茨基以外，亦阳便是今天小牛队阵中最受欢迎的球员了。更何况，诺维茨基的35分里，其实又有不少分是来自于亦阳的助攻呢。

　　记者们问了亦阳很多问题，不过大多数都是关于赛场的。然而实际上，球迷们对这个神秘一号球场之外的生活，更感兴趣。特别是中国球迷，他们非常迫切的想知道，一个中国人在他们看不见的赛后，是如何生活的。

　　于是，总是能够问出最恰当问题的穆然，成为了球迷们解开疑惑的钥匙。

　　“请问，亦。现在在小牛队阵中，谁是你最好的朋友呢？我们可以看见，你似乎和你的队友们相处得不错。”穆然没有忘记亦阳在场上与队友们自然的击掌或者拥抱，可以说，亦阳是融入一支NBA球队最快的中国球员。要知道，姚明和王治郅当年来NBA的时候，没了翻译他们甚至没法和队友们交流呢。而易建联，则一直显得与球队格格不入。

　　能否融入一支球队，对球员在NBA的发展起到了关键作用。在这方面，似乎没有任何中国球员比亦阳做得更好。

　　这一切，对亦阳来说都不是问题。他有些冷冰冰的性格，似乎也没有成为自己融入集体的阻碍。

　　“额……我和队友们的关系都还不错。我喜欢他们，我想他们也不讨厌我。”

　　“不，我们不是不讨厌你，我们是喜欢你，亦。”亦阳还没说完呢，坐在他身旁的德国人就开了呛。

　　“不过，我最想感谢的人，是贾森·特里。谢谢你，杰特。虽然有时候，你的玩笑真的很无聊。”

　　“算你还有点良心？不对，这小子刚刚是不是说我的玩笑无聊了？”在更衣室内通过电视观看新闻发布会的小牛队球员们，再一次笑作一团。

　　精彩的胜利，漂亮的数据，融洽的队友和良好的更衣室氛围。亦阳的达拉斯之旅，到目前为止都还非常顺畅。无论是场上还是场下，亦阳都取得了相对的成功。

　　但常规赛，有82场比赛要打。常规赛的跨度，也足有大半年。其乐融融的小牛和亦阳，还不能就此放松警惕。毕竟，更多的挑战和困难，还在后头等着呢。四连胜，只是一个开始……


第88章 伤痕累累的老将

　　NBA作为这个世界上水平最高的篮球联盟，无论是世界哪个地方的球员都想来这里试试身手。但是铩羽而归的占多数，因为NBA里的这帮人太变态了！这里有弹跳100cm以上的弹簧怪，卧推150公斤以上的力量怪人，臂展超过身高20厘米以上的长手怪，速度可比专业田径运动员的小跑车，更有詹姆斯、韦斯特布鲁克这样身体完爆所有对位球员的变态，NBA，更应该称为怪物联盟！

　　NBA的身体对抗在90年代到达了一个顶峰，更科学的锻炼，更合理的饮食，让联盟中出现了一大批怪力肌肉男。他们球风粗野，防守强硬。他们可不会温柔的防守，凶狠的犯规可是家常便饭。

　　虽然如今的NBA防守不比90年代那么凶狠，但由于各方面条件的改变，身体天赋好的球员却更多了。所以，每一场比赛打下来，对所有人而言都不是一件容易的事儿。

　　更何况，NBA那密集的赛程，更是所有NBA球队的教练和球员都痛恨的东西。

　　密集的赛程，自然会让球员们大量的奔波。虽然现在的美国跨区比赛已经较上古年代的火车奔波减缓了很多麻烦，但也依然不是一件轻松事儿。

　　除了比赛和训练以外，球员们还得在长途旅行方面消耗大量的精力。从收整行李，到长途奔袭，再到取下行李入驻酒店……这样的过程即使没有比赛，也足够让大多数人望而止步。更何况，球员们奔波完之后，还要进行48分钟的高强度比赛和辛苦的训练。

　　这也是为什么，NBA球员们会频频受伤的原因。对身体高强度的使用和极少的休息时间，让很多体壮如牛的年轻人都受不了。更何况，小牛队现如今的首发控卫基德，已经是一个快要40岁的大叔了。

　　训练场上，小牛队的所有人都在认真地跑着战术。球员们没有因为这仅仅是一场训练赛而心不在焉，他们所有人都知道，如果训练中不认真，那么到了赛场上，迎接他们的将是屈辱般的失利。

　　在客场战胜了掘金队之后，小牛第二天一早便回到了达拉斯，大家来球队放下行李，便开始马不停蹄地训练。

　　训练结束之后的第二天一早，辛苦的球员们并没有多少休息时间。他们必须为了明晚的比赛，而做一些重要的针对性战术调教。

　　所以说，虽然表面上看，小牛队在两场比赛之间有足足两天的休息时间。但剔去路程和训练的花费，留给球员们真正的休息时间，是少之又少。

　　对年轻具有活力的亦阳来说，这一切辛苦根本不在话下。但基德今天在训练场上，明显就有些不在状态。

　　“该死！”在基德又一次把球传出界外时，这个小牛队的“镇队法宝”大吼了一声，龇牙咧嘴的揉了揉自己的小腿。

　　里克·卡莱尔见此情形，立刻叫停了训练。小牛队首席队医也冲上场，整个训练馆都变得紧张了起来。

　　“拉伤了吗？”卡莱尔关切地询问。

　　“没有，可能是这几天用力过度，老毛病又犯了！”基德摆了摆手，无奈地看着自己的小腿。

　　作为一个即将迎来自己职业生涯第18个年头的老将来说，基德那年轻时积累下来的伤病，对他来说无疑就是一种折磨。

　　在队医的检查之下，基德的小腿没有什么大碍。但由于旧伤和过度疲惫的原因，基德的小腿会伴有疼痛这样的不适感。

　　毕竟，普通人受伤之后都会休息。而对基德这样的老将来说，受伤之后的他们，已经拖着伤痕累累的身体，又战斗了太多年时间。

　　里克·卡莱尔摇了摇头，这已经不是基德第一次出现这样的问题。只是他没想到，这个赛季，打了四场比赛之后，基德就会感到疲惫了。

　　看来，年龄正一步步侵蚀着基德的身体。基德本赛季早早就觉得身体不适，无疑给卡莱尔敲响了警钟。

　　而这，也是为什么小牛队会不惜代价得到亦阳这个探花秀的原因。基德的确是一个传奇控卫，按理说，一支拥有传奇控卫的球队，没有必要再去用高顺位选择一个同样打一号位的新秀。

　　但基德这个传奇控卫，已经进入到了他职业生涯的最后时刻。他不可能再像十几年前那样，常常活跃在激烈战斗的最前端。卡莱尔的目光不禁落到了亦阳身上，无论他有没有准备好，扛起基德肩上重担的日子，还是提前来临了。

　　卡莱尔有些头疼，因为小牛队下一场比赛的对手，可不是山猫那样的泛泛之辈。拥有三巨头加上拉简·隆多这个明星控卫的波士顿凯尔特人，可不会因为基德身体不适而在达拉斯手下留情。

　　在这个节骨眼儿上基德身体不舒服，还真不是时候。卡莱尔摸了摸自己的下巴，亦阳啊亦阳，考验你的时刻，算是真正来临了……

　　很快，时间便来到了11月6日比赛日当天。比赛开始前半个小时，基德的小腿依然在隐隐作痛。当别人去场上热身的时候，基德却只能坐在球场的硬木地板上，接受队医的按摩。

　　在看台上欢呼的小牛队球迷们并不知道基德的身体出现了问题，他们还正期待基德能够让隆多那个家伙看清楚什么叫做真正的差距。

　　而亦阳，自然也成为了备受关注的球员之一。他和拉简·隆多之间的对位，也是被记者们津津乐道。

　　D·J·奥古斯丁、迈克·康利、拜伦·戴维斯、昌西·比卢普斯……亦阳之前四场球打下来，他的对手，似乎也在一点点逐渐变强。但亦阳，此前无论是在个人表现还是球队胜负上，都取得了胜利。

　　但今天，亦阳的对手又强了一个级别。无论是隆多还是整个凯尔特人，他们都不会变成任由亦阳宰割的软柿子。

　　赛前，隆多看亦阳的眼神就不怎么友好。这个在三巨头身边的小跟班，现在也是极其想要证明自己的实力。他想对所有人说，我不是跟班，而是巨头之一！

　　“无论是基德还是那个探花秀，我都不希望他们今天轻松得分。只要你能把他们限制住，他们就无法撕扯开防线，无法撕扯开防线，他们的传球就没有用武之地！我知道同时面对两个强敌对你来说不公平，但你能行的，对吧？”比赛开始之前，凯尔特人队主帅道格·里弗斯扯着他的公鸭嗓给隆多鼓劲儿。

　　隆多点了点头，然后跟着三巨头一齐踏入场内。这家伙，真的是一点不把自己当小弟看待了。

　　卡莱尔依然是选择了让基德担任先发，如果基德在场上表现不佳，那么他会提前换上亦阳，让亦阳获得更多的出场时间。说白了，今天基德这个先发，只是个假先发罢了。小牛队的真正主控，今天将由亦阳担当！

　　比赛刚开始，泰森·钱德勒就在已经失去光彩的小奥尼尔头上争到了篮球。

　　基德迅速推进，指挥进攻。他直接一甩，把球给到内线。但在三秒区附近的诺维茨基没有着急，他很清楚加内特这家伙不是那么容易就能被击败的。

　　于是诺维茨基冷静持球，之后忽然一传！

　　篮球直奔左侧底角而去，借过钱德勒的无球挡拆，基德拍马赶到，获得了一个空位投篮的机会！

　　基德没有犹豫，直接起跳投啦。但他小腿处的剧痛，却让基德的投篮动作有些别扭。

　　“糟糕。”卡莱尔见基德的投篮节奏都有些不对，于是心中暗叫不好。

　　果然，基德一开场，就错失了一个空位三分的机会。基德自己懊悔的吼了一声，自己都觉得实在不应该。如果是因为运气或者别的原因导致投篮不进，基德还不会觉得什么。但刚刚那一下，基德自己都能感觉到，正是因为自己身体不适，无法完整做完投篮动作才造成的打铁。而场下，里克·卡莱尔已经扶住了自己的额头。

　　看来今天，基德的状态是很难有什么起色了。亦阳，这一次，可能真的得看你的了！


第89章 恐怖9号

　　里克·卡莱尔焦头烂额的在场边渡来渡去，从比赛开始到现在，小牛队的进攻就一直不怎么流畅。

　　基德今天的身体状况，真是糟糕到了极点。现在别说是让基德得分，他每在球场上跑一步，看上去都是那么的吃力。

　　这就是岁月，在每一个职业球员身上留下的印记。哪怕基德是NBA历史上最伟大的控卫之一，时间对他来说也不会变得宽裕。在这一点上，老天对所有人都是公平的。

　　基德缓慢地控球通过半场，虽然在身高上有巨大劣势，但看上去隆多并不怎么担心基德的进攻。

　　基德在三分线外站定，等待着队友们一一落位。诺维茨基在和“狼王”加内特的对抗中好不容易占了上风，于是德国人要住位置，举手要球！

　　基德没有犹豫，他没有用高吊球，而是击地一传。篮球穿越人群，准确地送到了诺维茨基手上。别看这么一个传球似乎没什么了不起的，但要像基德这样做到“快准狠”，还真是不容易。

　　强硬的KG当然不会让诺维茨基就此得逞，他不断地对德国人施压，手上的小动作也从未停止过。总之，怎么能让诺维茨基不舒服，加内特就会怎么来。

　　诺维茨基试着往后顶了两步，但在KG的坚强意志之下，德国人没有往里推进哪怕一厘米！

　　进攻时间有限，尝试了几次没有成功之后，德国人开始找人，打算传球。

　　一抬头，诺维茨基就看见了已经通过精妙跑位兜到三分线外的基德。德国人没有犹豫，举起长臂将球往外线一甩，这个时候人们才发现，原来基德已经偷偷跑出了一个空档！

　　基德的三分球一直是被人诟病的缺点之一，但实际上，在达拉斯的这几年，基德的三分球命中率是越来越高。上赛季，基德的三分球命中率甚至变成了职业生涯第二高的42%。因此，基德在三分线外是绝对有威胁的，而且威胁不比其他任何人小。

　　隆多并没有着急着前扑，反而是在中距离上准备拼抢篮板或者随时接到队友的传球打反击。

　　“凯尔特人队直接放空了贾森，贾森没有犹豫，三分出手！哎呀，投篮打铁，这已经是贾森今天连续第五次投篮不中了！看来，今天贾森的状态似乎出了点问题。”肯尼·史密斯发出一声叹息，而基德则生气地甩了甩手。这个老将，自己都有些看不下去自己的进攻效率了。

　　KG卡住位置，将防守篮收入囊中。之后，他立刻把球给到了在中距离位置上等待的隆多手里。隆多接球直接起速，这个身体素质极其变态的后卫直接超车老基德，一个人杀向前场，在基德的竭力回追和干扰之下，依然轻松上篮命中！

　　“暂停，暂停！”看见隆多轻轻松松便倚着基德上篮成功，里克·卡莱尔是赶忙叫停了比赛。

　　自己和自己怄气的基德取下了手上的护腕，将其狠狠摔到地上。这可是亦阳第一次看见基德在球场上发脾气，由此也可以想象到，这几分钟里，基德打得有多憋屈。

　　第一节比赛打了六分钟，基德获得了5次机会，但一分未得。他那疼痛不已的小腿，让隆多在球场上是大放异彩，把这个历史级别的控卫打得抬不起头。

　　但没办法，球场就是这么残酷。隆多不会因为基德履历丰厚，就对其手下留情。恰恰相反，隆多这样的家伙，更喜欢击败强敌以提升自己的地位和价值。

　　卡莱尔看了看美国航线中心的大屏幕，比赛打到现在，小牛已经落后了6分。如果进攻再失败几次，分差搞不好还会被拉大到两位数。

　　卡莱尔没有办法，他必须做出一些改变。亦阳，现在到了不得不扛起重任的时候。

　　“贾森，你先在场下休息一会儿。亦，准备上场！”卡莱尔没有犹豫，第一个布置，便是用亦阳替下基德。

　　基德没有怨言，作为一个老将，他很清楚自己的出场时间肯定不会稳定。更何况，今天自己的身体状况的确糟糕。长时间在场上，只会拖球队后退。

　　基德一把拉住亦阳，将头凑到了亦阳耳边。“小心那个家伙，他的身体素质也许比你更加出色！千万不要掉以轻心了，你之前的那些对手和他比起来，根本不算什么！”

　　亦阳轻轻点头，记下了基德的嘱咐。有时候，在一个历史级别的老将身边打球，亦阳觉得自己还真是幸运。

　　上场之前，基德拍了拍亦阳的肩膀。接下来，看你的了，小子。

　　“哦？凯尔特人队那边，里弗斯教练用格伦·戴维斯换下了小奥尼尔。而小牛队，更是一举换了三个人！除了德克和泰森这两个内线搭档外，其他位置全部换人了。亦替下贾森，杰特替下巴里亚，德肖恩·史蒂文斯替下马里昂。今天，也是老将德肖恩本赛季第一次披挂上阵。看来，卡莱尔教练是想通过换人来改变局势了。”

　　虽然换了三个人，但球迷们都知道，这次换人将起到最关键作用的，就是亦阳。因此，当亦阳接过底线球开始朝对方半场推进的时候，小牛队的球迷们没有吝啬他们的欢呼和掌声。所有人都在给这个一号新秀鼓劲儿，希望他能够弥补老基德状态不佳所留下的空档。

　　拉简·隆多，这个凯尔特人队首发控卫近几年来可谓是风头正劲。这个脾气有些古怪的9号正在从“巨头粘合剂”转变成为一个真正的巨头。

　　就如基德所言，隆多的各项身体指标都相当出色。当他张开双臂横在亦阳面前之时，亦阳竟感觉自己面对的不是一个比自己矮的控卫，而是一股难以逾越的宽墙！

　　隆多并没有因为亦阳是新秀而怠慢，作为一个经历过总决赛洗礼的球员来说。他知道，想要胜利，自己就必须随时保持全神贯注。哪怕面对的是新秀，也毫不例外。

　　亦阳在三分线外一步的位置上停下了脚步，不仅仅是隆多，整个凯尔特人队的防守，都相当出色。他看见了正反跑的德肖恩·史蒂文斯，也看见了在人群中穿梭的特里。但亦阳却没有传球，因为凯尔特人队很好地封堵住了所有人的传球路线！贸然出球，只会增加失误的风险。

　　亦阳知道，光靠传球是无法达到目的的。他必须动起来，撕扯凯尔特人队的防线，才有可能让队友得到机会。

　　于是，亦阳持球后退了两步。然后，开始交替胯下换手运球，并且频率越来越快。黄色闪电，要准备突破了！

　　亦阳忽然直起身子，把球置于右手，似乎打算从右边突破。然而下一秒，亦阳快速地把球往左边一拍，之后双腿猛地一蹬，他整个人都忽然往左边扎去。

　　如果换做是其他普通的后卫，亦阳这突然的急变向，足以让他一步过掉对手。但拉简·隆多，可不在“普通后卫”的范畴之内。

　　这个身体素质极好的一号位快步横移，他的横移速度，让亦阳都倒吸了一口凉气。

　　再加上隆多那恐怖的长臂，亦阳的突然起速，愣是被拦了下来！

　　但亦阳没有就此作罢，虽然被拦住，可亦阳却倚着隆多的圆柱体往右又是一个转身。这一转，让亦阳用后背将隆多扎实的隔在了身后。

　　连续两个动作让亦阳艰难地摆脱掉了隆多，他立刻提速，诺维茨基拉到中距离上，篮下，只有“大宝贝”格伦·戴维斯一人守候。

　　格林·戴维斯并没有死守篮筐，而是扑出来，希望和隆多来个前后夹击，逼迫亦阳出手或者失误。

　　亦阳身后，从隆多那里传来的压迫感已经越来越大。这个穿着绿色战袍的9号真的很快，他几乎是在瞬间就重新贴住了亦阳。

　　在被压迫的情况下，亦阳不可能急停跳投，也不可能再做什么变向的动作，如果他这么做了，隆多肯定会将球截走！别忘了，他的那双大长臂，可是随时待命的。

　　见格林·戴维斯扑出来，亦阳只有一个选择。他忽然起跳，把球高高往空中一抛。

　　“大宝贝”戴维斯也跟着跃起，希望可以抓住篮球。但体型已经有些走样了的戴维斯，却根本够不到球。

　　篮球越过戴维斯，飞到了在篮下埋伏的钱德勒头上。“拳王”可不是戴维斯，戴维斯跳不起来，拳王可是很能蹦跶！

　　泰森·钱德勒原地高高一跃，恰好抓到了这颗开始下坠的篮球。然后，钱德勒右手猛地一劈，原地起跳完成了这次空中接力配合。

　　扣篮结束之后，整个美国航线中心球馆都炸开了锅。憋屈了这么久，小牛队终于扬眉吐气了一把！

　　钱德勒指了指亦阳以示感谢，而球迷们更是对亦阳报以掌声。可亦阳自己脸上，却紧锁着眉头。

　　仅仅是完成一次助攻，隆多就给了他这么大的压迫感。他很难想象，和这样一个难缠的家伙打一整场比赛，到底会怎么样。

　　亦阳摇了摇脑袋，没有时间思考。那个恐怖的绿军9号，已经持球杀来了……


第90章 扭转势头

　　隆多并没有因为亦阳和钱德勒完成了一次精彩的空中配合而感到半点气馁，因为他刚刚的防守，实际上已经是把亦阳个逼入绝境。如果不是“大宝贝”戴维斯多此一举的前扑，亦阳根本就连球都传不出去。

　　所以，当隆多持球攻过来的时候，他脸上是充满了自信。今天就连基德都拿他没有办法，更何况是一个新秀！

　　隆多持球来到亦阳面前，他并没有停球，而是直接突破！

　　亦阳赶忙贴防，虽然他比隆多高了不少，但隆多身体的强壮程度，却大大超出了亦阳的预期。

　　这个能和科比、詹姆斯等人硬碰硬的控卫，在面对身体对抗本就是弱点的亦阳时，突得那是相当轻松。

　　隆多一路杀向篮筐，亦阳只得一步步后退。当隆多来到篮筐左侧的时候，他高举起自己的长臂，轻轻起跳。在隔着亦阳的情况下，愣是利用自己修长的手臂，大手一抖，将篮球给勾了出去。

　　篮球擦着篮板折射入网，看上去，隆多的进球根本就豪不费功夫。

　　“操！”亦阳不再面无表情，而是咬牙切齿的叫骂了一声。这也许是亦阳在和比自己矮的球员对位时，被打入过最具羞辱性的一球。

　　隆多直接在空中隔着亦阳勾手上篮，这简直就是在藐视亦阳的防守。

　　基德看着轻轻松松便得分的隆多，也是十分无奈。毕竟隆多，是一个真正的明星球员啊！他不是年迈的拜伦·戴维斯和昌西·比卢普斯，也不是太过年轻的D·J·奥古斯丁和迈克·康利。

　　他是拉简·隆多，一个正值当打之年的明星控卫！这样的对手，对亦阳这个新秀来说，可能真的太强了呢？

　　就在基德思考的时候，场上，亦阳和隆多的又一轮对决再度展开。

　　隆多越来越觉得这个菜鸟没什么可怕的，他之前之所以能打得那么好，完全就是因为他的对手不行！今天换了自己，亦阳就别想打出什么好成绩了。

　　隆多的贴防弄得亦阳寸步难行，而凯尔特人队的整体防守之优秀，又让亦阳无法轻松出球。

　　解说席上，几乎所有人都对隆多的防守称赞有加。和隆多比起来，亦阳看上去是那么的稚嫩，那么的不堪一击。

　　亦阳最终只能仓促出球，还好这个传球没有发生失误。得到篮球之后的诺维茨基接球就投。命中两分。小牛队再度得分，但球迷也发现，亦阳已经在隆多的贴防之下处于风摇雨坠的地步。

　　换亦阳防守，隆多依然靠着自己超快的速度和强壮的身体倚着亦阳突破。这一次，隆多没有自己得分。而是在突破到一半的时候忽然急停一传，把球打到了皮尔斯手上。

　　摆脱掉了德肖恩·史蒂文斯的皮尔斯中距离起跳投篮，篮球稳稳命中，隆多用一个助攻还以颜色！

　　“太被动了，再这么打下去，那小子迟早会崩。”虽然到目前为止亦阳还没犯什么错，但被隆多压着打，这同样不是基德希望看到的。

　　“难道要用杰特打一号位吗？”卡莱尔和基德认真的讨论这场上局势，此时，基德不像是球员，更像是卡莱尔身边的助理教练。

　　“不，杰特的组织能力并不比亦强。不仅仅是杰特，换其他任何人打一号位，我们的进攻都会变得很不流畅。我觉得，不能让那小子和隆多硬碰硬，他也许以后会很强大，但起码现在，他还不具备和隆多硬碰硬得到实力。我们得告诉他隆多的缺点，然后让他针对隆多的缺点！”

　　基德说完，卡莱尔扭头看了看自己真正的助理教练特里·斯托茨。

　　“我也赞成，防守端，可以让亦尽可能的放隆多投篮。至于进攻端，我们得给他多多设置一些挡拆，让队友帮助他击败隆多。”

　　听完两人的建议，卡莱尔点了点头。场上，亦阳刚持球通过半场。就在这个时候，卡莱尔站起来，叫了暂停。

　　亦阳看上去满头大汗，而且咬牙切齿。这画面，简直跟刚刚基德下场的时候一模一样。

　　卡莱尔没有浪费时间，赶忙做好了部署。亦阳认真听着主教练的布置，双拳紧握。

　　“只要你按照战术来，相信我，你能打败他！”卡莱尔看着亦阳的眼神，这家伙的好胜心，还真不是一般的强。普通新秀球员被全明星级别的球员打爆，也许摆摆手就算了。但亦阳，他那不服气的样子，给卡莱尔留下了深刻印象。

　　重新上场之后，里弗斯换下了年迈的三巨头，唯独隆多还留在场上。卡莱尔这边，也是换下了“拳王”，首发里面仅仅留了一个诺维茨基在场。

　　隆多笑了笑，没了能蹦跶的泰森·钱德勒，亦阳这下就连传空接的人也没有了。你完蛋了，菜鸟！

　　小牛队发出边线球，亦阳刚一起接球，自信满满的隆多就再度贴防。

　　但这一回，亦阳没有畏惧隆多。他直接一个体前变向，看似要强行突破。

　　“这菜鸟，疯了不成？”隆多横移一步，决定用一个完美的封堵，让亦阳死心。然而，就在隆多刚刚动了一步之时，他却撞在了一股“墙”上。

　　隆多诧异地转头，发现法国壮汉乔汉·佩特洛此刻就挡在自己身旁！怪不得亦阳刚刚敢直接突破，原来他和佩特洛早就有了计划！

　　隆多极力绕过挡拆，打算重新防回去。但只要亦阳得到了空间，他便能够将进攻打得如鱼得水！

　　只见绿军9号快步朝亦阳逼来，原本是要起速突破的亦阳却忽然往后胯下一拉。这一拉，让亦阳在三分线外得到了投篮空间。

　　虽然亦阳在NBA三分出手的次数不多，但他却总是能够将球投进。隆多可不敢冒这个险，见亦阳准备投篮出手，隆多往前逼了一大步，举起长臂，准备干扰这记投篮。

　　然而，就在隆多重心往前扑去的时候。亦阳却忽然运球启动，从惊愕的隆多身边掠过。

　　“什么？”隆多没想到，自己居然会被亦阳的拜佛假动作欺骗！这个新秀，居然胆敢在自己面前耍把式！

　　隆多赶忙改变重心翻身回追，但亦阳的速度也不是吃素的。面对补防篮下的“大宝贝”戴维斯，亦阳没有犹豫，他直接起跳攻框。而不怎么跳得起来的戴维斯，虽然阻止了亦阳成功进球，却也背上了一次犯规。

　　“漂亮的突破！亦的拜佛假动作甚至骗过了拉简·隆多！这小子，真是不会对任何人服气！”

　　格伦·戴维斯无奈地举起了手，如果这球换做是KG，也许他真的能够完成封盖。只可惜，人家就是认准了自己来的。

　　在达拉斯球迷们的配合之下，亦阳在安静的环境中两罚全中。虽然只是一次普普通通的制造杀伤，但隆多，却已经闻到了一丝危险的味道。

　　之后，凯尔特人队的进攻。被亦阳戏耍了之后的隆多，自然希望打亦阳一个找回面子。但当他走到三分线外时，隆多却傻眼了。

　　那个穿着达拉斯一号球衣的新秀，直接退到罚球线前一步来防守隆多！他给了隆多一个巨大的空位投篮机会，就是这么放心地放他投篮！

　　“少瞧不起人了！”隆多心中非常冒火，他这辈子最不喜欢的就是人家拿他的投篮说事儿。

　　隆多还记得，去年凯尔特人队去参加某博物馆活动的时候，与时任美国总统奥巴马会面。当时，奥巴马在雷·阿伦身边指着隆多说。“你怎么不教教那个孩子投篮呢？”

　　虽然奥巴马这只是一句玩笑话，而隆多也对美国总统报以微笑。但实际上，他的投篮差得连美国总统都能拿来开玩笑，这让隆多很是伤心。

　　第二天，隆多疯狂的投篮想要证明自己。但结果就是，他疯狂的打铁，让人们对他不会投篮的印象根深蒂固。

　　现在，被一个新秀忽视自己的投篮，比被美国总统开玩笑还让隆多感觉难受。

　　于是隆多往前跨了一步，然后直接拔起就投！在训练中，三分线内一步的位置，隆多也不是投不进球！

　　隆多往前跨了一步，亦阳也跟着往前一扑。要知道，亦阳的高更占优势，而且他的臂展，也同样非常出色。

　　原本是一个空位投篮的机会，这么一来，隆多却变成顶着防守投篮了。对于不精于投射的隆多来说，这一球自然是偏得离谱。

　　“成功了，亦成功遏制住了隆多的进攻势头！”肯尼·史密斯话音刚落，乔汉·佩特罗就抢下篮板，将其传给亦阳。

　　亦阳接球就跑，隆多则在这个一号身后穷追不舍。追身大冒，这一直是隆多的拿手好戏。亦阳的快速突破让凯尔特人队的其他人猝不及防，唯独隆多，拥有紧逼亦阳的速度。

　　然而，亦阳并没有因为刚刚打了隆多一个而得意忘形。他知道，自己身后这个家伙，依然是相当危险的。

　　于是，突破到篮下的亦阳忽然把球后一传，篮球从篮下又飞到了三分线外。在篮筐左侧45°的位置，德克·诺维茨基刚好赶到！

　　由于凯尔特人队所有球员的防守注意力都在亦阳身上，所以当德国人接到篮球的时候，他身边是空无一人！

　　这种空旷的投篮机会，诺维茨基几乎不会失手！

　　他轻轻一跃，将篮球柔和地投了出去。隆多卡住位置，希望可以利用自己强大的篮板球能力保护住球权。

　　然而，德国人并没有给隆多这样的机会。这颗篮球直接空心入网，亦阳完成助攻，诺维茨基三分命中！小牛队将分差，缩小到了仅剩一分！

　　“他做到了。”坐在板凳席上捏着自己小腿的基德欣慰一笑，亦阳，即使是面对隆多，他也不会让人失望！

　　之后，打出了信心的小牛队是越战越勇。而有些急躁的隆多，则迟迟无法带领球队第二阵容打好比赛。

　　毕竟，隆多是一个偏执的家伙。队友的跑位只要有丝毫不到位，他都不会传球。而凯尔特人队第二阵容的战术执行能力，又的确无法和首发相提并论。

　　就这样，当第一节比赛结束时，原本被压制得喘不过气来的小牛，却取得了4分的领先优势。

　　19比23，强如凯尔特人三巨头这样的组合，也得在达拉斯使出浑身解数才行！

　　隆多在替补席上扭头看了看对面半场的那个一号，这小子，还真是难缠！

　　绿衫军前行路上的最大阻碍，似乎已经不仅仅只有诺维茨基一人了……


第91章 1米75的对手

　　肯尼·史密斯可没有想到，被压得喘不过气来的小牛队，最终居然能够成为带着领先优势结束第一节比赛的那一方。

　　拉简·隆多之前几乎统治了比赛，但第一节最后时刻，亦阳的优秀表现却让那个绿军9号的势头有所缓和。

　　这一刻，大多数解说员谈论的都不是凯尔特人三巨头，也不是德国人诺维茨基。所有人的目标，都放在了亦阳和隆多的对决之上。

　　两人第一节比赛展现出的精彩攻防，让球迷们爱不释手。第一节比赛，亦阳和隆多几乎打成平手。现在人们就很想知道，最后的赢家，到底会是谁。

　　坐在替补席上的亦阳满头大汗，毕竟第一节比赛，亦阳是小牛队阵中除了诺维茨基外上场时间最长的一个人。

　　虽然有些气喘吁吁，但亦阳的表情却依然杀气腾腾。卡莱尔先是让球员们休息了一会儿，几分钟之后，才开始拿起战术板布置战术。

　　“第二节比赛一开始，亦，你继续上场。”里克·卡莱尔的决定，完全是在所有人的预料之中。也许看台上的观众和解说台上的解说员不知道基德怎么了，但小牛队的球员们很清楚，伤腿复发的基德，今天是不能上场太久的。

　　亦阳默默点了点头，继续和隆多战斗，这正合他意。

　　见亦阳没有什么大问题，卡莱尔继续说道。“第二节比赛，不要和他对飚。防守，我希望你可以在防守端完全遏制住他。第一节后半段时你做得就很不错，只要进攻端隆多打不顺，到了防守端，他也会受到影响的。”

　　“我知道了，教练。”

　　给亦阳交代完之后，卡莱尔又继续给其他人讲解了他们需要注意的东西。这个执教了近十年NBA比赛的主帅知道，对于亦阳这样的家伙来说，有些东西，你只用讲一遍，他就知道该怎么做。

　　防守，防守……亦阳脑中一直在重复着这个词。就在亦阳还在脑中模拟防守隆多的画面时，美国航线中心球馆内的电子蜂鸣声响起。节间休息结束，小牛和凯尔特人队的第二节比赛，正式开打！

　　亦阳上场之后，立刻将自己灼热的目光投向了对方半场。但令亦阳感到意外的是，隆多并没有踏入球场，而是穿着训练服坐在了板凳席上！

　　取而代之的，是当年最具话题性的扣篮王，身高仅仅1米75的“小土豆”内特·罗宾逊！

　　亦阳回头看了看卡莱尔，卡莱尔明显也有些吃惊。

　　“按原计划打！”卡莱尔大手一挥，亦阳安心地踏入球场。那么，就从防守开始较量吧！

　　内特·罗宾逊，一个身高和普通人相仿，但却是一个能够飞越霍华德这样的中锋完成扣篮，赢得扣篮大赛冠军的神奇小个子。当然，中国球迷对这个家伙也不会陌生，当年，正是1米75的他，在身高2米26的姚明头上完成了封盖。这些画面，无疑都是内特·罗宾逊留给这个世界的精彩瞬间。

　　虽然就弹跳和身体素质来说，内特·罗宾逊的确是顶级的。可篮球比赛，并不以跳跃的高矮来绝胜负的。

　　这个小个子后卫的表现极为不稳定，有时候，他能够成为一个拯救球队的超级巨星。但有时候，内特·罗宾逊也很有可能在场上一无是处。这也是为什么内特会辗转多队的原因，并不是因为的他的能力，而是因为他的稳定性，让教练每一次使用他都像是在赌博！

　　现在，当身高仅仅1米75的内特控球走到亦阳面前之时，亦阳尽力张开的双臂和优秀的身高条件，都让内特·罗宾逊的视野受到了严重的遮挡。

　　当然，内特并不是第一次遇见这种情况，这家伙叫了一个挡拆，打算利用速度自己突破！因为看上去，消瘦的亦阳即使能够跟上自己，内特也有强行上篮成功的把握。

　　体积硕大的格伦·戴维斯立刻前提，想要绕过这个胖子，亦阳似乎得费不少力气。然而，内特才刚刚起步，亦阳就立刻绕过了挡拆。他早就做好了准备和预判，就等着内特·罗宾逊起速呢！

　　几乎是一瞬间，亦阳就重新贴到了“小土豆”身边。但强壮的内特·罗宾逊没有减速，他用肩顶着的胸膛，继续突破！

　　不得不承认，身高仅仅1米75的内特·罗宾逊，在强壮度上是让亦阳大吃一惊。这家伙完全就是一个小型坦克，快速而又扎实。

　　内特一路走到篮下，然后架着亦阳的手肘上使了一些小动作，以将亦阳推开。

　　亦阳被推得后退了一步，但很快又尽力贴了上去。与此同时，内特·罗宾逊高高跃起，准备抓住这转瞬即逝的机会上篮！

　　“这小子也不过如此！”内特·罗宾逊在心中暗喜，第一节比赛在场下的时候，他看隆多用突破打亦阳就挺轻松的。

　　“啪！”然而这清脆的一响，让整个美国航线中心球馆都炸开了锅。亦阳的手掌扎扎实实的拍在了内特·罗宾逊手中的篮球上。篮球飞出三分线外，被肖恩·马里昂捡到。亦阳，他对内特完成了一记漂亮的封盖！

　　“内特在身高上的确太吃亏了，但亦的反应也非常迅速。这球没有犯规，是一个好冒！”说话间，马里昂已经持球开始朝前推进。凯尔特人队替补前锋马奎斯·丹尼尔斯根本没有办法跟上马里昂，马里昂独自一人运球到对方篮下单手暴扣。第二节比赛一开始，凯尔特人队就糟了当头一棒！

　　“我们不知道里弗斯教练准备什么时候将三巨头和隆多拿上来，但我知道的是，凭借着第二阵容，凯尔特人队根本就没有任何迫近比分的机会。”

　　里弗斯当然也想换人，但隆多刚刚打了一整节比赛，他需要充足的休息。至于三巨头……如果这三个老家伙能年轻个三四岁，里弗斯绝对很愿意让他们现在就上场。只可惜，现在已经是2010的最后一个月了。三巨头，也无法整场比赛都在球场飞奔了。

　　突破吃亏之后，内特·罗宾逊又打算在外线寻找机会。毕竟，这个家伙的投射能力还是有的。09-10赛季转会到凯尔特人队之前，内特的场均命中率甚至高达45%。

　　罗宾逊指挥队友们跑位，自己，也马不停蹄地一直在寻求机会。但已经将防守二字根深蒂固到自己脑中的亦阳，就像是一头发现了猎物的雄狮一般，对内特穷追不舍。

　　跑了好几个战术，内特·罗宾逊依然没有得到什么太好的机会。24秒进攻时间就在凯尔特人队极不流畅的运转中流逝，最后，在左侧底角三分线外接球的“小土豆”，只得强行开火！

　　亦阳将内特逼入绝境，然后高高跃起，伸直长臂。强行调高了篮球弧度的内特，自然也未能将球投进。

　　篮筐发出了清脆的一响，内特·罗宾逊连续第二次出手不中。

　　也许这个1米75的家伙曾上演过单节独砍22分的疯狂表演，但今天，可不是属于内特的日子。

　　“拳王”泰森在保护下篮板球之后没有犹豫，直接将其甩给了正准备启动狂奔的亦阳。

　　内特·罗宾逊不甘示弱，他紧跟在亦阳身后。现在凯尔特人队留在场上的球员当中，也就只有内特能跟得上亦阳的速度了。

　　这个曾经上演过大冒姚明的后卫，可不会介意再封盖一个中国人的投篮。

　　亦阳很快便踏入三秒区，他往后瞟了一眼，然后，直接起跳上篮！

　　内特·罗宾逊的两条小腿就好像是两根强力的弹簧，肌肉一绷一弹，将他整个人都送到了空中。

　　两个后卫在空中展开了对决，内特·罗宾逊用力一拍。手指蹭到了篮球，但手心却扎扎实实的打在了亦阳的小臂上。

　　亦阳因为被侵犯的缘故，上篮动作完全变形。但他依然极力维持着平衡，努力托着球往篮筐方向送。

　　最后，完全失去重心的亦阳硬生生从高空中砸向地面。与此同时，裁判的哨声响起，而那颗被亦阳出手的篮球，则在微微蹭过篮板之后，反弹入框！

　　“漂亮的快攻！打三分！亦获得了一次打三分的机会！上帝啊，内特就算使用犯规，都无法阻止亦阳得分！”肯尼·史密斯一下就蹦跶了起来，而刚刚还重重摔到地上去的亦阳，也猛地一下起立，然后不紧不慢的踏入罚球线。

　　亦阳的罚球依然稳定，没有白白浪费这个机会。罚球结束之后，亦阳扭头，看向了凯尔特人队替补席上的拉简·隆多。

　　亦阳那充满火光的眼神，似乎就是在对隆多说。“快上场吧，不然你们可就要输了！”

　　9分，第二节比赛开场才短短几分钟，亦阳就带领球队取得了9分的领先优势。

　　道格·里弗斯此时已经坐不住了，他必须在那个一号后卫彻底发疯之前，夺回比赛的控制权！

　　“拉简！”里弗斯扯着他的公鸭嗓大喊了一声，隆多立马脱掉了训练服。

　　亦阳，还得由我亲自埋葬！


第92章 外线得分点

　　“内特·罗宾逊三分线外拔起就投，亦的干扰非常及时。篮球磕到了篮筐前沿，可伶的内特，这已经是他连续第三次出手不中了。”

　　“亦直接无视自己面前的内特·罗宾逊直接传球，篮球从内特脑袋上飞过，直接塞到了德克手中。诺维茨基面对格伦·戴维斯的防守翻身跳投！漂亮！德克依旧是那么稳定，亦的传球又快有准！”

　　“内特·罗宾逊继续推进，他还想继续进攻！但是……噢，我们看见里弗斯教练喊了暂停。凯尔特人队现在已经落后11分了，他无法再对此坐视不管。暂停结束之后，里弗斯教练应该是会把首发五虎全部拿上来。11分的分差，可已经不算小啦。”肯尼·史密斯看着在球员们中间张嘴大吼的里弗斯，他不用听都知道那个公鸭嗓的教练此刻说话有多难听。

　　“内特！”球员们下场之后，里弗斯率先走到了内特·罗宾逊面前。他本想训斥这个表现糟糕的家伙一顿，不过转念一想，自己也本不应该对内特·罗宾逊抱有太大期望。虽然曾经有过数次疯狂表演，虽然他的扣篮总是石破惊天。但内特·罗宾逊，始终不是一个真正的超级明星。

　　“你先休息一下吧……所有人都休息一下，我会换上五个人，首发五虎全部上场！”里弗斯张开手掌，比出了五根手指。

　　“感觉怎么样？”小牛队替补席那边，卡莱尔则关心地询问基德小腿的情况。

　　“还有些疼，但可以打！”基德站起来蹦跶了两下。

　　“那么，亦，你先下场休息一会儿。从第一节比赛上场之后到现在，你都没有停过。别担心，我们很快就会需要你。”卡莱尔冲亦阳说完之后，便蹲在即将上场的球员们中间紧张的布置起了战术。

　　亦阳喘着粗气，一口便喝光了纸杯中的佳得乐饮料。的确，亦阳从未在哪场比赛中连续上场过这么长时间。别以为限制住内特·罗宾逊是一件简单的事情，和那家伙对抗，亦阳也必须竭尽全力。

　　比赛重新开始之后，所有人都惊愕的发现，老基德又回到了球场。

　　但第一节比赛就5投0中的基德，重新上场之后便没再出手。

　　虽然基德的组织依然老道，传球依然致命。但除了诺维茨基和钱德勒外，小牛队似乎就找不到第三个得分点了。

　　防守端，虽然基德可以凭借自己丰富的经验和更高大的身材限制住隆多。可当隆多跑起来打的时候，拖着一条痛腿的老基德也有些无所适从。

　　眼看着凯尔特人队即将在第二节比赛结束之前将局势搬回来，卡莱尔知道，无论基德之前的履历有多么传奇。今天，这都是一场注定不属于基德的比赛。

　　在诺维茨基的拼命防守下，加内特的翻身跳投未能命中。伺机已久的“拳王”泰森抓住篮板，小牛队获得球权，卡莱尔没等基德控球过半场，就直接喊了暂停。

　　之后，全场的所有球迷和摄影机，都看见基德是一瘸一拐地在往场下走。怪不得今天基德的状态如此糟糕，这一下，全都真相大白了。

　　“该死！”走下球场之后的基德咬牙切齿地大骂了一声，这个老将对自己的表现感到非常不满。

　　卡莱尔走上来拍了拍基德的肩膀，什么也没说。越是曾经厉害的球员，就越是难以接受自己已经老了的事实。但这也是没办法的事，时代总是在改变的。

　　卡莱尔看了一眼替补席，现在能够打球的人里面，德肖恩·史蒂文斯虽然非常积极，但绝不是什么得分好手。亦阳和特里这一老一少两个家伙，便成为了卡莱尔唯一的选择。

　　“过来吧，过来。”卡莱尔冲亦阳招了招手，让站在外围的他走进了中间。

　　“我们的得分被遏制住了，这可不是什么好兆头。亦，杰特，上场之后，我需要你们在外线打开局势！不，我不是说要你么多多远投，而是投突结合，撕扯凯尔特人队的防线。等他们的防线空隙变大时，德克，给那群穿绿衣服的家伙致命一击！”卡莱尔说完，一拳打在了自己的手掌上。

　　“嘿！”就在亦阳准备转身踏入球场之时，坐在板凳席上揉着小腿的老基德却叫住了那个一号。

　　“记住我们在训练场上做的一切，比赛，交给你了。”基德的眼神中，满是信任的目光……

　　暂停结束之后，里弗斯自然也看到了卡莱尔的换人。特里是一个出了名的“老神经刀”了，德肖恩·史蒂文斯？拜托了，没有任何球队会指望这个家伙去得分。至于亦阳，他在外围投篮的弱点，也让里弗斯并未太忌惮。

　　于是这个冠军教头大手一挥。“继续主防内线！”

　　亦阳刚已走过半场，就发现了凯尔特人队的防守重心依然是在内线。他们的整个阵型都比较收缩，目的就是宁肯放外线远投，也要尽可能快地让所有人能够协防内线。

　　见亦阳逼来，隆多并未像第一节比赛时那样贴身紧逼，而是放了亦阳两步。亦阳立刻把球传给特里，特里没有犹豫，面对两步开外的雷·阿伦，拔起就投！

　　这颗篮球的飞行轨迹有些偏，果不其然，篮球重重地砸在了篮筐左侧。小奥尼尔卡住位置正准备抢下篮板，但一道黄色的残影，却忽然映入眼帘。

　　只见亦阳高高跃起，单手托住了那颗磕框而出的篮球。小奥尼尔的手距离篮球还有几厘米远，经历了无数伤病摧残的他，早就不是当初那个能跑能跳的全明星前锋了。

　　亦阳成功赶在小奥尼尔之前拿到了篮球，没等落地，直接在空中用力一扣，完成了一记精彩的补篮！

　　“哇喔，那内切的速度和起跳的高度，简直叹为观止！可伶的小奥尼尔，即使身高上占有优势，但他依然丢掉了篮板。”

　　场边的道格·里弗斯可就没有解说台上的肯尼·史密斯那么享受了，看见球队被一个控球后完成补篮，里弗斯自然不高兴。

　　之后凯尔特人队的进攻，雷·阿伦接到加内特的传球之后顶着特里的干扰中投命中。当三巨头和隆多都在场时，凯尔特人队的进攻火力是相当恐怖的。

　　下一回合，亦阳过半场之后依然是把球直接给到了特里手中，特里没有过多持球，而是传给了兜到篮筐正面的德肖恩·史蒂文斯。

　　史蒂文斯并没有投篮，也不打算突破。他只是单手持球侧过身子，下一秒，极速奔跑的亦阳忽然冲了出来，直接拿走了史蒂文斯手中的篮球。

　　待亦阳把球拿走之后，史蒂文斯顺势横身一档，扎扎实实把跟防在后的隆多给拦了下来。

　　“一个外线球员之间漂亮的手递手配合，现在亦摆脱掉了隆多，他会怎么做呢？”

　　见隆多被拦住，凯尔特人三巨头之一的皮尔斯便不得不换防。皮尔斯的履历是现在的亦阳完全无法比拟的，从综合实力上来说，即使是现在年迈的皮尔斯，也比亦阳更加强大。

　　但亦阳有一样东西不会吃亏，那就是速度！

　　经验丰富的皮尔斯立刻横移封堵亦阳的突破路线，这种喜欢横冲直撞的愣头青，皮尔斯可见多了！

　　就在两人即将撞在一起之时，亦阳却忽然一个减速，将篮球从左手拍到右手，他打算用一个体前变向过掉皮尔斯。

　　“雕虫小技！”皮尔斯立刻跟上，虽然此刻亦阳这个变向的速度很快，但皮尔斯还能应付。

　　就在所有人都以为亦阳的这次进攻到此为止的时候，刚刚才把球换到右手的亦阳，却又用一个流畅无比的背后换手，再度变向到了左边！

　　眨眼间的连续两个变向！这一下，让年迈的皮尔斯脚下一个踉跄，险些跌倒！而亦阳，则成功从皮尔斯身边闪过，直冲内线而去。

　　在全场的惊呼声下，亦阳突破到罚球线内一步的位置上。面对没有补防而是死守禁区的加内特和小奥尼尔，亦阳高高跃起，急停跳投！

　　篮球的弧线很平，飞行速度也很快。加内特和杰梅因·奥尼尔双双卡住位置，准备拼抢篮板。

　　然而，亦阳投出去的这颗球却直坠网窝，干净利落的两分，亦阳这一球从突破到得分，一气呵成，让人大呼过瘾！

　　“天呐，你们看见亦刚刚那一前一后的连续两个变向了吗？这小子的突破动作，让皮尔斯都险些吃下奇耻大辱！还好皮尔斯没有摔倒，要不然，亦能够靠着这一球吹一辈子！”肯尼·史密斯不禁鼓起了掌，此时此刻，他甚至举得亦阳才应该是今年的选秀状元！

　　“不知道你们发没发现一个问题，亦现在的得分欲望，要比传球欲望更加强烈。我不知道这是卡莱尔的布置还是亦自己的决定，但我可以看出，亦的自主得分能力，绝对不容小觑！”ESPN那边的迈克·布林不像肯尼·史密斯那么严肃，但他的话，也的确让球迷们发现了些许不同。

　　亦阳的连续得分，让小牛队进攻点过少的问题得到了改善。之后几分钟里，亦阳是攻传结合，让小牛队打出了可以匹敌三巨头的优秀进攻。

　　46比50，小牛队在经历了一波三折之后，在半场比赛结束时继续压制着比赛。

　　此时，ESPN的摄影师放过了三巨头和诺维茨基，直接将画面给到了亦阳。然后，导播在屏幕下方给出了亦阳半场比赛的数据。

　　12分6次助攻3个篮板1次失误，画面上这个面无表情的中国男孩儿，无疑已经成为了联盟中一颗冉冉升起的明亮之星！


第93章 不屈的绿军之魂

　　亦阳在进攻端的强势，让三巨头同时上场后的凯尔特人，也只能无奈接受半场落后的事实。

　　所有人都觉得绿衫军的实力应该更胜一筹，就连里弗斯自己也是这么觉得的。但此刻，他们好像已经忘记，小牛队，从未放弃过对总冠军的追逐。由德国人领衔的这支球队，同样不会轻易放掉任何一场胜利。

　　“下半场比赛对隆多继续采用放投不放突的防守原则，哪怕他投进了球，也不要前扑。我宁肯赌隆多的投篮，也不想看见他突破。”更衣室中，卡莱尔在隆多的名字上画了一个重重的红圈。

　　“至于其他人，给我把你们的对位全部盯死了！贴身防守，让他们接球都得付出代价。防守！下半场比赛，我们得从防守做起！”

　　中场休息的时候，球员和教练都在更衣室中忙碌。美国航线中心球馆则为看台上的球迷设置了很多的中场表演。有拉拉队女郎的精彩舞姿，有街头篮球队的花式扣篮，有吉祥物派发免费球衣的活动。

　　但无论是哪个项目，观众们给予表演者的掌声都稀稀拉拉。虽然是中场休息，但现场球迷们的所有心思都在比赛上。小牛和凯尔特人这场焦灼的强强对决，让人们对其他东西根本提不起兴趣。

　　当表演花式扣篮的球员们离场，而小牛队的球员穿着训练服踏入球场之时。美国航线中心球馆内的欢呼声，才终于整齐归一。

　　今天，凯尔特人队算是意识到，平日里低调的小牛，还真不是什么软柿子！和他们战斗，必须得拿出百分之一百二的努力才行。

　　很快，美国航线中心球馆内的灯光趋于正常，离开座位去上厕所或者买食品的球迷也都悉数就位。上半场比赛对双方来说已经足够艰难，但战斗，还远未结束！

　　比赛一开场，隆多就稳健的控球朝亦阳逼近。亦阳继续贯彻卡莱尔的布置，隆多进一步，亦阳就跟着退一步。

　　从解说台上看，这一幕极其的夸张。只见隆多一个人在三分线外控球，而他四周，竟一个人也没有！这个绿军9号就好像是被场上的其他九个人孤立了一般，看上去实在心酸。

　　肯尼·史密斯摇了摇头，NBA就是这么残酷的地方。你的缺点，别人不会帮你掩饰，反而还会替你无限放大！

　　隆多也是有些生气，亦阳给自己的投篮空间，摆明了就是在说“我瞧不起你的投篮。”

　　于是隆多也没有跟亦阳客气，他直接在三分线内一步的地方起手投篮。害怕吃晃的亦阳只是微微前扑，隆多这几乎是获得了一个空位的机会。

　　然而，隆多的那张大手对他投篮的控制非常不利。篮球飞得很正，只是弧线小了一些。隆多的这记投篮磕在了篮脖子上，未能命中。

　　第三节一开场，隆多就再度打铁。他的命中率，已经开始一路走低。

　　绿军9号没法进球，扛起小牛队外线进攻大旗的亦阳，可不会走上隆多的旧路。

　　凯尔特人队的三秒区附近，诺维茨基和加内特的肉搏早已展开。但因为马里昂今天手感不佳，所以皮尔斯便得以往里站了些，游离在诺维茨基身边。

　　亦阳知道，皮尔斯那个老油条是在伺机抢断呢。作为一个大局观非常棒的后卫，亦阳自然没有上当。他举起手招了招，诺维茨基立刻摆脱掉了与加内特的纠缠，朝高位跑去。

　　一个新秀指挥球队当家球星给自己挡拆，这种画面，在别的队你可能很难见到。但在小牛，一切以胜利为准！

　　诺维茨基挡拆刚刚就位，亦阳就启动加速。在即将绕过诺维茨基那股“墙”的时候，亦阳却忽然变向，往没有挡拆的那一侧突去。

　　加内特没有补防，因为他估计亦阳的突破只是佯攻，这家伙肯定会在突破之后回传诺维茨基，让后者得到三分出手的机会！

　　然而，横在诺维茨基面前的加内特却没有等到亦阳传球，而是等来了裁判急促的哨声。

　　没有加内特的补防延误，亦阳轻而易举地便杀入禁区。面对已经“夕阳西下”的小奥尼尔，亦阳没有畏惧，直接上篮。果不其然，小奥尼尔的阻拦，只是为自己增加了一个犯规次数而已。

　　这一次在罚球线上，亦阳难得的两罚仅仅一中。虽然小牛队这一回合只得了一分，但这还是让加内特等人有所顾忌。

　　几十秒钟之后，抢下防守篮板球的小牛队卷土重来。依然是亦阳控球，依然是招手叫来诺维茨基挡拆。这一回，加内特在犹豫了一会儿之后，决定回追杀向篮筐的亦阳！

　　亦阳在三秒区内猛地起跳，高举起篮球，在小奥尼尔被“拳王”泰森卡住的情况下，亦阳的这个上篮似乎势在必得。然而，跟在亦阳身后的加内特却伸直了长臂，“狼王”的手指，此刻距离亦阳举起的篮球只有毫厘之差！

　　就在加内特即将对亦阳完成一次封盖之时，在空中飞行的亦阳却像后脑勺长了眼睛似的，忽然把高举着的篮球往下一拉，躲过了加内特的“利爪”。

　　躲开封盖之后，亦阳又重新把篮球拿到了右侧，轻轻一递，篮球乖乖入网。小牛队的进攻，再一次由亦阳终结！而且，还是通过拉杆这种极具观赏性的方式。

　　“该死！”加内特落地之后愤愤不平的捡起了地上的篮球，这已经是这个回合他第二次从地板上捡起篮球了。他在后悔，亦阳突破的瞬间，自己为什么要犹豫。如果这球再及时些，亦阳铁定会吞下那记大冒！

　　于是，当诺维茨基和亦阳再度打了一个挡拆配合之时。加内特没再犹豫，他几乎和亦阳同时加速，朝篮筐奔去。

　　亦阳没有转头，而是在行进过程中直接把篮球往自己脑后一抛。

　　篮球的飞行轨迹很高，守在诺维茨基面前的隆多跳了起来，但却并未触碰到篮球。

　　面对隆多，德国人没有必要害怕。在后卫球员头上进球，是诺维茨基的拿手好戏！

　　最终，诺维茨基的投出去的那颗篮球磕磕碰碰，但还是颠入筐内。第三节比赛开始还没多久，里弗斯就喊了暂停。如果继续放任不管的话，绿衫军迟早会成为亦阳这个名字响彻联盟的垫脚石。

　　暂停回来之后，亦阳感觉凯尔特人队对自己的防守明显加强了。协防更多，传球路线封堵得也更加及时。

　　虽然亦阳的得分势头暂时被遏制了下来，但他的传球，却依然引导着小牛队在不断得分。

　　还好，穿着34号球衣的绿军队魂保罗·皮尔斯在第三节比赛后半段彻底觉醒。这个已经33岁“高龄”，但场均依然能够砍下18分的家伙，开启了疯狂得分模式。

　　皮尔斯手感忽然火得可怕，他犹如无人之境，即使顶着防守，也能强硬命中投篮。

　　最终，皮尔斯单节6投5中，其中三分球2投2中，单节得到12分。而小牛队在第三节比赛的最后几分钟将疲惫的亦阳换下之后，进攻火力是大打折扣。

　　69比70，第三节比赛战罢，凯尔特人在客场仅仅落后一分，原本打得顺风顺水的小牛，却被皮尔斯一个人的优秀表现生生拖入泥沼。也许，这就是球星的作用吧。

　　亦阳本场比赛已经打了30分钟，得到了16分9次助攻的数据。但卡莱尔明显不会让亦阳就这么休息下去，第四节的决战，亦阳很有可能继续代替身体不适的基德，扛着重任前行！

　　在上场时间足够多的情况下，亦阳能否对得起卡莱尔的信任呢？坚韧不拔的凯尔特人又能否在达拉斯夺走一场胜利。

　　悬念跌宕的篮球比赛，谁又说得准呢？


第94章 比赛结束了？

　　皮尔斯第三节最后时刻的大爆发，将凯尔特人队从悬崖边给拉了回来。即使亦阳和诺维茨基两人联手在第三节为小牛队拿了不少分，但巨星的作用，此刻便被体现得淋漓尽致。

　　卡莱尔不愿意放手，即使基德今天身体状况非常糟糕，他还是希望球队能够在主场拿下凯尔特人这样的强队。

　　但亦阳，今天到目前为止，他已经上场了30分钟。也就是说，亦阳在12分钟一节的比赛中，平均只能休息短短两分钟，就必须继续上场。对于一个新秀而言，这无疑是一个很长的出场时间了。

　　卡莱尔并不担心亦阳的状态，通过这一场比赛，亦阳已经完全证明了自己的价值。他向所有人证明了，自己是可以接过基德肩上的重任的。但体能，却是卡莱尔此刻最担心的问题。

　　NCAA一场完整的比赛也才40分钟。而进入NBA之后，亦阳的出场时间也从未这么长过。也就是说，这是亦阳第一次在对抗激烈的篮球场上打这么长时间。卡莱尔的担心，也无可厚非。

　　卡莱尔知道，自己必须给亦阳一些休息时间。为了最后时刻亦阳能够发挥稳定，他必须让这个年轻人歇口气。

　　“亦，听着，我要你在场下先休息几分钟。最后时刻，我们会需要你的！”

　　亦阳重重点头，卡莱尔的那句“我们需要你”，无疑打动了这个一号后卫的内心。这代表着，仅仅四场比赛之后，他便已经成为了小牛队重要的一份子。

　　第四节比赛从第一秒钟开始，基德重新披挂上阵，虽然他并不是小牛队阵中身高最高的。但看着基德带着坚毅的表情，拖着依然结实的背影走上球场。亦阳忽然觉得，基德才是一位真正的巨人。

　　拖着沉重的双腿，基德一次次纠缠隆多，一次次被甩开，又一次次重新贴上去，毫不畏惧！

　　进攻端，基德用他的突破撕扯着对手的防线。虽然每一次加速，对现在的基德来说都必须忍受巨大的痛苦。但这位已经年近40的老将，从未停下过自己的脚步。

　　短短几分钟，基德就送出了4次助攻。凯尔特人队的防守，在基德的穿针引线面前根本就毫无办法！

　　亦阳看着基德在场上的短短三分钟，觉得一切都是那么不可思议。那个拖着痛腿的老头儿慢慢悠悠，却总能找到机会最好的队友。也许，这就是为什么基德是历史级的控卫！

　　比赛暂停，基德一瘸一拐地走下球场。他脸上大颗大颗的汗粒和痛苦的表情，让亦阳肃然起敬。

　　走下球场之后，基德第一个找到亦阳。为了不让旧伤加重，基德知道自己已经到极限了。如果继续上场，可能就真会有彻底受伤的危险。于是这个伟大可疲惫的家伙拍了拍亦阳的肩膀。“接下来的比赛，交给你了。”

　　一句简简单单的话，却让亦阳感觉热血沸腾。在一旁看着这一切的特里笑了笑，基德那家伙，很有可能激活出一头野兽！

　　比赛重新开始，凯尔特人队在阵容实力占优的情况下，仅仅是将比分扳平，并未反超比分。

　　凯尔特人队先攻，拉简·隆多看着自己的眼前的亦阳，发现那个一号后卫的眼神有些不对劲。他什么时候见过这种眼神呢？对了，去年总决赛，在洛杉矶。那个穿着金色战袍的24号，当时也是这副模样！

　　就在隆多胡思乱想之时，亦阳忽然前冲想要抢断。还好隆多反应迅速，立刻把球往左边一拉，这才千钧一发般的躲过了扑抢。

　　但亦阳并未放弃，他直接高举双臂紧逼隆多。隆多在身高不占优势的情况下，被挡得连队友的位置都看不太清楚。

　　隆多仓促一传，本想找到兜出三分线外的雷·阿伦。但由于视野不够完整的原因，隆多并未发现雷·阿伦身边，何塞·巴里亚已经伸出了自己的手臂。

　　“抢断！雷没有成功接到篮球，拉简·隆多的传球被截断了。这真是一个致命的失误，巴里亚和亦迅速转换进攻，隆多竭力回追，这是一个前场二打一的机会！”

　　在肯尼·史密斯吃惊的目光下，巴里亚在突入到罚球线位置的时候直接把球往空中一抛，亦阳虽然运动能力出色，但他却并不依靠自己的运动能力打球。所以，每当亦阳高高跃起完成暴扣的时候，人们都总会有一种“原来这小子居然能跳这么高”的错觉。实际上，亦阳的起跳高度就从来没有低过。

　　高高跃起的亦阳稳稳抓住篮球，然后单手用力一摁，将篮球整个灌入框中！

　　“轰！”坐在解说台上的肯尼·史密斯，甚至感觉整个美国航线中心球馆都在颤抖！所有小牛队的球迷全部起立，为亦阳的空接暴扣呐喊。

　　亦阳进球之后用力指了指球场的硬木地板，这家伙，在冲凯尔特人队的各位标出自己的领地！

　　随后一次进攻，隆多依然被亦阳放空。但今天手感着实不好的他，也没再擅自投篮。

　　隆多把球给到了兜出三分线外的皮尔斯手中，面对马里昂凶狠的封堵，皮尔斯没有畏惧，勇敢出手！这位绿军队魂的火热手感没有消退，第三节比赛打出神奇表现的他，再度命中三分。小牛队刚刚才取得的优势，瞬间又被反超。

　　亦阳和皮尔斯的这一来一回，成为了双方第四节比赛的缩影。凯尔特人队那边，三巨头其中的一个总会站出来解决问题。而小牛队这边，亦阳的传球和诺维茨基超高的命中率，则让比赛悬念依旧。

　　两个主教练换了很多战术，也换了不少人。但局势，却依旧焦灼。比赛最后时刻，接到亦阳分球的特里在三分线外冷静开火，三分命中，让双方的比分变成了97比97。

　　此时，距离比赛结束还有45秒。拥有进攻球权的凯尔特人队，毫无疑问掌握了比赛的主动。

　　这一次，隆多依然是以组织为主要工作。在亦阳的防守之下，隆多今天15投仅仅5中。这样惨淡的命中率，让他已经不敢在三巨头面前擅自出手了。

　　隆多在三分线外一甩，让倚着诺维茨基的加内特接到了篮球。已经满头大汗的加内特没有选择强攻德国人，毕竟他已经不是五年前的那个KG了。

　　加内特再度一传，皮尔斯溜到底角接球就投。但不愿放弃的肖恩·马里昂这一次却咬得异常的紧，他努力的封堵，让皮尔斯不得不调高了出手弧度。弧度一调。篮球自然是磕框而出。

　　就在所有人都以为凯尔特人失去主动之时，拉简·隆多却忽然蹿入内线，摘下进攻篮板球！

　　隆多并没有在人满为患的内线强行上篮，而是走到三分线外，打算重新组织一轮进攻。

　　受到基德的影响，亦阳今天的意志力格外坚强。他寸步不离的贴防，让隆多非常难受。最后时刻，隆多勉强把球送到了加内特手中，加内特强行转身突破，顶着诺维茨基上篮。

　　但补防而来的泰森·钱德勒，却让加内特的动作在空中变形，“狼王”上篮失准！

　　这一回，钱德勒没有再犯错。他迅速二次起跳，保护下了篮板。随后，卡莱尔用掉了最后一个暂停，小牛队，要布置一个绝杀球！

　　看台上的库班紧张的盯着场内，他不知道卡莱尔给球员们说了什么，也不知道最后一球他会怎么布置。但他相信自己的主帅，相信自己的球员。但愿这场比赛，会通过绝杀的方式结束！

　　暂停结束之后，卡莱尔派出了亦阳、特里、马里昂、诺维茨基和钱德勒的阵容。而凯尔特人队那边，则用格伦·戴维斯换下了小奥尼尔，其他四个首发照旧。

　　看得出来，凯尔特人队的防守重心都在诺维茨基身上。马里昂发出边线球，亦阳持球组织。而诺维茨基，则开始和加内特角力要位。

　　就在这个时候，钱德勒忽然前提为亦阳挡拆，小牛队一号探花猛地一冲，让猝不及防的隆多失去了位置，被挡拆延误！

　　与此同时，诺维茨基开始往三分线外跑。所有人都以为，亦阳的突破只是希望吸引防守。只要一收缩，他就会立刻传球，让诺维茨基投篮绝杀！

　　凯尔特人队的预测没错，这的确是卡莱尔原本布置的战术。但当亦阳看见加内特跟着诺维茨基出去而不是回防篮下的时候，他就知道，这个战术，是打不出来了！

　　亦阳赶忙寻找第二目标，马里昂手感不佳，特里没有传球路线，钱德勒还在高位……看了一圈，亦阳发现，这次进攻靠传球是无法解决的了。

　　就在这个时候，高速行进中高端亦阳却忽然急停，然后胯下一个后拉。这一套动作，亦阳做得行云流水，极其快速！

　　追防亦阳的隆多跑过了头，他赶忙扭转重心起跳干扰亦阳。不得不承认，隆多的长臂在此时起到了决定性的作用！

　　由于臂长的关系，隆多的大手是死死地封到了亦阳脸上。但亦阳没有慌张，他依然按照自己的投篮节奏将球投了出去。

　　几乎是与此同时，篮板上的红灯亮起，电子蜂鸣声响彻全场。

　　那颗篮球，则在空中高速旋转。在全场所有人的目光注视之下，篮网，泛起了白浪！

　　“耶！！！！！！！！！！”那一刻，所有小牛队球迷都举起了双手，现场摄影机甚至都开始颤抖。就好像美国航线中心球馆内，真的发生了地震一般。

　　但场上，凯尔特人队的球员则举起了手，示意进球无效。的确，刚刚那一下，凭借肉眼，你很难说亦阳到底是在比赛结束之前出手还是之后出手的。

　　裁判没有被现场热烈的氛围影响，他冷静地走到技术台前，准备回看录像。

　　亦阳没有理会裁判，他已经高举双臂站在了场上。这家伙，似乎对刚刚那一球，自信满满！


第95章 冉冉升起的新星

　　拉简·隆多简直不敢相信刚刚在自已眼前发生的那一切，不知道为什么，自从基德在第四节比赛一开始送出第十次助攻而下场之后，亦阳就变得有些不太一样了。

　　那家伙重新上场之后，无论干什么，都十分坚决。防守端，他会果断地封堵、抢断。进攻端，亦阳的传球和投篮从不犹豫。就连刚刚那个绝杀球，亦阳在看见队友们多没有机会之后，做出决定的时间都非常迅速。

　　裁判还在技术台前看着屏幕，与此同时，美国航线中心顶上那价格不菲的LED大屏，也在回放着刚刚亦阳出手时的画面。

　　里克·卡莱尔紧张的握着双拳，作为主教练，他很清楚，刚刚小牛的最后一次进攻，球员们是没有把战术打出来的。

　　原本诺维茨基才是最后终结点，但经验丰富的加内特并没有给诺维茨基任何接球的机会。卡莱尔实在不敢相信，作为一个新秀，作为一个在NBA仅仅打了四场比赛的新秀。亦阳，居然敢在那种情况下自己投篮出手！

　　要知道，投绝杀球对球员们而言并不是什么很酷的事情。投篮者，必须背负着巨大的压力去做这件事情。如果投中了还好，如果致胜的球没能投进，搞不好还会背上骂名。

　　这种球可不是谁想投都可以投的，球员的心理素质不过关，可不敢接过这烫手山芋。别说是亦阳这个新秀，就连很多在NBA混了好几年的球员，也不一定敢投绝杀球。当年的水货状元夸梅·布朗甚至在更衣室中求科比不要在关键时刻传球给他，因为一持球他就会紧张。由此便可以看出，投这种关键球，对球员来说是多么大的考验。

　　但亦阳，他从始至终似乎都没有紧张过。这家伙此刻面无表情的等待着裁判的最终决定，就好像刚刚那只是一个普普通通的投篮一般。

　　现场大屏幕上，画面被定格在了篮板上的红灯亮起的瞬间。球迷们定睛一看，此时，那颗篮球，已经完全脱离了亦阳的手掌。虽然只差之毫厘，但毫无疑问，亦阳是在比赛结束之前将球出手的！

　　看到这一幕，凯尔特人三巨头的脸色“刷”一下就变白了。他们再转头一看裁判，裁判已经比出了手势。亦阳的最后一投，进球有效！

　　亦阳刚想放声大喊，他却感觉自己被什么人从背后整个抱了起来。

　　“你他妈太令人吃惊了，菜鸟！明天的甜甜圈，我帮你买！”原来，激动不已的“拳王”泰森早就“埋伏”在了亦阳身后。等着裁判一做出决定，他立马就实施了自己的庆祝行动。

　　“臭小子，你肯定是蒙的，对不对？我他妈不在乎你是不是蒙的，看看穿绿衣服的家伙们那吃瘪的表情，我他妈爱死这种表情了！”之后，特里也一把将亦阳抱住。

　　然后，是同样激动不已的诺维茨基。是难以置信的何塞·巴里亚，是一瘸一拐拖着痛腿的基德、是疯狂欢呼的肖恩·马里昂……

　　那个才打了四场NBA比赛的探花秀，在他的第五场比赛中，便成为了队友们拥护的对象。

　　所有人都大笑着与他拥抱，就好像是亦阳已经加入小牛队好几年了一样。然而实际上，这个家伙的NBA生涯，才刚刚开始而已。

　　“打得不错，教练。”在小牛队的球员们欢呼之时，里弗斯铁青着脸走上来与卡莱尔握手。要不是需要列行公事，心情不好的里弗斯真不希望在这里多待一秒。

　　明明看上去凯尔特人队已经占据了主动权，明明最后时刻凯尔特人对诺维茨基的防守已经非常成功。明明……明明，凯尔特人队已经做到了最好。

　　但最终，里弗斯和他的冠军球队，居然败在了一个新秀手上。比赛以这样的方式结尾，自然是不会让里弗斯感到满意。

　　拉简隆多站在场边，看了一眼场内正和队友们击掌的亦阳。

　　“记住你了，小子。”隆多不甘心的瘪了瘪嘴，带着已经无法挽回的憋屈，走进了球员通道。相信下一次小牛和凯尔特人大战，亦阳的对手，会变得比现在更加难缠吧。

　　三巨头离开了这片欢乐的海洋，此刻，球迷们心中只有获胜的达拉斯小牛，只有在球场中庆祝的亦阳。

　　很快，得到进场采访许可的媒体们便冲入球场。令人感到意外的是，今天诺维茨基身边的记者并不是最多的。大多数人，都聚集到了送出绝杀的亦阳身边。

　　“18分10次助攻2次抢断，亦，这已经是你连续的第三场比赛砍下两双数据了！你认为，自己今年会成为得到两双次数最多的新秀球员吗？”亦阳才刚走到球员通道口，就被一堆记者给硬生生拦了下来。记者们二话不说，拿起话筒便开始提问。

　　“比起个人数据，我更关心球队的输赢。今天球队赢得了一场重要的比赛，我感到非常开心。”亦阳的回答非常圆滑，他也成功扯开了有关于两双的话题。

　　“在执行最后一投的时候，你脑子里都在想些什么呢？”几个记者刚刚退去，更多的记者便会涌上前来。

　　“我当时其实是想传球的，卡莱尔教练布置的最后一攻终结点是在德克那里。不过对手的防守封堵了我的传球路线，说实话，我是被逼无奈才出手的。毕竟在这支球队里，德克才是进攻效率最高的人。”亦阳轻描淡写的回答，却让球迷们都瞪大了眼睛。这个世界上，有哪个球员是“被逼无赖”去完成绝杀的。有的人故意追寻一辈子，都不一定能做到这件事情呢！

　　“亦，今天隆多15投仅仅5中，砍下了11分15次助攻。你是否认为，你已经击败了隆多，而成为了和他同一级别的球员呢？”记者们的问题越来越尖锐，他们当然巴不得挑起一场隆多和亦阳的战争。

　　“我让他拿到了如此华丽的两双数据，你居然说我击败了他。事实证明，拉简·隆多的确是一个顶级一号位。我需要学习的地方，还非常多。”亦阳知道这群记者们已经开始歪斜主题了，于是这个表情冰冷的一号后卫开始努力拨开人群，朝球员通道走去。

　　“嘿，嘿！请问，你和意大利女篮国家队成员瓦伦媞娜·维格娜莉是情侣关系吗？”

　　“亦，你怎么看待今天火箭的比赛姚明没有出场这件事？”

　　“你会给球队的老队员们买甜甜圈吗？”

　　亦阳自动屏蔽了那些和比赛无关的提问，径直朝这球员通道走去。记者们依然不依不饶，但他们却在球员通道口被小牛队年轻的安保负责人布洛克给拦了下来。

　　“这里可是私人领域，先生们。”布洛克虽然对记者们的微笑，看上去可并不友好。

　　看着在自己眼前还意犹未尽的一大票记者，布洛克觉得这个世界真是奇妙得不可思议。

　　当初那个在训练馆里独自折腾了一整个夏天的愣头青，现在似乎也有点明星的样子了。但几个月之前，又有几家美国媒体，会愿意来关注他呢？

　　不过现在，亦阳已经成为了万众瞩目的焦点。今天他的人气，甚至盖过了在加内特头上砍下27分的诺维茨基。

　　人啊，真的预想不到你人生的下一步会变成什么样子。就像几个月之前的亦阳，绝对想不到自己能这么快就成为球场上的焦点。

　　布洛克的脑中，似乎已经出现了亦阳此后星光璀璨的职业生涯道路。今天，所有关注这场比赛的人，都见证了一颗新星，就要开始起航！

　　继续疯狂的飞蹿吧，伍德区的穷小子。


第96章 新秀排行榜第一

　　意大利，罗马，拉齐奥。一个硕大的体育场内，看台上稀稀拉拉的坐着观众。虽然看球的人不多，但当主场作战的拉齐奥8号球员接到篮球时，现场还是迸发出了剧烈的欢呼声。

　　这支意大利首都的球队拥有颇高的人气，特别是当拉齐奥8号命中一记关键球之时，这场观看人数不多的比赛，氛围却变得狂热了起来。

　　“干得好！”

　　“真是棒极了！”

　　球迷们吹着口哨大声呼喊，而场上进球的那位球员，没有做任何庆祝，立刻便反身回防。

　　别误会，这可不是一场意大利甲级足球联赛的比赛。而是意大利甲级女子篮球联赛，拉齐奥对阵A·C·米兰的重头戏。球场中，拉齐奥8号并非足球运动员安德森·赫尔南德兹，而是一位扎着辫子，带着发带的修长女人，瓦伦蒂娜·维格娜莉。

　　命中一记三分之后，拉齐奥暂时领先A·C·米兰4分。而此时，留给米兰姑娘们的时间，仅剩12秒。

　　最后，在维格娜莉的卖命防守下，对方后卫三分失准，A·C·米兰也浪费掉了她们唯一的机会。

　　维格娜莉的一记准绝杀，让拉齐奥本赛季来赛以来取得了4连胜的好成绩。维格娜莉放下发带，她修长的秀发自然垂落。顿时，来现场看球的球迷们更是炸开了锅。

　　“这个世界上怎么能有这么美丽的篮球运动员！”

　　“我要去球员通道找她要电话号码！”

　　“别傻了托蒂，人家根本不会搭理你。”

　　无数的男性球迷都被场上的8号俘虏，当然，在这冷冷冰冰的女子篮球联赛里，记者们也全部围到了维格娜莉面前。

　　早在2007年就已步入职业篮坛的维格娜莉应付起记者来是轻车路熟，这个女孩儿随便说了几句打发走记者们，就挤进了球员通道内。

　　她迈开长腿，迅速回到更衣室。打开手机一看，并没有小牛队的比赛结果和亦阳的比赛数据。

　　维格娜莉定睛一看，原来，小牛队的比赛是在明天。这个长发女郎，似乎因为紧张的训练，而记错了小牛队的比赛时间。

　　维格娜莉有些失望，但她还是用手机打开了NBA官方网站，点开了最新一期的新秀排行榜。

　　网页上，立刻就出现了亦阳的照片和一小段文字。在新秀排行榜上排名第一的球员，总会第一个出现。维格娜莉还记得，新赛季开始之前，她点开这个榜单的时候，第一个出现的，是沃尔。

　　“前天小牛和凯尔特人队的比赛里，亦几乎成为了小牛队运转球的核心。全场比赛，亦砍下了18分10个助攻的两双数据。最重要的是，比赛最后时刻，这位探花秀还送出了自己职业生涯中的第一个绝杀！近三场比赛，亦都连续斩获两双，表现惊人。凭借这个强力的势头，我们让亦力压沃尔，排到了最新一期新秀排行榜的第一位！”

　　这段不长的文字，便是NBA官方对于亦阳最近的评价。而去年状元格里芬和今年状元约翰·沃尔，则都跌到了第二和第三，排在亦阳之后！至于今年在亦阳前面一位被选中的榜眼秀埃文·特纳，则直接排到了第七，远远落后！

　　看着亦阳的排名和外界对他的优秀评价，维格娜莉不禁发出了微笑。

　　“嘿，这是谁呢？”就在这个时候，维格娜莉的一个队友看见了这个明星手机上的照片。

　　“你不认识他吗？今年NBA的探花秀。我和他一起，在洛杉矶拍过广告。”维格娜莉没有害羞，而是大方地向队友们介绍起了亦阳。

　　“一个亚洲人吗？天呐瓦伦蒂娜，原来你喜欢这样的男人。怪不得，你前几天拒绝了那个年轻的歌手。”女人总是八卦的，即使是职业篮球运动员，也不例外。

　　“我只是觉得他的打法非常值得研究学习罢了，现在我们可是四连胜了，一定不可以掉链子。”维格娜莉摇了摇头，这群队友们整天就会拿男人来开自己的玩笑。

　　但这个穿着8号球衣的大眼睛女孩儿那不自然的表情，透露了她可不仅仅是想学习亦阳的打法这么简单……

　　……

　　“啊切！”训练场上，亦阳忽然打了一个喷嚏。12月份来临之后，即使是阳光明媚的达拉斯，也渐渐冷了起来。

　　“你患上流感了吗小子？如果是的话，去队医那儿弄点药吃。我可不希望你在篮球场上的表现因为流感而受到影响。”里克·卡莱尔看了看那个越来越重要的一号新秀，但亦阳只是对他轻轻摆了摆手。

　　之后，亦阳忽然前扑，险些将基德手中的篮球捅走。还好基德眼疾手快，躲开了亦阳的大手。要不然，亦阳现在可能已经打成反击了。

　　卡莱尔看着这一幕，满意的笑了笑。虽然亦阳的抢断没有成功，但你得知道，并不是所有人，都能像基德这样本能性的保护篮球的。如果刚刚控球的换做是其他人也许亦阳就真的得手了。

　　“太急躁了小子！你抢断的意图得更隐秘一些，别表现得像是一头看到了兔子的猎犬！”基德又继续在给亦阳传授经验，所以和基德对位打对抗性训练，往往是亦阳最喜欢的。毕竟在这个过程中，他能学到的实在太多。

　　“他哪儿是什么猎犬啊，我看，这小子是把你当成那个意大利女篮运动员了。亦这小子，估计早就想扑上去了吧。”特里忽然脱口而出的玩笑，让小牛队的这群大老爷们笑成一片。

　　“操，你这老家伙一天脑子里就想这些？”又被特里开刷的亦阳挥舞了一下自己的拳头。

　　“先生们，你们在打比赛呢！严肃些！”里克·卡莱尔的大吼声，结束了这一切。

　　训练中这小小的一段插曲，其实并没有让卡莱尔多不高兴。一个赛季可是十分漫长的，如果球员们全程紧绷，那么不用等对手，小牛队自己就会率先垮掉。

　　训练中放松的氛围，起码证明了球员们还没有太厌倦和疲惫，证明了更衣室的情况良好。

　　亦阳新秀排行榜第一的位置，虽然让文雪和维格娜莉欣喜不已，但也让亦阳成为了美国媒体们炮轰的对象。

　　“上周日快船和爵士的比赛里，小将格里芬半场就得到15分和12个篮板，虽然他在第四节被罚下场，但全场依然收获16分和17个篮板。格里芬近两场球表现惊人，场均得到21分和13.5个篮板。这样一个家伙，难得还比不过一个中国人？”

　　“沃尔前五场比赛场均助攻9.6次，排名全联盟第五位，而且上周日和骑士的比赛里送出了10次助攻，斩获两双。如果亦可以是第一，那么沃尔为什么不行？”

　　亦阳知道，即使是NBA这样的国际大舞台，美国人对亚洲人的那种歧视，依然不会改变。

　　很多人根本无法接受，一个黄皮肤的家伙成为新秀排行榜第一这个事实。而小牛队接下来的一场比赛，更是让这样认为的媒体们欢呼雀跃。

　　击溃凯尔特人队的两天后，小牛队在主场本赛季第二次与掘金相遇。比起上一场比赛，今天，安东尼的手感是火得发烫。

　　全场比赛，“小甜瓜”砍下了36分，并且命中率高达57.7%。J·R·史密斯也抽了起来，全场轰下20分，命中率也有48%。

　　倒不是小牛队今天防守不够出色，而是这两人的进球根本就不讲理。各种各样的干扰中出手，安东尼和J·R·都能相续命中。小牛队最终在主场被掘金以103比92战胜。这也是本赛季，小牛队遭遇的第一场失利。

　　亦阳今天的数据就不如前两场比赛那么华丽，12分7个助攻，看上去平平庸庸。这正好，给了不看好亦阳的媒体们大肆宣传的机会。

　　虽然两天之后，小牛队又在客场再度战胜灰熊，避免了连败。但亦阳10分7次助攻的数据，却还是让媒体们抓到了把柄。

　　其实，这几场比赛亦阳的表现都还不错。他数据不好看，主要是因为在基德身体康复之后，亦阳的出场时间受到了一定的减短。出手方面，亦阳也没有刻意去得分。

　　但那些本就不看好亦阳的媒体可不管这些因素，在他们眼里，亦阳现在的表现，根本就配不上新秀榜第一的排名。

　　不仅仅是媒体，在亦阳前一位被选中的榜眼埃文·特纳，也同样是这么认为的。

　　亦阳第一，而自己则耻辱性的排在了第七。这口气，特纳可不会就这么不吭不响的咽下去。下一场比赛，费城76人将去达拉斯作客。特纳知道，和亦阳的这次对决，将是他翻身、是他证明自己的机会！

　　虎视眈眈的对手和不怀好意的媒体都已经盯上了亦阳，这个冷冷冰冰的探花秀，又会作何回应呢？

　　在NBA联盟里，亦阳每走一步，都会遇到巨大阻碍。但这个坚韧的新秀，最不畏惧的，便是挑战！

　　76人和埃文·特纳？尽管放马过来！


第97章 有债必偿

　　赛季进行到现在，战绩仅仅只有2胜6负的76人队，和6胜1负的小牛，看上去似乎根本不是一个级别的队伍。

　　小牛队的目标是总冠军，而76人队的目标，则是重建。

　　不过，NBA的比赛从来都不缺乏看点。即使账面上看，双方似乎差距巨大。但通过媒体们的一通炒作，今天76人客场挑战小牛的比赛，反而还十分的受欢迎。

　　这一切，都源于那份争议颇多的新秀排行榜。一个来自中国的探花秀，居然力压去年状元格里芬和今年状元约翰·沃尔，荣登第一。在媒体们的大肆报道之下，亦阳连续两场比赛不温不火的表现，已经让他备受质疑。

　　所以今天，当76人的埃文·特纳与小牛的亦阳相遇时。每一个记者都做好了准备，准备见证那个中国后卫的落败。

　　“这场比赛我会竭尽全力，我会证明，自己并不比第一名差。”比赛开始之前，很多记者都找到了已经在76人队打上首发的特纳。这个在NCAA时期呼风唤雨的传奇人物，在上一场对着雷霆的比赛中第一次首发出场，便以46%的命中率砍下了15分，外加8个篮板和2次助攻。所以现在，他回答记者问题的时候，也是显得底气十足。

　　特纳上一场比赛的表现不可谓不优秀，因此，人们对他今天第二次担任首发出场的比赛，也是充满了期待。说不定在亦阳这件事情的刺激之下，特纳能够打出大学时那样的全能表现呢？

　　除了特纳以外，他身后的李宁团队，也已经做好了准备，要看看阿迪达斯的笑话。当初李宁给亦阳开出了一个价格不菲的合同，希望他能够和特纳一起组成李宁旗下的“双子星”。

　　但最后，亦阳却接受了阿迪达斯那比所有人都大的合同。在李宁心里，一个探花秀真的值不了那么多钱，中国市场？姚明代言锐步，也不见锐步在中国市场有什么突破。

　　所有人都想等着看亦阳出丑，所有人都对他第一的排名感到不服气，但亦阳本人，似乎完全没有听到外界的声音。当他出场开始热身的时候，现场摄影师发现，这家伙脸上的表情，简直平静得不能再平静了。

　　如果换作是其他新秀，卡莱尔现在肯定会对他说“不要被外界影响”这样的话。但亦阳，卡莱尔认为完全没有这个必要。这个已经在卡莱尔心中占据重要位置的探花秀，知道如何去面对比赛。某些时候，卡莱尔甚至觉得，亦阳根本就不像一个新秀。

　　看看他面对外界非议时镇定自若的样子，活像是一个在联盟混迹了十几年的老油条。卡莱尔不知道的是，亦阳从小到大，都是在遭人冷眼的环境中长大的。所以媒体们的说辞，对亦阳而言根本就不痛不痒。毕竟在伍德区和高中篮球的赛场上，亦阳见识过比这些难听百倍的羞辱。

　　热身、赛前布置、坐回板凳席等待上场。这一系列赛前准备工作结束之后，这场被媒体们炒作了很久的比赛也终于正式开打。其中一个主角，已经作为球队首发站在了球场之上。而另一个主角亦阳，却坐在板凳席上，心静如水。

　　首发出场的特纳用骄傲的眼神看了看板凳席上的亦阳，但亦阳并未搭理他。要不是特纳改打二号位，他根本就不可能在球队拥有伊戈达拉的情况下得到首发位置。况且在NCAA的时候，亦阳就击败过这个家伙！

　　比赛开始之后，局势和所有人想象的完全不同。实力更强大的小牛并未建立起优势，而仅仅取得2胜6负战绩的76人，却打得非常勇猛。

　　斯宾塞·霍伊斯，76人队这个空间型五号位的投篮，让习惯了保护篮筐的“拳王”泰森防得非常难受。

　　一开场，霍伊斯就连续两次中远距离投篮命中。总是习惯在高位放对手几步远的钱德勒，没想到霍伊斯今天能这么准。

　　76人队阵中拥有一个擅长投射的大个子，小牛队那边的德国人更是精英中的精英。

　　但今天，德克的手风似乎并不太顺便。和霍伊斯那边的连续两次命中不同，诺维茨基的前两次出手，最终都以打铁告终。

　　还好肖恩·马里昂在诺维茨基无法得分的时候站了出来，他连续的中距离投篮命中，让双方的比分僵持不下。

　　比赛就这样进行了几分钟时间，虽然小牛队没有吃什么亏，但和76人队打得难解难分，这可不是卡莱尔希望看到的结果。

　　今天为了加强防守限制特纳，卡莱尔是故意让德肖恩·史蒂文斯代替何塞·巴里亚打首发二号位。虽然史蒂文斯的防守的确更出色，但他不够出彩的进攻，却成为了小牛队火力上的累赘。

　　于是，在第一节比赛打了6分钟之后。卡莱尔教练率先换人，亦阳和特里这对“板凳土匪”披挂上阵！

　　当看见亦阳上场之后，特纳是忽然来了劲儿，双眼放光。这个榜眼知道，证明自己的时刻，到了！

　　“多把球交到肖恩手里，他手感好就让他多投。如果打不开局势，我要你用突破制造杀伤！”当亦阳开始控球往前的时候，卡莱尔给自己的说的话又再一次浮现在了这个一号后卫的脑中。

　　与此同时，今天手感火得发烫的肖恩·马里昂已经开始积极跑位。但伊戈达拉的盯防，岂是那么容易就能被甩掉的。

　　马里昂绕着半场跑了好几个战术，但已经被马里昂连续打入三球的伊戈达拉，却依然寸步不离！看来，马里昂的连续进球是真的将爱“装死”的小AI激怒了。

　　亦阳在外线等了半天，马里昂却迟迟没有把战术跑出来。无奈，亦阳招招手，叫来诺维茨基的挡拆，他要自己突破了！

　　76人队二年级新秀朱·霍乐迪知道亦阳想要突破，所以他也是提前做好了绕过挡拆的准备。这个身高和亦阳一模一样的后卫，可不打算成为亦阳精彩表演的背景板。

　　就在所有人都以为亦阳要借过挡拆突破的时候，那个年轻的一号后卫却忽然起手传球了！

　　篮球绕过诺维茨基的身体，似乎带有一点点的弧线，朝着三秒区飞去。

　　防守注意力被亦阳吸引的伊戈达拉，不慎放走了马里昂。后者没有犹豫，开始沿着底线往篮下切入。这一切，都没有逃过亦阳的眼睛。

　　篮球不偏不倚，恰到好处的飞到了马里昂手中。此时，马里昂距离篮筐已经非常接近。只需要直接起三步，他就可以直接攻框！

　　马里昂也的确这样做了，但对马里昂穷追不舍的伊戈达拉，并不打算让这个32岁的老将如愿。

　　就在马里昂单脚起跳准备上篮之时，伊戈达拉也在同一时间高高跃起。论运动能力，现在的马里昂根本无法和伊戈达拉相提并论。眼看着伊戈达拉的手掌就要拍打到篮球，感觉不对劲的马里昂忽然变上为传，从零度角的位置把篮球递了出去。

　　这个时候，亦阳忽然快速从中路插入。他的速度之快和马里昂的传球之突然，都让76人队的球员们来不及反应。

　　亦阳双手稳稳接住篮球，然后猛地把自己往空中一“抛”！

　　“哐！”篮筐发出巨响，内切而入的亦阳在众人惊愕的目光之下，双手暴扣得手！

　　“好球！亦和马里昂两人分别只用了一次传球，就完成了漂亮的进攻！亦的出场，无疑给小牛队带来了额外的活力！”肯尼·史密斯也许是少数几个认为亦阳排名第一实至名归的解说员之一。当他看见亦阳一上场便拿出了精彩表演的时候，他内心竟莫名有些激动。

　　“好球，好球。”待亦阳松手落地之后，马里昂赶忙上去冲亦阳伸出了自己的手，打算与之击掌。刚刚，他还以为自己的勉强传球要失误了。还好亦阳正确阅读了比赛并及时冲了出来，将一个要失误的球变成了精彩的进攻。

　　亦阳没有说话，而是用骄傲的眼神愣了特纳一眼。这个一号虽然不吭不响，但这并不代表他听不见也看不着。

　　媒体的言论、外界的质疑，以及特纳比赛开始之前给亦阳的那个眼神……所有的一切，亦阳都记在心里，只是他不会嚷嚷着去虚张声势罢了。

　　准备好了吗？这个来自伍德区的家伙，从来都是有债必偿的！以前，他会用拳头来对付羞辱自己的人。但现在，亦阳会用场上的表现，让所有人闭上臭嘴！

　　特纳不甘心的咬了咬牙，探花和榜眼的对决，在NBA的赛场上，将得到延续！


第98章 扎实的一拳

　　亦阳的双手暴扣，彻底拉开了这场榜眼和探花之间大战的序幕。别看亦阳没有对任何舆论做出过回应，但这小子心里，可是憋着口气呢。

　　从伍德区到大学再到NBA，亦阳最讨厌的，就是被别人看不起。在伍德区，那些混混看不起亦阳是亚洲人。在高中联赛，人们看不起他的黄色皮肤。在大学，虽然情况有所改善，但还是有很多人并不看好亦阳。

　　而现在，媒体劈天盖地的报道，都是在说亦阳配不起最新一期新秀排行榜第一这个位置。原因很简单，因为他是亚洲人。在所有人心中，亚洲后卫，根本就不具备这样的实力。

　　所有这些东西，亦阳都记在心里。当这个一号后卫被激怒之时，他的对手通常都不会有什么好运。

　　霍乐迪接到篮球之后快速发起进攻，刚刚那一球他以为马里昂会自己终结，所以没有留意自己身边的亦阳。谁知道，那家伙的忽然启动，杀了霍乐迪一个措手不及。但霍乐迪认为，这种投机取巧的得分方式一场比赛亦阳也就只能用一次。从现在开始，霍乐迪会全神贯注的与亦阳对抗，不再有半点马虎。

　　霍乐迪眼神严肃地审视了一下局势，然后忽然起手一传。

　　篮球没有飞向别处，恰恰是来到了埃文·特纳的手上。刚刚，特纳在与史蒂文斯对位的时候，根本就占不到半点便宜。但现在，面对身高仅仅1米88的特里，特纳的优势就非常明显了。

　　只见这个极度渴望证明自己的榜眼秀一只手架住特里就开始强行突破，走到中距离位置上的时候，特纳是拔起就投。

　　虽然特里的封堵非常及时，但也许是特纳真的手感发烫的原因，他竟在特里的防守之下稳稳把球投进。

　　篮球空心入网，就连特里自己都有些不敢相信刚刚发生的一切。

　　特纳激动的挥舞了一下自己的双臂，起码这一次，他算是和亦阳打平了！特里冲众人耸了耸肩，那个小子碰上了狗屎运，自己也无能为力。

　　亦阳并没有在表情上过多回应特纳的进球，他只是在特里耳边低语了几句，便接过底线球，发起了又一轮进攻。

　　这一次，亦阳甚至没有呼叫挡拆，就在运球至三分线外的时候突然起速打算突破。

　　亦阳的突破没有那么多花哨的前奏，大多数情况下都是直接一个换手就要直冲进去。这种突破方式有他的缺点，比如说迷惑性不够，节奏变化太少，很容易被针对。但同样也有他的优点，那就是总会杀对方一个措手不及。

　　亦阳就这么一路顶着霍乐迪突到了中距离的位置上，就在这个时候，亦阳忽然从背后出球击地一传。

　　篮球绕过自己和霍乐迪，回弹到了内切而入的“拳王”泰森手中。

　　拼速度，斯宾塞·霍伊斯根本就不是钱德勒的对手。那个白人大个儿被钱德勒轻而易举地甩在脑后，只是他没想到，亦阳居然能在隔着霍乐迪的情况下，把球送到己方中锋手里。

　　永远不要低估亦阳的传球能力，哪怕只有一丝的空档，亦阳都有可能见缝插针。防守不利的霍伊斯只能在背后眼睁睁看着钱德勒接到篮球之后腾空而起，完成重扣。

　　顿时，整个美国航线中心球馆的球迷都起立为了这记进球欢呼。为什么亦阳在达拉斯如此受欢迎？不仅仅是因为他表现出色，还因为亦阳上场后，通常都会让比赛的观赏性大大提升。亦阳才上来没多久，小牛队就用连续的两次扣篮得到了4分。这样的球员，球迷们又怎能不爱呢？

　　对于亦阳的妙传，钱德勒已经习以为常了。他友好地摸了摸那个一号新秀的脑袋，和这家伙一起打球，钱德勒都感觉自己好像年轻了好几岁。

　　随后，埃文·特纳是主动举手冲霍乐迪要球。虽然76人队的当家球星是安德烈·伊戈达拉，按理说特纳这个一年级新秀根本就没有在老大之前要球的权利。

　　但伊戈达拉却是一枚非常奇葩的当家球星，这家伙的得分欲望并不那么强烈。他喜欢做的，恰恰是辅助类的工作。

　　特纳如愿以偿的接到篮球，面对特里他希望故技重施，再打一个。

　　于是，特纳招手叫了个挡拆。而身披31号球衣的特里，则开始实施亦阳刚刚给自己说的计划。

　　挡拆来到了特里左侧，斯宾塞·霍伊斯足够远的射程和今天火热的手感，肯定能够让他把钱德勒这个护框手吸引出来。没有了泰森，小牛队在护框上的威胁，就会减少大半。

　　这个榜眼秀直接往特里左手边突破，打算走中路。特里的站位，也有些靠右，这在一定程度上诱导了特纳的突破选择。

　　看着特里被霍伊斯扎实挡住，特纳嘴角微微一翘，就要起速。那份该死的排名，自己现在就要将它撕碎！

　　然而，当76人队的榜眼即将加速之时。一阵风却忽然吹来，特纳熟悉这种感觉，他早在大学时期就感受过。

　　这个原本还面带微笑的家伙忽然眉头紧皱，赶忙去收回篮球。然而，一切为时已晚。亦阳的长臂已经探到了特纳面前，一并将篮球捅走！

　　一个人在持球突破自己对位的瞬间，是最容易被对位以外的人偷球的。亦阳的这个抢断心得，放在NBA也屡试不爽！

　　特纳以为自己获得了机会，实际上这都是亦阳给他设的局。刚刚在特里被特纳打入一球之后，亦阳就在特里耳边对他说，让他下一回合的防守站位偏右，以此诱导特纳往中路突破。这样，自己就有忽然抢断的机会！

　　这一切计划，都被特里和亦阳完美的执行了出来。原以为自己就将成功的特纳，反而成为了那个被蒙在鼓里的傻瓜。

　　还好76人队当家球星“小AI”安德烈·伊戈达拉反应迅速，这家伙似乎对防守有着天生的灵敏嗅觉。亦阳才刚一捅走篮球，伊戈达拉立马就反应了过来，迅速回追。

　　亦阳的速度自然足够迅速，但伊戈达拉同样不慢。虽然伊戈达拉没有紧贴着亦阳，但亦阳知道，伊戈达拉恐怖的运动能力，足以让他在落后自己一两步的情况下飞跃而起完成追身大冒。

　　亦阳很少失误，是因为他很少打没有十足把握的球。虽然伊戈达拉成功追冒和亦阳成功得分的几率是一半一半，但亦阳，却不会拿另外一半可能去冒险。

　　这个一号后卫没有回头，如果他回头，聪明的伊戈达拉肯定能知道自己想往后传球的想法。他仅仅凭借着持球奔袭时用余光瞟到的队友站位，在脑中构想出了接下来队友们会出现的位置。

　　于是，亦阳用力起跳，似乎打算自己攻框。伊戈达拉后来居上，他的起跳高度之吓人，让小牛队的球迷们都倒吸了一口凉气。

　　眼看着亦阳就要被伊戈达拉完成一次惨无人道的追身钉板大帽，亦阳却在空中手腕一抖。篮球飞速旋转，往亦阳正左方飞去。

　　那里原本空无一人，但下一秒，心领神会的诺维茨基却拍马杀到，恰到好处的接到篮球！

　　在76人队的所有队员都在往禁区狂奔的时候，底角接球的德国人，是直接被漏了个干净！

　　曾经的全明星球员，76人队首发大前锋埃尔顿·布兰德竭力奔跑。但现在已经变得笨重的他，根本就无法及时封堵。

　　诺维茨基空位出手，这个一开始命中率并不理想的欧洲大个儿，在接到亦阳舒服的传球之后，终于命中三分，打破了自己的得分荒。

　　“亦用自己的传球引领着小牛队前进，德克首开纪录，如果他的手感被喂出来，76人队可就要倒大霉了！”肯尼·史密斯依然对亦阳赞不绝口，而刚刚追防亦阳的伊戈达拉，则是被惊讶得合不拢口。

　　他保证，在追防亦阳的过程中，亦阳根本就没有往后看过哪怕一眼！那么，他到底是怎么在最后时刻找到队友的？即使是大局观不错的伊戈达拉，也根本不具备这种能力！

　　亦阳上场之后的一系列精彩表现，让小牛队终于打得顺畅了起来。而士气备受打击的76人，则越打越差，完全没了一开始的冲劲儿。

　　埃文·特纳之后没再进球，刚刚亦阳对他的抢断，无疑让这个榜眼开始畏手畏脚了起来。

　　随后，亦阳又为手感火热的马里昂传了几个好球。马里昂没有浪费亦阳的妙传，将球全部命中。没错，是全部命中！

　　整个第一节比赛，马里昂5投5中砍下了12分。而小牛队，最终也以9分分差，结束掉了第一节12分钟的战斗。

　　22比31，76人队在第一节比赛打完之后，就已经处于危在旦夕的状态中。

　　埃文·特纳和那些原本不看好亦阳的媒体，此刻都有些心慌了。这家伙今天的状态，看上去可不是前两场那不温不火的样子！

　　这只是亦阳送给所有人的第一拳，更猛烈的反击，还在后头呢！


第99章 对位

　　双方的第一节比赛结束之后，两队的实力差距已经被渐渐体现了出来。而亦阳的优秀表现，更是让那群前些日子炮轰他的媒体们紧张不已。

　　他们原以为，前两场比赛表现得不温不火的亦阳，会继续沉沦下去。但没想到，今天和特纳的比赛，亦阳会打得如此出色。

　　时任76人队主帅道格·柯林斯本想用赛迪斯·杨替下第一节比赛表现不佳的前全明星前锋埃尔顿·布兰德，但考虑到赛迪斯·杨过矮的身高，柯林斯便放弃了这个打算。

　　虽然这样76人队的进攻火力会受到影响，可如果让诺维茨基投出感觉，那局势将会变得更加严峻。

　　第二节比赛开始之后，卡莱尔依然是让亦阳轮休。现在比分已经被拉开，卡莱尔也可以放心的让基德去控制比赛走向了。

　　第二节前几分钟，局势依然没有发生任何改变。小牛队压着76人队在打，而76人队只能靠着零星的进球艰难抵抗。看上去，本赛季开局不佳的76人已经无力回天。

　　小牛队的又一次进攻，基德稳稳将球转移到了诺维茨基手里。诺维茨基面对布兰德的防守直接转身面框，虚晃一步之后，起跳就要投篮。

　　布兰德今天已经被诺维茨基折磨得够呛了，他的封堵非常积极，但其实这个前全明星前锋的内心却非常绝望。因为他觉得，自己所做做的任何努力在德国人的跳投面前都是徒劳！

　　“咚！”然而下一秒，布兰德脑后却传来了投篮打铁的闷响声！这位刚刚年过30的大前锋诧异往后一看，诺维茨基投出去的篮球，竟真的磕框而出！

　　但是，没人对这一球太在意。在篮球比赛中，一个球员投丢投篮，那简直就是再正常不过的事情了。甚至连诺维茨基自己，也只是摊开了手，一副满不在乎的样子。

　　几十秒之后，小牛队卷土重来。老基德的组织依然稳健，待诺维茨基要到位置，基德没有犹豫，直接击地一送。上一回合进攻失手的诺维茨基，再一次成为了终结点，他用后背感受着布兰德的力量和防守重心。

　　诺维茨基先是往左虚晃了一枪，但并未起跳，而是在骗得布兰德重心动摇之后，立刻又转回到右边。这精彩的脚步，让德国人甩开了布兰德，得到了一个是转瞬即逝的出手机会。

　　没有犹豫，诺维茨基直接翻身起跳投篮。布兰德拼了命的想要干扰，但当被晃开的他冲诺维茨基伸出手掌的时候，德国人已经将篮球出手了。

　　然而，和上一回合一样。面对一个绝佳的机会，被诺维茨基投出去的那颗篮球，却直接砸在了篮筐左侧，然后颠了出来！

　　看台上的球迷们失望的垂下了双臂，而坐在球员们身旁的卡莱尔，则在心中咒骂了一句。

　　诺维茨基本赛季的场均投篮命中率高达51%，这个数字，也是他职业生涯的新高。卡莱尔很了解诺维茨基，这家伙在场上的效率通常都很高。但一个赛季82场常规赛，诺维茨基不可能场场都打得高效！

　　今天，德国人的手感从第一节比赛开始时就不太理想。要不是亦阳喂了几个好球给他，说不定现在诺维茨基还没法开张呢。

　　而比赛打到第二节的现在，诺维茨基更是连续浪费了两次机会。小牛队的进攻因为诺维茨基的打铁而陷入停滞，但急于追回比分的76人，可不会等着诺维茨基恢复了才开始行动。

　　伊戈达拉和斯宾塞·霍伊斯的两记中距离投篮，让76人队将分差缩小到了5分。而且就目前这个局势来看，分差还会继续缩小！

　　虽然第二节比赛才打了三分多钟，但卡莱尔知道，现在自己必须得通过换人做一些调整了。要不然，76人队可能会借此起势。

　　于是，卡莱尔在替补上场的法国中锋佩特洛刚刚发出底线球之时，便叫了一个暂停。诺维茨基知道自己的表现并不好，所以回到替补席上后诺维茨基没有说话，而是默默用毛巾擦着额头上的汗水。

　　“别担心，德克，每个人都会有手风不顺的时候。亦，你替下巴里亚。德克，用你的威胁将对方都钉在三秒区附近。这样一来，你的队友们才更容易得到机会。”虽然局势对小牛不利，但卡莱尔并没有像其他教练那样大吼大叫，而是心平气和地个球员们上课。

　　诺维茨基依然被留在了场上，但经验丰富的基德知道，卡莱尔那家伙，已经在不知不觉之中，更换了进攻点！诺维茨基手感不佳，亦阳，便要扛下得分的重任。虽然他只是一个新秀，但在卡莱尔心里，这个天赋凛然的家伙，就该背负起重要的责任。

　　暂停结束，美国航线中心球馆一片欢呼。球迷们没想到，亦阳这么快便再度披挂上阵。而且与亦阳搭档后卫线的，还是传奇控卫贾森·基德。

　　小牛队打双控卫，那是不是意味着……是不是意味着，亦阳将会直接和特纳在接下来的比赛中对位呢！？

　　“来吧……来吧……”看着朝自己奔跑而来的亦阳，特纳心中没有紧张，反而是战意浓烈。终于，他终于得到了一个可以正面击溃亦阳的机会！

　　亦阳的脚尖刚一踩到三分线，特纳就立刻贴了上去。亦阳现在没有持球，特纳也敢大胆地利用身体接触来干扰亦阳的跑位。

　　亦阳左右跑了好几次，但特纳都寸步不离的缠着自己。基德一看亦阳暂时无法得到机会，便将球给到了马里昂手中过渡。

　　就在所有人都以为无法获得机会的亦阳已经放弃了的时候，他却忽然个加速，似乎打算再次尝试摆脱！

　　“还不死心吗！？”特纳一咬牙，立刻横移了一步。实际上特纳的防守并没有那么出色，他今天完全是因为和亦阳对位的原因，而超水平发挥了。

　　但就在特纳即将完全封堵掉亦阳的突破路线时，他却在毫无预兆的情况之下忽然撞上了一股“高墙”。

　　特纳抬眼一看，重新上场的“拳王”泰森，早就在亦阳启动的瞬间便隐秘地挡了过来。以至于，特纳根本就没有察觉到这一点。

　　借过钱德勒精湛的挡拆，亦阳顺势杀入禁区。布兰德被诺维茨基拉扯到了外线，而此时，唯一回防篮筐的人，便是76人队首发中锋斯宾塞·霍伊斯。

　　但霍伊斯那可伶的移动速度，让他根本无法立刻收缩篮下。亦阳脚下踏风，三两步便抱着篮球冲入禁区，轻松上篮得手。亦阳都已经将球上进了，缓慢的霍伊斯方才起跳。他的补防，对亦阳来说根本就没有任何威慑力。

　　“亦和钱德勒之间的挡拆配合默契十足，看看小牛队球迷们兴奋的表情。刚刚，他们的探花秀，在和榜眼对决的回合中，成功得分！”肯尼·史密斯知道球迷们在吼些什么，这一刻，相信大多人都等了很久吧。

　　“该死的挡拆！”特纳咬牙切齿的自言自语，他认为，要不是因为泰森·钱德勒的挡拆，自己刚刚完全有机会将亦阳拦截。

　　这一次，换特纳和76人队进攻，他当然非常想自己持球打亦阳一个。毕竟，特纳对自己身高上的优势还是相当自信的。

　　于是，当霍乐迪才刚刚运球过半场时，倚着亦阳的特纳就直接举手要球了。

　　霍乐迪知道亦阳的抢断能力有多么可怕，所以他没有直接传球，而是示意特纳继续跑位。

　　“操！”特纳嘴上咒骂了一句，然后开始按照战术安排那样寻找机会。

　　亦阳对特纳穷追不舍，论阅读比赛的能力，亦阳可比特纳强多了。他总是能够预判特纳下一步的跑动，而特纳也迟迟无法甩开这个牛皮糖般的亚洲人。

　　霍乐迪见特纳半天跑不出机会，便直接把球给到了伊戈达拉手上。拥有当家球星的实力但却配备了一颗“蓝领之星”的伊戈达拉没有投篮，而是再度一传，将球打到了在中距离上用一只手架着亦阳的特纳手中！

　　特纳心中大喜！渴望在亦阳头上得分的他，终于迎来了这梦寐以求的机会！

　　特纳接球之后停止了跑动，他干脆直接一座，准备从中距离开始利用身高和体重上的优势背砍亦阳！

　　“彭！”两人肌肉之间发出的闷响声让球迷们听得触目惊心，此时，特纳已经推进到了罚球线内一步的位置。只要再往里推一步，特纳就打算直接翻身跳投。那个位置，总是他最喜欢的一个点。

　　于是，这个憋了一口气的榜眼秀牟足了劲儿，准备再次向后撞去！

　　特纳猛地一用力，却发现自己撞了个空！失去了平衡点的特纳脚下一个踉跄，球一丢，人直接狼狈地摔倒在地。

　　亦阳此时可不会去搀扶特纳，他眼中只有那颗失去了控制的篮球。

　　亦阳一个健步往前冲去，篮球被牢牢控制在了他的手中。这个一号后卫没有因此停手，而是在完成抢断之后持续加速！

　　“真他妈快！”坐在替补席上的76人队主教练道格·克里斯都不禁起了一身鸡皮疙瘩，当这家伙穿越球场的时候，球场上似乎都刮起了一道旋风。

　　这一回，距离亦阳很远的伊戈达拉没有了任何完成封盖的机会。亦阳一骑当千，他没有犹豫，而是直接高高跃起。

　　特纳不是想击败自己吗？现在，这个达拉斯的一号就让你看清现实！

　　“砰！”篮筐发出巨响，球场发出欢呼。而那个沉默寡言的一号后卫，也在篮筐上发出了一声低吼！

　　这一扣力大无穷，让篮筐饱受摧残。当然，这一扣，这几乎扣碎了特纳心中那仅存的幻想。

　　和亦阳正面对位，特纳估计再也不会因此而感到开心了……


第100章 证明我的第一

　　在特纳背打亦阳之时，由于亦阳节节败退，所以特纳也是越加用力。他本身就非常想击溃亦阳证明自己，那急躁的内心，让特纳只想拼尽全力的往里挺进。

　　亦阳知道，如果自己硬扛特纳，那最后吃亏的肯定是自己。毕竟，特纳在身高上的确有优势，而且力量亦阳也处于下风。如果特纳在接近篮筐的位置翻身跳投，亦阳还真不好防。

　　就在亦阳一筹莫展之时，他忽然想起了特里曾经教给自己的一招。于是，在特纳准备第三次发力顶撞亦阳的时候。亦阳没有硬扛，反而是往后撤了一步。

　　这样一来，特纳便顶了个空，之后重心不稳的他直接摔倒在地。于是，便有了刚刚发生的一切。

　　“亦非常聪明！他居然用后撤的方式来应付特纳的背身单打。上帝啊，我可没想到一个在NBA打了不到十场球的新秀，能这么奸诈。”肯尼·史密斯在解说台上放声大笑，亦阳解决难题的方式，还真是出人预料。

　　亦阳这个菜鸟当然不可能想到用后撤去对付特纳，要谢，就感谢亦阳有一个“不务正业”的大哥吧。

　　“哈哈哈，你小子，活学活用啊。”特里开心的在替补席上冲亦阳大喊，就如基德所说，亦阳的学习能力真的非常恐怖。很多东西，你只用教他一次，他就可以灵活的在实战中运用。

　　小牛队的球员们都眉开眼笑，76人队的各位可就不怎么笑得出来了。当诺维茨基第二节比赛连续打铁时，76人队还以为他们的机会来了。但亦阳的一记暴扣，却让这群家伙如梦初醒。特别是特纳，受尽屈辱的他已经知道，和亦阳对位，绝不是什么美差！

　　当霍乐迪再度控球朝小牛队镇守的篮筐靠近时，特纳已经不再像刚刚那样积极要球了。他必须足够有耐心，寻找到合适的空位，才有可能击败眼前这个讨厌的一号。

　　在基德的封堵之下，霍乐迪的出球更是不易。虽然身体素质已经不如亦阳，但基德在防守端的经验和老辣，可是亦阳无法比拟的。

　　76人队的进攻似乎陷入停滞，24秒时间一点点走过，他们依然没能找到任何好机会。

　　最后时刻，伊戈达拉顶着马里昂的干扰强行出手两分。但很可惜，“小AI”并未成为终结进攻的那个人。他的投篮磕框而出，76人队主帅道格·柯林斯失望的扶住了额头。但就在这个时候，一个穿着76人队红色客场球衣的身影却高高跃起，抢到了进攻篮板球！

　　“埃文·特纳！他积极的拼抢终于得到了回报！”肯尼·史密斯指着球场惊呼，谁也没有想到76人队竟还有二次进攻的机会！

　　亦阳的确有些大意，没有提前卡住特纳，让后者得到了冲抢篮板的机会。

　　特纳憋屈了这么久，终于得到了一个打回应球的空隙。于是这个榜眼抢到篮板落地之后没有犹豫，他立刻二次起跳，将球往篮筐里放。

　　泰森·钱德勒像一张大网一般朝特纳扑去，但由于“拳王”和特纳中间隔着一个篮筐，所以其实钱德勒想要完成封盖，会相当别扭。

　　特纳将篮球出手，他已经不再顾虑那么多因果。在亦阳头上打入一球，这是埃文·特纳此刻唯一的想法。

　　“拳王”泰森的站位的确不利于这一球的防守，但特纳似乎忘记了。站在自己身后的那个达拉斯一号，同样是一个弹跳高度恐怖的家伙！在NCAA，韦德式的追身大冒，亦阳可上演过不止一次！

　　被特纳抛起来的那颗篮球才刚刚上升到篮板的位置，一支大手却忽然从特纳头上出现。那只手将篮球猛地拍向篮板，然后篮球用力回弹。特纳惊出一身冷汗，难不成……

　　“追身大冒！上帝啊！亦真的是一个控球后卫吗！？他的封盖，简直像极了一个暴力十足中锋！看看埃文的表情，可伶的埃文，他和亦阳的对位，简直就是一场噩梦！亦只手遮天的封盖，说不定已经完全击溃了榜眼的信心！”

　　特纳的心脏狂跳不止，他不敢相信刚刚发生的一切。亦阳居然对就站在篮下的自己，完成了一记漂亮的封盖。

　　是啊，那真是一记漂亮的封盖。而自己，则沦为了这记封盖的背景板。

　　“哎。”道格·柯林斯摇了摇头，也许让特纳这家伙扛起重任，还是为时尚早了。他完全不如对方的那个一号冷静，这家伙的心智已经被媒体的炒作占领。

　　特纳全力奔跑，希望可以追上持球狂奔的亦阳。哪怕是用犯规把这个家伙放倒在地，也能给特纳些许安慰。

　　但现实往往都是残酷的，特纳伸直了自己的手臂，但他什么也抓不到。亦阳突入三秒区之后右手上篮再看两分，看上去是那么的轻松写意。

　　而自己呢？失误、打铁、出丑……特纳甚至不敢回想自己刚刚的表现，因为那对自己而言近乎耻辱。

　　亦阳打进这一球之后，小牛队再次拉开了比分。柯林斯不得不叫了一个暂停，埃文·特纳，也被阿根廷前锋安德烈斯·诺西奥尼替下。

　　比赛重新开始之后，现场摄影师故意把镜头给到了替补席上的特纳。这个年轻人似乎失去了以往的朝气，他将毛巾盖在头上，低垂着脑袋。印有佳得乐LOGO的白色毛巾完全遮住了特纳的脸，没人知道现在这个年轻人是什么表情。

　　但估计，不会是在笑就对了。

　　篮球场上，亦阳的表现依然精彩。诺维茨基糟糕的手感，被亦阳火热的状态弥补。有基德在，亦阳更是能够轻松得到各种空位的机会。

　　亦阳的表现越好，场下，特纳的投也埋得越深。

　　半场比赛结束之时，亦阳已经砍下了12分7次助攻。而埃文·特纳，仅仅6投2中砍下了5分。76人队，也以48比58的十分分差，暂时落后。

　　下半场比赛，特纳糟糕的状态似乎也“传染”到了伊戈达拉身上。伊戈达拉终于开始收起他的“蓝领之心”扛起进攻大旗了。但这个费城9号一次次的打铁，却让76人队距离胜利越来越远。

　　诺维茨基的手感没有恢复，但好歹今天，他们拥有亦阳。伊戈达拉的手感没有恢复，76人队就再也没有第二个人能站出来了。

　　之后，特纳再度被放到了场上。他的确没再急躁，但信心已经被亦阳完全摧毁的他，却连一次出手都没有尝试过。

　　当亦阳用一次拉杆上篮躲开霍伊斯的封盖而拿下自己职业生涯新高的23分时，柯林斯教练喊了一个暂停。

　　他这次暂停的目的并不是为了限制亦阳，而是换下所有主力球员。比赛，进入垃圾时间！

　　此时，距离比赛结束仅剩一分半钟。而76人队，则落后小牛18分之多。

　　伊戈达拉13投5中，命中率38%。霍乐迪12投5中，命中率41%。布兰德8投3中，特纳6投2中……这一个个触目惊心的数据，已经能够说明76人队之所以落后如此之多的原因。

　　比赛结束之后，以52%的命中率砍下23分12次助攻3次抢断和5个篮板的亦阳并没有像往常那样低头走回球员通道，而是冲记者区举起双臂，然后猛锤了一下自己的胸口！

　　你们赛前不是质疑我的排名吗？现在，我证明了一切！而原本渴望借助这场比赛证明自己的特纳，估计下一次，排名会更加靠后了吧……

　　别忘了，来自伍德区的家伙，有债必偿！


第101章 家乡媒体

　　“23分12次助攻！？”一个油光满面的肥胖男人对着电话大声咆哮，这两个数字似乎让他觉得难以置信。

　　“没错，23分12次助攻。这简直……简直就是一个NBA顶级控卫般的数据！”电话那头充满了嘈杂的声音，似乎打电话来的人就在比赛现场。

　　“那么，特纳的表现……”

　　“特纳只得到了5分6个篮板的数据，命中率……命中率仅仅33%。”

　　“该死！”听电话那头说完，肥胖男人狠狠地锤了自己面前的办公桌一拳。“怎么会这样？特纳前两场比赛的表现不是挺好吗？那个中国人，他前两场比赛的表现，简直糟透了！”

　　“你应该看看比赛录像，头儿。我觉得，我们报社以后还是别跟风报道那些嘲讽亦的新闻了。我干篮球记者这一行已经十年了，我看得出来，亦这小子绝不是泛泛之辈！”

　　“可是……我连版面都留好了！特纳狂虐探花，新秀排名备受质疑。就连标题，我都想好了！”肥胖男人看着自己手里明天报纸的试印版，原本以为亦阳会被特纳击溃的他，已经想好了新闻的标题。毕竟最近几日NBA热度最大的话题，就是那份备受质疑的新秀排行榜。

　　“我们只得全部推翻重来了头儿，如果明天咱们的报纸还想卖得出去的话，我们就必须把新闻稿全部重新写过。不说了，亦走过来了。现在，我得争取去采访采访他。”说完，在现场工作的记者挂断了电话，只留下胖胖的报社老板坐在原位，目瞪口呆的看着自己手中那份试印版的报纸。

　　不仅仅是这个胖老板，此时此刻，不知道有多少家报社，都被亦阳凶狠的回应打得喘不过气来。今天，这位来自伍德区的中国人，便用自己的实际行动，让所有人都闭上了嘴。

　　看着76人队在美国航线中心球馆落败，看着埃文·特纳披着毛巾就往更衣室里钻。亦阳忽然笑了笑，他喜欢胜利，特别是这种把对手打得落花流水的胜利。

　　毫无疑问，几乎所有得到了上场采访许可的媒体都聚集在了亦阳面前。面对一个个摄像头，亦阳并未露出刚刚的微笑。他那冰冷的眼神，让记者们都觉得不寒而栗。和这样一个家伙对位，真不知道到底是什么感觉。

　　“亦，你今天打出了23分12次助攻的大号两双数据。为什么今天，你的表现会比前两场比赛优秀那么多呢？是因为特纳的原因吗？”记者们没有浪费时间，上去便开始提问。

　　“前两场比赛我分别得到了12分7个助攻和10分7个助攻的数据，我觉得还不错啊？我的传球，起码帮助球队良好运转了起来。”面对这个问题，亦阳的回答完全就没有提到埃文·特纳这个名字。

　　亦阳很清楚，前两场比赛是因为自己上场时间太短，而且亦阳本身也不是一个数据刷子。所以，才拿到那样“不温不火”的数据。

　　对此，亦阳根本就毫不在乎。毕竟在这个一号后卫心中，球队的胜利才是最重要的。球员的个人数据，只是一个次要条件。

　　他实在很不明白，一个连自己都不怎么在乎的东西，怎么就成为媒体们拼命炒作的话题了。只能说明，NBA这个险恶的地方，比伍德区还真好不了多少。

　　“特纳今天仅仅得到了5分6个篮板的数据，这也是续NCAA之后，你第二次在篮球场上击溃他。对于特纳这个对手，你有什么评价吗？”记者们继续深入，越来越多的话筒已经被递到了亦阳嘴边。

　　“排行和比赛已经说明了一切。”亦阳的回答，可没有给特纳留半点面子。这个从小在伍德区长大的家伙知道，对敌人仁慈，就是对自己残忍。如果今天赢得比赛的人特纳，全美的媒体和那些准备看笑话的解说，同样不会放过自己！仁慈，在赛场上一文不值！

　　一群美国记者们问完之后，有着黄皮肤黑头发的中国记者便涌到了亦阳身边。当亦阳看着一个带着微笑的老者朝自己缓缓走来的时候，亦阳突然有些愣神。

　　“亦阳！你好啊！我们是中国中央电视台的记者，能耽搁你几分钟时间吧？”老者友善地伸出了自己的右手，亦阳机械式的与对方握在了一起，并点了点头。

　　“好，你准备一下，我们就要打开摄影机了。”老者说着，整理了一下自己的领带。之后，又帮亦阳理了理球衣。他早就听说过亦阳是出了名的难采访，所以老者也是通过这些细节，来潜移默化的消除亦阳对自己的陌生感。

　　摄影师比出了三根手指，然后逐一收起。当摄影师的手握成拳的时候，代表着摄影机打开，亦阳和老者的画面，已经通过卫星信号，传播到了全中国球迷的电视机上。

　　“观众朋友们大叫好，很有幸今天我们了请到了亦阳来接受采访！亦阳，给中国的球迷们打个招呼吧！”老者和蔼的笑容和熟练的开场白，无不体现着他丰富的经验。

　　“大家好。”亦阳流畅的吐露出了中文，虽然有些不习惯，但采访他的老者还是大出了一口气。他害怕，要是亦阳连中文都说不好，那就麻烦了。

　　“亦阳，恭喜你和球队今天夺得了比赛胜利！而你，也几乎打出了职业生涯最好的一场比赛！那么今天，是什么驱使着你打得如此优秀的呢？”老者提问的时候手上的动作也非常丰富，看上去总是充满热情。

　　“证明，我只是想证明我自己。从小到大，我都是在证明自己的过程中成长的。人们中说这个家伙做不到那个，做不到这个。但我听了之后不会生气，只会想用实际行动告诉他们，我做得到！”亦阳不知道为什么自己会说这么多，一般情况下，他都会随便讲一句话就打发掉记者了。也许，是眼前这个老者给他创造了一个不那么功利的轻松采访环境吧。

　　“那么恭喜你，今天你做得非常成功！我想今天之后，已经不会再有几家媒体敢和你抬杠了！亦阳，我和所有电视机前的中国球迷都非常好奇。你在NBA赛场上的进步如此迅速，是因为你训练的时候更加刻苦吗？还是因为，你有进行加练？”

　　“平时的训练课上大家的内容都是主教练安排的，这一点所有人都差不多。但我几乎每一天都会加练，这是我在大学时就养成的习惯。说到这里，我得感谢我大学时的主帅史蒂文斯先生。是他，让我知道了训练的必要性。是他，让我找到了变强的方法。”亦阳脸上依然没有表情，但老者见这个年轻的小伙子这么肯说，他便知道自己成功一半了！

　　“加练啊……那么，你通常一天会加练几个小时？”

　　“有时候两个小时，有时候三个小时甚至更多。这得看我最近有没有比赛，还有正式训练的强度是否太大等各种因素来决定。因为加练也必须有节制，不然就会被伤病缠身。”

　　亦阳刚刚说完，举起印有“CCTV”标志话筒的老者刚准备提下一个问题。一个“不速之客”，却忽然挤到了老者和亦阳中间。

　　来者情切地把手搭在了亦阳的肩膀上，然后指着摄影机，大笑着开了呛。“这是我见过最棒的中国球员！我们会一起夺得总冠军的，看着吧！”

　　来者不是别人，正是喜欢和亦阳开玩笑的“喷气机”特里。特里“捣乱”结束之后，便带着大笑离开。

　　“哈哈哈哈，刚刚特里说，亦阳是他见过最棒的中国球员！而且，他们还会一起去拿总冠军！”老者把刚刚特里说的一堆英文翻译了一下，毕竟现在在国内看球的球迷，可不是每个人都能听懂的。

　　“亦阳，看来你和队友们的关系非常棒。在我印象中，只有特别好的朋友，才会在对方接受采访的时候搞怪。你和特里，你们经常开玩笑吗？”老者借题发挥，又问了一个球迷们很关注的问题。中国球员在一堆外国人的更衣室中到底是怎样一个状态？这种神秘的画面，总是能刺激国内球迷们的好奇心。

　　“对，我们经常开玩笑。特里人非常棒，虽然他表面上看起来并不是这样。”

　　“我发现，你和特里的右臂肱二头肌上，都有一个奥布莱恩杯图案的纹身。你们为什么纹了一个一模一样的图案？”中国篮球员动员的纹身一般都比较收敛，通常都是稳在胸前或者背部等看不见的地方。像亦阳这种直接纹在手臂上的，还真不多见。

　　“这是他带我去弄的，激励着我们，要一直朝着最高目标前行。”

　　“好，非常感谢亦阳，谢谢你接受我们的采访！”老者说完，与亦阳再度握手。亦阳对着摄影机说了声再见，便带着愉快的心情走回了球员通道。

　　“他也没有传言中的那么高冷嘛。”摄影师满意地放下了肩上的机器，看着亦阳的背影保持着微笑。

　　“他是个好孩子，只是不喜欢被列行公事的逼问。你得和他聊天，聊着聊着，孩子话就多了。”

　　“还是张指导你厉害，嘿，你觉得有他加入国家队，咱们后场空虚的弱点，是不是就完全解决了？”

　　张卫平抬头，看了看亦阳这场比赛的数据。脑中，也回忆着刚刚亦阳在场上的一幕幕精彩表现。

　　“我觉得，他很有可能会成为姚明之后，中国篮球的第二杆旗帜。”张卫平的回答，让摄影师都大吃一惊。这个曾经的“亚洲最佳前锋”，可不会轻易在私底下给予一个球员这么高的评价。

　　张卫平很久以前就对亦阳充满了兴趣，但直到今天，当他亲眼看亦阳打一场比赛之后。张卫平才发现，这个不爱说话的家伙，比自己想象中的更加优秀！

　　“腾飞吧小子……腾飞吧。”看着亦阳的背影消失在球员通道的拐角处，张卫平脑中，似乎已经出现了一副璀璨的巨画。


第102章 猫王和蜂王

　　张卫平极强的亲和力，让他在现场采访中撬开了亦阳的嘴巴。当时在场的很多美国同行都惊得瞪大了眼睛，在此之前，除了那个叫穆然的记者，还从未有人能够和亦阳聊得这么投机。

　　美国记者们知道，亦阳并不是因为张卫平同是中国人才和他说这么多的。面对某些来自中国的媒体，亦阳也曾经一句话便打发人家。由此可见，亦阳并不会因为肤色而和某个人划清界限。这样的做法，恰恰是亦阳最最讨厌的行为。

　　张卫平对亦阳的现场采访，也让这个冷冰冰的家伙在国内人气飙升。当然，跟着沾光的人还有贾森·特里。这个在中国球迷心中人气一直不温不火的后卫，经历了采访期间的“捣蛋”事件之后，也是被国内球迷们亲切的称之为“杰特老大”。

　　这家伙总是一副痞痞的形象和他格外照顾亦阳的事情，让球迷们对这样一个家伙大为喜爱。但凡是和中国球员扯上友好关系的NBA球员，在中国人气都不低。看看弗朗西斯和麦迪，你便能预想到特里以后被国内球迷们提起的次数会多么频繁。

　　中国球迷们给特里起的外号，也通过亦阳而传到了特里本人的耳中。这个家伙似乎对“杰特老大”这样的绰号喜爱有加，自此之后，他更是喜欢在亦阳面前做出一副老大哥的模样。

　　当然，作为亦阳的老大哥，特里除了经常叫亦阳给自己提包和买甜甜圈外。在球场上，特里也像一个真正的老大一般照顾着亦阳这个小弟。

　　不仅仅是特里，诺维茨基、基德、马里昂甚至是凶恶的“拳王”泰森，也和亦阳是越走越近。

　　这是亦阳自大学之后，第二次被一个团队完全接纳，也是亦阳第二次完全投入到一个由外国人组成的团队当中。

　　这里的人们不再会对他冷言冷语，这里的教练不会再因为他的肤色而让他无缘无故的坐冷板凳，这里的球迷喜爱他，而不会在主场比赛的时候嘘他。

　　亦阳在斗牛犬队所取得的成功，似乎就要在NBA被完整复刻。

　　“23分12次助攻？上帝啊，这两个数据都是你职业生涯的新高吧？”训练间隙，亦阳也是和他曾经的好战友海沃德通了电话。虽然自从赛季开始之后，两人便再也没有时间相见。但实际上，这两个家伙的联系，却是相当频繁的。

　　“如果你在的话，我的助攻数可能会更高。”亦阳想起了一年之前，他和海沃德在NCAA大杀四方的时光。

　　“你就别挖苦我了，马里昂可比我强得太多。”海沃德笑着摇了摇头，在小牛队战胜76人队的那天，爵士队也以90比86的比分战胜了老鹰。

　　但上场22分钟的海沃德，却只仅仅获得了3次出手的机会，命中了其中两球，仅得五分。这平庸得不能再平庸的数据，让海沃德已经快要被众人遗忘。

　　“我不是挖苦你，伙计。相信我，你要坚持下去。不到最后，谁知道是输是赢呢？”亦阳知道海沃德最近过得不怎么如意，这个家伙可不会暖洋洋的去安慰人。所以，他只能用这种最直白的方式告诉海沃德，一切还未盖棺论定呢。

　　“你就别担心我了伙计，担心担心你自己吧！我看了看赛程表，下一场比赛，我要对位杰拉德·华莱士。那家伙的确非常棘手，而你……”

　　“克里斯·保罗！”还没等海沃德说完，亦阳就喊出了那个名字。

　　“没错儿，那可是克里斯·保罗！上帝啊，你居然真的要和那个家伙对位了。你知道吗伙计，我可能比你还要紧张！”海沃德实在无法想象，曾经在大学无人能敌的他们，现在也到了要去面对NBA超级巨星的时候了。杰拉德·华莱士这个名字和克里斯·保罗比起来，似乎也没有什么了不起的。亦阳即将遇到的困难，是他海沃德的好几倍。

　　“是啊戈登，真是不可思议。”亦阳看着空荡荡的篮球场，此时，训练场上只有他一个人，和散落一地的篮球。克里斯·保罗吗？不知道这样的夜晚要经历多少次，自己才能达到那个家伙的高度。

　　“你觉得，你能打成什么样儿？”海沃德在脑中实在无法想象亦阳和保罗之间对抗的画面。

　　“谁知道呢？总之，会竭尽全力。”亦阳不是傻子，他之前的那些对手里虽然也不乏大牌。但大多老的太老，小的太小。虽然拉简·隆多也是一个正值当打之年的顶级控卫，但他和保罗之间，却同样存在差距。

　　因此，亦阳不会因为前面几场球自己打得还不赖，就口出狂言说自己会一举擒下“蜂王”。毕竟，克里斯·保罗级别，和前面所有人都大不一样！

　　“真希望能去现场看那场比赛，肯定会相当精彩！”

　　“行了伙计，你和杰拉德之间，同样能够擦出火花。打一场好球，让所有人都知道你不是好惹的！”

　　“我们两儿都不是好惹的。”电话那头，海沃德笑了笑。都说初生牛犊不怕虎，无论是“猫王”华莱士还是“蜂王”保罗，他们都必须做好准备。年轻人的冲击力，有时候，真的超乎想象。

　　……

　　八连胜，即使是一路高歌猛进的达拉斯小牛，也未能取得这样的骄傲成绩。新奥尔良黄蜂队自从新赛季开始以来，还从不知道失败到底是个什么滋味儿。

　　黄蜂队的崛起，似乎是在人们的预料之中。对于八连胜的成绩，所有人也并不觉得惊讶。因为那个新秀赛季就已经一鸣惊人的家伙，是真的打出了统治级的表现。他的球队，本就该如此优秀！

　　场均20.2分9.8次助攻2.4次抢断，如果说这个联盟里最优秀的一号位是谁，那毫无疑问，大多数人都会回答你，是克里斯·保罗！

　　在保罗的带领之下，黄蜂队本赛季甚至是有了想要冲击总冠军的势头。

　　这两支目前西部战绩最好的球队，即将在达拉斯完成会面。这场比赛被ESPN和TNT等多家媒体选为了当天的全美直播场次，无数球迷和媒体，即将见证两支胜利之师的大战。

　　蜂群已经带着致命的毒刺靠近，“蜂王”肯定不会甘心让球队的连胜脚步在达拉斯终止。想必比赛当天，克里斯·保罗的攻击，会招招致命！

　　达拉斯的一号探花，即将面对一个前所未有的恐怖强敌。23分12个助攻已经成为了历史，在保罗面前，亦阳的过去根本不值一提。

　　来袭的蜂群，势必会在达拉斯，掀起腥风血雨。


第103章 顶级的实力

　　赛后，乱七八糟的更衣室和球迷们所想象的豪华可完全不沾边。散乱一地的球衣、篮球鞋、球袜和各种各样的东西，绝对会让所有人厌恶这样一个地方。

　　但这个更衣室也并非一点“景色”，也没有，那一个个刚刚淋浴而出的女篮队员们，可比光着膀子的大汉好看多了。

　　瓦伦蒂娜·维格娜莉裹着浴袍，正从自己的更衣柜里取出便服。今晚，拉齐奥再一次在主场大挫对手，而瓦伦蒂娜也拿到了13分7次助攻的优秀数据。你自然不能拿意大利女子篮球甲级联赛的数据去和NBA相比，13分7个助攻，在女子联赛里的确已经是一个非常漂亮的数据了。

　　今晚赢得胜利之后，后面连续四天女篮球员们都没有没有比赛要打。所以，瓦伦蒂娜的队友们也是开始到处邀约。想要趁着这几天的空闲，好好放松放松。

　　“嘿，维格，明天下午训练结束之后，我们去逛街吧。晚上，还可以去河畔的那家法国餐厅吃饭。我简直爱死那里的鹅肝了。”维格娜莉的一个队友凑上来，冲这个球队当家主力发出了邀请。

　　“明天晚上我要早些睡觉，你们去吧。”贪玩的维格娜莉一反常态，居然拒绝了。

　　“睡觉？那你半夜要干嘛，和男人约会吗？”队友开起了玩笑。

　　“我晚上早些睡觉，凌晨好起来看NBA的比赛直播。明天，有一场重要的比赛，绝对不容错过！”在意大利，NBA的直播通常都是凌晨开始。因为意大利比美国快了6个小时，所以美国那边的黄金时间，已经是意大利这边的凌晨了。

　　“哦，原来还真是约会！我没猜错的话，肯定是小牛队的比赛吧。”维格娜莉的队友冲她挑了挑眉毛。

　　“没错，小牛队的比赛。”维格娜莉说着，脱掉了裹在身上的浴巾。她那犹如模特一般的身材，让所有队友都投去了羡慕的目光。这个女孩儿开心的哼着小曲儿，脸上带着淡淡的微笑。

　　明天凌晨，不见不散哟……

　　……

　　“比赛准备得怎么样？”美国时间11月15日晚上七点半，美国航线中心球馆，达拉斯小牛队主场更衣室内。亦阳正在和自己的恩师，少帅布拉德·史蒂文斯通着电话。

　　“一切OK，马上比赛就要开始了。”亦阳那冷静的语气，让史蒂文斯的心情都平复了不少。

　　“听着，在保罗面前一定不能耍威风。这家伙的抢断可是一绝，只要你稍有大意，篮球便会脱离控制！”史蒂文斯拿着电话，仿佛回到了一年以前。

　　“我知道了头儿，卡莱尔教练昨天都全部交代过了。你放心吧，我不会让他轻易得逞的。”这个时候，更衣室的大门被推开。球场工作人员见亦阳在打电话，便比了几个手势。

　　“好了头儿，先不说了，马上就要开始球员介绍仪式了。嘿，戈登那边情况如何？”亦阳想起，对海沃德来说，今天对阵“猫王”杰拉德·华莱士场比赛，也是相当重要的。

　　“戈登那边一切顺利，爵士队已经取得了领先，那小子打得也还不错。现在，就看你的了。”

　　“我会尽力而为的。”亦阳说完，挂掉了电话，快步往球员通道出口走去。

　　球员通道外面，全场的灯光都已经暗了下来。在现场DJ的大吼和球迷们的欢呼声下，小牛队首发五虎一一走上球场，与球迷们致敬。为了全美直播而特意弄的这个球员介绍仪式，可以说是很好的调动起了现场的气氛。

　　镜头一一扫过小牛队首发五虎的脸庞，但最终，却定格在了穿着训练服的亦阳头上。

　　ESPN导播立刻在屏幕下方打出了一行字，“达拉斯的取胜之匙：亦阳”。

　　这个没有进入首发的青涩后卫，却是今天小牛队阻止黄蜂队连胜脚步的重要武器！

　　球员介绍仪式结束以后，双方球员各自站好。亦阳看了看在场上那个穿着黄蜂队客场青色球衣的3号后卫，这家伙是目前场上身高最矮的人。但比赛开始之后，他，势必会成为全场最恐怖的存在！

　　比赛一开始，双方打得都非常稳健。为了遏制住黄蜂队那强大的进攻，卡莱尔今天是特意将德肖恩·威廉姆斯推上首发，而让何塞·巴里亚坐上替补。

　　卡莱尔这个变阵的效果非常明显，虽然史蒂文斯并不是什么外线防守大闸。但有了他的牵制，黄蜂队以往那发疯一般的超高命中率，是得到了遏制。

　　所以，比赛刚开始的阶段，双方打得可以说是毫无观赏性可言。这对凌晨起来看球的维格娜莉来说，绝对是莫大的打击。

　　这个女孩儿百般无聊的打着哈欠，眼皮似乎都要塌下来了。就在这个时候，充满激情的意大利解说却点亮了维格娜莉的双眼。

　　“双方打得非常焦灼，蒙蒂·威廉姆斯教练和里克·卡莱尔教练似乎都打算用换人来改变一下场上的局势！黄蜂队换下了我们的意大利后卫马科·贝里内利，换上了克罗地亚人佩贾·斯托贾维奇。”比赛进行到这里，很多意大利球迷都叹了口气。他们的贝里内利今天表现非常一般，现在第一节比赛才打了五分钟，就被佩贾换下。

　　但维格娜莉却异常兴奋，黄蜂队换人的话，那么小牛队那边……

　　“小牛队那边，则用亦和特里，替下了基德和史蒂文斯。看来，双方都打算在进攻端下更大的功夫！”意大利解说话音刚落，暂停结束的电子蜂鸣声便响了起来。

　　看见那个披着达拉斯一号球衣的中国人踏入球场，维格娜莉的困倦感瞬间便被一扫而空。亦阳在球场上，总会给人带来惊喜。维格娜莉瞪着她的大眼睛，比赛对她来说，终于正式开始了！

　　亦阳接过底线球，一边缓缓推进，一边打着手势指挥队友跑位。保罗没有因为亦阳是新秀而变得急躁，他压低重心，张开双臂，似乎是在等待着这个雏儿自投罗网。

　　诺维茨基原本在内线要好了位置，但由于保罗的贴防，亦阳错过了最佳的传球时机。无奈的诺维茨基只有退出三秒区，重新寻求机会。

　　亦阳后退了一步，然后继续面框控球。如果一直这么侧着身子，亦阳不知道自己还会错过多少机会。

　　通常来说，大多数防守者都会忌惮亦阳的速度。在亦阳后退一步之时，他们都不会继续逼上去。如果逼上去，等于就是给了亦阳直线超车的机会。

　　但保罗并没有按套路出牌，在亦阳后退一步试图得到运球空间的时候。保罗不仅仅扑了上去，而且还扑得非常凶猛！

　　“机会！”亦阳见此情形，小腿一蹬，打算极速突破！

　　然而下一秒，迎接他的并不是成功掠过对位的畅快感，而是克里斯·保罗的强硬封堵！

　　“没能成功！亦被克里斯硬生生给拦了下来！”ESPN王牌解说迈克·布林激情大喊，保罗的预判能力，给亦阳这个菜鸟好好上了一课。

　　就如基德所说，亦阳这种直来直往依靠速度的突破，可不是放在所有人身上都能适用的。

　　被保罗拦下之后，亦阳知道自己必须快速出球了。如果继续控下去，他将会占据太长的控球时间，从而耽搁球队的进攻。

　　于是，亦阳将球给到了特里手中，特里转而又把球打到诺维茨基那里。面对大卫·韦斯特的贴防，诺维茨基金鸡独立后撤步跳投得手。

　　虽然小牛队成功得分，但亦阳心里却很不是滋味儿。这一个回合，他算是被保罗彻底看死了！

　　换亦阳防守，他同样聚精会神，保罗的能力，已经在刚刚的回合中展露了冰山一角。

　　这个3号控卫表情冷静，并没有被亦阳那比自己高了整整十公分的身高吓到。

　　保罗来到亦阳面前，举起左手，叫来挡拆。

　　曾经在保罗身边打球的“拳王”泰森知道保罗想干什么，他并没有贴着埃梅卡·奥卡福出去，而是留在了后面，随时准备补防！

　　奥卡福挡拆就位，保罗没有做什么多余的动作，直接把球往左边一拍，借过挡拆成功突破！

　　亦阳立刻摆脱掉与奥卡福的纠缠，回身狂奔。而三秒区内，泰森·钱德勒早已严阵以待。

　　通常情况下，面对亦阳和钱德勒的前后夹击，大多数球员的进攻都会受阻。但保罗，绝不在那大多数的范畴之内。

　　保罗一只脚踏入三秒区，顶着亦阳从身后的施压，这个3号后卫单脚起跳。

　　见保罗果然想自己攻框，泰森·钱德勒是高高跃起，打算封盖掉自己前队友的投篮。

　　然而，保罗这手感柔和的抛投，却恰好越过了“拳王”泰森的指尖。之后，橘红色的篮球立刻下坠，空心入网！

　　“保罗轻而易举便击溃了亦和泰森，这就是顶级控卫的水平！”肯尼·史密斯拍手叫绝，而场上，保罗也得意地举起了自己的双手庆祝进球。篮球越过大个子然后坠入篮筐的感觉，是保罗最最享受的。

　　一次防守，一次进攻，保罗通过这一攻一防的表现，已经向亦阳诠释了什么叫做真正的顶级。

　　凌晨看着电视的维格娜莉都不禁握紧了自己的双拳，一定不要放弃啊，达拉斯一号！


第104章 另类的抵抗

　　基德此时正大汗淋漓的坐在板凳席上，如果不是因为年纪的原因，他真的很希望和保罗大战48分钟！但此刻，喘着粗气的他主动已经无法成为篮球场上的主角。无论基德多么想战胜保罗，他现在也是有心无力。亦阳，他背负起了所有人的期望。

　　再次面对保罗的贴防，亦阳依然感觉很不舒服。保罗那压迫式的防守和精湛的预判，别说是亦阳，就连很多经验丰富的全明星后卫，也会被搞得无所适从！

　　亦阳持续胯下运球，寻找突破节奏。然而保罗重心稳稳下坠，根本不为所动。似乎再花哨的动作，在保罗面前都跟没有一样。

　　见此情形，亦阳忽然起速，用肩顶着矮自己十公分的保罗强行突破！

　　但强壮的保罗，并没有让亦阳占到半点便宜。而且亦阳已经发现，保罗似乎准备好要伸手断球了！这个家伙场均2.4次抢断的数据，可不是NBA官方捏造的，亦阳可不希望成为今天第一个死在保罗魔爪之下的球员。

　　亦阳猛地一个急刹，这让他成功躲开了抢断。但保罗，却并没有被这个急停甩开。他也立刻跟着急停，再度贴防！这家伙不仅仅手快，脚下也丝毫不慢！

　　亦阳的眼珠疯狂的转动着，他在评估整个半场的形势。一对一，并不是目的，而只是手段！

　　之后，亦阳看向在三秒区附近要位的诺维茨基，似乎是打算把球塞到德国人手里。毕竟，这家伙才是达拉斯的真正当家。

　　球商超高的大卫·韦斯特自然看懂了亦阳的眼神和意图，他立刻往前移了一步，只要亦阳敢传，韦斯特就有把握立刻将球截断！菜鸟始终就是菜鸟，在经验方面，他们还是太嫩了一些。

　　韦斯特正想着呢，亦阳的持球手忽然一抖！大卫·韦斯特猛地往前大跨一步，立刻挡在了诺维茨基面前。

　　“该死！”诺维茨基都已经做好接球准备了，但他没想到亦阳的意图会被韦斯特轻易突破。看上去，这一次失误，似乎已经无法避免。

　　但当韦斯特横在传球路线中间的时候，他却发现自己眼前是空空如也。这里什么也没有，更别说那颗橘红色的篮球了。

　　下一秒，还没搞清楚状况的韦斯特却看见篮球从另一个方向飞往篮筐。原来，亦阳刚刚是用了一个极具迷惑性的不看人传球，把篮球送向了与自己眼神相反的方向。

　　在右边底角三分线外埋伏已久的特里持球就投，亦阳的不看人传球不仅仅很酷，而且还传得非常准确。只要是他传的球，大多数人根本不用做任何调整就能直接出手。

　　黄蜂队替补二三号位摇摆人，96黄金一代成员克罗地亚人佩贾·斯托贾维奇因为年纪原因，已经无法像当年在国王队那样快速奔跑。正因如此，当占据巨大身高优势的佩贾赶到想要干扰特里时，特里的篮球已经出手。

　　这一次，特里这把“老神经刀”没有浪费机会。三分球稳稳命中，亦阳在保罗的贴防之下，虽然没有得分的机会，但却送出了一个极其漂亮的进攻。这个新秀，可不是那种一心只有篮筐的类型。

　　“亦的传球还是那么神出鬼没，起码他提醒了所有人。即使是面对克里斯，他也并非捉襟见肘！保罗再厉害，也不可能连亦的传球也限制住。”所有人都对亦阳的表现赞不绝口，毕竟，刚刚这个家伙面对的可是克里斯·保罗啊。能在保罗面前打得这么冷静从容，对于一个一年级菜鸟而言，已经非常不错了。

　　就连保罗自己，都在心中对亦阳暗自发出了赞叹。这个小子宽广的视野和认真的态度，说不定真的会让他成长为一代巨星呢？他和其他新秀，大不一样！

　　虽然心中很欣赏亦阳，但保罗可不会因此就在赛场上对亦阳这个一年级生手软。就连亦阳也知道，NBA的赛场和伍德区一样，没有仁慈可言。那么作为在NBA征战了6个赛季的保罗，更是深知这其中的道理。

　　一个漂亮的换手变向，让保罗擦着亦阳的手臂成功突破。就在保罗身旁的特里没有多想，立刻丢下了自己的对位前来补防。

　　特里和亦阳的包围圈即将形成之时，保罗却击地一传，篮球从特里腿边回弹到了斯托贾维奇手里！

　　虽然96黄金一代的身影已经开始渐渐淡出人们的视野，但作为一个老牌射手，斯托贾维奇的空位三分能力，还是相当稳健的。

　　亦阳刚刚才助攻特里命中三分，这边保罗立刻就助攻佩贾还了一个。双方比分再度打平，克里斯·保罗依旧没有遇到太多阻碍。

　　“我的，我的！”特里知道是自己的漏人为斯托贾维奇创造了机会，但亦阳却很清楚，这一次防守，从保罗成功突破自己之后，便已经失败了一大半。罪魁祸首，还是自己。

　　防守端防不住，亦阳自然希望能在进攻端咬住比分。保罗的防守还是让亦阳得不到半点机会，但传球的空档，亦阳却看见了不少。

　　亦阳呼叫挡拆，示意保罗的前队友钱德勒上去做墙。钱德勒没有懈怠，但克里斯·保罗却以非常惊人的速度摆脱掉了挡拆，重新回到了亦阳身边。

　　亦阳在运球突破的过程中看了看保罗，然后忽然把球往空中一抛！

　　“糟糕！”保罗抬头一看，一副强壮的身躯拔地而起，接到了被亦阳抛起来的篮球，然后将其狠狠地摁入框中！

　　“空中接力！亦和钱德勒的挡拆配合打得有声有色！保罗现在心中一定五味杂陈吧，毕竟这以前可是他和泰森经常上演的把戏。”肯尼·史密斯笑了笑，用对手似曾相识的手段击垮对方，真是相当有趣呢。

　　黄蜂队继续反扑，这一次，保罗在突破过程中的忽然传球，让大卫·韦斯特得到了中投的机会。

　　虽然诺维茨基迅速的补防让他干扰到了韦斯特的投篮，但那颗篮球磕磕碰碰，最终却依然还是滑入框内。

　　十秒钟之后，亦阳的大范围转移球将黄蜂队的防守注意力都落到了偷偷埋伏在底角的特里身上。

　　面对补防而来的对手们，特里没有逞强投篮，而是再度快速一传，将球又给到了诺维茨基手里。

　　所有人都以为特里就是终结点，但实际上诺维茨基才永远都是那个当之无愧的进攻王者。特里这忽然一传，让黄蜂队的各位还来不及反应，便助攻诺维茨基投篮命中。

　　虽然不是亦阳的直接助攻，但作为这次进球的发起者，亦阳依然功不可没！毕竟，组织能力本就不是一个可以靠数据就完全说明的词语。

　　“克里斯的上球速度很快，埃梅卡大力暴扣，真是精彩。”

　　“亦假上真传，特里还有吗？BOOM！喷气机再度起飞！”

　　“第一节比赛最后一次进攻了，克里斯·保罗拔起就投，亦完全封到了他的脸上！但是……命中了！篮球依然命中！上帝啊，克里斯今天的投篮真是稳得令人绝望！3.2秒，第一节比赛小牛队还有3.2秒的进攻时间。卡莱尔教练没有喊暂停，看来是希望比赛直接进入到第二节了。”比赛打到第一节最后时刻，小牛依然只领先黄蜂1分。而且刚刚保罗的那一记强硬中远投，是让黄蜂队士气大作！

　　亦阳第一节比赛在保罗的贴防之下一分未得，但却砍下了4次助攻。而且，他也将球队的进攻打理得极为流畅。

　　这个一号后卫看了看现场大屏幕。3.2秒，这3.2秒，小牛队一定有得分机会！

　　有些懈怠的黄蜂队球员不以为然，他们中的一些甚至直接朝替补席走去。3.2秒，亦阳除了直接超远距离投篮以外，根本就别无选择。

　　亦阳卯足了劲儿，用一个近乎抛铅球的方式，将篮球大力掷向空中。

　　所有人都以为这是亦阳的随手一扔，但当篮球准确地落到诺维茨基手上的时候，电视机前的维格娜莉却惊呆了。这个长传之准确，简直堪比一个橄榄球场上的顶级四分位！

　　“防守啊！你们在干什么！？”已经走到场边的大卫·韦斯特忽然又被主帅蒙蒂·威廉姆斯用力给推了回去。

　　一头雾水的韦斯特转过头，恰好看见诺维茨基将球轻巧放入篮筐的画面。

　　韦斯特瞪大了眼睛，3.2秒之前，小牛队不是连底线球都还没发出来吗？

　　就在诺维茨基将球脱手的瞬间，篮板上的红灯也忽然亮起。裁判没有犹豫，冲技术台比出手势，示意进球有效！24比27，凭借着亦阳最后时刻那不可思议的精彩长传，小牛队在主场暂时领先了已经八连胜的黄蜂3分！

　　第一节比赛没有出手，砍下0分5次助攻的亦阳，以一种另类的方式，与克里斯·保罗进行着殊死抗衡。

　　以往的球星对决，人们通常看到的都是进球大战。而今天，达拉斯的球迷们却收获了一场让人眼花缭乱的助攻盛宴！


第105章 打破得分荒

　　虽然仅用一节比赛，亦阳就送出了5个助攻。第一节最后时刻的那记精彩长长传，也让他帮助小牛队取得了三分的领先优势。但亦阳可丝毫没有觉得，自己限制住了保罗的手脚。保罗那沉稳得令人发指的球风和寸步不离的防守，让亦阳第一次有被压得喘不过气的感觉。

　　在拉拉队女郎精彩的表演之下，双方第二节的大战也拉开帷幕。黄蜂队那边，贝里内利重新回到场上。而小牛队的卡莱尔，则用卡迪纳尔和特里替下了史蒂文斯和巴里亚。至于四号位，卡莱尔则用马里昂顶了上去，将德国人换下了暂时休息休息。

　　看上去，双方都是在用一个首发和替补的混合阵容在战斗。

　　刚开场第一球，黄蜂队似乎改变了策略。他们不再死命的打外线，而是将球交到了三秒区内。

　　第一节比赛最后时刻直接走下球场而被诺维茨基轻松得分的大卫·韦斯特，希望自己可以用优秀的表现那弥补那丢人至极的失策。于是他稳稳接住来球，然后直接对身后的马里昂开始背身单打！

　　作为一个纯正的四号位球员，韦斯特打马里昂这种客串到四号位来的小前锋，那是相当轻松写意的。毕竟，韦斯特的进攻能力本身不弱，更何况这还相当于是一个错位防守。

　　只见这个表情凶狠的光头往里压了几步，之后直接翻身出手跳投。

　　马里昂的干扰非常及时，但凭借着身高的优势，韦斯特还是成功把球投了出去。篮球精准坠入球网，第一节比赛最后时刻犯下错误的韦斯特，在第二节比赛一开场，就把这个错误弥补了回来。

　　这一球打进之后，双方的差距仅剩一分。面对意大利人贝里内利的防守，特里冲泰森·钱德勒使了使眼神，后者立刻心领神会，提到高位来给特里做无球挡拆。

　　特里知道，无论是和基德搭档还是和亦阳搭档，他都不用担心传球的问题。只要自己跑出了空位，这两个家伙就绝对看得到！

　　果不其然，甩开了贝里内利而兜到三分线外的特里刚一到位，篮球就冲自己飞了过来。

　　特里舒舒服服接到篮球，直接起跳出手。当特里就要把球投出去之时，一只手掌却封住了特里的视野。

　　特里的投篮节奏就此丢失，那颗原本势在必得的三分投篮，直接磕到了篮脖子上。

　　特里落地之后，发现克里斯·保罗正横在自己身前。原来，在甩掉贝里内利之后，保罗早就完成了换防。事实证明，保罗做得相当成功！

　　特里进攻失利之后，保罗快速控球推进，似乎打算提快比赛节奏。老基德跟着保罗穿越半场，但他却连保罗留下的残风都追不上。

　　保罗跑到三分线外之后直接起手一传，篮球直奔内切而入的贝里内利奔去。

　　贝里内利今天没有什么表现的机会，但面对这个空篮，贝里内利又有些担心气势汹汹的“拳王”泰森。那家伙一次次精彩的追身钉板大帽，贝里内利可没少见。他不希望，自己也成为那其中的一份子。

　　于是，这个意大利后卫在抵达篮下之时没有攻框，而是再度传球！

　　篮球往左边底角飞去，落到了黄蜂队小前锋特沃尔·阿里扎手里。阿里扎见前方一片开阔，没有直接三分出手，而是运球沿着底线突了进来！

　　阿里扎从篮筐左侧起跳打算上篮，与此同时运动能力劲爆的泰森·钱德勒也及时赶到。他猛地一跃，阻止了阿里扎的进攻，但却被裁判吹了防守犯规。阿里扎走上罚球线，黄蜂的势头依然还在延续。

　　两罚两中，黄蜂队有惊无险地再得两分，将比分反超。而第二节比赛开头的这个局势，简直就是之后几分钟，小牛队这个阵容表现的缩影。

　　特里一次接一次的打铁、基德面对保罗时一次次失败的突破、大卫·韦斯特在马里昂头上打进的一个个好球，以及小牛队其他人在进攻端犹如透明一般的表现……这些东西，都让原本气势高涨而且占据领先优势的小牛，瞬间便落后了对手7分！

　　这还得庆幸今天保罗自己得分的欲望不是很高，大多数时候他都是在用传球在串联球队。如果保罗今天开启攻击模式，搞不好分差还会被拉得更大。

　　第二节比赛进行到了一半，卡莱尔没有继续忍耐。亦阳和诺维茨基应该也休息得差不多了，是时候，该派这两个家伙上场去稳住局势了。

　　“卡莱尔教练终于让德克上场了，但我担心，即使德克回来，恐怕也很难挽回劣势。毕竟今天，他是小牛队在场上唯一一个进攻流畅的人。亦？亦的传球的确非常漂亮，但第一节比赛面对保罗的防守，他可是连出手都没有尝试过。指望这个菜鸟为德克分担得分压力，我觉得还是不要抱太大期望。”

　　查尔斯·巴克正说着，黄蜂队那边却用威利·格林暂时替下了保罗。毕竟从第一节比赛打到现在，保罗都没有休息过哪怕一分钟。对于去年因伤报销了大半个赛季的保罗来说，这已经是一个非常危险的出场时间了。

　　小牛队用乔汉·佩特罗换下钱德勒，用诺维茨基替下马里昂，史蒂文斯重新上场打三号位，亦阳和巴里亚则换下了第二节在进攻端加起来只得了三分的特里和基德。

　　卡莱尔用了一个五上五下的决策，就是希望这群家伙可以在中场休息之前把比分扳平甚至是反超。

　　当亦阳再度朝黄蜂队禁区推进之时，威利·格林带给他的压迫感，是远比不上克里斯·保罗的。虽然格林身高同样1米93，而且总是兢兢业业。但有时候，天赋和硬件上的差距，可不仅仅是兢兢业业就能够解决的。

　　亦阳这一次没有叫挡拆，而是扭头看向了在三秒区内要住了位置的诺维茨基。所有人都以为这个第一节比赛送出0分5次助攻另类数据的后卫要传球，然而下一秒，他结实的小腿却忽然用力，将整个人猛地“弹了出去”。

　　威利·格林立刻横移封堵，但扑面而来的，只有一缕清风。亦阳，早就穿越了他的防守！

　　“可恶！”坐在替补席上的保罗咬紧牙关，第一节比赛限制得亦阳一分未得，所有人都以为保罗打得很轻松。但只有他自己清楚，想要限制住那个家伙，是多么的吃力！保罗几乎是使出了浑身解数，才将亦阳限制得那么到位。威利·格林，根本就不是亦阳的对手！

　　亦阳轻而易举地便突破到了中距离的位置上，大卫·韦斯特不敢丢下诺维茨基，奥卡福却被法国人死死卡住。亦阳在中距离上根本没有任何阻碍，这个一号后卫高高跃起，打算投出今天自己的第一次出手！

　　亦阳柔和的手感，让在电视机前观战的史蒂文斯欣慰不已。比起一年以前，亦阳的投篮动作，已经专业正规了不少。

　　“刷！”

　　“急停跳投得手，这是意亦本场比赛的第一次出手，也是第一次得分。看来，缺少了克里斯·保罗，黄蜂队对亦的限制，似乎瞬间就松掉了。”肯尼·史密斯微笑着摇了摇头，不知道克里斯·保罗，此时心里会作何感想呢？

　　之后黄蜂队进攻，大卫·韦斯特继续在低位进行自己的得分事业。但当防守他的人从2米01的马里昂变成2米13的诺维茨基之后，韦斯特明显还没有适应这其中的差异。

　　这一次，他的翻身跳投终于没有入网，而是直接磕框弹出。法国中锋佩特罗扛住奥卡福的推搡稳稳摘下篮板，作为一个蓝领，佩特罗永远不会拒绝这些脏活儿累活儿。

　　摘下篮板之后，佩特罗只看见亦阳在疯狂往前场奔跑，一只手还高高举起。

　　于是法国人没有犹豫，直接后场发动长传！

　　篮球跨越大半个球场，但并不是人人都可以当传球大师。佩特罗的这记长传，明显就欠缺一些准头。

　　亦阳努力加速，然后高高跃起，终于在黄蜂队半场的罚球线内一步，接到了这颗篮球。

　　亦阳在空中看准了切入而来的巴里亚，他再次做出了在空中直接传球的动作，把球推到了何塞·巴里亚手上。

　　巴里亚身后，年轻气盛的特沃尔·阿里扎像疯狗一般死咬不放。只要身高仅仅1米83的巴里亚一起跳，阿里扎就会让他好看！

　　然而，白人后卫巴里亚也是一个篮球智商极高的人。亦阳用一个妙传让他得到了机会，那么他为何不能用又一个妙传摆脱掉烦人的阿里扎呢？

　　就在巴里亚接到篮球杀入篮下之时，这个白人后卫却并没有举手上篮，而是把球再度一传，重新给回到了落地之后的亦阳手里。

　　在三秒区内的亦阳无人盯防，因为几乎所有人都以为巴里亚会直接出手。亦阳就像在街头球场玩儿的时候那样随意一抛，篮球便乖乖地被放入篮筐。

　　连得四分，第二节比赛开打之后，亦阳已经打破了自己的得分荒。达拉斯一号，又开始重新走上正轨。

　　亦阳算是走上正轨了，但小牛队的危机，却仍然没有解除。

　　黄蜂队的连胜脚步，依然没有被逼停。想要赢得比赛，亦阳和他的队友们，必须更加努力，面对更多挑战……


第106章 来吧，克里斯

　　亦阳和诺维茨基重新上场之后，黄蜂队好不容易建立起来的优势，正在慢慢变小。

　　威利·格林喘着粗气，这个家伙才刚上场没多久，他当然不会这么快就出现体能上的问题。格林之所以喘粗气，是因为他感觉到了一股巨大的压迫感！

　　这种压迫感让他几乎喘不过气来，这种压迫感，并不是来自别人，而是来自那个一年级探花秀！

　　亦阳再度成功得分之后，黄蜂队并没有暂停，而是继续进攻。蒙蒂·威廉姆斯可不会这么挥霍暂停数，毕竟比赛重新开打才没有几分钟呢。

　　在克里斯·保罗的注视之下，并不擅长打一号位的威利·格林控球来到了前场，这个原本是二号位的球员根本就不知道组织进攻到底是怎么回事。他只是按照战术，想要把球打到韦斯特手里。

　　亦阳通过格林的眼神，看穿了他的意图。于是在威利·格林起手传球的瞬间，亦阳突然起跳，伸直长臂，用一个近乎排球里面的拦网动作，将这记传球硬生生给截了下来！

　　“预判真是优秀！”场下的克里斯·保罗感觉有些惊讶，他没想到一个新秀也能在防守端拥有这样的预判能力。

　　亦阳截断篮球之后立刻启动加速，这个探花秀不仅仅绝对速度快，加速能力那也是相当出色。

　　纵使威利·格林同样拥有极强的爆发力，但他想要跟在亦阳身后，也是非常吃力。

　　亦阳一直感觉到格林在与自己接触，所以他不会贸然上篮。如果被格林封盖或者干扰而导致快攻机会浪费，那可就得不偿失了。毕竟亦阳也知道，自己在身体接触之下的上篮，并非强项。

　　这个一号后卫在接近篮筐的时候忽然举起篮球，似乎打算上篮。伺机已久的威利·格林高高跃起，报复抢断的机会，他已经等待多时了！

　　就在威利·格林哞足了劲儿准备上演一次精彩的追身大冒之时，亦阳踮起的双脚却忽然贴回地面，假动作！

　　“快攻中的假动作，威利·格林从亦阳头顶飞走了。面对空篮，亦轻轻松松将球放进。哈哈，我喜欢这小子，我喜欢用脑子打球的家伙。”肯尼·史密斯看着被亦阳戏耍以后满脸通红的格林，不禁拍手叫好。

　　亦阳现在的身体对抗能力的确还不够优秀，但这并不代表亦阳就只能坐以待毙。总是有一些方法，是可以弥补这些缺陷的。

　　亦阳又一个平平淡淡，可也绝对算得上精彩的进球，将双方的分差变成了仅差1分。

　　“头儿。”这个时候，保罗有些坐不住了。他知道，亦阳的实力其实是超乎很多人想象的。现在黄蜂队的后卫线上，可能也只有自己可以限制住那个家伙。

　　“别急，你再歇歇。”蒙蒂·威廉姆斯摆了摆手，拒绝了保罗主动出战的申请。保罗已经连续打了一节半，总不可能休息两分钟就立刻让他重新回去吧。如果因为太过疲惫而导致保罗再度受伤，黄蜂队才真的是得不偿失。

　　但没有保罗，黄蜂队在后卫线上的劣势，还真是非常明显。这一次，威利·格林没敢控球太久。他只是持球推进到小牛队的半场，便立刻把球给到了意大利人贝里内利手中。

　　作为为数不多几个在NBA打球的意大利球员，贝里内利在意大利本土的人气自然不低。但维格娜莉，此时却在心中为小牛队的那个中国人加油。她可不希望，亦阳好不容易搬回来的势头，就此终结。

　　面对何塞·巴里亚，贝里内利没有犹豫，直接拿球就突。巴里亚受限于自己身体条件的缘故，防守本就不算出色。卡莱尔让他打二号位之后，更是每一次防守都像是在防错位。

　　进攻端技术全面的贝里内利自然不会浪费这个机会，他在中距离上忽然急停跳投。何塞·巴里亚的干扰看上去根本毫无威胁，贝里内利甚至觉得自己的视野完全没有受到半点遮蔽。

　　就在这个时候，原本已经瞄准篮筐的贝里内利却忽然眼前一黑！一只大手罩在了意大利人的脸上，对于进攻技巧极其全面的贝里内利来说，遮住眼睛并无法阻止他投篮。但突如其来的这么一下，却打乱了他的投篮节奏。

　　最终，贝里内利的投篮是偏了一些，未能命中。巴里亚自然没有忽然伸长自己手臂的能力，抛下了威利·格林而干扰到贝里内利面前的亦阳，才是真正的“罪魁祸首”！

　　又一次成功的防守，这代表着小牛队得到了反超比分的机会。亦阳持球之后假装要快速过半场，吓得黄蜂队的各位立刻退防之后，亦阳却慢了下来。他成功清空了混乱不堪的半场，不紧不慢的朝前走去，等待队友们落位。

　　这个时候，威利·格林利用亦阳身体对抗不够出色的缺点，增加了与亦阳的身体接触。但亦阳并没有慌张，他灵巧的控制着篮球，威利·格林根本没有任何下手抢断的机会。

　　就在双方纠缠的过程中，亦阳忽然一甩，用一个极其随意的动作，传出了一记精准的传球。

　　篮球落入巴里亚手中，巴里亚没有犹豫，再度转移球。所有人都以为小牛队这一次还会从外线进攻，但经过亦阳的组织，篮球却被打到了在内线要位的诺维茨基手上！

　　小牛队最最恐怖的得分点，正式开始了自己的复仇！

　　面对大卫·韦斯特，诺维茨基忽然一个转身往底线走去。在韦斯特高举着的双臂之下，德国人强行上篮，成功命中。美国航线中心球馆立马变得地动山摇，小牛队用一个最完美的方式，完成了反超！

　　诺维茨基进球之后大吼了一声，在场下积累的那些憋屈，此刻终于全部释放了出来。

　　这个时候，无论蒙蒂·威廉姆斯在怎么沉着冷静，他都必须得喊一个暂停了。

　　这个新秀主帅一口气换上了保罗和斯托贾科维奇这两个手感发烫的家伙，黄蜂队这才重新掌控了主动权。

　　佩贾的4投3中和保罗的5投4中，让诺维茨基和亦阳引领的风暴被再度压制了下去。

　　第二节比赛结束之时，双方比分变成了52比47，客场作战的黄蜂队，取得了5分的领先优势。

　　亦阳知道，虽然他和诺维茨基在第二节比赛的后半段打出了一个进攻小高潮，但这并不代表黄蜂队就会不堪一击。想要击溃黄蜂，亦阳必须得从保罗的尸体上跨过。

　　威利·格林只是一个热身，下半场比赛，状态已经打出来的亦阳，将会和保罗决一死战！

　　和真正顶级控卫之间的对决，注定不会轻松过关。黄蜂队距离他们的第九场连胜已经越来越近，但不到最后时刻，没人会知道，蜂群到底能否从达拉斯全身而退。


第107章 正确的道路

　　第二节比赛最后几分钟，当保罗再度上场之时，亦阳的势头很快又被压了下去。对此，里克·卡莱尔也是非常无奈。亦阳的确很强，但他再强也只是一个一年级新秀。也许以后，亦阳会比保罗更加强大，但如果你祈求亦阳现在就把保罗打得满地找牙，那无疑是痴人说梦。

　　保罗的防守、自主进攻和组织进攻的能力，都堪称顶级。卡莱尔现在只希望诺维茨基今天可以把良好的状态保持到最后，要不然球队就很难阻止黄蜂继续前进了。

　　回到更衣室之后，卡莱尔自然是布置了很多防守策略。这里面的大多数都是在针对保罗的传球和挡拆，彻底限制住保罗的方法？现在卡莱尔还真拿不出来。

　　“我们要尽力封堵黄蜂队其他人的进攻，让保罗的妙传无法转换为得分！所以，换防一定要快，跟防一定要紧。如果保罗呼叫挡拆，你们就立刻协防。总之，我要你们不惜代价的给予黄蜂队压迫感。至于进攻，一定要找到机会了再出手。光靠防守是无法击溃黄蜂的，进攻，我们必须也得咬住！这注定会是一场持久战，先生们。我希望你们拿出你们的意志力，战斗到最后一刻！”卡莱尔说完，用力敲了敲被他画得乱七八糟的战术白板。

　　所有人都握紧了双拳，把不得现在就上场去把黄蜂大卸八块。西部最优秀两支球队之间的对决？不，西部只能有一支最优秀的球队！

　　第三节比赛开打之后，老基德再次掌握控球大权，上半场比赛表现可圈可点的亦阳再次被卡莱尔拿了下来。

　　实际上，对于保罗而言，无论是基德还是亦阳，对他都没有多大区别。基德虽然经验丰富，但身体条件实在下降太多。至于那个探花秀，虽然很有冲劲，可经验少还是欠缺了一些。

　　但第三节比赛一开始，基德就借过泰森·钱德勒的挡拆，利用一个不算快的突破，愣是在保罗头上成功进球！

　　坐在场下的亦阳瞪大了眼睛，基德这速度不快的突破，居然可以让他轻轻松松在保罗头上得分。

　　下一回合，基德故技重施。这一次，有些忌惮的奥卡福前来协防，但基德却击地一传，篮球越过保罗和奥卡福之间的空隙，回弹到了“拳王”手里。拳王在狭窄的空间内猛然起跳，原地暴扣得手。

　　就这样，基德居然成功稳住了局势。一个年近40的老将，让小牛队在第三节比赛中逼得已经取得了八连胜的黄蜂十分狼狈！

　　但连续的突破和卖力的防守，自然是让老基德的体能有些吃不消。第三节比赛第四分钟，当体力下滑的基德因为脚步跟不上的原因而被保罗轻松掠过完成得分之时，卡莱尔便知道，是时候该换人了。

　　他立刻喊停比赛，基德走下球场，第一个找到了亦阳。“突破，用死命的突破去攻击克里斯！如果说他有什么缺点的话，那就是他的身高！”

　　基德就像是一个探索者，用自己早已“陈旧”的身躯，为亦阳找到了一条击溃敌人的道路。这个年轻人，就需要别人带领他前行。基德知道，作为球队老将，自己必须尽到这样的义务。

　　“不要吝啬你呼叫挡拆的权利，相信我，大家都很愿意帮助你的！”基德说完，看了看钱德勒等一众内线。大个子们纷纷点头，表示只要亦阳发号施令，他们就会没有怨言的立刻就位。

　　另一边，黄蜂队的替补席。让蒙蒂·威廉姆斯感到有些吃惊的是，保罗在打了没几分钟比赛之后，居然也已经大汗淋漓。

　　别看基德已是一把年纪，但这几分钟时间里，他对保罗的消耗却是相当巨大的。这就是历史级控卫的能力，即使老了，他也永远不会没用。

　　暂停结束，不出所料，球迷们再次看见那个达拉斯一号披挂上阵。黄蜂队的防守策略也很明显，他们会重点封堵亦阳的传球路线。因为只要有保罗在，亦阳这个菜鸟儿根本就不可能得到任何取分的机会。

　　亦阳控球推进，黄蜂队的防守让亦阳根本找不到任何传球的空隙。但这个新秀并不着急，他打着手势，在内线与奥卡福纠缠的“拳王”立刻跑了出来！

　　亦阳左右手交替运球，而且频率越来越快。保罗笑了笑，这个中国人，不会还在妄想突破自己吧。

　　亦阳往右忽然前突，却立刻一个急刹，背后换手变向，往保罗左手边扎去。

　　亦阳的速度加上这个动作的流畅性，足以让他过掉这个联盟中的大多数后卫。但保罗，可不在此列。他立刻反应了过来，横移一步打算封堵。

　　“砰！”肌肉与肌肉之间的碰撞声猛然响起，并不是保罗拦住了亦阳，而是保罗一头撞在了隐秘前提的钱德勒身上！

　　“该死！”保罗竭力摆脱挡拆，但亦阳的速度可不是吃素的。在黄蜂队其他人反应过来之前，亦阳直接起跳攻框。他没有畏惧奥卡福的凶猛封盖，而是硬生生迎了上去。

　　亦阳在身体极度扭曲的情况下将球往篮板上一抛，下一秒，他则被奥卡福这头“大黑牛”直接顶翻在地。裁判急促的哨声立刻响起，之后，奥卡福身后还传来了篮网翻滚的脆响。

　　“什么！？”奥卡福难以置信的转头看去，裁判冲技术台打出了手势。进球有效，还要加罚！

　　“打三分！亦强硬的突破，杀了黄蜂队一个措手不及！”肯尼·史密斯立马就来了劲儿，如果没记错的话，这是今天亦阳第一次在保罗的防守之下成功得分！

　　“威利·格林立了大功，看来这家伙是完全把亦的状态给喂出来了。如果今晚小牛能够获胜的话，威利·格林将当选全场最佳。”查尔斯·巴克利则习惯性的吐槽起了参加比赛的球员。

　　亦阳挥舞了一下自己的拳头，虽然脸上还是面无表情，但他这种在球场上显露情绪的画面，却依然少见。这一球让亦阳证明了，克里斯·保罗，并非是一座不可逾越的高山！

　　可能是因为太过兴奋的原因，亦阳的加罚竟出乎预料的没能命中。但保罗并不会感到庆幸，他反而是为自己敲响了警钟。年轻人一旦起势，可是非常麻烦的。

　　之后，保罗用一次传球洞穿了小牛队的防线，让反跑成功的阿里扎得到了上篮机会。

　　但阿里扎万万没有想到，自己早已落入了“拳王”织下的大网里。当阿里扎起跳之时，钱德勒劈头盖脸地便扑了过来。“拳王”只手遮天，将阿里扎的上篮狠狠拍飞。

　　马里昂立刻起跳，控制住了被扇飞出来的篮球。之后，他快速上球，直接把进攻大权交到了亦阳手里。

　　亦阳并不着急，他几乎是用走的穿过半场，缓缓徐来。他再度左右手交替运球，并且频率越来越快。保罗眉头一皱，这家伙还要突！

　　这一次，保罗没有大意，他率先看了看自己左右两侧身后，确认挡拆到底是从哪一边上来的。

　　此时，钱德勒正从左边慢慢靠近。保罗做好了准备，这一次，即使是挡拆，也无法阻止他拦下那个菜鸟！

　　亦阳见挡拆就位，立刻起手准备突破。对于早已做好准备的保罗来说，亦阳的所有动作都在他的预料之中。

　　就在保罗准备直接用转身绕过挡拆封堵亦阳的时候，眼看着都要从钱德勒身边穿过的亦阳，却忽然一个变向，往没有挡拆的那一侧走去！

　　“什么！？”保罗可没料到亦阳还有这一手，这居然是一个假挡拆！

　　要说保罗的反应速度那真是快得离谱，虽然被亦阳欺骗，但他还是立刻回过神来封了回去。

　　不过得到空间之后的亦阳，早已把球传了出去。跑出空位的特里接球就投，虽然上半场比赛特里的命中率十分糟糕。但这一球，却稳稳空心入网！

　　特里张开双臂，比出三根手指，喷气机，再一次在美国航线中心球馆内滑翔。

　　这一记三分，不仅仅让小牛队成功反超，也彻底打破了保罗对于整体局势的统治。

　　正如卡莱尔所说，这注定会是一场持久战。而持久战，对黄蜂和保罗而言，同样是一种考验。

　　亦阳与特里轻轻击掌，然后张开双臂准备防守。想要取得九连胜？那就从我的尸体上跨过去吧！


第108章 苦战

　　克里斯·保罗看了看篮板上的计时器，于是他接过底线球之后便立刻开始狂奔，希望可以尽可能地靠近篮筐。

　　亦阳自然不会让保罗如此轻易就得到机会，他按照卡莱尔的布置，对保罗采用了全场紧逼的防守策略。如果是其他人紧逼保罗，那无异于自杀。但亦阳的速度，却并不会在紧贴保罗的时候吃亏。

　　保罗顶着巨大的干扰好不容易过了半场，时间却已经所剩无几。没有办法，黄蜂队3号只得旱地拔葱，强行投篮。

　　亦阳的干扰非常及时，虽然他没能直接完成封盖。但保罗在严重干扰之下的超远距离三分出手，也直接变成了一个篮外空心。下一秒，篮板上的红灯亮起，电子蜂鸣声响彻全场。

　　第三节比赛结束，72比70，经历了一个不怎么顺畅的第三节比赛后，黄蜂队依然领先2分。但所有人都知道，这根本就算不上是什么领先优势。如果比赛时间再延长24秒，小牛队很有可能将比分扳平。

　　ESPN的现场摄影师立刻把镜头对准了亦阳，这个探花秀在第三节比赛后半段中的出色表现，便是小牛队此刻能够挽回局势的关键之一。

　　克里斯·保罗的防守依然出色，但却已经无法像之前那样直接零封亦阳了。亦阳在第三节用突破的方式频频取分和传球，带领小牛队打出了整场比赛以来效率最高的一波进攻狂潮。

　　虽然意大利人贝里内利的连续两个三分和保罗顽强的拼搏精神，让黄蜂队最终守住了领先地位。但他们的领先位置，实际上早已处于风摇雨坠之中了。

　　“干得漂亮！我就知道你能行！”亦阳走下球场之后，第一个迎上来的人不是卡莱尔，而是教导亦阳走上正确道路的老基德。

　　基德知道，亦阳现在最缺乏的东西其实就是经验。如果自己愿意把经验与之分享，那亦阳的弱点就会瞬间变小很多。

　　克里斯·保罗绝对是深刻体会到了这一点，亦阳和第一节比赛那个一分未得的臭小子，完全不同了。现在的他知道什么时候该得分，什么时候该传球。什么时候该突破，什么时候该投篮。

　　虽然从数据上来看，亦阳依然无法和保罗相提并论。但保罗也不得不承认，自己想要防住亦阳，也变得越来越困难。

　　在小牛队吉祥物的表演结束之后，全场球迷都发出了剧烈的欢呼声。当然，他们并不是在为吉祥物的表演欢呼，而是在为即将到来的第四节决战呐喊。

　　贾森·基德，第四节比赛一开始，保罗的对手又换了一个人。前三节比赛几乎没怎么休息的保罗此时已经疲惫不堪，但他依然得接受对方两个人的冲击。

　　威利·格林因为“帮助”亦阳状态全开，已经被巴克利评选为了本场比赛的最佳球员。换句话说，蒙蒂·威廉姆斯也不太可能让格林继续上场。克里斯·保罗第四节的上场时间，恐怕也不会减少太多。

　　拖着疲惫的脚步，基德再次强行突破。保罗很想用自己精湛的抢断逼停基德，但经验丰富的基德，又怎么会犯这种错误。

　　他沉稳的突破让保罗节节败退，最终，基德用一个突破后的分球，帮助诺维茨基中投命中。比分被扳平，双方重新回到同一起跑线上。

　　之后几分钟比赛，小牛队在攻防两端的表现都非常稳健，而黄蜂在保罗的带领下，也是稳扎稳打，没有继续让分差被拉开。

　　卡莱尔并不着急，现在只要小牛能够稳住局势，就算是完成任务了。至于杀死比赛的责任……卡莱尔看了看亦阳，就交给更年轻更有冲击力的人去完成吧。

　　亦阳在板凳席上等了很久，就连德肖恩·史蒂文斯都上场了，亦阳却依然守在卡莱尔旁边。但这个家伙不吭不哈，并没有抱怨。如果换上一身西装，人们可能还以为这个面无表情的中国人是助理教练呢。

　　对于凌晨看球的维格娜莉来说，第四节这精彩的比赛，几乎让她在沙发上睡着。毕竟，这个女孩儿眼中的唯一看点，只有亦阳。

　　克里斯·保罗发疯似的反扑，加剧了他体能的消耗。基德的努力没有白费，第四节比赛打了一半过后，保罗的命中率出现了明显下滑。又过了几分钟，保罗的突破也没有之前那么犀利。

　　此时，距离比赛结束仅剩3分钟，而小牛队还领先3分。在大卫·韦斯特又一次投篮打铁而“拳王”控制住球权之后，卡莱尔猛地起身，喊了暂停！

　　所有人都知道卡莱尔这次暂停的目的，冲击力，现在只要小牛队再添加一些冲击力，就可以把虚弱不堪的黄蜂一举冲垮！小牛队阵中最有冲击力的人是谁？毫无疑问，是亦阳！

　　“亦！最后三分钟，我会让你一直上场！如果今天我们输了，下一场比赛，我会减少你的上场时间！”卡莱尔严肃地拍了拍亦阳的肩膀，亦阳并没有被卡莱尔的“威胁”吓到。他只是默默点了点头，一切看上去和平时几乎没有区别。

　　气喘吁吁的基德坐在板凳席上疯狂的喝着佳得乐，这个老后卫已经为了比赛胜利做了他所能做的一切。同样的，克里斯·保罗的状况也好不到哪儿去。唯一不同的是，小牛队拥有亦阳扛过基德肩上的责任。而保罗，必须亲力亲为！

　　比赛重新开始，小牛队换上了全部首发，除了基德例外。而黄蜂队那边也上了四个首发，唯独斯托贾科维奇替下了贝里内利。

　　开场第一球，亦阳就用一次闪电般的突破造成了保罗的犯规。保罗很想跟住亦阳，但亦阳现在精力充沛，“蜂王”却筋疲力尽。

　　亦阳没有犯第三节比赛时罚球失手的错误，他稳稳两罚命中，小牛队的优势又被巩固。

　　换黄蜂队进攻，保罗叫来奥卡福挡拆，却往没有掩护的那一侧突破。出人预料的是，亦阳竟及时的横移一步封堵住了黄蜂3号。保罗的突破，没能再度成功！

　　现在，保罗的速度早就不像之前那么恐怖了。亦阳只要反应及时，就能立刻完成封堵！

　　作为一个大局观极好的控卫，保罗不会痴迷于和亦阳单打独斗。见机会已经消逝，保罗直接起手一传，把球甩到了斯托贾科维奇手中。

　　这个来自欧洲的传奇射手直接投篮，但这简单的意图被经验丰富的史蒂文斯轻易识破。

　　史蒂文斯成功干扰，黄蜂队三分不进。亦阳接过篮球，小牛队再度狂奔！

　　亦阳在推进的过程中忽然大力击地一传，将球送到了史蒂文斯手里。史蒂文斯是一个防守型二号位，他的投篮通常不太稳定。所以，斯托贾科维奇并没有逼上去。

　　但亦阳这一球传得之舒服，让史蒂文斯都忍不住想要出手试试。斯托贾科维奇明显没有想到史蒂文斯会起手投篮，当他封堵上去之时，德肖恩的投篮已经出手！

　　篮球重重砸向篮筐，看得出德肖恩的手感的确不算柔和。但在圈内弹了几次之后，篮球却乖乖坠入球网，小牛队又取三分！亦阳，也拿到了本场比赛自己的第九次助攻！

　　比赛正一步步朝着崩溃的边缘靠近，急躁的阿里扎在底角处仓促出手。篮球涮框而出，险些命中。但裁判可不会因为篮球离命中差之毫厘，就同情地给你一分。

　　再度颗粒无收的黄蜂快速退防，怎料还是快不过达拉斯的黄色闪电。亦阳将他的冲击力展现得淋漓尽致，而这，也是卡莱尔最后时刻派他上场的原因。

　　气急败坏的大卫·韦斯特直接把已经起跳了的亦阳拽了下来，虽然这一球用犯规阻止亦阳并无可厚非，但蒙蒂·威廉姆斯这个年轻的主帅却懊恼的抱住了自己的脑袋。因为，这已经是韦斯特本场比赛的第六次犯规了！

　　韦斯特六犯“毕业”之后，黄蜂队只得用白人前锋贾森·史密斯替下韦斯特，这意味着，黄蜂队失去了一个重要的进攻强点。

　　亦阳在安静的环境中，依然两罚两中。亦阳的每一次投篮命中，都好像是在拿着尖刀往保罗的胸膛捅去。

　　最后一分钟，黄蜂队落后8分。小牛队替补席上的所有人都站在场边，随时准备庆祝胜利的到来。

　　最后时刻，保罗在亦阳面前展现了自己可怕的一面。这家伙开启了个人攻击模式，用各种各样高难度的方式，在亦阳头上连续命中投篮！

　　迎着防守的追身三分，命中！急停跳投，命中！身体完全扭曲的上篮，也命中！

　　亦阳知道，自己和保罗之间的差距，不是基德几句话就可以弥补的。但亦阳的出色组织，却没有让小牛的得分陷入停滞。

　　虽然保罗最后一分钟的表现让所有人都吓得长大了嘴巴，但在最后一秒，保罗顶着亦阳防守的三分投篮失手之后，已经取得了8连胜的新奥尔良黄蜂，还是在达拉斯，以3分之差遗憾落败！

　　95比98，达拉斯小牛，打破了本赛季黄蜂队的不败纪录！

　　比赛结束之后，亦阳大出一口气，心脏狂跳不止。16分10次助攻，亦阳的数据虽然没有保罗的26分9次助攻好看。但好歹，这个家伙，成功完成了自己的使命。

　　亦阳看着迎上来的队友们，身体和心理都早已筋疲力尽的他直接依偎在了那群大男人身上。自己没有被保罗杀死，自己，坚持到了最后……


第109章 第一回合结束

　　“哔~~~~”当篮板上的红灯和电子蜂鸣声出现的那一刻，亦阳有了一种如释负重的感觉。他那高度紧绷的神经，一下子就松了下来。而亦阳的身体，也忽然变得瘫软。

　　保罗在最后一分钟里给亦阳带来的冲击，是非常巨大的。超级巨星的恐怖，在那60秒的时间里被展现无遗。对于一个在NBA打了还不到十场球的新秀而言，保罗给亦阳带来的压力，还是太过巨大了。

　　但这个年轻的探花秀，终归还是坚持住了。他没有放弃，并且在最后时刻极力保持镇定，冷静组织进攻，这才没让保罗在自己头上完成逆转好戏。

　　看着早已在场边蓄势待发的队友们冲了上来，与自己拥抱。亦阳干脆全身一软，倒在了队友们的拥簇之中。

　　特里一只手架着亦阳，开心地举起了另一只手臂。小牛队的球员们全部聚在了一起，为了这场来之不易的胜利欢呼。

　　保罗呢？这个黄蜂队3号砍下了全场最高的26分，还送出了9次助攻。但他依然没能把胜利带走，黄蜂队的不败纪录，也就此终结。

　　小牛队获得胜利之后，两队的战绩都变成了8胜1负。达拉斯的牛仔们没有让黄蜂队顺利登顶，西部的战斗，还将持续激烈的继续进行。

　　叉着腰看着闹成一团的小牛队球员，保罗只好无奈地摇了摇头，准备离开。这个赛季的小牛队，和以前似乎大不一样了。在这群老家伙之中，忽然加入这么一个冲劲十足的新鲜血液。这一点变化，也许会让小牛队焕然一新。

　　看着已经涌入球场的记者们，保罗立刻快步离开。他可不想作为失败者，站在美国航线中心球馆的地板上接受采访。

　　今天，就让“蜂王”把这个舞台，让给年轻的闪电吧……

　　……

　　电视上的意大利解说还在惋惜今天贝里内利的表现实在不尽如人意，但电视机前的维格娜莉，却开心地高举起了自己的双臂。

　　虽然在意大利，现在时间已经接近凌晨4点，但维格娜莉却感觉自己非常精神。一场焦灼的比赛，总是能够让人热血沸腾。更何况，这场比赛中，维格娜莉特别关注的那个球员，也打出了不俗的表现。

　　电视机上，一个身材丰满的意大利女记者出现在了所有观众面前。她先是仪式性的和观众们打招呼问好，然后摄影师镜头一转，对准了站在记者旁边的那个达拉斯一号，亦阳。

　　“嘿，亦，和意大利的球迷们打个招呼吧。”别看这个女记者是意大利人，但她的英文说得却是相当正宗。

　　亦阳先是一愣，他一开始还以为天空电视台是某家美国媒体。没想到，这个操着一口熟练英文的记者，居然是来自意大利。

　　“额……大家好。”亦阳那冷冷冰冰的表情和没有情绪的语气，估计是很难让他在意大利积攒人气了。在充满激情的意大利人看来，这个球员根本就毫无吸引力嘛。

　　但亦阳不知道，在意大利，一个女球迷，却早已被他深深吸引。

　　“面对克里斯·保罗这样的超级控卫，你仍然砍下了16分10次助攻的两双表现。对于这场比赛，你有什么特殊的体验呢？”意大利女记者将话筒伸到了亦阳嘴边，还故意冲这个有些羞涩的中国球员眨巴了一下眼睛。

　　“克里斯给我和球队带来很大的压迫感，比赛最后时刻，我几乎就快被他击垮。不过还好，我的队友们帮助我渡过了难关。这场胜利来之不易，但也让我学习到了更多的东西。”别看从伍德区走出来的亦阳平日里总是一副痞气十足的样子，但在接受采访的时候，亦阳可不会像特里那样张狂。正相反，更多时候，他都会非常谦虚。

　　“不，我们都看见，最后时刻是你用沉稳的组织，帮助球队领先到了最后。”女记者知道，面对冷冰冰的亦阳，继续问和比赛相关的问题已经没有多少话题性可言了。于是她话锋一转，给亦阳准备了“礼物”。

　　“我们都知道，你和意大利女子篮球甲级联赛拉齐奥队的当家后卫瓦伦蒂娜·维格娜莉一直有绯闻传出，你对意大利国家队的女篮球员，有什么样的印象呢？”女记者虽然没有直接询问和绯闻相关的问题，但还是带着提了一下。不得不承认，这个女人真是经验丰富。

　　“我一直不敢相信她是职业篮球运动员，因为她看起来……看起来更像是一个模特或者女明星什么的。至于其他的，不得不承认，我从未看过意大利女篮的比赛。但我想，以后我会多加关注吧。”亦阳说完，冲镜头挥了挥手，转身便要离开。这个探花秀知道，此地不宜久留。

　　看着亦阳从摄影机前“逃离”，早就在球员通道入口等待的特里，贼眉鼠眼的迎了上去。

　　“那个女记者问了你些什么？我怎么看见你小子脸红了。”特里熟练地把手搭在了亦阳肩上，两人在球迷们的掌声中走入了球员通道。

　　“没什么，无非就是一些比赛的事情。克里斯·保罗啊，西部的排名啊……就是这些，你知道的。”

　　“臭小子，你骗不了我。算了，今晚干得不错，好好休息。我们和黄蜂队还没完呢，真不知道联盟怎么安排的，居然让两支球队连续碰面。”特里说着，疲惫地叹了口气。今天和黄蜂队的苦战还不算完，因为后天，小牛队就将远扑新奥尔良在客场和黄蜂再战一局。

　　一个赛季下来，总有几场比赛会这样安排。但作为球员的亦阳他们，可不希望在常规赛阶段就打出季后赛那主客场轮替苦战的感觉。

　　两个后卫搭档拖着疲惫的身子，勾肩搭背的走向了更衣室。这场比赛结束了，但今天仅以3分之差输掉比赛的黄蜂，肯定会在两天后的那场比赛中，迸发出更加恐怖的攻击力。

　　与此同时，在意大利罗马，守在电视机前看着本场比赛亦阳集锦女孩儿，脸上则挂着开心的微笑。

　　本场比赛，天空电视台没有眷顾欧洲球员诺维茨基，而是将砍下了16分10次助攻的亦阳选为了本场最佳。

　　看着亦阳在电视机上的身影，维格娜莉的微笑也持续了很久。亦阳说她像模特和女明星，是不是也算夸自己长得好看呢？

　　作为一个在ins平台上粉丝数高达100的人气女篮运动员，维格娜莉每天都会收到很多人的称赞。但亦阳的夸奖，却让维格娜莉觉得格外开心。

　　作为一个在篮球场上坚持不懈的女孩儿，也许，她对同样坚韧的那个探花秀，总是有着不一样的好感吧……

　　亦阳总感觉自己背后暖暖的，似乎有一双眼睛，无时无刻都在盯着自己。


第110章 马不停蹄的牛仔们

　　2010年11月17日，新奥尔良，冰沙国王中心。在达拉斯大战的两天之后，小牛和黄蜂，在更换主客场后再度遭遇。

　　常规赛阶段连续两场比赛面对同一个对手，这种事情，在NBA联盟中其实并非个例。但要说交战双方都是目前联盟战绩最好的两支球队，这种情况就很不常见了。

　　两场比赛之间仅仅相隔一天，还是采取了主客场制。这样密集的赛场安排，让亦阳这个年轻的新秀都觉得有些疲惫，更别说小牛队阵中其他的老家伙们了。

　　这场在新奥尔良进行的“复仇之战”，和在达拉斯那场一样，打得十分焦灼。

　　比赛打到最后20秒，双方的比分是97比97，依然未分高下。

　　虽然亦阳在NCAA时期就曾靠着绝杀拿过总冠军，进入NBA之后，也曾在对阵凯尔特人队的比赛中送出绝杀。但这个时候，卡莱尔无疑还是选择将球打到了诺维茨基手中。毕竟那个德国人，在杀死比赛方面，的确有更大的把握。

　　诺维茨基今天的状态相当出色，面对大卫·韦斯特和杰森·史密斯的轮番肉搏，他依然19投11中，砍下了目前全场最高的29分。卡莱尔的最后一攻布置在诺维茨基身上，完全在情理之中。

　　亦阳在保罗的贴身紧逼之下沉稳出球，一个击地传球，让亦阳完成了自己的任务。现在，诺维茨基变成了左右比赛结果的关键。

　　体能消耗巨大的“德国战车”不打算用翻身跳投来终结比赛，他也担心，现在呼吸变得急促的自己，会在投篮的时候乱了节奏。

　　于是德国人忽然倚着韦斯特转身，打算用一个溜底线的突破杀死一切！

　　大卫·韦斯特根本没想到诺维茨基会来这一手，他只是下意识的把手臂探了出去。然而，无心插柳柳成荫，韦斯特居然歪打正着，恰恰拍走了诺维茨基手中的篮球！

　　“一个抢断！德克的转身突破被韦斯特破坏了！”TNT著名解说员凯文·哈兰用他那充满磁性的声音将现场紧张的氛围传送到了球迷们的客厅中。

　　韦斯特立刻抱住篮球，然后直接往前一甩。那边，克里斯·保罗早已经在反击的路上狂奔了。

　　见此情形，亦阳是拔腿就追。但保罗的速度也不是吃素的，亦阳想要贴上去势必十分的困难。

　　最终，保罗稳稳卸下了来自韦斯特的长传。然后，在篮板上的红灯亮起之前，轻松起跳，上篮绝杀。

　　紧追其后的亦阳虽然高高跃起，手臂大力一挥。但无奈，篮球还是先一步坠入网中。

　　全场比赛结束，97比99，新奥尔良黄蜂和他们的“蜂王”，成功在冰沙国王中心完成了复仇。

　　现场的黄蜂队球迷们别说有多么激动了，这个绝杀意义非凡，带有很强的复仇意味在里面。还有什么，能比成功复仇更加畅快的呢？

　　克里斯·保罗凶狠地在场边冲看台大吼大叫，这一刻，他把两天前的憋屈全部发泄了出来。

　　而诺维茨基，则低垂着头，不停地给队友们道歉。所有人都努力了一整晚，最后，却因为自己的失误而葬送了一切。

　　实际上，小牛队阵中没人会去责怪德克。德国人今天无疑是场上表现得最最出色的小牛队球员，要说贡献，他应该才是贡献最大的那一个。

　　只是没有办法，今天黄蜂队的运气实在太好，而且他们的整体命中率也实在太高。蒙蒂·威廉姆斯今天一共派出了9名球员上场，其中就有7个人的命中率高于50%，8个人的命中率在45%以上。

　　两天前输得憋屈的黄蜂今天可以说是超水平发挥，疲惫的小牛，只得在客场接受落败的事实。

　　上一场比赛用自己的冲击力决定了胜负的亦阳，今天面对保罗疯狗一般的防守和老辣的小动作时，只砍下了13分7个助攻的数据。虽然对于一个新秀而言，亦阳的表现已经非常出色。但毫无疑问，球迷们原本都期望亦阳能够表现得更好。

　　当里克·卡莱尔推门走入更衣室的时候，他发现今天更衣室内是安静得可怕。就连一向嘻嘻哈哈的特里，今天也没有和亦阳开玩笑。

　　这群家伙，是真的累的。黄蜂队疯狂的反扑，把他们都拖得够呛。

　　但NBA常规赛那密集的赛程，是不会等待小牛队恢复之后才继续进行的。

　　这边才刚刚输掉比赛，小牛队的各位就必须马不停蹄地连夜赶回达拉斯。明天他们不能休息，而是得继续备战。到了后天，他们还得在主场迎战本赛季高歌猛进的芝加哥公牛。

　　在飞机上，所有人都睡得很死。亦阳在登机前给妈妈发去短信之后，也疲惫地合上了双眼。一支球队总会有一段时间，赛程非常密集。只不过小牛队这段繁忙的时间，来得太早了一些。

　　第二天，球员们的训练质量之糟糕，让里克·卡莱尔很是担心。除了体能最充沛的亦阳和球队当家诺维茨基以外，小牛队其他人，似乎都丢失了自己的节奏。就连对抗性训练，他们的表现都是一团糟。

　　毕竟这群家伙，昨天凌晨才刚刚在达拉斯着陆。今天下午，就要立刻投入到紧张的备战当中。但没有办法，卡莱尔必须利用一切时间为下一场比赛做准备。这就是NBA，这就是成为一个职业球员需要付出的代价。

　　第三天，亦阳和罗斯对决的噱头，已经被炒得火热。各家电视台，甚至在赛前专门分析了两个球员的优缺点和取胜所需做的措施。

　　但罗斯和亦阳两人对这次炒作都不太感冒，一来，罗斯不认为亦阳会是自己的对手。二来，亦阳也知道，自己根本不是决定比赛胜负的唯一关键。今天最最关键的一点，在于他的队友们能否找回状态。

　　很可惜，美好的故事通常只存在于童话之中。今天，小牛队在主场，打出了也许是本赛季以来表现最差的一场比赛。

　　全场比赛，罗斯用他强大的冲击力砍下了22分8次助攻6个篮板的全能数据。而亦阳，对上这个已经名声大噪的08年状元，也交出了15分8次助攻3个次抢断的成绩单。

　　虽然从数据上看，亦阳远不如罗斯优秀。但就赛场上的表现而言，亦阳的发挥也绝不算差。只可惜，整个小牛队，除了亦阳的15分之外，便只有诺维茨基得分上双。

　　马里昂10投3中，基德5投中1，“喷气机”特里今天获得了亦阳给出的好几个妙传，但却只打出了15中3，仅仅20%的超低命中率。

　　小牛队这样的表现，自然无法阻止红色公牛的铁蹄。90比85，这支德州劲旅，也是遭遇到了本赛季他们的第一次连败！

　　比赛结束之后，砍下36分却依然丢掉比赛的诺维茨基自然心情不好。他拒绝的所有人采访的请求，径直朝着球员通道走去。

　　而亦阳，也是在接受采访的时候敷衍了事，简简单单几句便打发走了记者们。

　　连续两场比赛的失利，本就已经让小牛队士气低落。但最最糟心的是，今天输掉了比赛的小牛队，依然没有得到喘息的机会。他们必须马不停蹄地乘坐飞机赶往1902公里外的底特律，因为24小时之后，疲惫且士气低落的小牛，还必须与活塞打一场背靠背的比赛。

　　很多专家都认为，赛季刚开始时强劲的小牛，开始要迎来低落期了。三连败这种事情，将很有可能在小牛队身上发生。

　　看着疲惫的队友和眼神中充满了不甘的诺维茨基，亦阳不禁握紧了自己的双拳。

　　新秀又怎么样？凭什么，我只有在别人的带领之下才能走向胜利！？我也会努力尝试！像在斗牛犬队时那样，带领球队走出困境！亦阳从来不怕肩负重任，而是害怕自己无法帮助球队。

　　小牛无疑遭受到了赛季以来最大的打击，拖着疲惫不堪的身躯，小牛队的各位再度坐上飞机，往另一个战场奔去。

　　三连败？那个习惯了胜利的男孩儿，可不会让这个噩耗变成现实！


第111章 先发五虎

　　顶着黑眼圈的史蒂文斯一边吃着妻子为自己准备的早餐，一边拿着报纸不停的翻看。

　　时间进入11月底，新赛季NCAA的比赛已经完全展开，史蒂文斯的生活又变得忙碌了起来。而现在，史蒂文斯不仅仅要为斗牛犬队担心，海沃德和亦阳这两个得意弟子在NBA的表现，同样牵动着史蒂文斯的心。

　　海沃德的职业生涯虽然不像亦阳这么顺利，但现在也开始逐步上升。反倒是一鸣惊人的亦阳，现在有些让史蒂文斯感到担心。

　　两连败、背靠背、士气低落……报纸上关于小牛队的这一个个字眼，无一不让史蒂文斯看得揪心。

　　虽然已经不是亦阳的主教练，但史蒂文斯还是觉得自己有责任，开导开导那个达拉斯一号。史蒂文斯很清楚底特律的这场比赛对小牛和亦阳而言有多么困难，活塞虽然已经远不像以前那么强大，但背靠背穿越大半个美国打比赛，这对所有人来说都不容易。

　　想到这里，史蒂文斯拿起电话，找到了亦阳的名字，拨了过去。

　　电话响了很久，一直无人接听。也是，亦阳估计昨天凌晨才到底特律，现在应该还在休息才对。

　　正当史蒂文斯想要挂断电话之时，电话却被接通了。“史蒂文斯先生，什么事儿？”亦阳那冷冰冰的声音，却让史蒂文斯心里充满暖意。

　　“在睡觉吗？”

　　“没有，刚刚在投篮训练，所以没听见电话铃声。”亦阳说话时，还喘着粗气。

　　“训练！？”史蒂文斯有些吃惊，在比赛强度已经这么大的现在，亦阳居然没有放弃自己的加练计划。

　　“你得去休息！”史蒂文斯加重了自己的语气，他可不希望亦阳在比赛开始之前就把自己的体能消耗殆尽。

　　“中午我会去睡一觉，然后下午起来接受按摩。放心吧，我会把自己最好的状态留在场上。”听着亦阳的回答，史蒂文斯大出了一口气，到底是职业球员了。对自己训练和休息的规划，亦阳安排得也是像模像样了。

　　“今天这场比赛……别给自己太大压力。NBA就是这样，胜败乃兵家常事……”

　　“今天我不会认输的。”还没等史蒂文斯说完，亦阳就抢过了话语权。

　　“当然，我只是希望你放轻松，不要把过多担子压在自己身上。放开手脚，大干一场！”史蒂文斯当然知道亦阳那小子心中那强烈的好胜心，人类都是好战的，在这个文明的年代，篮球场便是亦阳释放自己原始欲望的地方。

　　这个在伍德区长大的男孩，早就知道这个世界不是输就是赢道理。对他而言，NBA和伍德区没有太大区别。只不过在这里，人们不用拳头说话。

　　“好了，你接着训练吧。今天晚上我也有比赛，不能看你的直播。你小子，可别给我丢脸。”

　　“你输了我都不会输。”电话那头的亦阳，微微翘起了嘴角。

　　“臭小子……”

　　……

　　5胜8负，底特律活塞本赛季到目前为止的战绩，绝对算不上优秀。这也难怪，汽车城的没落已经不是一天两天了。现如今，活塞队的阵容在联盟中也并不是很具备竞争力。

　　但即使是这样，活塞队主帅约翰·库斯特今天却依然希望球队能够在主场取胜。小牛队在纸面上的确要强于活塞，但篮球从来就不是纸上谈兵的东西。

　　活塞队此前已经在底特律休整了三天，球队当家后卫斯塔基的状态也非常出色。而达拉斯小牛，他们今天凌晨才抵达战场，在此之前还连输了两场，士气低落。

　　这些场外因素，同样是影响比赛胜负的一部分。所以，库斯特今天才有信心，想要和小牛队扳扳手腕。

　　另一边，奥本山宫殿体育场的客队更衣室内，看着这一个个老家伙们疲惫的姿态，卡莱尔无奈地摇了摇头。

　　不到24小时之前，他们还在和气势如虹的公牛血战。而此刻，他们却在1902公里外的底特律，准备和又一个摩拳擦掌的对手肉搏。

　　卡莱尔环顾了一下四周，他发现，整个小牛队，好像只有亦阳的眼神与别人不同。

　　其他人的眼神中，多少都透露着疲惫和厌倦。唯独亦阳眼睛冒光，似乎燃着烈焰！

　　“亦！”卡莱尔当即大喊了一声，这一声，也打破了小牛队更衣室中的寂静。有一个想法卡莱尔实际上已经做了很久的准备，现在，是时候将其实施出来了。

　　亦阳抬头看着卡莱尔，一如既往地，这个中国人嘴上没有作答。

　　“今天的比赛，你打首发！”

　　顿时，更衣室内所有人的眼神都变了。虽然亦阳进入球队以来表现的确不错，但让基德给亦阳打替补？这种事情虽然在预料之中，是早晚会发生的。可当它真的发生的时候，人们却还是有些吃惊。

　　“贾森，我知道你现在非常疲惫。所以，我会让亦在首发位置上暂替你一晚。”

　　“没问题，头儿。”基德早已过了对首发位置虎视眈眈的年纪，只要能让球队迸发出最大的攻击力，基德现在愿意做出任何牺牲。

　　“准备好了吗？菜鸟。”坐在亦阳身边的特里拍了拍亦阳的胸脯。

　　亦阳咽了咽口水，在NBA的赛场上首发出场？这，还真是自己没想到的惊喜。

　　卡莱尔的意图很明显，他希望在赛场上，亦阳能用自己的冲劲带领疲软的小牛走出困境。

　　但愿这个小子的第一次首发登场，能够一切顺利……

　　……

　　篮球场上，记者们早已架设好了机器，各个电视台的解说员也在做着最后准备。

　　在记者区的穆然总会时不时地往小牛队的替补席看，他很是担心，疲惫的小牛会不会在底特律吞下第三场连败。

　　球员们的热身很快结束，双方主帅也在紧张的对球员们做着最后部署。

　　“搞什么！？”一切原本都按部就班的进行，但穆然的眼神，却忽然充满了惊讶。

　　他看见，在里克·卡莱尔身边。亦阳没有穿着训练服，而是穿着小牛队的客场球衣。

　　一般情况下，替补出场的球员，都会在热身之后重新穿上训练服和训练裤，以免在板凳席上等待的时间里着凉感冒。

　　以往这个时候，亦阳本应该也是这副穿着。但今天，穿着训练服训练裤的人，却变成了基德。

　　“难不成！？”不仅仅是穆然，现场的所有记者和解说员，都张大了他们的嘴巴。这个发现，可是在所有人预料之外的。

　　之后，两队首发五虎一一走上球场。基德坐在了替补席上，而亦阳，则昂首阔步的踏入球场，站在了指定位置上！

　　“亦！里克·卡莱尔教练今天让亦出现在了首发阵容当中！”在肯尼·史密斯的惊呼声中，小牛队的背靠背比赛，正式拉开了帷幕。


第112章 振奋一扣

　　看着那个年轻的一号以首发身份踏入球场，活塞队主帅约翰·库斯特也是忽然一愣。但一秒钟之后，他便立刻恢复镇定。

　　虽然小牛队的那个探花进入联盟以来的确打得还不错，但这个时候卡莱尔让他打首发，对活塞而言并不一定是件坏事。

　　小牛队让亦阳打首发，也许并不仅仅是因为亦阳的表现打动了卡莱尔。而是因为，基德的体能无法支撑他继续以首发身份出场！

　　基德这边还有个亦阳可以替他分担压力，那么背靠背作战的其他小牛队球员，可就没有那么幸运了。库斯特并没有因为亦阳被忽然提到首发而感到紧张，正相反，他觉得，这反而是小牛队现在空虚不已的证明！

　　活塞队当家控卫罗尼·斯塔基也并没有对亦阳抱太大戒备心，一个第一次首发出场的新秀，没什么可怕的。纵使他是探花秀，而且最近表现的确不错。但亦阳，还没有强大到会让斯塔基感到紧张的地步。

　　无论亦阳有没有做好准备，无论球迷和解说们对亦阳首发一事如何看待。主裁判，还是准时吹响了自己口中的哨子，将篮球高高抛向空中！

　　活塞队中锋本·华莱士资料上的身高是2米06，但这个数字绝对是加上了他当年爆炸头的长度。现在换了发型的大本，身高看上去也许就两米左右，比斯塔基也高不了多少。而且，已经36岁的大本，也完全不如以前那么能蹦跶了。

　　因此，泰森·钱德勒轻轻松松便在大本头上将篮球争走。而那颗橘红色的圆球不偏不倚，恰恰掉入亦阳手中。

　　活塞队立刻摆开防守阵型，小牛队的球员们拖着疲惫的身子缓缓朝对方半场靠近。奥本山宫殿体育场立刻迸发出了剧烈的嘘声，所有人都希望背靠背作战的小牛会在此陷入苦战。

　　亦阳没有着急，虽然经历了憋屈两连败的他现在冲劲十足，巴不得三下两下就将活塞队掀翻在地。但他知道，这场比赛光靠自己一个人是无法赢下来的。他必须等待自己的队友们落好位，然后才可以开始组织本场比赛的第一次进攻。

　　虽然是第一次首发出场，但亦阳却并没有显得紧张或者生疏。毕竟，亦阳大多数比赛的出场时间实际上都比基德要长一些。而且，你也不能把一支球队的第六人看作是替补。

　　比如马刺的吉诺比利，又有谁会把那个家伙当作替补来看待呢？

　　亦阳熟练的打着手势，沉着冷静的控球。他根本不像是一个新秀，而是像极了一个在球场上打了好几年的老球员。

　　就在斯塔基张开双臂，全神贯注地提防亦阳突破的时候。亦阳却直接把篮球往地上一砸，一个长距离的击地传球，篮球穿越人群，不偏不倚，正正传入到了在左侧牛角位站定的史蒂文斯手里。

　　进攻能力不足的史蒂文斯自然不会轻举妄动，亦阳的这一传球可不是为了助攻，而是为了把球打到诺维茨基的那一侧！

　　史蒂文斯接球之后立刻一传，将球吊入内线。身体里流淌着防守血液的大本立刻要求换防，自己贴到了德国人身后。

　　虽然已经36岁，但本·华莱士的下盘却依然很稳。诺维茨基用后背试探了两下，便知道硬打这个家伙并不是良策。

　　可诺维茨基这个也许是NBA历史上进攻手段最全面的大前锋，可不会因此受到影响。往里推进无法实现，诺维茨基干错直接翻身金鸡独立后撤步。

　　身高2米的大本努力封堵，可他和德国人之间的身高差距实在太大。诺维茨基几乎没有受到干扰，从容将球给投了出去。

　　在活塞队球迷们的嘘声下，德克的投篮稳稳命中！顿时，奥本山宫殿体育场变得鸦雀无声！看来今天，背靠背作战的小牛是不打算让活塞如愿以偿了！

　　虽然一开场就被打入一球，可活塞并未气馁。之后一次进攻，由罗尼·斯塔基直接持球冲击篮筐。击溃一支体力透支的球队最好的方法，就是利用不断的冲击去冲垮他们。对于小牛，这样的方法同样适用。

　　只可惜，斯塔基似乎忘记，自己眼前的对手不是基德，而是极度渴望胜利的亦阳！

　　亦阳强硬的封堵，让斯塔基的上篮节奏完全被打乱。还不用等“拳王”出手，亦阳就干扰得斯塔基上篮不中。

　　见此情形，活塞队立刻快速回防。约翰·库斯特早就针对亦阳布置过相应的战术，他可不希望看见亦阳在奥本山宫殿体育场完成偷袭。

　　活塞队的防守立刻成型，但亦阳还是不紧不慢的推进。带动全队，亦阳想要赢得胜利，就必须带动全队。

　　他耐心等待着队友们一一落位，然后，招了招手，示意诺维茨基上前挡拆。

　　德国人可不在乎亦阳是不是新秀，既然一号位开始发号施令，他执行便是了。

　　于是，德克快步往高位走去。和德克一起出来的，还有活塞队的护框屏障本·华莱士。

　　亦阳没有犹豫，立刻借着诺维茨基的挡拆起速突破。现在移动已经相对缓慢的大本肯定不会换防过去，斯塔基只得自己绕过挡拆，然后及时跟上。

　　亦阳在突破到中距离上的时候，忽然回头，并且做了一个要往后传球的动作。

　　“突破分球吗！？”斯塔基和大本都紧皱着眉头，诺维茨基挡拆之后留在了三分线外，如果亦阳成功把球传出去，德克就将获得一个三分出手的机会。

　　斯塔基立刻给出了反应，准备抢断。然而那颗篮球，却像是被粘在了亦阳手上一般，并没有传出去。

　　“假传真上！”看着亦阳在做出传球动作骗过斯塔基之后立刻起两大步上篮，肯尼·史密斯是拍手叫好！

　　没有任何压力，亦阳轻轻松松的上篮命中。仅仅用一个假动作，亦阳就戏耍了活塞队的整条防线。毕竟，诺维茨基才是所有活塞队球员惧怕的对象。亦阳哪怕只是表现得想要传球给德国人，都会让活塞队的各位绷紧神经！

　　“该死！”斯塔基不甘心地从地上捡起篮球，自己刚刚居然被一个新秀戏耍，这实在是让斯塔基心里非常不爽。

　　这一回，斯塔基还打算直接突破。毕竟在强壮程度和身高上，斯塔基的确更占优势。

　　看着朝自己直直冲来的斯塔基，亦阳并未害怕。在人们看来，亦阳这无疑是螳臂挡车。但在亦阳眼里，气势汹汹的斯塔基，根本就是漏洞百出！

　　就在两人即将撞在一起之时，亦阳忽然一个健步往前冲刺，长臂迅速探出，大手拍到了篮球。斯塔基瞬间便失去了对篮球的控制，亦阳再一加速稳稳拿到球，但脚下一个踉跄，眼看就要跌倒。

　　这个时候，亦阳一只手运球，一只手往地上一撑，稳住了重心。之后，一道黄色闪电，在奥本山宫殿体育场内划开！

　　在那个达拉斯一号身后追赶的斯塔基，只得眼睁睁看着亦阳高高跃起，然后双手将球置于脑后，猛地砸入框中！

　　“咚！”篮筐发出一声巨响，就好像是巨大的雷声环绕了整个底特律。

　　“啊！”亦阳扣篮成功之后，低吼了一声。这，是他对自己的鼓励！

　　看着亦阳完成抢断然后一条龙扣篮得手，小牛队其他球员心理的火苗，似乎也被亦阳彻底点燃了。

　　连一个菜鸟都这么卖力，我们怎么能够因为背靠背就轻言放弃！？

　　“干得好！”待亦阳返回半场，诺维茨基主动上前去与亦阳击掌。

　　“大家认真些，我们，还不能认输呢！”之后，诺维茨基冲场上的其他人大喊。

　　卡莱尔满意地微微一笑，小牛队首发的精神状态，跟刚刚比起来都完全不同了。

　　那个一号新秀，说不定，真是个天生的领袖！


第113章 比分迫近

　　刚一开场，怀有雄心大志的活塞就遭了当头一棒。被亦阳抢断而完成扣篮的罗尼·斯塔基，更是在主场球迷面前颜面扫地。

　　作为活塞队最近几年计划中的建队核心，斯塔基的表现总是备受瞩目。偏偏最近几场球，活塞队的表现都不甚理想。他早就希望通过一次漂亮的胜利，来挽回自己在球迷们心中的地位。

　　看上去，疲惫不堪的小牛和那个一年级菜鸟，似乎就是斯塔基完成这一切的垫脚石。但亦阳的抢断和暴扣，却让斯塔基闻到了危险的味道。

　　“发什么呆呢！？”活塞队主帅约翰·库斯特的大吼，将斯塔基拉回到了比赛现场。

　　他举手示意大本把底线球发出来，这一次，斯塔基没敢直接起速冲击。亦阳刚刚的抢断，已经让这个家伙对达拉斯的一号后卫有所忌惮。

　　和现在联盟中的大多数攻击型控卫一样，斯塔基得球之后通常都是先看篮筐，之后才是队友。

　　也许身高1米96的斯塔基骨子里是一个得分后卫，但主帅让他打一号位，他却没能尽到一号位的责任。

　　斯塔基随意一传，把球给到了活塞队功勋元老理查德·汉密尔顿手中。但面对强壮的史蒂文斯，汉密尔顿在做了几个试探步之后便发现自己毫无机会。

　　于是，篮球又被打回到了斯塔基手里。这一下，斯塔基可不会再客气了。一开始传球给汉密尔顿，只是斯塔基觉得自己应该传球，而不是他想到了什么组织进攻的方法。

　　现在既然你不打，那我可就要做自己最擅长的了！

　　这个穿着3号球衣的活塞新核举起左手，示意球队大前锋杰森·马克希尔前来挡拆。

　　见挡拆就位，斯塔基立刻启动，借助队友的掩护突破。然而亦阳却直接倚着马克希尔一个转身，这一转，让他立刻又贴到了斯塔基身边！

　　亦阳大胆的尝试得到了回报，斯塔基还没全速前进呢，就被亦阳给逼得减缓了脚步。

　　见钱德勒已经回防篮下，斯塔基便知道自己现在强行冲击篮筐恐怕只会是凶多吉少。于是这个3号后卫在中距离的位置上忽然急停起跳，准备投篮！

　　亦阳在防守端的专注程度绝对是斯塔基所不具备的，当这个家伙起跳投篮之时，亦阳也立刻跃起封堵。这一下，斯塔基被严重干扰。他的投篮不但没能命中，还直接变成了一记空气球。

　　“真他妈该死！”库斯特不禁扶住了自己的额头，有时候他真想不明白，为什么杜马斯会选择让这么一个家伙来担任建队核心。的确，斯塔基的确打出过不俗表现。但从整体来说，库斯特并不看好活塞能够在斯塔基的带领之下走出困境。

　　又防成了斯塔基一个，而且逼迫对方投出了一个三不沾。但亦阳并没有沾沾自喜，除非得到最后的胜利，不然今天，亦阳是绝不会停下来的。

　　这一次进攻，卡莱尔明显看见，球员们的跑动比之前要积极了不少。亦阳在场上优秀的表现，无疑调动起了其他人疲惫不堪的身躯。

　　马里昂的穿插跑位撕扯着活塞队的防线，钱德勒的无球挡拆让小牛队的进攻危机四伏。而在三分线外控球的亦阳，则用一双死神般的眼睛审视着整个半场。在解说席上的肯尼·史密斯都不禁感慨，这才叫控球后卫嘛！

　　就在队友们跑位之时，亦阳发现活塞队的防守被撕出了一丝空档。于是这个探花秀没有犹豫，他直接一个直传，篮球飞快地蹿入内线，最终在德国人手中停止活动。

　　亦阳精准而快速的传球，让活塞防不胜防。想封堵这个家伙的传球路线，简直比限制他得分还难！

　　活塞队的两个首发内线用一个字来形容，那就是“矮”。

　　无论是打五号位的大本还是打四号位的马克希尔，他们的身高都仅仅是在两米左右。

　　虽然这两个家伙都十分强壮，但强壮，并无法限制住德国人的脚步！

　　亦阳把弹药传送到了诺维茨基手中，诺维茨基也不会谦虚。这座“德国大炮”直接翻身跳投出手。马克希尔竭力伸直手臂，却还是差了诺维茨基一大截。

　　一个助攻，一次得分。亦阳甚至没有踏入三分线，就已经终结了这次进攻。人们都说，基德和罗德曼是NBA历史上唯二两个不用得分就能带领球队取得胜利的人。也许从今往后，这个榜单上的名字，要多加一个亦阳！

　　之后活塞队全力反扑，斯塔基没再执意出手，而是把球交给了队友。当然，他的传球远算不上是组织。只不过是把得分的责任，丢给了另外的队友罢了。

　　面对史蒂文斯的强硬贴防，“面具侠”汉密尔顿的上篮直接上了个“过桥”。这个最喜欢打无球进攻的后卫，现在却不得不自己持球进攻。效果，自然可晓而知。

　　比赛打到现在，活塞队计分板上的数字却依然是“0”。但两眼冒火的亦阳，可不会就此手软！

　　这家伙在三分线外放缓了自己的脚步，看上去似乎是想再次用传球解决问题。亦阳的眼神在寻找队友，斯塔基也不自觉的放松了警惕。

　　就在这个时候，斯塔基眼前那个穿着蓝色球衣的亚洲人却忽然一动！

　　“嗖！”准备不足的斯塔基只感觉一阵风从自己身边刮过，然后，亦阳就消失得无影无踪了。

　　再一回头，亦阳已经杀入内线，顶着大本的协防强行上篮。要是换作六七年前，亦阳这样的做法无疑是自杀。大本肯定会高高跃起，赏给亦阳一个火辣辣的大冒。

　　但在2010年的今天，大本已经不复当年之勇了。他虽然阻止了亦阳得分，但却不是用封盖，而是用了一个狼狈的犯规。

　　“岁月不饶人啊查尔斯，现在就连新秀后卫，也敢在曾经的最佳防守球员头上为非作歹了。”

　　亦阳面无表情地与上前伸出手掌的队友们击掌，然后径直走向罚球线。顿时，奥本山宫殿体育场的嘘声铺天盖地。普通人别说在这样的情况下罚球，可能光是在这种环境下站着都会直哆嗦。

　　但这个冷静的后卫明显没有受到周围环境的影响，这些嘘声，比起高中时期亦阳在篮球场上听到的那些羞辱，根本不算什么。

　　两罚两中，亦阳没有浪费这个罚球的机会。活塞队主帅约翰·库斯特立马叫了暂停，11比0，疲惫不堪的小牛，一上来就在奥本山宫殿体育场打出了一个进攻高潮。

　　卡莱尔在球员们下场休息之时是眉开眼笑，这次原本会艰苦无比的比赛，竟以如此轻松的方式开场。

　　不过暂停结束之后，随着比赛继续深入，卡莱尔脸上的笑容便开始逐渐消失。

　　也许亦阳和诺维茨基的表现非常出色，但小牛队其他人，明显还在受到疲惫的影响。

　　之后的比赛中，活塞队全体开火，渐渐迫近比分。而小牛队那边，除了亦阳和诺维茨基以外，似乎就没有第三个人能够站出来得分了。

　　马里昂3投0中，替补上场的基德2投中0，就连特里，出手4次，也仅仅命中1球。

　　当亦阳和诺维茨基两人双双下场之后，小牛队的进攻更是几乎陷入停滞。抓住这个机会，活塞队在第一节比赛结束之前，成功将比分迫近。

　　24比18，虽然小牛队依然坐拥6分领先优势。但场上的势头，此刻却完全被活塞抢了过去。

　　密集的赛程对小牛队的影响还是十分显而易见的，想要拿下活塞，可不会像比赛刚开始时那般轻松。

　　亦阳和诺维茨基必须付出120%的努力，才有可能带领球队脱离泥沼。

　　背靠背的战斗，从来不会轻松。


第114章 全新二人组？

　　“小牛队虽然目前占据领先优势，但他们的状态真的算不上好。从全队命中率上看，小牛队是不如活塞的。但正是因为德克和亦的优秀发挥，活塞才会处于落后。不过随着比赛深入，针对亦和德克的布置会越来越多，这两个家伙也会越来越疲惫。小牛队如果想要终止连败的话，就必须有亦和德克之外的人站出来才行！”节间休息时间，迈克·布林可不会对场上拉拉队的表演感兴趣。

　　这个老头儿在为观众们分析着比赛的局势，这个时候，ESPN的摄影师也心领神会地把镜头对准了德克和亦阳。

　　这两个家伙第一节比赛的表现的确非常出色，但看得出，背靠背打比赛的他们，此刻呼吸可并不平稳。

　　就如迈克·布林所说，只要活塞能够一直紧咬比分，就有机会在最后时刻把背靠背作战的小牛拖死。

　　里克·卡莱尔当然也知道这个问题，但球员在场上的竞技状态，可不是他这个主帅随便几句话就可以扭转的。比赛到底会怎么样，具体还得看球员们的发挥。

　　大汗淋漓的诺维茨基感觉自己好像还没坐多久，代表着第二节比赛开打的电子蜂鸣声便响彻全场。

　　奥本山宫殿体育场的球迷们用热烈的掌声给活塞队的球员们打劲儿，虽然处于落后，但看上去，活塞队球员们的士气似乎更加高涨。

　　第二节比赛开始阶段，卡莱尔没有让亦阳和德克上场。理由很简单，他需要尽可能地给这两个家伙时间休息。

　　缺少了亦阳和德克，小牛队无疑被逼入绝境。然而这样的局势，并未让小牛队其他人的能量迸发出来。基德的组织的确是让小牛队获得了很多机会，但可惜的是，接球的人并未将机会转换为得分。

　　小牛队其他球员尽显疲态的表现不仅仅是在进攻端，防守端，活塞队也是用突破一次次蹂蹑着小牛队守护的篮筐。

　　第二节比赛才打了3分钟，里克·卡莱尔就不得不喊停了比赛。小牛队在比赛中狼狈的样子，根本就不像是一支排名西部前列的球队！

　　此时，活塞队已经填平了那仅仅6分的分差。而且如果继续放任不管，甚至还有反超的势头。

　　“德克！亦！披挂上阵！”卡莱尔大手一挥，他知道，今天这场比赛自己应该不会得到什么惊喜了。这两个人，是他目前唯一能够仰仗的希望。

　　诺维茨基和亦阳同时点头，虽然国籍、场上位置等东西都不同。但亦阳和诺维茨基那火辣辣的眼神，却几乎一模一样。

　　“进攻，用你们的进攻控制局势！亦，多多把球打到德克手里！德克，你今天给我尽情的出手！活塞队的内线挡不住你，背靠背比赛也难不倒你！强硬起来，别让那群家伙以为我们是软柿子！”卡莱尔说着用力挥了挥手，亦阳和诺维茨基早就已经迫不及待了。现在又有了卡莱尔这一番煽风点火，两人的斗志更是高昂。

　　所以，当约翰·库斯特看见那个1号和41号踏入球场之时，慢慢已经控制住了场上局势的他，却忽然心头一紧。

　　亦阳和诺维茨基的攻击力之强大，第一节比赛的时候活塞已经领教过了。库斯特此刻只能祈祷，祈祷这两个家伙火热的状态不会延续。

　　然而，暂停回来之后小牛队的第一次进攻，亦阳和诺维茨基就让库斯特的幻想破灭。

　　面对身高仅仅1米83的活塞队替补控卫威尔·拜纳姆，亦阳的视野可以说是根本不会受到任何干扰。整个半场内的所有细节，都没能逃过亦阳明锐的双眼。

　　于是这个一号后卫开始打起了手势，呼叫来了钱德勒为自己挡拆。挡拆进攻，别看这个战术非常简单非常基础，但其实借过挡拆，优秀的控球后卫可以玩出很多花样来。

　　矮小的威尔·拜纳姆想要摆脱掉钱德勒的挡拆可不是易事，这一点点延误的时间，已经足够让亦阳冲起速度。为了杜绝这样的事情发生，跟在钱德勒身后的新秀中锋格雷格·门罗就不得不换防到了亦阳面前。

　　门罗的忽然出现，与矮小的拜纳姆形成了鲜明对比。亦阳只感觉自己眼前一黑，似乎什么也看不见了。

　　虽然视野受阻，但亦阳却并没有停下自己的动作。这家伙在没有任何目光交流的情况下忽然把球往地上猛地一砸。

　　篮球不偏不倚，恰好从门罗张开的双腿间穿过。之后，回弹到了内切而入的诺维茨基手中。

　　这一切，亦阳都是在完全没有视野的情况下完成的。虽然他的眼睛没有视野，但在与拜纳姆对位的时候，亦阳心里，早就把整个半场装了进去。

　　诺维茨基接到篮球，直接起三步准备扣篮。而在他身边，活塞队替补四号位维兰纽瓦则紧贴着德国人不放。

　　虽然备受阻挠，但诺维茨基这一次却打得相当强硬！他顶着与维兰纽瓦之间的身体接触，起跳强行扣篮！

　　维兰纽瓦不堪示弱，紧贴着诺维茨基的身子起跳打算封盖。但已经腾空而起的诺维茨基根本不为所动，他在空中努力稳住重心，单手大力劈扣，把维兰纽瓦挤到了一边！

　　“强硬的暴扣！不过我要说，最精彩的还是亦的传球！这是一记真真正正的不看人传球，而且还是穿裆传球！他和德克之间甚至没有任何眼神交流！上帝啊，他的视野绝对是360°的，他的视野根本不属于人类！”迈克·布林夸张的解说让电视机前的球迷们津津乐道，ESPN也开始回放刚刚那一球的慢动作。当亦阳盯着门罗却将球穿裆送到诺维茨基手上时，所有人都自言自语的叫了一声。“绝了！”

　　之后两分钟里，亦阳和诺维茨基两人连连得手。活塞队的防守，在这两个家伙面前似乎形同虚设。而进攻端，活塞队第二阵容也无法继续咬住比分。

　　迫于无奈，约翰·库马斯只得重新将首发五虎派上场，这才阻断了活塞队持续落后的势头。

　　随后，库斯特对德国人专门布置了绕前和包夹防守。这一下，的确是让疲惫的诺维茨基打得非常难受。

　　第二节比赛第9分钟，利用诺维茨基的好几次投篮不中，活塞队再度将分差追到了仅差3分。这一次防守如果成功的话，活塞队就将得到扳平比分的机会。

　　亦阳此时已经大汗淋漓，第一次作为首发出场的他，今天的确打了不少时间。

　　当他走到三分线外时，门罗已经绕前防守德克，而大本还在一旁伺机补防。

　　如果只有门罗一个人挡在诺维茨基面前，亦阳还有把球传过去的能力。但如果大本也在一旁虎视眈眈，情况就完全不同了。只要大本不傻，他应该能够轻轻松松赶在德克之前抢断篮球。

　　亦阳看了看，诺维茨基已经没有接球机会。在扫视了一圈，另外三个人的状态更是疲惫不已。把球传给他们，他们也不一定能够把握住机会。

　　于是亦阳张开五指把手高高举起，斯塔基和活塞队的其他人不知道亦阳想干嘛。但小牛队的各位却很清楚，亦阳是呼叫他们拉开单打！

　　“亦这是……他要单打吗！？”肯尼·史密斯瞪大了眼睛，在他眼里，亦阳一直是一个组织型的后卫。拉开单打这种事情，可从未在亦阳身上出现过。

　　斯塔基用余光看了看两侧，默默咬了咬牙。这个新秀居然企图单打自己，少瞧不起人了！

　　亦阳看空间被拉开之后，突然把球往外一传！

　　所有人都惊呆了，难不成亦阳叫单打又是一个障眼法！？

　　斯塔基赶忙伸手，希望可以把这记传球截断。然而就在篮球飞出去的瞬间，亦阳的长臂却再度伸出，把那颗篮球又给拉回到了自己手下！

　　斯塔基被亦阳戏耍得失去了位置，亦阳立刻突破，他的速度几乎在一瞬间就达到了顶峰！

　　斯塔基赶忙改变重心封堵，然而亦阳却用一个弧度极大的变向从斯塔基身边掠过。这两个连续变向的动作行云流水，帮助亦阳干净利落地完成了突破！

　　突破之后，大本立刻抛下钱德勒保护篮筐。亦阳自然不会浪费这种机会，他把球往前一推，似乎打算传球。

　　就在大本举棋不定之时，亦阳的长臂却忽然收回来。之后，他迅速起跳，换左手上篮，成功得分！

　　亦阳的假传真上，戏耍了这位曾经四次最佳防守球员得主。就连泰森·钱德勒都做好了接球准备，他都认为亦阳这一球是真要传。

　　诺维茨基笑了笑，与亦阳击掌回防。虽然亦阳这一球确实漂亮，但诺维茨基可不仅仅是为了这记精彩的假传真上而开心。

　　他开心，是因为他知道。亦阳这家伙，也要开始自己得分了！

　　只要能够有一个人站出来帮助诺维茨基分担得分压力，德国人就有信心拿下这场比赛！

　　48比44，第二节比赛结束前，亦阳的进攻让小牛队打开了新的局势。

　　德克和亦阳，这两个库班心中的全新二人组。也许就将在今晚，打出名堂！


第115章 崭露头角的巨星

　　德克和亦阳能成为下一个伟大的二人组合吗？也许在这一节比赛之前，从未有人认真考虑过这个问题。毕竟，两人之间的年龄差距实在太大，当亦阳正值当打之年的时候，德克或许都不再打球了。这两个人，注定无法将自己的巅峰留给对方。

　　但刚刚亦阳和诺维茨基所展现出来的一切，却让肯尼·史密斯看到了不一样的东西。这两个人的确无法将自己的巅峰留给对方，但不在巅峰的两人，也不是不可以创造奇迹！

　　当年凯尔特人队的三巨头聚首之时，不也已经巅峰已过吗？马刺队的三架老马车，不也一直保有强大的竞争力吗？

　　就在肯尼·史密斯思考之间，巨大的电子蜂鸣声将他的注意力拉回到了场上。52比46，在诺维茨基和亦阳的带领下，状态不佳的小牛愣是带着6分的领先优势结束了半场比赛。

　　气急败坏的约翰·库斯特没有接受记者们的采访，而是径直走进了球员通道。这个家伙也许没想到，看似不堪一击的小牛，却因为两个人的存在，而给自己带来了这么大的麻烦。

　　“如果你要传球的话，你还是给我一些提示。我害怕我没有意会到你的意思，浪费你的妙传。对了，如果我接不到球，你就大胆的突破。我会尽力帮你把空间拉开，他们要是补防篮下，你就把球打给我，我会投篮命中的。”而另一边，诺维茨基则低着脑袋在亦阳耳旁一边说一边比划。两人肩并肩走进球员通道，这看上去根本不像是一个球队的当家球星和新秀，而是一对合作已久的老搭档。

　　诺维茨基可不管亦阳是不是新秀，只要是能帮助球队取胜的，他都会一视同仁。什么当家球星什么球队老大，这些东西德国人根本不在乎。胜利和冠军，这才是已经三十好几的德克最最在意的东西。

　　果不其然，回到更衣室之后，里克·卡莱尔也是给诺维茨基和亦阳两人布置了很多战术。他清楚，疲惫不堪的其他人，很难在一个中场休息之后奇迹般的复活。如果不出意外，下半场比赛，小牛队能够依靠的依然只有诺维茨基和亦阳。

　　但这一次，卡莱尔却充满了信心。1号和41号两个家伙，足够让活塞队喝上一壶的了！

　　“包夹！在他接球之前就给我包夹！”约翰·库斯特在战术白板诺维茨基的名字上画了一个大大的红叉，仅半场比赛，德克就砍下了18分。毫无疑问，如果不是诺维茨基打得太过轻松，活塞现在根本就不可能如此被动。

　　库斯特也知道活塞队内线群的身高是个大问题，所以下半场比赛，他打算让新秀门罗多多上场，和大本形成强有力的包围圈，以此来遏制德国人。

　　亦阳？亦阳那家伙的传球的确漂亮。但如果德克无法得分，那么他的传球也将毫无意义！

　　这个家伙似乎忘记了，第二节比赛最后几次进攻。小牛队的得分，可不仅仅全是靠着诺维茨基得来的。

　　穆然还在紧张的思考着下半场比赛小牛队该如何应对活塞的反扑，他便看见亦阳早早走出球员通道踏入球场。

　　这家伙在场上随意的投了投篮，以保持手感。之后，又做了做拉伸运动。看上去，亦阳也非常清楚，下半场比赛，自己是不会好过的。这个一年级菜鸟，必须做好万全的准备！

　　直到活塞队的球员们悉数出场，奥本山宫殿体育场针对亦阳的嘘声才终于停了下来。看上去，背靠背作战的小牛只剩下半条命了。所有人都期待，期待着活塞能够在接下来24分钟的战斗里一举击溃来自达拉斯的疲惫之师。

　　比赛一开始，斯塔基就用一次突破上篮取得两分。他的这一进球，毫无疑问是让活塞队球迷们的自信心得到了满足。斯塔基的上篮只是活塞反扑计划的第一步，之后，活塞队的火力势必会更加猛烈！

　　换小牛队进攻，作为一个新秀，格雷格·门罗的积极性自然是相当的高。他2米11的身高加上强壮的身体，的确可以给诺维茨基带来更大的压力。上半场比赛第二节末段，活塞队就曾用这个阵容限制得德克连续打铁。

　　门罗绕前，大本拖后。至于钱德勒？这家伙除了扣篮，在进攻端还有别的威胁吗？

　　亦阳见诺维茨基没有接球空间，于是看了看在左侧牛角位站定的马里昂。然后，直接把球塞到了手感并不好的三号位手里。

　　马里昂今天可以说是被“老王子”普林斯给完全打爆，到目前为止，普林斯只让马里昂命中了一球。而马里昂，则已经让普林斯砍下了10分。

　　所以当马里昂持球的时候，普林斯并没有太警觉，不仅仅是普林斯，整个活塞队的神经，在马里昂接球的那一刻都放松了下来。

　　马里昂持球做了一组三威胁动作，小牛队其他人跑位的目的似乎也是把强侧拉空，尽可能给马里昂制造突破的空间。看上去，在诺维茨基无法接球之时，卡莱尔是希望马里昂能够站出来得分。

　　就在所有人都以为马里昂要强突普林斯的时候，这家伙却忽然高吊一传，原本空荡荡的中路，忽然窜出一道闪电！亦阳举起长臂，卸下了这记高吊传球。而小牛队其他人的跑位，其实并不是帮助马里昂拉开空间，而是帮助亦阳净空篮下！

　　见亦阳接球直杀禁区，大本抛下钱德勒气势汹汹便扑了上来。面对这位曾经NBA联盟中防守最优秀的球员，亦阳没有紧张，而是持续加速！

　　“亦会被直接撞飞回达拉斯的！”迈克·布林见两人就要碰在一起，手心里全是细汗！要知道，亦阳和大本在体格上可完全不在一个级别。

　　就在两人即将碰撞在一起之时，亦阳却忽然改变脚步，贴着大本硕壮的身躯迅猛一转！亦阳就像是忽然化为薄雾一般，直接穿越了大本的身躯！

　　转身过来之后，亦阳的脚步没有凌乱。这个新秀很好的控制着自己的步伐，他举起手臂，手腕轻轻一抖。篮球擦着篮板，乖乖入网。

　　“好球，亦的转身简直行云流水。虽然德克被限制住，但我们看见，亦依然让小牛队的优势得以延续。”肯尼·史密斯鼓起了掌，一个新秀，今天真的扛起了与他身份完全不符的重任。

　　很多高顺位新秀前几年打NBA的目的都只是为了进步，球队不会把胜负这样的责任压在新秀身上。比如说奇才的沃尔，比如说快船的格里芬。他们只要自己表现优秀就好，反正球队对成绩也没有过多要求。

　　但亦阳不同，他作为一个探花秀，却早早便将球队胜负扛在身上。而且这种责任并没有将亦阳压垮，反而是让他越加优秀！

　　随后，活塞队依然对诺维茨基采取采取了360°无死角的贴身逼防。而亦阳，则连续利用自己的个人能力继续得分。

　　当亦阳用一个漂亮的后撤步跳投砍下自己第三节比赛的第八分时，落后了7分的活塞又叫停了比赛。库斯特知道，现在小牛队的威胁已经不仅仅只有德克了。亦阳，绝对是一个不得不防的进攻点！

　　亦阳走向球场，替补席上的队友们都欣喜若狂地站起来与那个一号新秀用力击掌。特里甚至一把抱住了亦阳，咧嘴大笑，就好像刚刚在场上连续得分的人是自己一样。

　　穆然将镜头对准了那个黄皮肤的球员，抓到了他脸上的表情。

　　冷静、沉着、面无表情……亦阳的表情，就好像是在说，“做到这一切，完全在预料之中！”

　　“这小子。”穆然笑了笑。“越来越有巨星的样子了。”


第116章 转身

　　“亦的突破非常致命，今天活塞队已经不止一次在这个探花秀身上吃亏了。门罗无法坐视不管，亦直接起跳，他和门罗在空中产生了身体接触！”迈克·布林基情满满的解说让比赛紧张的氛围传送到了每一个球迷身边。

　　亦阳在空中被门罗罩得根本没有出手空间，看上去这一次防守将会大获成功。

　　然而这个已经连续用突破杀伤活塞队篮筐的后卫却并没有出手，而是用长臂拿着球绕过门罗背后，将其给到了被放空的诺维茨基手里。

　　诺维茨基接到篮球之后轻轻一抛，篮球在框内回弹了几下，最终还是坠入网中。

　　活塞队眼看着就要扳平比分，诺维茨基的进球却再度将分差拉到了4分。

　　此时，距离全场比赛结束仅剩下3分钟。而仅靠着两人苦苦支撑的小牛，却依然在坚持不懈的占据着领先优势。

　　斯塔基并没有因为又被亦阳打入一球而过多的沮丧，今天亦阳已经在斯塔基头上拿到了20分。如果他每一球都去沮丧，估计比赛还没结束，斯塔基自己都会把自己逼疯。

　　这个活塞队的建队新核接过底线球立马就开始全力冲刺，用快速的攻防节奏来拖垮亦阳和德克，这是约翰·库斯特此刻唯一解决问题的方式！

　　斯塔基起速，呼吸还没有调整过来的亦阳就不得不跟着提速。活塞队的节奏打得很快，让背靠背作战的小牛漏洞百出。

　　看准时机，斯塔基忽然一个变向，企图甩开亦阳。但亦阳并未放弃防守，他依然用自己精湛的横移脚步贴防在斯塔基左右。

　　斯塔基借助这一丝空间强硬突破，就在所有人都以为这个三号又要鲁莽行事之时。斯塔基却手腕一抖，把篮球打到了三分线外。在那里，“老王子”普林斯早已就位，这个活塞队功勋元老接球就投。一记精准的三分，让活塞队从悬崖边又爬了回来。

　　“普林斯今天绝对是活塞队的功臣！永远别低估像他这样的老家伙，这种球员无论在何种情况之下，都会发挥自己的作用！”

　　斯塔基明白，自己想要在高大的亦阳头上拿分并不简单。今天自己的命中率险些跌破40%，正是拜亦阳所赐。作为一个被活塞队拿来当建队核心的球员来说，被一个新秀打成这样，斯塔基真的算是颜面扫地。

　　他明白，如果这场比赛活塞队输了，自己肯定会沦为媒体们的笑柄。一个第一次打首发的新秀，居然干掉了一个当家后卫。所以，斯塔基现在一心只想赢，个人得分的多少都已经被他抛到了脑后。

　　见普林斯命中三分，卡莱尔也只能无奈摇头。马里昂今天累得根本就迈不开步子，更别说现在是第四节最后时刻。他只希望德克和亦阳能够继续坚持，他们两只要有其中一个倒下，整个小牛队就都会垮掉！

　　时间所剩无几，小牛队的领先优势也仅剩1分。这一回，诺维茨基和钱德勒两人都提到高位，给亦阳设立了一个双挡拆的掩护。

　　双挡拆这阵势一摆出来，所有人都以为亦阳肯定是持球进攻的那个点。

　　但亦阳却在绕过挡拆之后直接击地传球，篮球回弹之后朝底线飞去。特里忽然杀出，抓住篮球，直接起三步上篮。

　　所有人的注意力都在亦阳身上，所以造就了亦阳又一次精彩的助攻。20分10次助攻，这一球让亦阳为自己的两双记录又添加了一笔。

　　随后，活塞队新秀内线门罗在三秒区内强打诺维茨基勾手得分。诺维茨基实际上已经尽力去防了，但现在体力近乎透支的他面对年轻气盛的门罗，却还是落了下风。

　　分差又变成了1，比分焦灼得令现场的观众们几乎窒息。就连在记者区内拍摄的穆然都觉得自己的心脏在扑扑直跳，然而那个在场上决定着胜负的达拉斯一号，却再度从容控球而去。

　　亦阳才刚一过半场，斯塔基就按照主教练的布置对亦阳进行了半场紧逼防守。约翰·库斯特本想在关键时刻给亦阳施压，以逼迫心理素质还并不成熟的新秀发生失误。

　　然而亦阳的内心之沉着，也许就连库斯特自己也比不了。面对斯塔基的逼抢，这个一号后卫流畅地躲避着抢断，篮球在亦阳手上仿佛有了生命，灵活地来回飞蹿。

　　眼看着亦阳就要逼近三分线，这个达拉斯一号却忽然胯下一个回拉后撤。接到命令需要随时逼防亦阳的斯塔基没有犹豫，上前一步贴了过去。

　　就趁着斯塔基重心朝前的瞬间，亦阳忽然加速！斯塔基下意识的横移封堵，然而亦阳却用肩顶着这个活塞队3号强行溜了进来！

　　这一下，门罗有些不知所措。放掉德克，亦阳肯定能把球传过去，如果不补防，那么亦阳又将得到取分的机会。

　　最后，门罗还是决定守在诺维茨基身边，亦阳就交给大本去照顾吧。

　　大本又何尝敢前扑得太凶呢？且不说亦阳可以轻松过掉自己，就算亦阳无法过掉自己，他只要把球往天上一抛，钱德勒便会拔地而起完成空接。

　　这个曾经的最佳防守球员也有些进退两难，就在这两个内线还在纠结如何防守的时候，踏入三秒区内一步的亦阳却忽然笔直起跳，稳稳命中中投！

　　比分再度拉开，活塞队想要扳平比分的幻想又一次落空。门罗和大本你看看我，我看看你。一个中国人，一个德国人，怎么就那么难对付！

　　几十秒之后，逼迫得斯塔基上篮失败的亦阳再度卷土重来。这一回，亦阳先是把球给到了提到高位来的钱德勒。之后，从后面兜了一圈出来的亦阳与钱德勒打了一个手递手配合。

　　拿过钱德勒手上的球，亦阳立刻起速突破！斯塔基大吃一惊，刚刚亦阳已经够快了，殊不知那都还并非是亦阳的全速状态！

　　这个手递手配合不但让钱德勒延误了斯塔基的追防，更是成功将大本钓离了禁区。

　　这一下，可就由不得门罗纠结了。这个和亦阳同级的新秀只好撇下诺维茨基，张开双臂虎视眈眈地守在篮下！

　　亦阳直接冲这强壮的门罗起跳，他之所以每次都和这些强壮的内线硬碰硬，并不是为了耍酷，而是为了把补防篮下的大个子骗得起跳。这一来，当他再度传球的时候，对方便连补防的机会都没有了。

　　在空中被门罗撞得够呛的亦阳咬了咬牙，原本上篮的右手忽然改变了姿势。篮球没有飞向篮筐，而是从门罗头皮上飞过。

　　越过门罗，诺维茨基接到篮球直接原地起跳。一记大力的双手挂框，让奥本山宫殿体育场内“防守”的大喊声戛然而止！

　　“42分！德克已经砍下了自己本场比赛的第42分！上帝啊，亦的精彩传球让德克总能轻松得到机会！”迈克·布林看着诺维茨基的技术统计，这42分里面，起码有大半来自于亦阳的助攻！

　　转眼间，活塞队已经推了过去准备还以颜色。但斯塔基这样的一号位，明显没有办法在节奏提快的情况下把进攻梳理得井井有条。

　　活塞队的确打快了，但同样打得也非常乱！获得机会了的球员斯塔基看不见，当斯塔基看见的时候，机会已经消失。

　　活塞队的快节奏没有击溃小牛，反而是让自己乱了阵脚。最后，斯塔基仓促的传球发生了失误，活塞队不攻自破！

　　此时，距离比赛结束仅剩一分钟。而活塞则落后了足有五分。也就是说，这一次进攻如果活塞无法防下来，那么他们击溃小牛的计划就将彻底搁浅。

　　这一回合，活塞队的防守非常严密。亦阳别说是突破，他就连传球的路线都没法找到。

　　场下的基德倒是看见了几条传球路线，不过那种球，即使是基德自己亲自上阵，也不一定能够保证将球安全送到。

　　亦阳知道，这致命的一球光靠传，是传不出机会的。这个一号后卫也没有要挡拆，因为对方肯定做好的换防的准备。他后撤了一步，忽然冲刺！

　　就在冲刺的过程中，亦阳把球传到了诺维茨基手上。德国人刚得球，门罗和大本两人就包夹了上去。

　　诺维茨基没法转身，但他却看见亦阳在斯塔基的拉扯之下切了进来。

　　德国人没有多想，立刻直传！亦阳一把甩开了斯塔基搭在自己身上的手，稳稳拿到篮球，然后直杀禁区！

　　大本放开诺维茨基堵在篮下，他这一次的站位非常贼。既不太高，也不太低。无论亦阳想怎么进攻，他都可以及时封堵。

　　这时候亦阳再一审视半场，发现已经无路可退了。不成功，便成仁！

　　于是，这个一号新秀直接迎着大本就跳了起来。门罗没有离开德克半步，他很清楚亦阳假上真传的功力有多么恐怖。

　　亦阳在空中扭动自己的腰腹，愣是在腾空的情况下贴着大本完成了360°的转身！

　　在大本惊愕的眼神中，转过身来的亦阳轻轻一挑，篮球应声入网！

　　这一刻，整个奥本山宫殿体育场都变得鸦雀无声。就连解说席上的名嘴们，都安静了一秒。

　　空中360°转身上篮？这不可思议的画面，在毫无预兆的情况下，变成了事实！


第117章 他才是最佳球员

　　一个在空中转体360°之后的精彩上篮，让整个奥本山宫殿体育场的球迷都长大了嘴巴，却又无法发出任何声音。

　　“超级进球！亦的上篮杀死了活塞队球员们的信心！”直到亦阳潇洒落地，迈克·布林才张开了他的嘴，让凝固的空气再度流动了起来。

　　“不可思议的得分方式！上帝啊，查尔斯，你得捏捏我的脸，以确保我刚刚不是在做梦！”另一边，TNT电视台的肯尼·史密斯也惊讶地大叫了起来。

　　之后，小牛队替补席上的球员们一个个都站了起来，他们做着夸张的表情和动作，然后集体为那个一号新秀挥舞起了毛巾。就连在NBA叱咤风云多年的基德，也在此列。

　　至于刚刚经历了那一切的大本，则不甘心的从地上捡起了那颗橘红色的篮球。谁能想到，那个中国后卫居然能在空中完成如此困难的一个动作。蒙塔·艾利斯、阿伦·艾弗森、特雷西·麦格雷迪……如果是这些家伙完成一个空中360°转身上篮，大本可能丝毫不会感到奇怪。

　　但刚刚，那个从来都是以稳求胜的中国人，居然轻而易举就在自己头上打入了那么精彩的一球。

　　也许亦阳来到NBA之后打球风格的确没有那么华丽，但别忘了，这个探花秀，可是在街头球场长大的。华丽好看的动作，亦阳的“武器库”里可多着呢。

　　“先是手肘传球，今天亦又为我们奉献了一个360°转身上篮。查尔斯，你觉得下一次，这家伙还会为我们带来什么惊人的表演？”虽然此时活塞队已经重新发起了进攻，但各个解说员口中，却还在聊着和刚刚亦阳进球有关的话题。

　　“下一次？翻个跟头之后扣篮吗？这家伙，肯定会中国功夫！”巴克利这一次也难得的没有吐槽亦阳这个菜鸟，因为刚刚那一记上篮，的确是太精彩了。就连巴克利这种大嘴，也找不到任何可吐槽的点。

　　就在解说员们相互开玩笑的时候，斯塔基已经控球来到了亦阳面前。比赛还剩下40秒，活塞却落后了足有7分。可以说，亦阳已经把刀架在了活塞队的脖子上。只要他手一抽动，这支曾经的铁血之军就会立刻死亡！

　　斯塔基左顾右盼，有些紧张。这一次进攻当中，泰肖恩·普林斯和汉密尔顿已经跑出了几次机会，但并不擅长组织进攻的斯塔基没有看见这些空档。

　　“操！”当普林斯连续第二次跑出空档而斯塔基却依然无动于衷时，这个汽车之城的功勋元老是气急败坏地挥舞了一下手臂。

　　“普林斯看上去不怎么高兴，斯塔基这才发现自己的队友，但为时已晚了。比赛时间不多了，斯塔基继续这么拖下去，对活塞而言可不是什么好事儿。”

　　不知道是不是听到了巴克利对自己的点评，斯塔基忽然启动打算突破，在最后时刻把活塞队拉回来。

　　但亦阳及时的封堵，让斯塔基未能占到任何便宜。这个穿着白色主场球衣的活塞3号急了，刚刚亦阳的那个上篮，无疑大大打击了他的士气。现在，士气低落的斯塔基，甚至失去了仅存的一点理智。

　　就在斯塔基茫然无措之时，打得兴起的亦阳忽然一个前扑冲刺，大手一伸，将活塞建队基石手中的篮球干净利落地偷走。

　　亦阳抽动了自己手中的刀，底特律活塞，倒在了血泊之中。

　　“亦致命的抢断！没人能够追上他，中国人轻轻松松的上篮命中。结束了，比赛结束了。斯塔基和他的活塞队，今天被两个人打得毫无还手之力！”当亦阳上篮命中的那一刻，迈克·布林也宣布本场比赛彻底失去了悬念。

　　28秒时间追9分，除非上帝降临，不然，活塞队就必须得在主场吞下败果。

　　小牛队替补席上，包括卡莱尔在内的所有人，都高举起了自己的双臂。

　　两连败、背靠背……拖着疲惫身躯的小牛，当初可没想过这场比赛会赢得如此畅快。虽然小牛队今天的全队命中率仅仅只有40%，这个数字比活塞队的43%要低。但靠着两位国际球员的优秀发挥，达拉斯在最艰难的时期，取得了一场最最振奋士气的胜利！

　　电子蜂鸣声响起，斯塔基不甘地把篮球往地上猛地一砸。他本以为这会是一场手到擒来的大胜，到头来，却成为了亦阳和诺维茨基完成英雄壮举的背景。

　　迈克·布林看了看本场比赛的技术统计表，打算为球迷们做一个总结。小牛队的数据表上，大多数人的命中率都惨不忍睹，得分也都只有一位数。唯独亦阳和诺维茨基两人的数据，一下就能抓住人们的眼睛。

　　亦阳上场39分钟，砍下职业生涯新高的25分和13次助攻，另外，亦阳的3次抢断，也都全部转换为了得分。

　　另一边，“德国战车”诺维茨基更是狂轰42分，还有11个篮板入账！值得一提的是，这42分里面，有大半来自亦阳的直接助攻。很多不是助攻的球，也是通过亦阳的组织被打到诺维茨基手里的。

　　这两个国际球员在场上展现出了预料之外的默契，他们似乎是一对搭档已久的二人组合。在全队只有两人得分上双的情况下，在其他人全部没有打出水准的情况下，亦阳和诺维茨基合砍67分，愣是将快要被拖死的小牛，成功拉出了泥沼！

　　比赛结束之后，记者们直接是涌入球场。这虽然并不是今天最焦点的一场比赛，但这场比赛的话题，却无疑是最多的。

　　“他们两人的表现太出色了，任何一支球队能有两个人拿出这样的表现，他们都不会输球。”这是约翰·库斯特在回答记者关于“为什么活塞队会在形势大好的情况下输球”这个问题时的回答。

　　至于今天最受记者欢迎的人，毫无疑问，便是全场比赛表现无敌，狂砍42分的德国人诺维茨基。

　　“今天几乎所有媒体和电视台都将你评为了本场比赛的最佳球员，砍下42分带领球队绝地逢生，对于这次来之不易的胜利，你怎么看呢？”一个记者问完问题之后，无数支话题被伸到了德国人嘴边。

　　德克笑了笑，然后看了看现场大屏幕。上面，正在回放亦阳在空中360°转身上篮的精彩画面。

　　“今天带领球队胜利的不是我，是我们的菜鸟！你问我怎么看？我觉得，最佳球员，应该是亦！”诺维茨基心情不出，露出了自己整齐了白牙。

　　记者们再扭头一看，那个砍下两双数据的新秀后卫，已经不知所踪。也许，他早就趁乱返回球员通道了吧。

　　比赛的胜利已经让亦阳得到了满足，记者们的追捧和那些空虚的满足感？这些东西，还是交给德克去应付吧。

　　走在球员通道中的亦阳忍不住露出了笑容，就连很多小牛队的随队工作人员，也是头一次看见这个中国人笑得这么开心。

　　走到活塞队的队标处，亦阳忽然一拳打了上去！

　　我说过三连败不会成为现实，现在，你们信了吗？

　　像在斗牛犬队那样带领球队取胜，亦阳的这个想法，在NBA变成了现实。达拉斯主人的位置，也许，终将属于亦阳。


第118章 突如其来的访客

　　25分13次助攻，亦阳的优秀表现，让他再一次风靡全美。特别是在达拉斯，亦阳几乎已经成为了无人不知无人不晓的人物。哪怕是不看篮球的人，也通过新闻和身边朋友们的阐述，知道了他们城市有一个为小牛队效力的中国人叫做亦阳。

　　阿迪达斯的巨幅广告牌占据了达拉斯的大街小巷，有了亦阳这个代言人的加成，阿迪达斯在德州的销量更是呈直线生长。

　　虽然亦阳现在还没有自己的专属球鞋，但他的品牌号召力，已经大大超出了阿迪达斯当初的预期。早知如此，别说三年330万，就是3300万，阿迪达斯也愿意给。

　　除了在商业上的成功之外，亦阳在联盟的受认可程度，也是大大提高。

　　年度最佳新秀的排行榜中，亦阳力压两个状元高居榜首。如果不出意外，本赛季第一个月的最佳新秀球员奖也非亦阳莫属。

　　没办法，当其他新秀还在证明自己潜力十足的时候。亦阳，却已经证明了他可以凭借自己的力量带领球队取胜。

　　当然，NBA联盟中总会有不一样的声音出现。有一部分人即使在亦阳表现如此优秀的情况下也并不看好他，他们认为亦阳的潜力应该快要封顶了。别看这家伙现在表现这么好，但之后，亦阳的表现较之现在也不会有太大改变。毕竟，新秀既巅峰的球员，NBA联盟中也是比比皆是。

　　作为一个只在大学打了一年球就以探花秀的身份登录NBA的球员来说，得到这样的评价，简直荒谬至极。但这就是NBA，哪怕是乔丹和科比那样的超级巨星，也不乏很多反对者。更何况，亦阳只是一个黄皮肤的菜鸟。他的肤色，在很多情况下也让人们拿着有色眼镜在看他。

　　但作为这一系列话题的主人公，亦阳并未让比尔·达菲或者小牛队的女新闻官为自己发表声明。又一次，亦阳犹如人间蒸发了一般。夜店、商场或者达拉斯的其他地方，你都找不到亦阳的身影。这家伙进入NBA之后，也依然过着极其单调的生活。家庭、母亲和篮球，占据了亦阳一天里所有的时间。

　　战胜了活塞之后，小牛队难得地获得了3天的休息时间。这3天的喘息机会，也让那群半死不活的老家伙们恢复了元气。所以，在今天下午的训练结束之后，特里坏笑着用手肘捅了捅亦阳。“臭小子，今晚别回家了，我听说城东新开了一家不错的夜店。怎么样，有没有兴趣和我去玩玩？”

　　亦阳摇了摇头。“我不回家。”

　　“这么说你答应了？”

　　“我要留下来加练。”亦阳说完，重新绑好鞋带，蹦蹦哒哒的站了起来。

　　“操，你不是人类吧？我看，你肯定是中国派来的机器人间谍！只要是人类，就一定会感觉到累。但你，你从来不会！”特里站起来，夸张的打量了亦阳一圈。

　　“我可不是终结者，伙计。你去玩得开心点，也许下次陪你。”亦阳拍了拍“杰特老大”的肩膀，然后推开更衣室大门。他的训练，还远未结束呢。在这个和伍德区一般弱肉强食的世界，自己不继续变强，就只能沦为强者的猎物。

　　“你见过这种新秀吗？德克。他已经取得了成功，他身处于花花世界之中。但他，却依然保持着大学时的那股干劲儿。”亦阳走出去之后，特里冲诺维茨基摊开了手。

　　“见过，当年我和史蒂夫跟他一模一样。”亦阳的表现，让诺维茨基想起了自己和纳什刚刚来到美国时的样子。训练，训练……似乎只有不断把自己变强，他们才会甘心。

　　“哦？那么看上去，咱们就要拥有一个超级巨星了。”特里用开玩笑的口吻随意一说，但没人知道，特里的内心，此刻有多么认真。

　　……

　　“咚咚咚……”空荡的训练场内，只有篮球撞击地板的声音还在连绵不绝。训练场的灯都亮着，让硬木地板似乎成为了一面光滑的明镜。这一面“镜子”，记录着亦阳所做的点点滴滴，所流的一颗颗汗水。

　　一台酷炫的音响在训练场旁迸发出吵人的声音，为了模拟赛场的氛围，亦阳故意弄了这么一个音响，专门播放现场球迷们的吼叫声。他很清楚，在安静的训练场内和嘈杂的现场中投篮，完全是两种感觉。

　　既然无法找来那么多人充当观众，亦阳索性就搞了这么一个东西来“陪伴”自己。

　　篮球场上散落着一地的篮球，亦阳大汗淋漓，捡起一颗球，在三分线外再度出手。三分球，这是亦阳依然在重点训练的项目。虽然大学的时候，亦阳就已经习惯了NBA的三分线。但真的要把三分球练准，亦阳发现还真不是一件容易的事情。虽然想练出一手精准的三分并不容易，但亦阳也知道，作为一个后卫球员，想要在NBA长久立足，三分技能是他不得不拥有的东西。

　　他可不想自己变成下一个拉简·隆多，在篮球场上被人家藐视地放几大步远。

　　可能是因为体能已经下降得太厉害的原因，亦阳投出去的那一颗篮球并未命中。剧烈起伏的胸口和僵硬的手感无不提醒着亦阳，自己该休息了。就如史蒂文斯在大学时说的那样，加练，也必须拿捏好一个度。

　　“呼！”亦阳一屁股直接坐在了硬木地板上，看着凌乱不堪的训练场，亦阳却觉得无比爽快。

　　就在这个时候，他放在场边的手机忽然响了起来。亦阳缓缓起身往那边走去，估计，是妈妈又在催促自己回去了吧。

　　然而，当亦阳拿起电话之时，手机屏幕上并未显示出文雪的头像和名字，而是出现了一串陌生的号码。

　　亦阳本想直接挂掉电话，但转念一想，这个私人电话的号码，可不是随便什么人都知道的。

　　每个NBA球员都拥有两个甚至更多的手机，其中专门有一部，仅供私人使用。这个私人号码，一般只有这个球员的朋友们才知道。犹豫之间，亦阳还是按下了接通电话的按钮。

　　“喂？”

　　“怎么这么久才接电话，你在哪儿呢？我都到达拉斯国际机场了，给你的短信你没看见吗？嘿，你可说过，只要我到了达拉斯，就立刻打给你的。”电话那头传来的声音，让亦阳吃了一惊。

　　除了自己的母亲和小牛队的首席新闻官外，亦阳手机里就没有任何女性的电话号码了。然而刚刚，电话中传出来的，却是一阵女声。

　　“喂，你在听吗？”见亦阳半天没有回应，电话那头又传出了声音。

　　“额，我在听。瓦伦蒂娜？你来达拉斯干嘛？”亦阳脑子忽然浮现出了那个火辣的意大利女孩儿，是她，肯定错不了。当初她拿走了亦阳的电话号码，但亦阳却没有存她的电话。所以，这个号码看上去才会如此陌生。

　　“看来你是一点儿也没有关注我的新闻了。”女孩儿在电话那头略显失望的声音，让亦阳一下红了脸。

　　“左手中指骨折，我得有一段时间没法打比赛了。不能训练又不能比赛，继续待在意大利多无聊。所以，我就想来达拉斯看一场NBA比赛。怎么，难道你不欢迎我吗？”其实不仅仅是为了亦阳和NBA比赛，比起在意大利被那些足球运动员和男明星骚扰，维格娜莉真不如跑到达拉斯来。起码在这里，自己的耳朵能清静一些。

　　“欢迎，当然欢迎……额……你在机场等等，我这就去接你……”一个在新秀排行榜上力压两个状元登顶第一的家伙，可是第一次遇到接机这种“棘手”的情况。这个在篮球场上头脑清醒能够帮助球队取胜的中国人，面对一个女篮运动员的“紧逼”时居然有些不知所措。

　　挂掉电话，亦阳赶忙去冲了个淋浴，换了身衣服，顺便给母亲发了个短信。“今天，我晚些回来。”

　　带着狂跳不止的心脏，亦阳乘上的出租车，往机场进发。因为他实在不知道，如何单独和一个女孩儿相处。

　　在环境险恶的伍德区，亦阳几乎经历过所有事情。枪杀、犯罪、毒品……这些只有电视新闻上才有的事情，亦阳都亲身经历过。

　　也许对意大利人而言，约会是一个再普通不过的词汇。普通朋友和普通朋友之间，也可以用约会这个词。但偏偏这东西，伍德区可没有教会亦阳该怎么去做……

　　背靠背打比赛亦阳不怕，辛苦的训练亦阳也不怕。但这突如其来的访客，可真是给了亦阳足够大的压力。


第119章 与众不同的两人

　　达拉斯-沃斯堡国际机场，整个加州最大、最繁忙的机场。不仅仅是加州，本机场更是全美第二，全球第四大的机场。可以说，这里是整个世界的交通枢纽之一。

　　来自世界各地的航班都会在此着陆，世界各地的人们都会通过达拉斯——沃斯堡国际机场登陆美利坚的土地。

　　出租车上，心情大好的司机播放起他最爱的爵士乐。但爵士乐缓慢的节奏，却依然无法缓解亦阳急躁的内心。

　　车窗外，一辆辆汽车排成了长龙，全都动弹不得。作为这个世界上最繁忙的机场之一，从达拉斯市区到机场的那段路，也经常会受到塞车的困扰。

　　“嘿，你应该不赶时间吧？”出租车司机通过后视镜看见在后坐急躁不安的亦阳，便随口询问。这个刚刚得到了亦阳亲笔签名的司机可不希望怠慢了这位特殊的乘客。

　　“不赶时间，但……什么时候能通车啊？”亦阳的性格让他不太习惯把急躁的情绪表现到脸上和言语上，但经验丰富的出租车司机还是看出了这个年轻人的急躁。

　　“我尽量快些，我说过，我是整个达拉斯最快的出租车司机！”中年男人换了个档，开始在汽车之间的缝隙里穿梭。

　　一位身材高挑的女人拖着一个行李箱站在人群中间，她左顾右盼，似乎在等待着什么人的出现。

　　时不时的，总会有几个人上去与维格娜莉合影。虽然在美国，欧洲篮球运动员的名气并不是很大，更别说欧洲女篮运动员了。但作为一个在网络上颇有人气的“网红”选手，维格娜莉在达拉斯的名气同样不小。

　　一波波球迷们心满意足地离开，但维格娜莉却依然没有等到她想看见的那个人。终于，一个急躁的亚洲男人冲进机场同样在东张西望的寻找着什么。

　　还没等亦阳发现维格娜莉，无数路人便已经冲了上去，和亦阳合影要签名。虽然亦阳在NBA联盟中还算不上是什么超级巨星，但起码在达拉斯，这家伙的人气还是非常高的。毕竟，他现在也是小牛队不可或缺的重要成员之一呢。

　　终于，在看着亦阳也送走了一波又一波的球迷之后。维格娜莉看着眼前那个一脸急躁表情的男孩儿，情不自禁地笑了起来。

　　“抱歉让你久等了，我刚刚……”

　　“没事儿，我们走吧！”维格娜莉说完直接拉着亦阳的手臂就往前垮去，这下，周围的球迷们更是兴致勃勃的举起了手机。

　　亦阳下意识的一缩，让自己逃离了维格娜莉的“魔抓”。在意大利，一个女孩儿这样和朋友一起出行很正常，但在亦阳看来，这个动作似乎有些太过亲密了。

　　“哈哈，这么害羞吗？你的车呢？”维格娜莉一边大笑一边走出机场，却发现亦阳好像没有要往停车场走的意思。

　　“我还没买车。”亦阳说着，举手叫停了一辆的士。

　　维格娜莉并没有因此而改变对亦阳的良好印象，起码这个中国人，比那些开着豪车穿着名贵西装来追求自己的男人，更加真实。

　　出租车穿梭在高速公路上，亦阳自然是不知道该说些什么，但维格娜莉的嘴却一直没停过。有她在亦阳身边，两人似乎永远不会因为没有话题而感到尴尬。

　　意大利人似乎总会有说不完的话，特别是在面对怀有好感的人时。

　　“面对克里斯·保罗的感觉怎么样？”

　　“在NBA的聚光灯下打球会紧张吗？”

　　“你的手肘传球练习了多久？什么！？没有专门训练过？天呐，你一定是在开玩笑吧！？”

　　“其实我不喜欢阿迪达斯，我最喜欢的篮球鞋品牌是AJ。对了，你如果穿AJ的话肯定也非常好看！嗯，待会儿我们就先去商场买几双AJ的球鞋吧！”

　　“嘿，如果你手指受伤的话，你还会坚持训练吗？”

　　从达拉斯-沃斯堡国际机场到达拉斯市中心，算上塞车，一共花了亦阳他们整整一个钟头的时间。但在这一个钟头里，亦阳和维格娜莉却没有冷场过哪怕一分钟。

　　亦阳发现，自己身旁这个身材高挑的意大利女人真的非常与众不同。她不会和亦阳聊什么包包、化妆品和车房游艇，如果聊这些，亦阳可能早就闭口不谈了。维格娜莉和亦阳聊着他们共同热爱的东西，篮球。对亦阳这样的家伙来说，篮球，似乎是与他拉近关系的最佳捷径。

　　从聊天中，亦阳也对维格娜莉有了更深层次的了解。如果你以为这个女篮运动员仅仅是凭借着脸蛋和身材走红，那可就大错特错了。

　　人们总会说，这姑娘不去做模特，简直是白瞎了这个外形和身材。然而，在踏入职业篮坛之前，维格娜莉还真当过一段时间的模特。2006年，她就曾参加过意大利选美比赛，并获得了季军。

　　不过，最让亦阳觉得这个姑娘与众不同的，是她那一份不忘初心。

　　即使维格娜莉的模特事业已经非常顺利，她也依然坚持了自己的篮球之路。和她聊到训练的话题时，亦阳也得知，维格娜莉每天会花费6个小时的时间在训练场上，每天6个小时训练，这是很多NBA球员都无法做到的事情。

　　在篮球场上，和其他高大的姑娘比起来，维格娜莉的瘦弱更是让人心疼。可一旦进入比赛，这个小小身体迸发出的力量，却能让她统治整个女篮赛场！

　　这不屈的精神和对篮球的热爱，似乎让亦阳从这个美丽的姑娘身后看到了他自己。

　　“我的脸比达拉斯的夜景更好看吗？”见亦阳呆呆地盯着自己看，维格娜莉大方地露出了微笑。意大利人，可不会在这种情况下害羞。

　　“额……到了吗！？我们下车吧！”见车已经停在了目的地，亦阳赶忙掏出钱包，准备结账。

　　“嘿，我说了我不收你的车费，那个签名已经足够了。”出租车司机看着有些惊慌失措的亦阳，不禁咧嘴大笑。原来那个在篮球场上沉稳得和他年龄不符的探花秀，在生活中依然是一个小鬼头嘛。在漂亮女孩面前，他那睿智的头脑，也会有短路的时候。

　　“谢谢！”亦阳说完，立刻钻出车门。当然，现在已经变得相当笨拙的亦阳还磕到了自己的脑袋。

　　维格娜莉看着那个可爱的亚洲人，伸出了自己的右手。

　　亦阳看着在周围拿着手机的球迷们，红着脸也伸出手，把维格娜莉从车厢内牵了出来。

　　在四周围观的路人们有的鼓起了掌，有的则吹响了口哨。瞎起哄嘛，这种事情群众们最喜欢做了。

　　“走吧。”当维格娜莉下车并冲亦阳说话之后，这个有些木讷的中国人才发现自己还依然握着维格娜莉的手。

　　他轻轻松开了手指，脸上有些尴尬。之后他迅速转身，朝一家塞乔·罗西的高跟鞋店走去。

　　“你去哪儿呢？”维格娜莉并没有跟上，而是在亦阳身后大喊。

　　“你不是……你不是想到处逛逛吗？”

　　“我们不去那儿，去对面！”维格娜莉指了指，在高跟鞋店对面，一家AJ球鞋专卖店，正是维格娜莉梦寐以求的去处。

　　当别的女人都在骂收集球鞋败家的时候，维格娜莉收集的球鞋，也许比你还多……

　　亦阳露出了微笑，而且是最最自然的一次微笑。他和维格娜莉朝着篮球鞋店走去，在那里，两人的话题估计也会喷涌不止吧。

　　一个与众不同的女孩儿，和这样一个朋友在一起，亦阳似乎也越来越轻松了呢。

　　这次“约会”，看上去，比自己想象的愉快多了。


第120章 只是热身

　　亦阳在暖和的被子里忽然睁开了自己的双眼，他看了看四周，窗外依然是蒙蒙一片，说明时间还很早。再拿起闹钟一看，果然，6点20，距离他既定的起床时间还有十分钟。

　　对于已经习惯了早起了亦阳来说，即使不用闹钟提醒，他的生物钟也会催使他在预定的时间起床。

　　亦阳坐了起来，伸了个懒腰。昨天晚上和维格娜莉在一起的画面，飞速从这个中国男孩儿眼前划过。

　　一开始，亦阳只是不想在维格娜莉面前表现得无礼，所以才没有拒绝一同出行的要求。虽然在伍德区的时候友善和礼仪根本一文不值，但亦阳也很清楚，自己现在生存的环境，已经和伍德区大不一样了。

　　但真的敞开心扉和那个意大利女孩儿相处之后，亦阳却发现，这个朋友似乎也没有那么糟糕。如果不是因为性别上的隔阂，亦阳应该会和维格娜莉相当亲密吧。

　　带着微笑推开了房门，刚一踏出房间，亦阳就听见了“兹啦~”的煎蛋声。毫无疑问，是文雪正为自己的儿子准备早餐呢。

　　“妈，怎么这么早，我说了球队会为我们准备早餐的。”亦阳看着穿上围裙的母亲，这个女人的气色比起之前几年明显红润了不少。起码现在，她不用再为了生存而担忧。

　　“美国人弄的早餐难道比你妈妈做的还好吃吗？坐下吧亦阳，热牛奶已经在桌上了。”文雪转头冲自己的儿子轻轻一笑，她落下来的几缕头发，甚至让亦阳感觉自己的母亲变得更加年轻了。

　　亦阳拿起杯子，喝了一口热牛奶。然后打开了电视，通过达拉斯电视台随便看看晨间新闻。

　　“我们再来关注一下体育方面的消息，虽然小牛队近几天都没有比赛，但关于小牛队球员的新闻却永远不会消失。昨天晚上十点，达拉斯小牛队当红新秀亦被多名球迷抓拍到与意大利女篮运动员瓦伦蒂娜·维格娜莉约会的画面。在大街上两人显得十分亲密，而且他们都大大方方，丝毫没有遮遮掩掩。看来，这两个年轻人是打算高调的宣布他们的恋情了。但愿亦的新朋友，不会影响到这个潜力新秀的竞技状态。另一则消息，NFL的达拉斯牛仔队昨天……”

　　电视机上，亦阳和维格娜莉的照片清晰可见。看来，他和维格娜莉昨晚的相见，现在整个达拉斯肯定已经无人不知无人不晓了。文雪听见新闻之后盯着电视看了看，然后，又转头盯着正拿着热牛奶的亦阳。

　　“那个女孩儿……”

　　“别听记者瞎掰了，妈，她就是一个朋友而已，一个朋友……”亦阳赶忙一口喝掉了大半杯牛奶以掩饰自己的尴尬。自己明明没有说谎啊，但为什么会觉得尴尬呢？

　　“嗯……我只是想说……你得分清楚哪些人是真心对你，哪些人只是看中你身上的其他东西。毕竟，这个世界上不是所有人都像史蒂文斯先生那样善良。来吧，煎蛋做好了，吃完就赶快去球队报道吧。”文雪很清楚，作为一个明星，亦阳身边现在肯定充斥着各种各样的人。这其中，有的人是真心想和他交朋友。但有的人，可能只是因为别的东西而接近他的。

　　金钱、名利、热度……虽然自己的儿子还不是什么超级巨星，但这些东西，亦阳也可以提供。伍德区固然凶险，但现在亦阳所处的环境，只是换了一种凶险的方式而已。

　　文雪当然不会反对亦阳交女朋友，即使是在中国人的保守观念里，亦阳现在也到了该交女朋友的年纪了。但文雪担心的是，亦阳遇到的女孩儿，并非真心待他。

　　在NBA，球员们通常都拥有无数的绯闻女友，结了婚又离婚的更是不在少数。就连亦阳的队友们，大多数都有这样的经历。那一个个在场上光鲜无比的球星，在私人感情方面通常都十分混乱。

　　你很难想象德高望重的费歇尔居然会传出绯闻和其他人的妻子搞在一起，你也很难相信当年即使是基德这样的人，也会为了一个并非真正爱他的女人而和队友搞僵关系。

　　文雪可不希望自己的儿子重蹈那些人的旧路，一个女人对NBA球员的影响，是大大超出人们想象的。

　　亦阳明显看出了自己母亲的顾虑，从小到大，这个女人似乎都在为自己操心。哪怕现在他们离开了伍德区那样的地狱，哪怕他们住着豪宅过着不用为活下来而担忧的日子。但那个伟大的母亲，却从未放松过警惕。

　　亦阳在她眼中永远都是一个孩子，一个随时可能误入歧途的孩子。

　　亦阳握住了自己的母亲的手，给了她一个坚定的眼神。“放心吧妈，我知道自己身边的人是什么样。你不用这么替我操心，你操心的日子已经够多了。”

　　……

　　今天的训练中，亦阳难免又被队友们拿来开起了玩笑。一个中国球员和一个意大利女人的绯闻，这种事情即使是放在NBA也够新鲜的。

　　里克·卡莱尔同样比较关注这件事，倒不是他也对自己球员的绯闻感兴趣，而是他担心亦阳会因为这些事情而影响到自己的竞技状态。

　　原本天赋凛然最终却迷失在花花世界中的新秀卡莱尔两只手都数不过来，想想看，一群当初只能靠在街头抢劫为生的穷小子忽然变成了百万富翁，忽然拥有了以前一辈子都从未想过的关注，忽然有了美人儿相伴左右，他的心理会发生多大的变化？

　　大多数人这个时候都会选择放纵，毕竟苦日子以前他们已经过得够多的了。克莱尔可不希望亦阳才刚刚崭露头角，就被金钱、名利和女人拖垮，他不希望亦阳也变成以前那一个个失败的案例之一。

　　不过当亦阳在训练场把球队第二阵容的进攻处理得行云流水之时，卡莱尔便知道，是自己多虑了。

　　亦阳和别人不同，也许他同样来自贫民窟，也许他也曾与犯罪和贫穷为伍。但这个中国人却一直对自己有要求，他的责任心是很多这个年龄的孩子所不具备的。

　　亦阳在训练场上的优异表现，无疑让卡莱尔和他的队友们吃下了一颗定心丸。但外界对这一切，却依然忽然不知。

　　一天之后，休整了3天的小牛队终于有了比赛。他们将在主场，迎战实力不俗的东部劲旅亚特兰大老鹰。

　　“看看这姑娘的长相和身材，一个当过模特的篮球运动员，这是多少男人心中梦寐以求的对象？我希望，亦那小子没有把自己的精力全部都放在床上！像他这样的年轻小伙子，没有几个能抵挡得住这种女人的诱惑力！”这场比赛开始之前，就连查尔斯·巴克利也拿维格娜莉开着亦阳的玩笑。

　　外界，同样有很多媒体都对亦阳今天的状态画上了大大的问号。毕竟以低调著称的亦阳在场外通常都没有什么新闻挖掘，这一下忽然来了个如此劲爆的，各家媒体当然要好好炒作一番。

　　比赛开始之前，TNT电视台的摄影师还故意给了在现场看球的维格娜莉一个特写。自古英雄难过美人关，这世界上有无数NBA球星都曾栽在女人手上。亦阳这个黄皮肤家伙的表现，自然也是备受关注。

　　然而，当比赛进行得越发深入之时，人们也渐渐忘记了关于亦阳和维格娜莉的绯闻。因为那个一号后卫在场上的表现，简直无懈可击！篮球成为了今晚唯一的主题，绯闻？这种无聊的新闻注定只能被扔进时间的长河之中。

　　经过一番苦战，得到了充足休息的小牛队以五分只差，战胜了来犯的老鹰。

　　亦阳仅仅上场29分钟，便砍下12分9次助攻的数据。他和基德的强大组织能力，也让小牛队今天是6人得分上双，就连一向不擅长进攻的德肖恩·史蒂文斯，也有13分入账。这13分里面，有12分来自助攻，1分来自罚球。

　　亦阳这样的数据，无疑让那些“期待”他打出糟糕表现的人们闭上了嘴。

　　“你和维格娜莉到底是什么关系呢？”比赛结束之后，依然有好奇心极强的媒体逮着这个探花秀不放。

　　“在篮球场上，我只想回答和篮球有关的问题。”然而亦阳那冰冷的回答，无疑让这些无聊的媒体吃了大瘪。

　　亦阳现在已经全身心的投入到了比赛当中，闲暇的休息在他和维格娜莉道别的当晚便已经结束。这个中国人非常清楚，工作和生活，可不能完全混为一谈。

　　这场比赛赢得了胜利之后，亦阳和他的队友们并没有显得特别兴奋。因为他们知道，强劲的老鹰只是一次热身。真正的困难，还没有到来呢。

　　明天，小牛队将再次踏上客场背靠背的征程。俄克拉荷马雷霆和强劲的雷霆三少，才是小牛队近期的最大麻烦！

　　拉塞尔·威斯布鲁克，这位同样来自于长滩市的劲爆后卫，已经恭候亦阳多时了！


第121章 长滩的规则

　　俄克拉荷马雷霆队，一支才刚刚开启自己第三个赛季征程的NBA新军。和当年加入联盟的夏洛特山猫不同，雷霆队似乎一出现在NBA之中，就成为了一股不可忽视的力量。虽然这支球队阵中主力大多都是年轻人，但他们却早在去年，便已在卫冕冠军洛杉矶湖人头上大显神威。

　　虽然没能淘汰掉湖人完成黑八奇迹，但雷霆毫无疑问已经成为了联盟30支球队中最有潜力的一股。他们的三个当家球星杜兰特、杰夫·格林和拉塞尔·威斯布鲁克，更是年轻人中的典范，超级巨星的苗子。

　　特别的是杜兰特，雷霆队搬迁之前，超音速为了他，是直接放弃了球队当家球星雷·阿伦和刘易斯，一心一意围绕着这个身高臂长的天才少年打造球队。

　　事实证明，雷霆队的选择相当正确。短短两年，雷霆就从一支鱼腩球队，变成了一支季后赛级别的西部劲旅。这其中，杜兰特自然是功不可没。这个仅仅22岁的年轻人，似乎已经成为了联盟中超级巨星的一员。

　　本赛季打到现在，雷霆队取得了10胜4负的傲人战绩。要知道，几乎是一路顺风的小牛，目前的战绩也仅仅是10胜3负，只比年轻的俄克拉荷马雷霆多一个胜场。光从这些数据上来看，雷霆和小牛的比赛自然是会是一次火星撞地球般的碰撞。

　　所以，虽然才刚刚击溃了来犯的亚特兰大老鹰，但小牛队的球员们却没有任何人让自己放松下来。24小时之后，他们将在俄克拉荷马的切萨皮克能源球馆迎战一个更为强大的对手。只有把雷霆啃掉，小牛队的各位才会喘一口气。在那儿之前，整支球队的神经都是紧绷的。

　　诺维茨基缓缓张开自己的双眼，他先是看了看自己的手表，凌晨两点钟。大概还有半个小时，飞机就将在俄克拉荷马着陆。

　　虽然之前已经休整了三天，但每一次打背靠背，诺维茨基都会觉得非常吃力。在一片漆黑的机舱内，诺维茨基发现自己斜对面的那排位置上，发出了微弱的白光。

　　德国人站了起来，朝着有光的方向走去。果不其然，此时此刻，亦阳正拿着电脑观看雷霆队的比赛录像呢。

　　“你不睡一会儿吗？”诺维茨基干脆坐到了亦阳身边。

　　“睡不着。”亦阳的眼睛从始至终都没有离开过的屏幕，他只是嘴上回答了一下诺维茨基的问题。

　　“他很有冲击力。”电脑屏幕上，一个穿着白色零号球衣的后卫正企图突破，当他穿越对方防线的时候，看上去一切的防守准备都是徒劳。

　　这个强壮的家伙用自己的身体碾压出了一条道路，之后他直接冲击篮筐，完成扣篮，还得到了一个打三分的机会。

　　看着威斯布鲁克再一次完成劲爆表演，就连亦阳都瞪大了他的眼睛。这家伙，真的是一个控球后卫吗？如此极具冲击力的后卫，亦阳实在难以想象当自己横在他面前的时候，到底会是什么情况。

　　“没错，他的冲击力非常恐怖。”亦阳一边摇头，一边回答诺维茨基。

　　“不过没关系，他行事鲁莽，考虑事情不如你周到。这家伙的确有一副不错的身体，但他到现在还没弄明白到底什么时候该出手，什么时候该传球。这家伙的出手选择通常都不太合理，你可以利用这一点，让他多多出手，却少少的进球。”诺维茨基笑着拍了拍亦阳的肩膀，德国人自信的微笑，也让紧绷着弦的亦阳稍微缓和了一些。

　　“在NBA，比我更强壮比我破坏性更强的人根本数不胜数。但我从不害怕，而是用我自己的方式，生存到了现在！相信我小子，你也可以！早点休息，如果明天你精神状况不好的话，老贾森可就有得受了。他那副老骨头，可能还真顶不住威斯布鲁克冲几次。”诺维茨基说完，按下了亦阳电脑上的待机键。

　　笔记本电脑的屏幕渐渐暗了下来，亦阳这才发现，原来自己的眼睛早已疲惫不堪。

　　他放下电脑，搭着毯子闭上了自己的双眼。一个优秀的球队领袖，真的能够让一支球队的战斗力大大攀升。跟随在德国人身边，亦阳总是觉得非常安心。

　　在诺维茨基的安抚之下，亦阳很快便进入梦乡。又一个来自长滩的后卫吗？真是迫不及待想要和你如期相遇了！

　　……

　　11月24日晚上七点半，切萨皮克能源球馆，俄克拉荷马市。在场上热身的亦阳，吸引了现场大部分球迷和记者的注意。

　　并不是这家伙又换了什么发型或者又新添了什么纹身，而是他在热身期间展现出来的积极态度，让记者们越来越期待亦阳与威斯布鲁克之间的碰撞。

　　“看来那个中国人今晚是打定主意要吃掉你了。”看着在对面半场飞奔的亦阳，杜兰特不禁和他身边的这个零号后卫开起了玩笑。

　　“谁吃掉谁还不一定呢，凯文。等比赛开始之后，他就不会再那么活泼了！”威斯布鲁克咬牙切齿的握紧了自己的双拳，这家伙和亦阳一样，他们两都对胜利充满了近乎偏执的渴望！

　　比赛很快开始，即使现场的媒体和球迷都很希望看到两个来自长滩市的后卫展开对决。但里克·卡莱尔偏偏很不给面子的把基德拿到了首发的位置上去，亦阳则继续在替补席上等待。

　　虽然与活塞一役，亦阳第一次担任首发便砍下生涯最高的25分13次助攻，可以说效果是相当不错。但卡莱尔并非是那种急于拔苗助长的人，现在的这支小牛队，还是由基德来担任首发比较合适。如果基德的身体和体能没有问题，那么他首发控卫的位置也会相当稳固。

　　亦阳那股冲劲儿，将他留第二阵容上，效果反而会更好。

　　比赛一开始便打得难解难分，老奸巨猾的诺维茨基和马里昂两人连投带突，让小牛队频频得分，给年轻的雷霆在防守端带来了极大压力。

　　而雷霆那边，杜兰特和杰夫·格林两个锋线球员，也给予了达拉斯人强有力的回应。特别是杜兰特，虽然官方数据里杜兰特的身高是2米06，但马里昂敢向上帝发誓，杜兰特绝不仅仅只有这么“矮”。

　　每当杜兰特碾压马里昂强行上篮之时，马里昂感觉自己防守的根本就是一个错位！他是在和一个技术优秀且手感柔和的中锋对抗，而不是和一个三号位球员对峙。

　　每当杜兰特伸出他的长臂躲开防守上篮的时候，马里昂根本就够不到篮球，更别说去封盖或者干扰了。

　　两队锋线上的表现十分出色，而两队在控卫这个位置上的表现，就有些不尽如人意了。

　　基德和威斯布鲁克两人都获得了几次机会，但他们却迟迟无法得分。威斯布鲁克在面对基德时总是操之过急，而基德在威斯布鲁克强壮身躯的压迫之下也有些吃不消。

　　两队就这么你来我往，打得好不热闹。但双方却没有任何一队，可以彻底控制住比赛节奏。

　　第一节比赛第五分钟，当威斯布鲁克用一个直截了当的突破冲垮基德的防守并在泰森·钱德勒补防到位之前扣篮得手之后。整个切萨皮克能源球馆都陷入到了疯狂之中，俄克拉荷马这座城市似乎整个都震动了起来。

　　来自一个控球后卫的精彩重扣，雷霆队这一次进攻的观赏性可晓而知。这一记进球不仅仅让雷霆队取得了本场比赛最多的四分领先优势，也是逼得里克·卡莱尔不得不喊了一个暂停。

　　当雷霆队的各位下场的时候，球员们都有说有笑，相互击掌。似乎今年高歌猛进的达拉斯小牛，也不过如此。要不是杰夫·格林这个“不三不四”的家伙实在太矮让德国人拿了太多分，小牛队可能早就撑不住了。

　　所有的雷霆队球迷都在振臂欢呼，即使是小牛这样的球队，到俄克拉荷马来也只有陷入苦战的份儿。

　　但他们似乎忘记，小牛队本赛季的重要一员，今天还没上场打过哪怕一分钟球呢。

　　“贾森，做得不错，你先休息休息。亦，准备登场！”卡莱尔一声令下，原本静坐在板凳席上的亦阳忽然“弹”了起来，他迅速脱掉了训练服，撕掉了一次性训练裤。然后扭过头，看了看那个完成了精彩暴扣的0号。令人意外的是，两人刚好对视在了一起，威斯布鲁克，同样在朝亦阳这边张望！

　　发现亦阳也在看自己，威斯布鲁克先是笑了笑。他那大方的微笑露出了满口白牙，不禁让亦阳联想起加州的阳光。

　　威斯布鲁克笑还不算，他不仅仅笑，还冲亦阳比出了一根大拇指。难不成，这家伙对所有来自长滩的球员都这么友好？

　　不，威斯布鲁克和亦阳一样来自长滩的危险街区。他和亦阳一样，从小在犯罪、毒品和破败不堪的街道中长大。亦阳亲眼目睹了父亲的死亡，而威斯布鲁克，则将最好朋友的去世铭记在心，并带着另一个人的梦想努力前行！

　　下一秒，威斯布鲁克忽然手腕一扭。原本向上竖起的大拇指，变成了向下！

　　威斯布鲁克这个和亦阳经历类似的家伙很清楚，在篮球场这个文明时代的战场上，不是你死就是我亡！在这片418平方米的场地中，只有敌人，没有朋友！

　　亦阳看见威斯布鲁克的挑衅之后并没有生气，反而是嘴角微微一翘。一场长滩式的战斗，亦阳已经好久没有体验过了！


第122章 第一次接触

　　116比99战胜火箭，115比108大破爵士，89比84战胜强大的凯尔特人，82比81险胜雄鹿，117比107屠杀森林狼。这便是过去五场比赛，年轻的雷霆队交出的成绩单。

　　五连胜，作为一支NBA新军，雷霆队本赛季的开局可谓是相当完美。要知道，前两个赛季，五连胜这种事情对雷霆而言几乎就是痴人说梦。但今年，他们轻而易举便做到了这一点。

　　已经取得了五场比赛连胜的雷霆，今天的士气自然是相当高昂。这一点，在亦阳上场之前便已经被体现得淋漓尽致。雷霆队的活力和天不怕地不怕的拼劲儿，让他们把小牛队逼得很是狼狈。而亦阳的上场，正是卡莱尔渴望打破僵局的方法。

　　这个身披小牛队客场一号球衣的中国人就像是一艘破冰船，也许他不是小牛队阵中最危险的武器。但即使是威力巨大的德国大炮，也得在他开拓出来的道路上才能发挥出最大作用。

　　“亦上场了，这两个年轻后卫之间的碰撞，肯定会给比赛带来些不一样的东西。”看见暂停结束之后亦阳替下基德踏入球场，坐在解说台上的凯文·哈兰立刻提起了十二分精神。

　　亦阳接过底线球，在威斯布鲁克的注视之下，开启了两人之间的对决！

　　在场下的时候，亦阳已经观察得非常清楚。雷霆队在防守端的软点，便是他们那疲软的内线。

　　杰夫·格林在杜兰特加盟雷霆之后只得被迫改打四号位，但就一个四号位而言，格林并非是一个优秀的护框手。而雷霆队首发中锋内纳德·科斯蒂奇，球风又实在太软，对禁区没有什么威慑性可言。

　　只要抓住对方的弱点一顿猛攻，就肯定能够取得奇效。于是亦阳伸出手，泰森立刻做出了反应，赶忙摆脱掉科斯蒂奇上前挡拆。

　　由于“拳王”并没有什么射程，所以科斯蒂奇并没有跟出来，而是继续坚守篮下。所以，当亦阳借过泰森的挡拆突破时，泰森·钱德勒是处于一个完全无人看守的状态。

　　面对威斯布鲁克的拼命的回追，盯着篮筐的亦阳把篮球绕到自己身后击地一传。

　　从高位内切而入的泰森·钱德勒稳稳接住来球，由于四周没有任何有一位防守球员，所以泰森可以肆无忌惮的拼命冲刺！

　　守在篮下的科斯蒂奇看见那个肌肉壮汉朝自己袭来，不禁咽了咽口水。下一秒，泰森舒舒服服的高高跃起，隔着高举起双臂的塞尔维亚中锋，极其暴力的将球砸入篮筐！

　　“这球防得不好啊，即使泰森没有射程，你也不可以放空他。如果让他舒舒服服的冲刺起跳，就只能落得这样的下场。”凯文·哈兰摇了摇头，如果雷霆队真的想更进一步的话，内线，是他们不得不解决的一个重要问题。

　　亦阳一上场，就引导泰森完成了一记注定会入选今日五佳的隔人暴扣。钱德勒开心的猛锤了一下自己的胸口，而在幕后引导了这一切的亦阳，则面无表情，立刻回防，等待威斯布鲁克的来犯！

　　“只会传球算什么本事！”威斯布鲁克一边推进，一边在心中自言自语的嘀咕。

　　如果说亦阳是那种比较传统的，把传球放在第一位的控卫。那么威斯布鲁克，毫无疑问就是攻击型控卫的典范。

　　组织进攻这个词语，似乎和威斯布鲁克的球风毫不相干。即使他偶尔几场比赛能拿到非常多的助攻，但那也是因为他占据了大量的控球时间，拿到较高的助攻数也属正常。

　　看着体格略显消瘦的亦阳，威斯布鲁克心中那极强的进攻欲望又开始作祟。

　　此时，杜兰特已经摆脱掉年迈的马里昂在左侧底角处获得了一个空位投三分的机会。但作为一个一号位，威斯布鲁克并没有做出任何反应。对于这种情况，杜兰特早已习惯了。

　　威斯布鲁克此刻眼里只有篮筐，他连续几个胯下运球，啪啪几下就直接起速打算突破。

　　亦阳的判断非常准确，天天和基德这样的家伙一起训练，亦阳的防守能力自然不会太差。

　　他极快的横移了一步，如果是普通的后卫，这一次突破估计也只有失败的份儿。

　　但当亦阳堵住威斯布鲁克的时候，雷霆队的0号却并没有被阻拦，而是硬生生撞开了一个缺口！

　　亦阳被威斯布鲁克的肩顶得胸口发闷，这家伙的身体素质之劲爆，让亦阳觉得他简直就是一个从漫画中走出来的变种人！

　　虽然极其吃力，但亦阳还是贴在威斯布鲁克身边，寸步不离。可这个0号后卫却一咬牙，依然选择强行上篮！亦阳完全被身体素质变态的威斯布鲁克压住，根本没法有效的起跳干扰。威斯布鲁克轻松上篮得手，亦阳的第一次防守，便以如此狼狈的方式收场！

　　顿时，切萨皮克能源球馆内的欢呼声一浪高过一浪。球迷们可不管威斯布鲁克是否漏掉了杜兰特的空位，他们只知道，这个0号又为大家带来了一次极具观赏性的表演！

　　“这家伙还是人吗！？”亦阳眉头紧皱地在心中自言自语，以前对阵快船的时候，快船队阵中的新秀后卫布莱德索就是以身体素质劲爆著称。但亦阳和布莱德索对位，也并没有这种特别吃惊的感觉。

　　和威斯布鲁克比起来，布莱德索的身体素质，都只能用“普普通通”来形容。

　　之后一次进攻，亦阳依然是用传球在引导球队得分。他先是把球分到了左侧底角，左侧底角的马里昂再把球给到要好了位置的诺维茨基手上。

　　面对杰夫·格林这个“假”四号位，德国人直接使出了自己的招牌动作，金鸡独立后撤步。格林虽努力封堵，但最终还是只能无奈地看着篮球坠入球网。

　　这一次进攻当中亦阳甚至没有踏入过三分线，没有得分也没有助攻的数据。但作为一个一号位，他却很好地引导球队执行出了卡莱尔所布置的战术。

　　但在威斯布鲁克看来，这一次进攻亦阳就跟消失了没什么区别。得分、助攻、篮板……威斯布鲁克对自己数据的重视程度，其实远超人们的想象。一次进攻当中没有任何数据，这对威斯布鲁克而言和失败没有区别。

　　所以，当雷霆队再度推进的时候，威斯布鲁克依然没有传球给甩开诺维茨基跑到了前面的杰夫·格林，而是自己顶着亦阳的防守再度强行攻框。

　　这一次，威斯布鲁克把自己抛出去，又狠狠摔到了地上。但在重心全失的情况下，那颗篮球却还是神奇地擦着篮板命中。

　　亦阳无奈地捡起地上的篮球，但在场下的里克·卡莱尔，嘴角却微微翘了翘。限制那个0号后卫的方法，卡莱尔似乎已经找到了。

　　在亦阳头上连得四分之后，威斯布鲁克自然是非常兴奋。所以在下一回合的防守中，这家伙是直接往前冲刺，企图直接掏走亦阳手中的篮球，然后再来一个快攻暴扣。

　　威斯布鲁克的这种打法如果成功了自然是观赏性十足，但赌博式的抢断如果失败，后果也是相当严重的。

　　别说是威斯布鲁克，就连克里斯·保罗那样的抢断好手，想要从亦阳手中偷走篮球，都并非易事。

　　威斯布鲁克的前冲的确非常突然，但作为一个从小就尝试在比他快比他壮的人手下护住篮球的家伙来说，亦阳躲避抢断的神经也是相当敏感。

　　亦阳条件反射般的背后换手，让他漂亮地躲开了雷霆0号的抢断。过掉威斯布鲁克之后，亦阳眼前是一片开阔！虽然亦阳是一个把传球当作第一要务的后卫，但当他面对如此大的空档时，他也不会客气！

　　突破，在罚球线的位置上急停，高高跃起，柔和出手。里克·卡莱尔每每看到这一幕，都会想起亦阳参加选秀时球探报告中的一项。“投篮极不稳定。”

　　“刷！”篮球空心入网，亦阳的急停跳投总是如此高效。这家伙参加选秀的时候，投篮的确不怎么好。但现在，卡莱尔对亦阳的中距离投篮却无比的放心！这，就是努力的结果。亦阳的那份球探报告在卡莱尔看来根本一文不值，因为现在的他，和之前已经发生了翻天覆地的改变。

　　被亦阳打入一球之后，威斯布鲁克也算是明白，这个和自已一样来自长滩市贫民区的家伙，并不是一个软柿子。自己如果给他机会，他还真能进球。

　　由于威斯布鲁克那极其变态的身体，亦阳之后在防守端依然很狼狈。而小牛队在亦阳沉稳的组织之下，也还是咬住了比分。

　　直到第一节比赛结束，双方谁也没有取得太大的领先优势。24比27，小牛队在切萨皮克能源球馆以三分之差结束了第一节比赛的战斗。

　　亦阳气喘吁吁的走下球场，那个0号给自己带来的压力的确不小。如果不能解决防守端的问题，小牛队恐怕很难将比分拉开。

　　“亦，泰森！”就在这个时候，卡莱尔搬着小板凳坐在了亦阳和钱德勒中间。

　　“我知道你在苦恼什么，小子。别担心，现在，我来教你怎么防住那个混蛋！”卡莱尔冲亦阳自信的笑了笑，这种时候，就该他这个做主教练的发挥作用了……


第123章 捕鸟器

　　切萨皮克能源球馆的现场大屏幕上，正在播放着雷霆队第一节比赛的精彩集锦。这其中，威斯布鲁克的几次精彩突破，都引得现场球迷们发出了阵阵尖叫。

　　对此，0号后卫自己也是相当得意。毕竟，刚刚他可是把今年最火爆的一个新秀压得气都喘不过来。

　　这场被媒体们炒作已久的对决，暂时是威斯布鲁克占了上风。而且，今天小牛队还是背靠背作战。24小时之前，这群家伙还在和难缠的老鹰硬碰硬肉搏呢。

　　威斯布鲁克相信，比赛越是深入，小牛队球员们的活力就会越加减少。到时候，钢筋铁骨的他，便可以将整个小牛队的防守翻个底朝天！

　　的确，今天的确有几个小牛队球员的体能受到了背靠背打比赛的影响。比如说马里昂，第一节比赛他的跟防明显慢了杜兰特半拍。如果不是威斯布鲁克不传球，天知道杜兰特现在已经得多少分了。又比如说已经年近40的基德，受到疲惫身体的影响，他今天的投篮实在是很没有准头。第一节比赛基德出手了4次，但却未能斩获哪怕一分。

　　但起码亦阳和钱德勒两人，是丝毫没有受到背靠背打比赛影响的。而这两个家伙，就是接下来，卡莱尔限制住威斯布鲁克的关键。如果那个“捕鸟器”真的能够起作用，那么，威斯布鲁克将不再是威胁。

　　第二节比赛开始后，人们发现卡莱尔并未换上基德，而是让亦阳继续留在了场上。这倒是合了威斯布鲁克的心意，他会继续碾压，直到把那个中国人打到崩溃为止！

　　看着威斯布鲁克气势汹汹的朝自己扑来，亦阳却并不慌张。如果卡莱尔的布置他能够成功执行的话，那么威斯布鲁克的好日子就算是彻底到头了。

　　没有要挡拆，也没有要传球的打算。威斯布鲁克示意队友们给自己拉开，他要单打自己眼前的这个中国新秀！

　　“操，少瞧不起人了！”

　　“亦阳，盖他！”

　　此时，无数电视机和电脑前的中国球迷都咬牙切齿。威斯布鲁克这阵势，摆明了就是看不起亦阳的防守嘛。

　　见空间已被拉开，威斯布鲁克全身的细胞仿佛都在跳跃。他抑制不住自己心里那击败对手的渴望，这个强壮的后卫双腿猛地一蹬，整个人都“弹射”了出去！

　　威斯布鲁克的突破没有太多迷惑性可言，和亦阳一样，都是直来直往的类型。亦阳靠的是速度，威斯布鲁克靠的就是他那变态的身体。

　　亦阳没有畏惧肉体上的疼痛，他立刻封堵。但威斯布鲁克依然凭借着自己那身钢铁之躯，碾压着亦阳杀入到了三秒区内。

　　威斯布鲁克杀到篮下，直接起跳。眼看着亦阳就要被俄城的0号后卫再度羞辱，威斯布鲁克脑袋顶上却忽然出现一股黑影。

　　之后，那股黑影大手一挥，直接把威斯布鲁克手中的篮球整个扇飞！篮球重重地撞到篮板，然后猛然回弹！机灵的特里在所有人反应过来之前接到了回弹过来的篮球，开始长途奔袭！

　　“泰森·钱德勒的残暴封盖！亦强硬的封堵虽然没能彻底阻止威斯布鲁克，但毫无疑问是将他的突破脚步大大拖慢。这点时间，足够钱德勒这个顶级护框手赶回篮下完成补防了。小牛队的防守很有层次感，我相信这个封盖的出现不是偶然，而是卡莱尔教练刻意的安排！”凯文·哈兰对小牛队的防守赞不绝口，与此同时，小牛队也发动了一次快速反击。

　　特里的速度很快，但身高却是硬伤。紧跟在特里身后的杜兰特，可是一个不可忽视的威胁。但特里看了看四周，没有任何队友跟上接应。没办法，他只得硬着头皮直接上篮。果不其然，杜兰特长臂伸出，还了小牛队一个大冒。

　　但与小牛队的防守不同的是，被封盖的篮球撞到篮板回弹之后并未落入雷霆队球员们手里，而是被高高跃起的亦阳抢到。

　　亦阳在空中直接一推，把篮球又给推回篮筐内。一次节奏极快的攻防转换，最终却是更年迈的小牛队获得了胜利。

　　“这个补篮非常聪明，亦知道如果自己落地的话，就肯定会失去机会。所以，他干脆在空中直接出手。篮球智商，亦的篮球智商比他的速度和弹跳更加可怕。”

　　被钱德勒封盖还导致小牛队打成反击，威斯布鲁克心中是憋屈不已。但别以为这个家伙经历了失败之后会就此收手，威斯布鲁克脑袋热起来，连上帝都无法阻止他继续冲击篮筐。

　　面对再度猛扑而来的威斯布鲁克，亦阳故意调整了自己的站位，诱导威斯布鲁克往自己右手边，也就是中路突破。

　　看着威斯布鲁克再一次不顾大局的冲击篮筐，杜兰特是无奈地摇了摇头。自己的这个队友什么都好，就是有时候脑子热起来，真的没法控制。

　　亦阳的胸口今天已经被威斯布鲁克顶得发青，但他却依然在咬牙坚持。不过还好，亦阳所做的一切牺牲，都换来了更有价值的回报。

　　小牛队故技重施，亦阳延迟威斯布鲁克的脚步，泰森·钱德勒立马补防篮下。

　　雷霆0号再度攻框，运动能力劲爆的钱德勒只手遮天，连续第二次完成了对威斯布鲁克的封盖！

　　“不，太不冷静了！得有人来告诉他，现在不是逞英雄的时候！”凯文·哈兰闭上了自己的眼睛，因为威斯布鲁克连续第二次被封盖的画面，实在是惨不忍睹。

　　这一次，被从正面封盖的篮球直接落到了亦阳手里。亦阳可不会像威斯布鲁克那样痴迷于冲击篮筐，他站原地稳了稳节奏，待队友们都开始往前进发时，亦阳方才开始推进。

　　阵地战防守，这可就不是雷霆队的强项了。亦阳引导着队友们跑位，然后通过几手传球，再度让诺维茨基在篮下得到机会。

　　看到诺维茨基成功接球，杰夫·格林的内心几乎是绝望的。为什么这个欧洲大个儿总是能够轻轻松松的接到篮球？原因很简单，因为小牛队的控卫不叫威斯布鲁克。

　　诺维茨基在篮下一个“回头望月”，反向勾手上篮命中。威斯布鲁克再度发动反击，这家伙就是再傻，现在也看得出亦阳和钱德勒两人在防守端是有配合的。

　　所以这一次，当他再度起跳准备上篮的时候。威斯布鲁克却手腕一转，变上为传。这家伙骗起了钱德勒，所以如果能够成功把球塞到科斯蒂奇手里，自己就能用助攻帮助球队得分！

　　然而这一次，威斯布鲁克骗过了钱德勒，却没有骗过一直在威斯布鲁克身边紧贴不放的亦阳。

　　你以为卡莱尔没有考虑过威斯布鲁克分球时的情况吗？他的传球路线，早就被亦阳针对了！

　　这个0号后卫在空中才刚把球传出去，亦阳就伸出长臂，接住了威斯布鲁克的“妙传”。

　　这家伙总是喜欢在狭小的空间内和内线球员做配合，当然这些配合多半都是被迫的。因为他自己实在打不了啦，才会这么传。

　　对于研究过威斯布鲁克录像的亦阳来说，这一球想要断下来，简直就是轻而易举。卡莱尔为威斯布鲁克布置的这一前一后的“捕鸟器”，是直接将这个魔鬼筋肉人挑翻在地！

　　亦阳断掉球之后直接把篮球用力往地板上一砸，橘红色的球体穿越人群，一个回弹，来到了跑在最前面的特里手中。

　　“嚯嚯！一个超远距离的击地传球，上帝啊，亦的身体里难道装了定位系统吗？不然，为什么他的击地长传总是能像导弹一般精准！”

　　在凯文·哈兰的惊呼声下，特里稳稳接住来球，面对空篮轻轻松松上篮得分。亦阳抢断之后持球就走了一步，便洞穿全场完成了助攻。这期间他的持球时间其实并不长，但他却成为了这次得分最最关键的一点。也许，这就是他和威斯布鲁克之间的差别！

　　之后一次进攻，急躁的威斯布鲁克终于传球了。但也许是由于太过心急或者是过度追求传球速度的原因，威斯布鲁克还没等杜兰特到位就直接大力出球。这样做的结果，就是篮球直接砸到了底线处摄影师的摄像头上，没人接到篮球！

　　威斯布鲁克的失误送给了小牛队球权，这一回，亦阳和诺维茨基打了一个手递手配合。前者持球之后直接突破，却被威斯布鲁克连人带球扇飞出底线。

　　但犯规，并不能阻止小牛队的得分脚步。亦阳忍住疼痛和全场球迷的嘘声稳稳两罚命中，第二节比赛打到现在，雷霆队一分未得，而小牛已经连得8分了！

　　和雷霆队一样年轻的布鲁克斯教练赶忙喊停了比赛，威斯布鲁克的两次被封盖和两次失误，将雷霆队的优势挥霍得一干二净。

　　小牛队那边，卡莱尔满意地拍了拍亦阳的后背，并让他先暂时休息。老基德重新披挂上阵，威斯布鲁克肯定会被换下。他被换下之后，年迈的基德在场上，也就可以毫无压力的尽情发挥了。

　　最后，在基德的沉稳控制之下，小牛队是把领先优势保持到了半场比赛结束。

　　55比52，如果不是拥有杜兰特这个注定会成为超级巨星的家伙存在，雷霆队现在根本不可能仅仅只落后3分。

　　TNT演播室直接将半场比赛砍下6分5次助攻的亦阳评为了半场最关键球员，与之对比的，则是半场比赛9投4中并且出现了3次失误仅有1次助攻的威斯布鲁克。威斯布鲁克极高的球权占有率和与之不匹配的极低效率，才是雷霆队半场落后的重要原因。

　　真正的控球后卫应该是什么样的？亦阳不敢说他自己是控卫这个位置上的标杆。但起码，肯定不是威斯布鲁克那样。

　　半场比赛的较量结束之后，亦阳可以说是反败为胜，洗清了第一节比赛时的屈辱。

　　威斯布鲁克可以说已经被亦阳解决了，接下来，亦阳和他的队友们，会将胜利，一同带走！


第124章 德维恩·亦

　　“拉塞尔，多看看你的队友！我知道你很想在那个同样来自长滩的家伙面前证明自己，但你根本没必要那么做！你已经证明了自己更优秀，没有必要一直在他身上浪费精力！我们得互相捏成一团，只有成为一个整体，咱们才有胜算！”中场休息时，布鲁克斯教练也是一直在做威斯布鲁克的思想工作。

　　对教练来说，这还真不是一件容易事儿。一方面，他不能让年轻的威斯布鲁克失去信心。另一方面，他又必须控制住威斯布鲁克那无底洞般的持球欲望。

　　不过还好，也许是看见了自己第二节比赛那惨不忍睹的命中率，威斯布鲁克轻轻点头，欣然接受了布鲁克斯的建议。看到这一幕，杜兰特实际上也松了口气。起码下半场比赛，自己的跑位不会再度变成无用功了。

　　另一边，小牛队的更衣室内。原本在强调防守的卡莱尔，现在却在为球员们布置更多的进攻战术。

　　“下半场比赛威斯布鲁克肯定会收敛不少，这也代表杜兰特会获得更多的机会。杜兰特的火力和进攻稳定性，和威斯布鲁克可不在一个级别。我们一定要用更高效的进攻稳住局势，他一个人，怎么也攻不过我们一整支球队！”卡莱尔知道，光凭马里昂和卡迪纳尔这两个三号位，是根本没有任何可能彻底限制住杜兰特的。想要继续保持领先，小牛队的重心也必须从上半场的防守转变为进攻。

　　杜兰特的确厉害，以后他也肯定会成为一个超级巨星。但卡莱尔相信，一个现在还乳臭未干的小子，不可能凭一己之力就把小牛掀翻。

　　下半场比赛开始之后，基德重新上场。第二节比赛后半段基德的表现非常出色，这也是卡莱尔继续让这个老将留在场上的原因。

　　的确，在防守端，老辣的基德总是能够逼迫威斯布鲁克传球。而威斯布鲁克的传球和组织可不是一个概念，他只是为了传球而传球，可不是为了梳理球队进攻而传球。

　　进攻端，基德那精湛的组织能力让小牛队的进攻达到了卡莱尔的预期要求。看上去一切似乎都很完美，但布鲁克斯的一个暂停，却让局势直转急下。

　　下半场比赛第四分钟，雷霆队暂停回来之后，他们的防守明显更有针对性。封堵传球路线，逼迫小牛队的球员们自己单打，成为了布鲁克斯解决问题的方法。

　　在很难出球的情况下，基德尝试着自己打了几次。但效果，却十分糟糕。今天基德各个方面的表现都非常完美，但那从一开始就凉透的手感，直到现在都还没有恢复过来。

　　投到最后，就连基德自己都不想再出手了。他实在不想看着球队的大好优势，就这样被自己一次次的打铁葬送。

　　比赛就这样又持续了两分钟，在杜兰特用一记顶着马里昂防守的三分投篮命中，并将分差追得仅差一分的时候。卡莱尔看了看亦阳，喊了暂停。

　　既然你不让我组织出行云流水的进攻，那我就让一个单打能力更强的后卫来冲垮你！这个学院派教头见招拆招，一口气换上了亦阳和特里两人。

　　虽然亦阳每场比赛的命中率都不错，而且也曾砍下高分。但在世人的印象里，他依然是一个传球大于得分的后卫。比如说隆多这样的家伙，他即使一场比赛拿了30分，人们也不会把他当成是一个很有威胁的得分点。

　　这样的认知，同样也是雷霆对亦阳的认知。所以，当亦阳上场之后，布鲁克斯并未做出改变。他相信，让亦阳单打威斯布鲁克，亦阳是没有胜算的！

　　看见亦阳再度控球袭来，威斯布鲁克是双眼冒出火光。第二节比赛时的屈辱，他现在便要一并奉还！

　　看着肌肉结实，张开双臂的雷霆0号，亦阳知道想要自己得分并不是什么轻松事儿。

　　他没有逞能直接和威斯布鲁克单打，而是按照惯例，呼叫挡拆！

　　威斯布鲁克的确可以用他强壮的身体在防守端占据优势，但这家伙在防守挡拆时候的判断力，却时常出现问题。

　　见泰森挡拆就位，亦阳立刻启动。威斯布鲁克拼命去挤，就好像亦阳肯定会从有挡拆的那一侧前行一般。

　　就在威斯布鲁克和泰森纠缠在一起的时候，走到“拳王”面前的亦阳却忽然一个体前变向，往没有挡拆的那一侧走去！

　　雷霆队替补中锋，元老级球员尼克·科里森赶忙换防，给威斯布鲁克擦屁股这种事情也不是一次两次了。

　　但科里森那迟缓的脚步哪儿能对亦阳构成威胁，亦阳在变向之后贴着科里森又是一个转身。这两个动作衔接得行云流水，让他轻而易举便摆脱掉了所有防守。

　　雷霆队替补席上的“盖帽狂人”伊巴卡此时已经被诺维茨基拉到了三秒区外，面对空篮，亦阳轻轻低手一挑。篮球灵巧地坠入框内，而起跳封盖的科里森则一掌拍到了亦阳脸上。

　　对于如此明显的犯规，裁判不可能置之不理。急促的哨声让整个切萨皮克能源球馆迸发出了剧烈的嘘声，亦阳获得了一个打三分的机会。他一上场，就打破了雷霆队在防守端好不容易建立起来的优势，而且还是用最最精彩的那种方式。

　　站上罚球线，亦阳大吸一口气，使自己的呼吸平稳下来。威斯布鲁克在亦阳身后不停地诅咒，希望这个家伙的罚球不会成功。然而，美国人的诅咒似乎对中国人不怎么起作用，亦阳的罚篮空心命中，打三分成功！

　　被亦阳完成了一个漂亮的打三分，威斯布鲁克那好不容易抑制下来的欲望又再度膨胀了起来。

　　他没有继续给队友传球，而是接过底线球之后便开始加速猛突！

　　亦阳反应及时，在威斯布鲁克跑过半场的时候便立刻贴到了对方身边。威斯布鲁克有些吃惊，他发现自己居然没有办法在冲刺的情况下摆脱掉这个中国人！

　　亦阳那比较柔和的球风和黄色的皮肤，通常会让人们忽视掉他的爆发力。要知道，这家伙在体测时的弹跳和速度等数据，可是跟沃尔这个状元同级的！

　　一心想要找回面子的威斯布鲁克可不管这么多，在没有完全摆脱掉亦阳的情况下，这个家伙直接把自己往空中一抛，打算用一记重扣震撼全场！

　　全场的确被震撼了，就连经验丰富的ESPN解说迈克·布林都长大了嘴巴。但他们震撼并不是因为威斯布鲁克，而是因为亦阳，居然跳得和威斯布鲁克一样高！

　　威斯布鲁克在空中举起篮球正准备扣篮，亦阳却从侧面超车，然后长臂一挥，整个手掌都摁在了威斯布鲁克的篮球上！

　　两人在空中继续角力，但最终威斯布鲁克还是败下阵来！他手指一滑，失去了对篮球的控制。

　　“啪！”亦阳的大力封盖，让篮球直接被扇飞到了三分线外！没人想到，这个打球温和的中国人，居然能够在威斯布鲁克头上完成如此劲爆火辣的一个封盖！

　　“德维恩·亦！”迈克·布林脱口而出的一个名字，成为了日后球迷们调侃亦阳用的外号。这个名字之所以会诞生，是因为在那一瞬间，迈克·布林似乎看见了同样身高1米93，却超级会封盖的后卫德维恩·韦德！

　　他没想到，一个韦德式的大冒，居然会被一个中国后卫复刻！

　　经验丰富的特里接到了那颗被扇飞出来的篮球，他直接长途奔袭，然后在快攻过程中把篮球往空中一抛，后来居上的泰森·钱德勒高高跃起，在空中拿到篮球之后直接将其往篮筐内一摁。一个让人惊掉下巴的封盖再接一个漂亮的空中接力，这精彩的画面，让无数在电视机前看球的小牛队球迷们振臂欢呼，而让切萨皮克能源球馆现场变得鸦雀无声。

　　看到这一幕发生，布鲁克斯似乎也没有更多耐心了。他直接用去年探花詹姆斯·哈登替下了威斯布鲁克，也许就攻击力而言，哈登不如威斯布鲁克那么强。但起码那个小子，不会头脑发热。

　　之后，雷霆队继续对小牛使用逼迫单打的战术。但哈登那小子，在防守端似乎总是反应慢半拍。对此，球迷们有一个戏称，叫做“眼神防守”。

　　亦阳总是能够轻而易举地突破哈登，只要能突破，亦阳不管是自己攻还是找人传都手到擒来。

　　眼看比分就要被追上，亦阳的上场，却让分差又逐渐拉开。

　　第三节比赛结束后，小牛队是带着11分的领先优势回到的替补席上。当亦阳下场的时候，几乎所有小牛队球员都带着大笑与这个面无表情的菜鸟拥抱、击掌。他的出色表现，让这场背靠背比赛瞬间变得轻松了不少。

　　第四节，士气大挫的年轻雷霆没再组织起什么有效的反击。老辣的诺维茨基和泰森末节发威，把雷霆队的内线搅得天翻地覆。杜兰特虽然非常努力，但就如卡莱尔所说，这个乳臭未干的家伙，还不足以凭借一己之力掀翻小牛。

　　当篮板上的红色灯光泛起之时，切萨皮克能源球馆内的球迷已经走了大半。现场大屏幕上，比分也正式定格在了111比103。

　　诺维茨基的34分，钱德勒的17分18个篮板和亦阳的16分9次助攻，帮助小牛队有惊无险地战胜了这支正在崛起的NBA新军，安全度过了这次背靠背客场之旅。

　　赛后，14投仅仅5中砍下了13分的威斯布鲁克被多家电视台拿来和亦阳进行了比较。看来这一次的“长滩内战”，并没有以和平的方式收尾。

　　两个来自长滩的后卫当中出现了一个赢家，只是这个赢家，出乎了大多数人的预料。


第125章 沉稳的年轻人

　　“中国天才击溃劲爆后卫！亦阳完胜威斯布鲁克！”

　　“惊天一冒吓傻雷霆球迷，亦阳封盖入选当日五佳之首！”

　　“NBA最新官方新秀榜，亦阳仍领衔，力压两状元！”

　　在打出了一场精彩的比赛之后，国内关于亦阳的报道只能用铺天盖地来形容。虽然16分9次助攻并不是亦阳打得数据最好的一场球，111比103这样的比分也不是小牛队本赛季打出过的最大分差。

　　但由于亦阳和威斯布鲁克之间对决的精彩程度之高，让国内球迷们对这场球是印象深刻。

　　不仅仅局限于国内，在美国本土，这场比赛也让亦阳人气飙升。特别是那一记入选了当日五佳之首的大力封盖，更是成为了球迷们津津乐道的话题。

　　而德维恩·亦这个外号，也是在国内外的各大篮球论坛上频频出现。这个名字，最终还真就传到了韦德耳中。

　　小牛与雷霆交手之后的第二天，热火与魔术的比赛结束之后，就有记者拿着亦阳封盖威斯布鲁克的视频去采访了韦德。

　　韦德的表情先是一惊，很明显他没想到一个中国人的弹跳能如此恐怖。不过很快，“鼓起”腮帮的韦德便露出了他标志性的微笑。“这小子很棒，真的很想和他在篮球场上交手试试！”

　　可能韦德只是随口这么一说，但对亦阳的球迷来说，自己喜欢的球员能获得韦德的亲口称赞，还是让他们兴奋不已。

　　为什么是对亦阳的球迷来说呢？因为亦阳本人，似乎对外界所有的称赞都不太感冒。

　　维格娜莉离开了达拉斯返回意大利，亦阳又过上了三点一线的生活。虽然文雪时常会因为电视机上出现关于自己儿子的称赞而欣喜地大笑，但亦阳却仍然只沉迷于自己的训练当中。

　　亦阳就是这样一个知道快乐与悲伤，却很少将其表露于外的人。正如基德以前在夏季联赛时对亦阳的评价，亦阳是一个很有天赋的人，他的天赋并不是仅仅是他的传球视野和速度，而是“低调努力”和“埋藏情绪”这两样东西。

　　他没有忘记体弱多病的母亲当初是怎么打好几份工来抚养自己，他没有忘记伍德区的环境，没有忘记父亲的惨死街头。他变得很安静，因为他知道，自己必须努力，必须拼死拼活的去打球。以此来抚慰自己天上的父亲，和终于可以缓一口气的母亲。

　　所以，外界的追捧并没有让亦阳飘飘然般的放松。而这，也是大多数新秀所不具备的东西。

　　当然，这几天的生活中，亦阳除了训练外，还是做了一件不一样的事情。就是在比尔·达菲的帮助之下，亦阳终于拥有了第一辆属于自己的汽车。

　　听到比尔·达菲放话说亦阳要买车，无数汽车销售商都不请自来，为亦阳推荐了他们最最得意的车型。

　　兰博基尼、宝马、法拉利、奥迪……一辆辆跑车让亦阳看得目不暇接，一个个恐怖的性能数据更是让亦阳这个沉默寡言的家伙都张大了嘴巴。

　　不过最后，亦阳却开着一辆福特皮卡回到了家中。

　　和亦阳在球场上小快灵的形象不同，这辆长6.05米、宽2.69米、高2.86米，光轮胎高度就达到1.11米的重型皮卡，在公路上简直活像一辆全副武装的坦克。这狂野的外形走在路上，让其他车都不得不低下“头颅”。

　　这辆福特F650 ExtremeXUV外形粗犷大气，搭载了V8柴油发动机，最大马力325匹，峰值扭矩达到800N/m，可谓是动力强劲，当然油耗也达到了恐怖的35升。虽然是高端皮卡，但该车售价也“只”有27.8万美金，和那些动则上百万美金的跑车对比下来，这点钱对亦阳来说自然是不值一提。

　　可要拉动这12吨的车身，百公里油耗就要35升，加满一箱有就要七八百美元左右，这还真不是普通人烧得起的。

　　内饰方面，F650凸显出典型的美式粗犷风格，没有太多豪华的装饰和用料，一切以实用为主。内部空间非常宽敞，座椅还可以360度旋转调节。而这些，正是亦阳放弃那些跑车选择了这辆“坦克”的原因。他希望自己的母亲和自己的朋友们，也可以在自己的车上获得舒舒服服的搭乘体验。

　　那些花哨的跑车虽说非常炫酷，但搭乘的体验和实用性，可能就不如这辆粗矿的“坦克”那么好了。

　　比尔·达菲曾陪过很多旗下球员去选车，但亦阳的品味却是其中最最独特的。这种巨无霸式的车型，大多数时候会受到更多中锋球员的青睐，比如说姚明。

　　但后卫球员选择如此粗犷狂野的车型，达菲还是第一次见。不过第一辆车嘛，只要亦阳自己喜欢就好。而且亦阳的性格，其实和这辆车沉稳的外形蛮搭。他就是那种看上去，就给人一种可靠感觉的家伙。这辆结实的“坦克”，不也是如此吗？

　　不过新车还没有上手多久，亦阳就不得不和它暂时告别。因为回到达拉斯才休战了没几天的小牛队，又将踏上另一个客场，挑战又一个强敌。

　　要说这一次客场之旅，其实距离达拉斯并不算远。两地相距仅仅447公里，开车也不过只需四个半小时。但这一趟短途“旅行”，绝不会让小牛队的球员们感到轻松。

　　毕竟，圣安东尼奥和驻守在那儿的马刺，可以说是所有NBA球队的噩梦！

　　而德州的“牛马大战”，更是每一次都会擦出激烈的火花！

　　在过去十年里，小牛和马刺都是西部强队，这本就足够让这场比赛备受关注。而邓肯和诺维茨基这两个21世纪初最优秀大前锋之间的对决，也是每一次“牛马大战”的看点之一。

　　当然，这场比赛可不仅仅只关乎诺维茨基和邓肯。在媒体们的炒作之下，“法国跑车”托尼·帕克和亦阳这个表现不俗的探花秀之间的对决，早已成为了比赛看点的一部分！基德已经老了，关于他的话题已经越来越少。但基德的“接班人”，可正值当打之年。

　　这个年代还真是一个优秀后卫横行的年代，亦阳感觉自己的每一场比赛，都得面对实力强劲的对位。

　　托尼·帕克、圣安东尼奥马刺、波波维奇……这一个个名字，无一不在提醒着亦阳下一个对手的恐怖。

　　13胜1负，12连胜。马刺队用全联盟最好的战绩，证明了他们并非浪得虚名！

　　又一次德州内战，又一个地震级的对决。11月后半程的比赛，还真是“惊喜”不断。


第126章 “迷人”的微笑

　　昏暗的房间内，投影仪和布制的大屏幕撒发着唯一的光芒。这微微亮光照在了所有人的脸上，透过这微弱的光，明显可以发现，房间内这群人的表情都非常认真，似乎没人会在这黑暗的环境之下开小差。

　　投影仪黑了一下，之后又立刻投射出了另一个画面。大屏幕上，一个穿着小牛队1号球衣的黄皮肤球员刚刚接到队友传来的界外球。他持球之后直接突破，1号的脑袋左顾右盼，似乎是打算寻找队友。不过很可惜，他的队友全部都被看得死死的。即使是在坐的人们，也无法透过第三人称视角找到一条绝对安全的传球路线。

　　这个1号看似被逼入绝境，但他却冷静地直接起跳，在保持动作不变形的情况之下把篮球投了出去。

　　之后，计时器的数字变成了0，篮板上的红灯赫然亮起。篮球，也在这两样东西所渲染出的紧张气氛之中，坠入球网。

　　“嗒！”一声脆响，让大屏幕上的画面定格。一个白发老者走出来站在了屏幕中央，他那严厉的眼神让底下这一个个百万富翁甚至是千万富翁都乖乖地洗耳恭听。

　　“亦阳，别的球队也许会忽视这个家伙在小牛队的作用，但我们不会！刚刚那一幕，是那个家伙在11月6号的比赛中，投篮绝杀凯尔特人队的画面。很明显能看得出，这个绝杀战术不是专门为他布置的。换句话说，那个新秀是临时扛起了绝杀的重任。即使是沃尔来，他也不一定能够在最后时刻表现得如此镇定！”白发老者说完，按了按手中的遥控器。投影仪再度工作了起来，屏幕上，变成了ATT中心的训练馆，而在此训练的不是别人，正是现在效力于达拉斯小牛队的亦阳！

　　“亦曾经来球队试训过，那天蒂姆也在。如果你们不相信我，那可以问问蒂姆。这个中国人的实力，绝对是受到了太多的轻视！如果不是小牛队交易到了探花签，那我们本会拿下他！我很清楚这个中国人有几斤几两，所以，我不允许任何人轻视他，哪怕他只是一个新秀！明天的比赛中，你们要像对待一个真正的球星那样去对待他！寸步不离的防守，及时的封堵，默契的换防……如果做不到这些，轮不到德国人出手，我们就会被这个新秀拖入深渊！”白发老者认真的语气不容置疑，现在，底下的那群家伙没有任何人会继续拿亦阳当作新秀看待。

　　下一秒，房间内的灯被打开。原来，坐在这里面研究小牛队比赛录像的不是别人，正是圣安东尼奥马刺队。而刚刚那个在前面讲话的白发老头儿，毫无疑问，正是NBA传奇主帅，已经61岁高龄的格雷格·波波维奇。

　　“托尼，明天那个中国人就交给你搞定了。如果你搞不定，我会换其他人上！”波波维奇可不会因为帕克是球队功勋元老就对他态度温和，如果波波维奇很温柔地对帕克说话，法国人可能反而会受不了呢。

　　“我会竭尽全力，头儿。”法国人自信的笑了笑，实际上对于一个年龄近30岁、身高不高、身体不壮的欧洲后卫来说，帕克基本和“防守悍将”这个词绝缘。

　　但毕竟在波波维奇眼皮子底下打了这么多年首发，帕克不失位、不赌博式抢断、跟得住人的特点，还是让他在防守端效率极高。

　　而且马刺队的防守，从来就不是一个人的事儿。在马刺这种整体性极高的球队里，帕克只要做好他擅长的那几点，就已经足够让亦阳好好喝上一壶了。

　　也难怪身体条件平庸的法国人会如此自信，因为他的背后，可是一整个伟大的团队！

　　……

　　和平日里的嘻嘻哈哈不同，今天在更衣室内准备的时候，就连平时最“不正经”的特里，也是一脸严肃，认真的穿戴着装备。

　　如果今天小牛队不是在圣安东尼奥，特里肯定会拿亦阳新买的那辆“坦克车”开刷。但在对阵马刺之前，特里可没有心情开玩笑。这也正合了亦阳的心意，有时候他是真不知道该拿特里那个老顽童怎么办。

　　不仅仅是特里，马里昂、钱德勒，就连诺维茨基和老辣的基德两人，今天也是相当的严肃。

　　从踏入更衣室开始，诺维茨基的眉头就没有放松过。而基德，也是在一遍遍地确认自己的身体情况，生怕比赛当中出现什么意外。

　　这严肃的氛围，几乎感染到了所有人身上，亦阳也不例外。牛马大战，作为德州的两个宿敌，虽然现在只是常规赛阶段，但马刺和小牛却依然谁也不愿输给谁。

　　双方都对彼此交手的经历特别看重，因为他们极有可能成为季后赛当中的对手。两队每一次交手的经历和经验，都将直接影响到彼此在季后赛中能走多远。

　　不一会儿，里克·卡莱尔和特里·斯托茨两个教练也开始为球员们强调战术，即使这些东西在过去两天里他们已经重复了无数次。

　　最后，卡莱尔带领球员们踏入球场开始热身。虽然只是热身，但看见穿着蓝色客场球衣的小牛队球员们出现，ATT中心的看台上立马就变得嘘声连连。

　　亦阳甚至还在看台上看见了好几个关于自己的标语，当然，那些牌子上写的可不是什么好话。

　　“这就是德州德比！这场比赛的气氛，可要比德州的阳光灼热得多！好好享受，小子。”见亦阳在往看台上张望，特里走过来拍了拍自己小弟的肩膀。任何一个小牛队球员都必须把这当成是自己的最后一场比赛来打，特里觉得自己有责任把亦阳也带入到这样的球队文化中来。

　　下一秒，看台上的嘘声变成了欢呼。亦阳跟随者球迷们的目光扭头看去，另一个球员通道那边，走出来了一群穿着白黑两色主场球衣的大汉。

　　邓肯、吉诺比利和托尼·帕克三人站成一排缓缓踏入球场，光是远远看着这三个家伙，亦阳都感觉气势磅礴。

　　那个石头一样的男人似乎发现了亦阳在看自己，忽然间，高大的21号冲亦阳裂开了嘴。

　　亦阳不知道那丑陋的表情是在笑还是在干什么，但他知道，到了球场上，那家伙可不会这么“有趣”。

　　“你在干嘛呢蒂姆。”看见邓肯那比恐怖片还可怕的“笑容”，一旁的吉诺比利都差点没憋住。

　　“没啥，吓唬吓唬新秀。说不定，他就因为看见了我的笑容而发挥失常了呢？”别看马刺队表面上低调严肃，但这支球队从上到下可都是些幽默的人。就连平时不言不语的邓肯和严肃的波波维奇也不例外。

　　“别吓唬新秀了，你差点就吓着我了！”波波维奇看见邓肯和吉诺比利在交头接耳，便大声训斥了起来。

　　“赶快热身！不然我让你们这两个老家伙坐冷板凳！”

　　邓肯和吉诺比利知道，波波维奇这可不是危言耸听。如果他真的不高兴，不管你是当家球星还是什么，他真的会让你把板凳坐穿。帕克几年前就曾因为在一场比赛中自己出手太多次，而在下一场比赛里直接变成了替补球员。

　　两人没再开玩笑，而是迅速认真地投入到了训练之中。

　　看那两个老家伙安安分分的热身，波波维奇也是扭头看了看另一个半场的卡莱尔。

　　“来吧，让我们提前上演季后赛的对决！”白发老者自言自语的嘟囔着，“牛马大战”，势必不会草草收场！


第127章 圣安东尼奥的节奏

　　坐在场下的亦阳看着自己眼前那群穿着黑白色球衣的家伙，心里除了一次次惊叹之外，再无别的想法。

　　在场上的那五个人肤色不同，身高不一，甚至有些都不来自于同一个国家。但当他们五个人聚在一起打球时，整支球队简直活像是一台精密的仪器！

　　每一个人都是这台机器的一部分，他们各自完成着自己的工作，似乎永远也不会出错。

　　邓肯挡拆，帕克持球突破，诺维茨基换防，法国人将球回传到高位的邓肯手里。基德紧张的上前封堵，邓肯却仗着自己在身高上的优势直接在基德头上传球。篮球越过这位曾经的超级控卫，往禁区走去。在那里，阿根廷妖刀恰好赶到，接过篮球，起三步上篮。篮网翻滚，马刺得分。

　　所有这一切，马刺队完成得都行云流水。即使诺维茨基的补防已经足够及时，即使基德的贴防已经足够积极。但圣安东尼奥马刺，却依然能够从中找到机会。

　　“干！”一向温和的卡莱尔在看到马刺队再度得分之后，也不甘地挥舞了一下拳头。他知道，这样的局势将很有可能维持到比赛最后一刻。马刺队就是那种看上去不温不火，却总是能够送出致命一击的球队。和这种对手作战，必须48分钟都绷紧神经。只要稍有不慎，就会被那台机器一举击杀。

　　双方就这样一直僵持不下，直到第一节比赛打了5分钟，轮替时间已经到来。按照轮替计划，现在该由亦阳上场去替下基德了。

　　但这是第一次，亦阳却在上场之前感到有些紧张。基德可以保证自己在激烈高压的对抗之中不犯错，但亦阳，他生怕自己万一犯错，就会葬送大好机会。他害怕自己的失误，会让球队输掉这一场重要的比赛。

　　场上，身高不足的德胡安·布莱尔再次对钱德勒犯规，借着这个死球的机会，基德大汗淋漓地往场下走，与亦阳击掌。

　　“别害怕，和他们作战一定要有耐心。千万不能急躁，那只是一群和我一样的老家伙，没什么可怕的！”基德知道马刺队针对新秀那是一绝，不过只要亦阳自己不犯错，马刺就无机可乘。

　　踏入球场，ATT中心嘘声四起。托尼·帕克的眼神落到了走上来的亦阳身上，亦阳看见波波维奇好像在做着什么手势，不知道是不是专门为自己而布置着什么。压迫感，这支球队给人带来的压迫感，是电视机前的球迷们永远感受不到的。他们好像能看穿一切，随时可以抓住你的弱点，一举将你击溃。

　　钱德勒今天在罚球线上的表现似乎并不怎么如意，两次罚球，钱德勒却没有为小牛队拿到哪怕一分。那个高大的21号跳得不高，却稳稳卡住位置，拿到了防守篮板球。亦阳赶忙回防，和马刺队的第一次交锋，开始了！

　　慢，这是马刺队的进攻给亦阳带来的第一印象。虽然进攻时间只有24秒，但对这群穿着白色球衣的家伙们来说，却好像足有24分钟之长。

　　帕克持球来到亦阳面前，并没有展现出太多的侵略性。亦阳的防守并不差，这一点波波维奇早就研究清楚了。帕克只是轻轻把球一传，打到了在左侧就位的吉诺比利手里。

　　球传出去之后，帕克立马开始跑位！这一下，让亦阳觉得马刺的进攻忽然快了起来！

　　亦阳咬紧牙关紧跟在后，忽然间，一股高墙却横在了亦阳面前。亦阳没来得及刹车，直接和球衣上印有“21”这个数字的背影撞在了一起。

　　亦阳立马反应过来这是一个精妙的无球挡拆，他极力摆脱，但帕克已经跑出去老远。

　　法国人接到队友的传球，在零度角中距离的位置上起跳投篮。亦阳亡羊补牢式的封堵，却已经无济于事。那颗篮球空心入网，圣安东尼奥马刺用一个不算精彩却极其有效的方法，再度获取了2分的领先优势。

　　一开场，亦阳就体验到了马刺队的进攻到底是怎么回事儿。表面上看，这群老家伙似乎打得很慢。但想要跟上这“不快”的节奏，却并非易事。

　　随后，换小牛队反击。亦阳从持球过半场开始，便在观察马刺的防守。但很遗憾，亦阳甚至没有看见丝毫的传球空间。

　　他打算用适当的突破帮助球队撕开对方防线，但帕克那精湛的跟防脚步，虽说没有办法直接阻止亦阳，但也没有让亦阳发现什么机会。

　　最后，被帕克逼到底角处的亦阳只得勉强传球。还好诺维茨基与亦阳已经形成了一定的默契，德国人稳稳接住了这一记不怎么好的传球。

　　他往里推进了两步，最终却后转身跳投出手。篮球命中，亦阳获得了一个助攻，但他却对自己的表现很不满意。

　　虽说这只是一场常规赛，但马刺和小牛之间的对决，可不像普通的常规赛那么简单。在足球界，两支死敌球队之间的大战，总是会更加激烈。

　　更加辛苦。这一点放在马刺和小牛身上，同样适用！

　　亦阳才刚刚从失败的进攻中脱离出来，就必须投入到防守里去。马刺这台机器不会给对方任何开小差的机会，不想输掉比赛？那么就全神贯注的抗衡到底吧。

　　这一回，帕克没有再故技重施。亦阳虽然是个新秀，但学习能力却非常强。如果连续用一模一样的办法对付他，恐怕亦阳不会再失败第二次。

　　所以，帕克没有像之前那样打无球，而是呼叫挡拆。亦阳不为所动，只是尽力张开自己的双臂。

　　借过挡拆，帕克突破。但与法国人想象的不同的是，亦阳并未绕过挡拆，而是直接和诺维茨基完成了一个换防！

　　现在，横在帕克面前的是德克。而横在邓肯面前的，则是亦阳。

　　帕克当然不会被一个错位难住，和刚刚一样，他打算直接回传把球打给邓肯。然后邓肯在利用他的身高优势，直接投篮。

　　然而，在替补席上观察了很久的亦阳早已料到帕克会这么做。这次进攻，和其中一次帕克打基德的进攻如出一辙！在帕克就要传球的瞬间，亦阳忽然高举起双臂，随时准备抢断！

　　见此情形，法国人没敢传球。如果传出去，十有八九会是一个失误！于是帕克愣是在空中扭曲着身体，强行投篮出手！

　　毫无疑问，他这极其勉强的出手没能逃过诺维茨基铺下的天罗地网。德克伸出长臂大力一扇，将帕克的勉强投篮拒之门外。

　　亦阳赶忙一个上步接到篮球，然后大力一传。快速启动的何塞·巴里亚在跑动中接到篮球，他不知道亦阳是怎么把球传得这么准的，他只知道自己现在得把这颗该死的篮球放进篮筐！

　　亦阳的传球和巴里亚的急速跑动，让小牛队的反击瞬间形成。吉诺比利虽努力回追，但这个已经开始脱发的妖刀早已不像当年那样疾如闪电。

　　巴里亚面对空篮轻松把球打进，小牛队再度将比分打平。而这已经是今天双方第七次打成平手了。

　　“要是他属于我该多好！”看见马刺队丢分，波波维奇意外地并没有多生气，反而是有些赞许地看了看亦阳。当然，他这样的表情只持续了一两秒，没人会发觉。

　　“亦是怎么做到的！？他才刚刚接到那颗被封盖的篮球啊！所有马刺队的球员都还没有反应过来，亦却已经发起了一次快攻。难不成这家伙在抢断之前，就已经在策划快攻路线了吗！？”肯尼·史密斯应该感到惊讶，因为亦阳不仅仅成功逼迫老辣的帕克勉强出手，还将成功的防守转换为了得分。波波维奇说得没错，绝对不能把这个探花秀当作一个新秀看待！

　　随后，帕克没有继续自己进攻。倒不是因为他怕了亦阳，而是马刺本就是一支多点开花的球队。你很少看见，队中某个球员拿着球连攻好几个回合。即使是邓肯，也没有这样的“特权”。

　　原本双方的比分一直僵持不下，亦阳虽然在场上没有太多建树，但也没有犯错。

　　卡莱尔本以为第一节比赛双方是不分高下了，但这个平衡，却在最后时刻被一直不温不火的阿根廷人打破。

　　吉诺比利作为一个神经刀型的后卫，一旦他爆发起来，谁也拦不住。妖刀最后一分钟内连续三次在三分线外出手，篮球也连续三次钻入网窝。

　　原本已经打算做第二节部署的卡莱尔，却被吉诺比利的连续三记三分打得暴躁不已。

　　瞬间，小牛队就落后了6分。而6分，也是本场比赛双方出现的最大分差。

　　马刺队就是这样，在合理之下，他们也可以用一些不怎么“合理”的手段去赢得比赛。

　　吉诺比利单节砍下16分的神迹，让小牛带着巨大压力结束掉了第一节比赛。

　　亦阳第一节比赛仅仅得到3个助攻，便再无其他数据。也许对其他新秀而言，只要在对阵马刺的时候不犯错，就算是完成任务了。毕竟波波维奇可不管你是不是新秀，他都会为你制定针对性的战术。但亦阳，卡莱尔对他的要求可不仅如此。

　　想要击溃马刺，亦阳必须发挥更大的作用。这个探花秀，已经在不知不觉中，成为了小牛队的取胜之匙。

　　一支沉稳的球队，一把不讲理的妖刀，一个不好惹的主帅。ATT中心，永远不会是一个让人舒服的地方。


第128章 菜鸟与石佛

　　“马努简直太神奇了！单节16分，这一定是在开玩笑吧？要知道，那个脑袋顶上少一圈头发的家伙，已经33岁了！在第一节末段的那次暂停中，波波维奇究竟给马努说了些什么？马刺队的那群家伙们一定都是机器人，只要波波维奇摁下手中的按钮，他们就能打出非人的表现！”第一节比赛结束之后，肯尼·史密斯一直在强调吉诺比利的单节16分。

　　也难怪，要说第一节比赛的唯一亮点，那就是马努的那16分了。如果没有他的单节16分，双方的比分现在一定还非常焦灼，而且观赏性肯定也不如现在那么好。

　　至于球迷们原本期待的另一个亮点亦阳，他似乎没有在第一节比赛中成功的亮起来。而这，也是当下卡莱尔必须解决的问题。

　　第二节比赛刚开始的阶段，卡莱尔打算让基德先出场。在给即将上场的球员们做好部署之后，这个学院派主帅便坐到了亦阳身边。

　　“你太畏手畏脚了。”卡莱尔没有拐弯抹角，而是直截了当的指出了亦阳在第一节比赛中的问题。

　　“我……我害怕失误。”亦阳也没有狡辩，那不是他的性格。

　　“嘿，放开手脚去做。你不会真以为，那群家伙是波波维奇的机器人大军吧？”也许是为了缓解亦阳的压力，卡莱尔也是难得的和亦阳开了个玩笑。

　　“那群家伙和机器人有区别吗？”亦阳心想，但表面上却摇了摇头。

　　“这就对了，只要是人，就不可能真正做到完美无缺。别太紧张，待会儿上场之后，我要你增加自己的出手次数。当然，我不是叫你单打。到时候，我会给你设置一些挡拆战术和一些传切配合。相信我，圣安东尼奥马刺，并不是无法被击败单打。”卡莱尔说完，拍了拍亦阳的肩膀，然后又继续走到场边大吼大叫了起来。

　　不久之后，卡莱尔的话果然就得到了应验。只要是人，就不可能真正做到完美无缺。这一点哪怕放在帕克这个马刺队控卫身上，也同样适用。

　　法国人先是出现了一次传球失误，让基德成功引领了一次快攻。随后，帕克的好几次投篮都被基德干扰，全部打铁。

　　也是趁着这个机会，小牛队连续得分，眼看着就要将分差填平。还好那个面无表情的21号大个儿及时站了出来，他在诺维茨基头上用一记漂亮的翻身跳投，为马刺队止住了血。

　　此时，马刺仅仅领先小牛一分。波波维奇自然很不满意帕克的表现，而第一节比赛单节砍下16分的吉诺比利，现在也被卡莱尔派上去的德肖恩·史蒂文斯看得很紧，迟迟无法得到出手机会。

　　随后小牛队的进攻，虽然马里昂中投失手，马刺队依然坐拥一分优势。但波波维奇还是叫了暂停，因为比赛局势实际上已经开始朝着小牛队那边倾斜了。

　　和卡莱尔迟缓的临场反应不同，波波维奇只要看到任何一点不好的端倪，都会立刻叫停比赛。也许，这也是两人的差距所在吧。

　　“你表现得还不如一个新秀，托尼！”别看法国人已经跟随波波老爷子多年，但该骂的时候，老爷子可是毫不含糊。

　　不过光发火也解决不了问题，骂完了之后，调整还是要做的。帕克和吉诺比利肯定是不会继续在场了，波波维奇用乔治·希尔和今年的落选新秀加里·尼尔替下了后场线上的这两架马车。

　　另一边，卡莱尔将已经打了六分钟球的基德替下。另外用特里，换下了进攻端火力不足的史蒂文斯。

　　两个教练都在后卫线上动了手脚，虽然德克和邓肯的对决依然是本场比赛的重点。但决定胜负的天平，实际上已经是由双方的后卫线在掌控。

　　“亦重新登场了，这位上一场比赛打爆了威斯布鲁克的新秀后卫，今天还没有拿出什么像样的表现。不过卡莱尔教练对他依然非常信任，我们来看看，探花在对上落选秀的时候，能拿出什么样的表现。”美国解说员们立刻把话题转移到了亦阳头上。

　　亦阳可没有因为自己面对的是一个落选新秀而大意，他很清楚，马刺队的淘宝能力，是毋庸置疑的。更何况，加里·尼尔也已经用自己的表现说明了球探们在工作的疏忽。这么一个优秀的后卫，居然未能入选。而这种家伙，往往是马刺队最喜欢挖的。

　　尼尔的态度兢兢业业，这家伙压低重心，张开手臂，并始终与亦阳保持着一段距离。很明显，是波波维奇让他这么做的，放投不放突嘛。

　　亦阳没有理会尼尔的防守，而是直接起跳，在空中双手大力一传。篮球飞越人群，恰到好处地落到了在左侧底角就位的特里手中。

　　特里接球就投，但乔治·希尔的前扑之凶猛，却大大出乎了“喷气机”的预料。最后，这记三分磕框而出，邓肯摘得篮板，小牛队只得无功而返。

　　马刺队打过去之后，乔治·希尔直接在左侧牛角位举手要球。与此同时，其他人开始跑位，试图把强侧尽可能地拉空。

　　乔治·希尔，马刺队又一低顺位淘宝的杰作。这家伙强壮的体魄和夸张的臂展，让他比特里大了整整一号。

　　希尔接球之后做了一个三威胁动作便直接突破，希尔的运动能力并不算顶尖，但第一步却非常出色。这第一步速度，用来突破特里那是绰绰有余了。

　　见此情形，泰森立刻补防篮下，生怕希尔冲击篮筐。然而希尔却用自己拿手的中距离急停跳投，让泰森的补防成为了无用功。两分命中。小牛队非但没有将比分扳平，还让分差又变成了3分。

　　“积极些！再积极些！”待亦阳接过底线球后，卡莱尔立马在场边喊了起来。要说联盟里最喜欢在场边喊话的教练，卡莱尔绝对能入选前三。夸张的时候，卡莱尔每次进攻都会在场边喊一个战术。

　　亦阳知道，如果自己不按照卡莱尔的要求去做，那么这家伙会这样喊一整个晚上。增加自己的侵略性吗？那就试试吧！

　　过半场，举手，要挡拆。亦阳熟练地指挥着进攻，泰森也非常愿意为自己的小兄弟设立掩护。

　　亦阳绕过掩护之后顿了一下，都准备极力回追的尼尔明显没想到亦阳会减速。他强迫自己刹车试图继续挡在亦阳面前，就当尼尔刚刚停下来的时候，亦阳却再度冲刺！

　　这一下，尼尔是完全没法跟上亦阳的突破了。防守本就不是尼尔的长项，而且这家伙的运动能力也的确有限。急停急起这种事情，尼尔是无法和亦阳相提并论的。

　　亦阳轻而易举地甩开了马刺队的落选秀，两大步踏入三秒区，起跳上篮。

　　矮壮的布莱尔飞身横来补防，亦阳没有被这头突然出现的“黑熊”吓到。只见他在空中冷静地把球收回到了怀中，待从侧面躲过布莱尔的防守之时，方才把球重新往上送去。篮球轻巧入网，亦阳用一个拉杆上篮，成功拿下了自己本场比赛的第一分！

　　“犀利的突破和精彩的上篮，但愿亦能够把这样的表现保持下去。”肯尼·史密斯开始有些兴奋了，他很清楚，这个达拉斯一号的势头，通常都会越来越猛。

　　马刺队又一次进攻，邓肯的背身勾手在诺维茨基的防守之下未能命中。钱德勒保护下篮板球，小牛队再次获得了反超比分的机会。

　　亦阳没有逞能，依然是呼叫了一个挡拆。只不过这一回，替亦阳设立掩护的人从钱德勒变成了德克。

　　亦阳和诺维茨基的挡拆配合非常娴熟。波波维奇很清楚亦阳的速度有多快，所以他给球员们的布置是：立刻换防！

　　绕过诺维茨基，甩开加里·尼尔，横在亦阳面前地，便变成了那个石头一般的男人！

　　错位形成之后，亦阳并未立刻突破，而是原地胯下运了两下。这阵势，亦阳是要和邓肯单打！

　　顿时，ATT中心内立刻嘘声四起。这个小毛孩以为自己是谁？科比·布莱恩特吗？

　　亦阳当然不觉得自己是科比，他只是清楚，邓肯是一个聪明人。对付聪明人，不能用那种简单粗暴的方式。

　　不得不承认，邓肯的防守那真是完美无瑕。亦阳的突破路线几乎完全被封死，但和加里·尼尔一样，邓肯也和亦阳保持了一段距离。

　　于是，亦阳忽然前突一步，却在后邓肯产生身体接触之后胯下一个后拉，似乎准备投篮！

　　研究过亦阳比赛录像的邓肯很清楚，这个中国人虽然不怎么投三分，但中距离跳投还是相当准的。于是这个“21号新秀”伸出自己的长臂，大跨一步往前扑去。

　　亦阳没有躲避，反而是迎着邓肯的前扑主动撞了上去，并作出了投篮动作。

　　“该死！”波波维奇咒骂了一声，果不其然，下一秒，裁判急促的哨声响彻全场！

　　“哈哈哈，你们能相信吗？一个菜鸟，居然在经验丰富的邓肯头上造了一个犯规！看看波波维奇教练暴躁的表情，他心里现在一定恨死了裁判！”解说台上迸发出了一阵哄笑声，邓肯呆呆地看着自己眼前的那个新秀，他没想到一个菜鸟，居然敢做出这样的尝试。

　　纵使全场都炸开了锅，但亦阳却面无表情地与队友们击掌，然后缓缓走上罚球线。邓肯反而忽然笑了笑，这家伙，和自己还真有几分相似。

　　亦阳本赛季89%的罚球命中率，让他再度两罚两中。而这也是续第一节比赛最后1分钟开始到现在，小牛队第一次获得领先优势！

　　“亦的罚球成功帮助小牛队反超了比分，而且，他还是在邓肯头上做到的这一切。局势，会不会就此反转呢？”

　　比赛结果还没有定论，但卡莱尔却露出了本场比赛开始以来第一个轻松的微笑。亦阳已经开始发挥作用了，那么比赛，也将会往更加主动的方向发展。

　　你有单节16分的妖刀，我，有坚韧不拔的闪电！


第129章 擦肩而过的终结者

　　亦阳的精彩表现让胜利的天平似乎开始倾斜，不过很快，诺维茨基那超级火热的手感，就将亦阳的风头全部抢去。

　　本来，这场比赛最大的看点就是邓肯和诺维茨基之间的对决。而诺维茨基在第二节比赛末段的连续进球，无疑是点燃了所有球迷的心。

　　德克先是在外线接到亦阳的分球之后命中三分，之后，又连续在内线用翻身跳投的方式投入两球。

　　如果你以为诺维茨基的忽然发力会让小牛队取得比分领先，那就太小看圣安东尼奥马刺了。

　　被波波维奇换上来的乔治·希尔，直接把特里打得颜面扫地。第一节是妖刀，第二节又杀出来一个希尔。其实这也在暴露，小牛队在二号位上的防守，的确是太过疲软。即使最后一分钟卡莱尔换上了史蒂文斯，也已经无济于事。

　　第二节比赛结束，比分变成了51比49，小牛队暂时领先两分。

　　4分3次助攻，亦阳半场比赛的数据，可以说是丝毫也不起眼。很多电视台都声称，圣安东尼奥马刺不愧是新秀杀手。就连本赛季到现在一直高歌猛进的亦阳，都在圣安东尼奥停下了自己的脚步。

　　但卡莱尔很清楚，亦阳只是没有太多表现的机会。第一节比赛他太紧张太谨慎，第二节比赛，诺维茨基又占去了太多的出手权。亦阳只要继续保持下去就好，没有必要做过多调整。现在的问题是，马刺队总会有意想不到的攻击点冒出来。

　　一开始是单节16分的“妖刀”，现在又是把特里打得拉拢着脸的乔治·希尔。对于临场应变能力相对薄弱的卡莱尔来说，马刺队这种攻击点分散的情况，还真是特别棘手。

　　第三节比赛一开始，卡莱尔在防守端先是用亦阳去和希尔对位。这样做的效果十分显而易见，希尔获得机会的次数变少了很多。持球之后，希尔想要突破身高比特里高不少的亦阳，也比较困难。

　　另一方面，邓肯和诺维茨基的对决仍然可以用如火如荼来形容。两个历史级四号位之间的大战，完全让其他人都变成了摆设。

　　第三节比赛中段，吉诺比利再度上场，并用突破制造杀伤的方式频频站上罚球线，继续砍分。小牛队那边，替下了亦阳的基德也是难得一见地火力全开。

　　基德在三分线外3投2中的表现，让帕克再一次被波波维奇骂得体无完肤。

　　双方的进攻狂潮一浪高过一浪，防守端的对抗也是越来越强硬。如果说前两节比赛双方都还是在相互试探，那么下半场，这一局德州内战便可以说是进行到了最激烈的阶段。

　　最终，双方第三节比赛依然打成了22平，总比分73比71，分差还是2分，比赛的焦灼程度可晓而知。亦阳第三节比赛仅出手一次，得到2分和2次助攻。

　　邓肯和诺维茨基的对攻对防成为了所有人津津乐道的话题，别说是表现平平的亦阳，就连首节比赛砍下了16分的吉诺比利都快被人们淡忘。

　　“你认为第四节比赛，双方取胜的关键是什么呢！？”节间休息的时候，肯尼·史密斯冲坐在自己身旁的巴克利抛出了一个问题。

　　“蒂姆和德克谁能坚持到最后，哪支球队就是最后的赢家！”虽然巴克利的回答有开玩笑的意味在里面，不过也并非没有道理。第三节比赛被两个四号位统治之后，人们脑子里只有德克和邓肯一次次交手的画面。

　　但波波维奇和卡莱尔这两个极其重视团队的教头，可不会把胜利交给单独的哪一个球员身上。

　　“帕克今天的状态很糟糕，无论进攻和防守都是如此！掐死他！在防守端限制他得分和出球，在进攻端多利用这一点给德克分担压力！他们以为今天你玩完了，告诉那群家伙，现在下定论还为时过早！”卡莱尔在自己的战术板上画了一个红圈，红圈内正是托尼·帕克的名字。

　　他不是在对基德说这些，而是冲着亦阳做最后部署。卡莱尔很清楚，年轻的亦阳在第四节比赛中，往往要比筋疲力尽的基德更能发挥作用。

　　比赛重新开始，ATT中心内嘈杂的呼喊声几乎将亦阳的耳膜震破。

　　小牛队先进攻，这一次邓肯对诺维茨基采用了绕前防守，亦阳想把球从经验丰富的邓肯头上吊到德克手里，可不是一件易事。

　　亦阳放缓脚步，眼睛盯着德克，似乎是要传球。就在这个时候，达拉斯一号却忽然一个快速变向起速突破，杀了帕克一个措手不及。

　　帕克竭力贴在亦阳身边，但亦阳的速度的确是让帕克感到非常吃力。亦阳在帕克的干扰之下直接伸出长臂上篮，还好帕克也不是那种擅长身体对抗的后卫，不然亦阳可能就真吃亏了。篮球空心入网，开场第一球，亦阳就用一个突破首开纪录。

　　攻防转换，帕克在亦阳的紧逼防守之下显得非常吃力。还好吉诺比利出来接应得非常及时，这才让帕克得以安全出球。

　　单节砍下16分的妖刀可不会吝啬机会，在没有完全摆脱掉防守的情况下阿根廷人在三分线外拿球就射。这个家伙，也许是整个马刺队阵中打球最“不合理”的了。

　　但吉诺比利火热的手感并未延续，在特里的干扰之下，这记三分在框内涮了一圈，却还是滑了出来。

　　钱德勒拿到篮板之后大力一掷，就连摄像机的速度都没能跟上篮球的飞行轨迹。当摄像机移到马刺队半场的时候，亦阳已经轻松上篮命中了。

　　原来，亦阳早就快速启动往前场跑去。他的偷袭之突然，让经验丰富的帕克都没有料到。

　　连砍四分，亦阳也帮助小牛队取得了6分的领先优势。而这，也是本场比赛小牛队获得过的最大领先。

　　第三个回合，帕克的组织进行得相当沉稳。最终，法国人围着掩护绕了一圈回到中距离的位置上，持球的邓肯策应一传，让帕克获得了中投的机会。

　　帕克没有犹豫，虽然他今天手感不佳，但浪费机会却更加可惜。

　　但令法国人没想到的是，亦阳能这么快就重新回到自己面前。为了躲避亦阳的长臂，帕克不得不调高投篮弧度。然而这一调，则让投出去的篮球直接打在了篮脖子上。

　　积极的亦阳立刻回身，高高跃起，甚至赶在“拳王”之前便抓下了防守篮板球。

　　拿到篮球之后亦阳并没有像之前那样稳节奏，而是快速推进！

　　这个达拉斯一号灵活地穿越人群，过掉对方数人完成一条龙上篮的戏码，是亦阳曾经在大学时期的拿手好戏！

　　但在NBA，可不会这么容易就让亦阳得逞。对亦阳穷追不舍的帕克可没有停止过和亦阳产生身体接触，他知道，在身体接触之下的进攻，一直是亦阳的弱项。

　　然而亦阳踏入三秒区之后并没有接着自己连续得分的势头自己单干，而是忽然从自己胯下往后一传。跟进的特里接到篮球之后也并没有如人们所想的那样自己上篮，而是往斜后方再度出球。

　　“德国战车”两大步跨上来抓住篮球，直接起跳扣篮！邓肯不敢犯规，因为送德国人上罚球线，那和直接送给小牛队得分没有区别。与其让对方打三分，不如就给他这两分好了。

　　于是，德克大力挂框，彻底夺过了比赛的势头。扣篮结束之后解说员们称赞的对象并不是德克，而是亦阳！这个前三节比赛都犹如消失一般的家伙，现在却帮助小牛队一口气领先了8分！

　　还是邓肯，这个石头一般的男人总会在球队最危急的时刻站出来。他在三秒区内用一个动作很随意的抛投，在马刺队的伤口上贴上了一块儿创可贴。这是看似随意但却致命的打法，恰恰才是邓肯现在的风格。

　　不过很快，亦阳就用自己的传球把这块创可贴狠狠撕开。倒不是他又完成了一次助攻，而是他的传球来到钱德勒手里之后，迫使身高不够的布莱尔对钱德勒犯规。

　　泰森·钱德勒曾经也是不会罚球的大个子中的典范代表，但上赛季在山猫，钱德勒的罚球命中率却有了长足进步。本赛季，钱德勒在罚球线上的表现更是出色。

　　虽然现在是决定比赛胜负的关键时刻，但“拳王”并未手软。他两罚两中让分差再次变成8分，这一记勾拳，可把马刺打得够呛。

　　几十秒钟之后，急促的哨声再度响起。德胡安·布莱尔连续两次对钱德勒犯规，因为亦阳用一个不看人传球，再度把机会打到了篮下！

　　身高不够的布莱尔除了犯规别无选择，但很不巧，泰森·钱德勒又一次两罚两中，8分分差继续维持！

　　随后，吉诺比利的蛇形突破重出江湖，让阿根廷人拿到了自己第四节比赛的第一分。

　　可亦阳毫不手软，他呼叫挡拆之后的突破让帕克猝不及防。面对已经连续送出三次妙传的亦阳，所有人都以为他还会继续传。

　　可当亦阳直接冲篮筐起跳的时候，布莱尔才终于反应过来要去封堵。

　　可慢了半拍的布莱尔并未成功阻止亦阳，亦阳在空中努力维持着自己身体的平衡，将篮球抛向篮板，然后重重被撞翻在地。

　　亦阳感觉背部一阵剧痛传来，但在看见那颗被自己投出去的篮球擦板入网之时，这个一号后卫忽然有了力量，从地上一跃而起！

　　“打三分的机会！布莱尔在防守端酿成大错！”算上钱德勒的四次罚球，这已经是布莱尔丢掉的第六分了。巴克利都替那个正在和裁判争论的矮壮中锋捏了一把汗，待会儿回到更衣室，波波维奇可能会把这家伙生吞了。

　　ATT中心球迷们的干扰并没有给亦阳带来半点影响，这个探花秀投篮出手。篮球磕磕碰碰，却还是有惊无险地坠入网窝。小牛队打三分成功，分差变成了9分！

　　之后，波波维奇重新换上乔治·希尔。希尔一上场，就用突破再度“蹂蹑”了特里一番。但即使希尔上篮命中，马刺队却依然还落后有7分。比赛时间，却已所剩无几。

　　这一次，亦阳没有自己进攻，而是直接把球给到了诺维茨基手上。

　　所有人都以为诺维茨基要继续和邓肯单打，毕竟那一块区域已经被拉空了出来。

　　然而，原本慢悠悠往三分线外左侧游走的亦阳忽然一个反跑加速，一举将帕克甩开。背身持球的德克看见亦阳从中路内切进来之后是直接击地一传，亦阳接到篮球，大跨两步，直接起身飞扣！

　　布莱尔勇敢的冲撞让亦阳再度飞出底线，但在那之前，亦阳的右手已经将球扣入篮筐！

　　钱德勒立马推开布莱尔赶到亦阳面前，亦阳拉住“拳王”的小臂站了起来，看上去没有受到丝毫影响。

　　“这真是一个钢筋铁骨般的后卫！”无数美国同行都发出了惊叹的声音，亚洲后卫能像亦阳这么硬朗的，估计也没几个。

　　随后，帕克的突破上篮在亦阳的干扰之下磕框而出。那一刻，波波维奇直接砸掉了手中的战术板。一切战术，在一个球员的忽然爆发之下都是徒劳！

　　亦阳长驱直入，却被帕克提前拦腰抱下。但很不幸，亦阳仍然两罚两中。这时候，ESPN在屏幕下方给出了亦阳今天的比赛数据。17分7出助攻，人们都有些惊讶，这个之前犹如消失了一般的后卫，什么时候就砍下17分了？

　　再往后一看，第四节得分那一栏下面，写着一个冷冰冰的“11”。亦阳单节砍下11分的表现，让圣安东尼奥马刺几乎崩盘！

　　波波维奇发完火之后一屁股坐回到板凳上，那个该死的达拉斯一号，上天怎么会让他与马刺擦肩而过呢？如果当初马刺顺利得到了他……

　　那个白发苍苍的老头儿，不禁叹了口气。


第130章 东游

　　亦阳单节11分的表现，虽然没有吉诺比利之前的单节16分那么夸张，但也足够让他把马刺整个打蒙。

　　更何况，亦阳的贡献可不仅仅只有这单节11分。他的传球虽然很多没有形成助攻，却间接导致了马刺队失分。比如说好几个塞到钱德勒手中的妙传，就让布莱尔不得不送“拳王”上罚球线。而且亦阳在防守端，更是把状态不佳的帕克给钉得死死的。

　　除此之外，诺维茨基最后还送出了“神补刀”，在三秒区内打出了4投中4的表现。要不是最后时刻乔治·希尔拼得很凶，将分差拉回到了个位数，马刺队今天在出场可就要输得颜面扫地了。

　　103比94，当代表着全场比赛结束的电子蜂鸣声响起时，大屏幕上的比分也终于定格。

　　“也许这些战术太复杂了，我应该把名字换简单点你们才能记住对吧！？”比赛结束之后，波波维奇还没回更衣室便暴躁如雷。他的举动，自然也吸引了大多数现场摄影师和记者的目光。

　　“估计……我还是会跑错的。”邓肯面无表情的认真回答，让波波维奇差点憋不住笑出声来。

　　“这个该死的傻大个……”波波维奇在心中嘟囔，那个21号似乎知道怎么让自己这个老头儿不那么暴躁。原本打算把所有人通通臭骂一顿的他，好像也没那么生气了。

　　“还有你，马努！如果我再把你放到场上，你他妈能不能像个正常人那样打球？”……

　　马刺队的球员们，在波波维奇充满“幸福感”的叫骂声中走向了球员通道。这就是圣安东尼奥马刺，这群人的每一个细节，都是人们如喜爱这支球队的原因之一。

　　虽然输掉了一场重要的比赛大家都不开心，但马刺队却总能最快调整过来。这不仅仅是因为波波维奇厉害，马刺队阵中的每一人，都发挥了他们的作用。不，也许称他们是一个团队并不准确。有一个词，可以更好的形容这群大老爷们——家庭。

　　这不是一支球队，这是一个家庭。

　　但无论马刺的球队文化有多么迷人，无论邓肯是多么“幽默”。今天，ATT中心的主角注定不是这里的主队，而是赢得了比赛胜利的达拉斯小牛。

　　“小牛队又赢得了一场重要比赛的胜利，上帝啊，这个赛季达拉斯人简直势不可挡。”看着球场上正在接受采访的小牛队众人，肯尼·史密斯都不敢相信，这支“看上去”不怎么强的球队，居然又一次渡过了难关。

　　“准确的说，不是达拉斯人势不可挡。因为带领小牛队取得如此优秀成绩的两个重要人物，甚至都不是美国人！”查尔斯·巴克利看了看数据，诺维茨基14投12中，以仅丢两球的超高命中率，在邓肯头上砍下了26分8个篮板还有5次助攻的全能数据。

　　提起诺维茨基，大多数人的印象都是“软，不堪重用”等词汇。可实际上，这个德国人本赛季已经打了太多的好球，要知道，他今天面对的可是邓肯啊！

　　至于另一个重要角色，则是砍下了17分7个助攻2次抢断的亦阳。虽然本场比赛在马刺队的稳健防守之下，亦阳难得一见地出现了3次失误，可这3次失误也仍然没法掩盖他出色的表现。

　　一个中国人，新秀，满20岁才三个多月，打起球来却像是一个征战多年的老将，知道什么时候该出手，什么时候该无球空切，什么时候该以什么样的路线传球。

　　这个德国人和中国人，虽然名声不及那些美国本土巨星。但他们在不知不觉中做到的事情，却是多少人目前无法企及的。

　　小牛队12胜3负，战绩仅次于刚刚败给他们的圣安东尼奥马刺。而圣安东尼奥马刺引以为傲的12连胜，也在几分钟之前被小牛队打断。

　　诺维茨基整场比赛的抵抗和亦阳最后一节杀人的疯狂表演，不正是小牛队能够取胜的关键吗？

　　“又一场漂亮的胜利，嘿查尔斯，如果小牛队本赛季不受伤病困扰这么一直打到季后赛，你觉得他们有可能重返总决赛吗？”见现场记者还没有发回采访的报道，肯尼·史密斯也只能继续和巴克利聊了起来。

　　“不是没有可能，虽然西部危险重重。但说真的，大家对小牛队的印象，还是有些偏差。这支球队现在真的很强，而且就算这个赛季没能成功，小牛队也还有机会。因为，他们拥有目前最优秀的新秀球员，德维恩·亦。”

　　“德维恩·亦？哈哈哈哈哈……不过说真的，这还是你吗查尔斯，我已经多久没听你夸奖过新秀了？”

　　“嘿，可别这么说。自从我亲了驴屁股之后，我对新秀的态度已经逐渐好转了。”巴克利尴尬的笑了笑，而一旁的肯尼·史密斯则满脸得意。

　　接受完采访，走回更衣室，诺维茨基一路上都邀着亦阳。以前，邓肯身边有帕克、吉诺比利。奥尼尔身边，有韦德。现如今，诺维茨基发现，自己身边，似乎也多了一个能够帮助自己取得胜利的年轻小将。

　　“下个月的圣诞节有什么安排？”球员通道内，德国人已经开始和亦阳像朋友一般聊天了。

　　“暂时没有，应该，会和母亲一起吧。”亦阳不知道，德克为什么会忽然询问和圣诞有关的事情。

　　“那好，我可提前一个月约你，圣诞节那天，来我家一起过吧！”诺维茨基大笑着拍了拍亦阳的后背。

　　圣诞那天被朋友邀请来自己家共度佳节，那说明这个人真的是把你当重要的人看待。比如说去年，亦阳就是在史蒂文斯家里度过的圣诞夜。德克发出了这样的邀请，亦阳自然心领神会。

　　“可是……我们要飞去德国吗？”

　　“哈哈哈哈，我在达拉斯有房子，小子。不然，你以为我每晚都睡在更衣室吗？”诺维茨基不知道这个沉默寡言的家伙是真傻还是装傻，以前德国人只能说不讨厌亦阳。但现在，诺维茨基发现自己和基德以及特里一样，开始慢慢喜欢这个家伙了。

　　“好，我会到的。”亦阳满口答应，在斗牛犬队和小牛队生活的经历，让他已经不像之前那么排外。当然，对别人也远谈不上热情。

　　又一场胜利，又一个美好的夜晚。小牛队的球员们在更衣室内嘻嘻哈哈，牛马大战，终于完美落幕。

　　……

　　美国东海岸，佛罗里达州迈阿密，美航中心球馆。

　　“勒布朗三分出手，还是没有！这场比赛勒布朗的手感真是糟糕，他的命中率已经跌破30%了。”TNT电视台的巴克利和肯尼·史密斯在圣安东尼奥刚说完那场激烈的牛马大战，所以出现在迈阿密的，自然是NBA2K游戏的御用解说员，凯文·哈兰。

　　詹姆斯三分投丢之后，热火队并未放弃。“闪电侠”韦德高高跃起，在长人林立的内线抓到了进攻篮板球。之后，韦德强硬地二次起跳，把球放入篮筐，还造成了埃文·特纳的犯规。

　　“打三分，比赛结束了。如果韦德加罚命中，那么热火队将在最后30秒内获得9分的领先优势。虽然热火赢得比赛已成定局，但说实话，今天热火的表现可算不上优秀。如果三巨头的对手不是76人，可能现在输家就是热火队自己了。”凯文·哈兰说得没错，詹姆斯今天“仅仅”拿到20分，但却付出了17次出手的代价。

　　如果不是热火队角色球员们打出了难得一见的极高效率，热火今天还真有可能阴沟翻船。毕竟，本赛季热火队已经翻过好几次了。

　　“明天在美航中心，达拉斯小牛队可不会这么轻易让勒布朗通过难关。毕竟，他们刚刚已经击溃了圣安东尼奥马刺，现在，正气势汹汹的朝迈阿密进发呢！”凯文·哈兰有些期待，因为明天的这场重磅对决，他将依然担任现场解说！

　　没错，明天，在美航中心，小牛和热火都将迎来一场背靠背的对决。

　　热火三巨头，亦阳，终于要和这一强大对手首次接触！虽然热火队本赛季开局以来战绩并不理想，但这并无法妨碍热火，成为小牛队11月以来的最大威胁！

　　虽然韦德成功替自己“擦了屁股”，但气喘吁吁的詹姆斯还是无奈地摇了摇头。

　　明天的那场球，自己的状态可千万不能像今天这么糟糕。毕竟对于此前战绩只有8胜7负的热火来说，多一场球，他们都不想再输了。

　　“小皇帝”，恭候达拉斯小牛的到来！


第131章 赛前的偶遇

　　虽然到目前为止，小牛队12胜3负的战绩，让他们排名全联盟第二。虽然到目前为止，小牛队高歌猛进的状态，让他们击溃了一个又一个的强敌。

　　但说实话，放眼整个NBA联盟，球迷们对小牛队的关注，其实并不算很大。在球迷们心目中，小牛也并非是那种强大到可以冲击总冠军的球队。

　　就如本赛季开始之前卡莱尔所说的那样，依然相信小牛队能够夺冠的，只有达拉斯人自己。

　　人们都说嘛，NBA的德州三大错觉。马刺很老、火箭很强、小牛很弱。

　　因此，这场比赛被选为很多家电视台的全美直播场次，其实并不是因为小牛队的战绩和实力。而仅仅是因为那三个家伙，热火三巨头！

　　虽然现在热火队9胜7负的战绩只能让他们在东部排名第五，但所有人都相信，这三个家伙可以突然崛起，这三个家伙的每一场球，都有无数球迷等着观看。毕竟，这可是NBA历史上最具爆炸性的三人组合。

　　报纸上铺天盖地的都是关于热火队的报道，对于达拉斯小牛，所有人都是一笔带过。如果不是报纸和新闻上报道，很多人甚至都不知道原来小牛队的战绩是如此优秀的12胜3负。

　　这种被轻视的感觉，让亦阳无比的感同身受。被人们藐视的小牛队，就好像是以前的自己。

　　哪怕自己在高中时和沃尔打了个平手，也没人会在乎这个黄色皮肤的小子。就好像，他天生就是配角，天生就是那些明星的陪衬。此刻的小牛队，不就是这样吗？

　　人们都期待着热火队能够在主场取胜，期待他们把一支西部第二的球队揍得体无完肤。

　　诺维茨基？那家伙也许足够厉害，但热火队也有克里斯·波什啊。基德？算了吧，他都快40岁了，还能打球就谢天谢地了。马里昂？就是那个已经过气了的前全明星前锋？噢，还有那个在新秀排行榜上力压两个状元、外号“德维恩·亦”的中国人。在真正的韦德面前，那小子也只能是任人宰割！

　　不知道为什么，面对小牛这支全联盟战绩第二好，并且才刚刚击败全联盟战绩第一马刺的球队。热火队的球迷和很多记者，却都拥有着迷一般的自信。

　　热火队才刚刚从三连败的阴影中的走出来，对于所有人而言，他们正处于一个上升的势头。所以，每个人的幻想都是美好的，每个人都觉得热火“理所应当”该拿下小牛，并从此走上正轨。

　　但此时，坐在球队大巴上正朝美航中心球馆进发的小牛队球员们，可不会妥协。

　　“啧啧，看看这座城市有多么热闹。就好像那三个家伙已经替迈阿密拿到了奥布莱恩杯似的。”特里扭头看着窗外，热火三巨头的海报比比皆是，这座城市的篮球氛围也浓烈得不行。

　　“嘿臭小子，你在和谁聊天呢？噢，我早该猜到，是你的意大利小女友吧。上帝啊，大战在即了，你可别给我想别的。”特里扭头一看亦阳，却发现亦阳在回复手机信息。

　　亦阳愣了自己旁边这个满嘴跑火车的家伙一眼，实际上是刚刚他忽然收到一条短信，才发现是维格娜莉发来的，说她自己会关注今天的比赛，让亦阳好好加油。

　　亦阳处于礼貌，就回复了维格娜莉一句。但这件事情通过特里的嘴说出来，可就完全不是一回事儿了。

　　“行了杰特，别闹了。看见了吗？美航球馆，我们到了。”卡莱尔可不关心球员们现在在做什么，他只知道，踏入球场之后，所有人都必须拿出120%的努力。

　　亦阳收回手机，透过大巴的挡风玻璃看见了那个雄伟的建筑。建筑物外面，已经聚集了黑压压的一片人。这里面的大多数，都是来看热火是怎么击败小牛的。

　　亦阳捏了捏拳头，很遗憾，今晚，你们都要失望了！

　　大巴还没停下来，记者们就将小牛队的球队大巴围了个水泄不通。虽然在NBA已经打了15场球，但这么大阵势，亦阳却还是第一次见。

　　就连昨天的“牛马大战”，也不曾引来如此多记者的围观。不得不承认，热火队便是现在NBA30支球队中流量最为庞大的球队。更何况，今天这场比赛，热火面对的还是西部第二的小牛。其受关注程度，自然是其他比赛无法比拟的。

　　“臭小子，准备好大干一场没有。到了球场上，可别被三巨头吓得迈不开步子！”看见这么多记者围在巴士旁，特里并没有紧张，反而是无比的兴奋。这个家伙虽然年纪不小，但却仍然桀骜不驯。挑战强者并战胜强者，是特里最喜欢做的事情了。

　　“准备好接我的传球吧，老家伙。”亦阳轻轻拍了拍特里大家肩膀，起码在这件事情上，他和这老不正经的家伙目标一致！

　　诺维茨基第一个走下大巴，紧跟其后的是卡莱尔、马里昂、基德……

　　亦阳作为全队最后一个下车的，他本以为不会受到太多关注。但当他双脚落地后，眼前的一片闪烁，却还是让亦阳感到一阵眩晕。

　　“亦！即将与三巨头同场竞技，你会感到紧张吗？”

　　“你如何评价自己昨天单节砍下11分的表现！？”

　　“你手上为什么有两个包？是贾森·特里逼迫你给他提包的吗！？”

　　还没等亦阳反应过来，一支支麦克风就伸到了他的最前。亦阳可不怎么喜欢接受采访，这个话不多的中国人可不会留下来对着记者们夸夸其谈。

　　在美航球馆保安们的庇护之下，亦阳在拥挤不堪的人群中走入球馆。大门一关，所有嘈杂声也被一并拒之门外。亦阳这才出了口气，世界终于清静了。

　　从地下停车场进来之后，亦阳便直接身处美航球馆的球员通道中。这错综复杂的“迷宫”让亦阳跟丢了自己的队友，他有些迷茫，不知道客队更衣室该往哪儿走。

　　“你好啊，德维恩·亦。”就在亦阳气喘吁吁的之时，忽然一个和自己差不多高，带着满脸微笑，但两个腮帮却鼓鼓的人走到了亦阳面前。

　　亦阳愣了一下，因为来者并不是他的队友，而是一个亦阳之前只在电视上看见过的巨星，热火三巨头成员之一的德维恩·韦德！

　　“哈哈哈，放轻松伙计，美航球馆不是地狱。嘿，他们都用德维恩·亦当作你的外号，有记者甚至还就此采访过我。听说你的亡命封盖和我像极了，待会儿，可别拿这招对付我啊。”韦德随意的和菜鸟开着玩笑，本来韦德就是一个性格相对比较温和的人，他不在意赛前和自己的对手说说话。

　　“我应该不打二号位。”亦阳认真的回答，让那个从“闪电侠”变成“腮帮侠”的男人忍俊不禁。

　　“我觉得，你的教练应该会让你来防我的。毕竟……没什么，做好准备，菜鸟，我很期待和你的对决。对了，客队更衣室往前走然后左拐，你就能看到标牌了。好好准备伙计，我可不会对你手下留情的。”韦德露出了和善的微笑，然后转身离开。

　　亦阳看着韦德的背影，虽然这家伙在场下非常友善，但比赛开始之后，“闪电侠”可是个招招致命的狠角色。

　　亦阳提着自己和特里的包，按照韦德的话，果然轻松找到了客队更衣室。推进大门，一股战前的亲切感扑面而来。

　　“怎么才来，被记者难到了？”特里光着膀子，冲亦阳招了招手。

　　“快去准备，亦，我们马上就要开始热身了！”匆忙的卡莱尔拿着战术板从亦阳身边走过。

　　“嘿，听说阿迪达斯给你准备了一双新鞋，你试试。”诺维茨基也和亦阳搭上了腔。

　　熟悉的队友，熟悉的更衣室氛围，还有，这熟悉的战前硝烟味儿。所有的这一切，都让亦阳瞬间便进入到了备战状态。

　　亦阳打开自己的柜子，球衣和球鞋都整整齐齐的放在里面。这个探花秀立刻就穿戴好了装备，毕竟没有受过伤的亦阳也用不着戴什么护具，所以他往往是更衣最快的一个人。像特里光是装备他的那条双腿，就要花去十多分钟的时间呢。

　　“听着！别理那些狗屁媒体的言论！我们不是来迈阿密做陪衬的，打完这个该死的背靠背，然后带着胜利回家！”卡莱尔说完，底下的球员们都举起手大吼了一声。

　　“我也不会手下留情的，德维恩。”想起韦德临走之前对自己说的话，亦阳在心中给出了默默的回复。虽然韦德的确是亦阳很喜欢的球星之一，但在赛场上，大家就是敌人！

　　热火三巨头和达拉斯小牛的战斗，也许会比所有人想象的更加血腥！


第132章 菜鸟也危险

　　詹姆斯、韦德、波什，看着这三个人穿着同一支球队的队衣站在同一个半场，里克·卡莱尔都有些不敢相信自己的眼睛。

　　热火三巨头的诞生，势必会让整个联盟的规则发生改变。以前，球星们各自为战。现在，球星们扎堆作战。的确，虽然在热火三巨头之前，也有过一支球队拥有数名巨星的情况出现。但毫无疑问，詹姆斯的决定，让热火三巨头的形成变得无比的特殊。

　　一个近乎联盟第一人的家伙，竟主动转会离开，跟另外两个当红球星联手。卡莱尔实在难以想象，这样的事情在之前是不可能发生的。但之后，类似的转会，肯定只会越来越多。

　　坐在卡莱尔身边的亦阳同样关注着球场，他并非为三巨头的聚首而惊叹，而是在全神贯注的盯着韦德。

　　那个在赛前与自己相遇的家伙，说卡莱尔应该会让自己去防他。为什么？为什么韦德会这样说。不管韦德怎么说，亦阳也得做好准备。现在他不在场下好好观察，如果真的对上韦德，亦阳可不想上去之后不知所措。

　　在全美所有篮球迷的关注之下，当值裁判将篮球高高抛向天空。这场全美直播的大战，终于正式开打！

　　热火队中锋“大Z”伊尔戈斯卡斯自然无法在跳球阶段赢过钱德勒，实际上已经35岁且经历过重大伤病的“大Z”，甚至考虑过本赛季之后退役。他作为首发出场，也仅仅是一个假首发。替补席上的乔·安东尼，才是热火队在中锋位置上的支柱。

　　得球之后，基德迅速引领小牛队完成了第一次进攻。诺维茨基接到基德的传球，直接背身单打波什得手。虽然“龙王”的运动能力比德国人更加劲爆，但是在背身投射方面，德国人可是丝毫不输波什的。

　　不过很快，波什就用一个顺下之后的暴扣还以颜色。诺维茨基想要在跑动中跟上波什的脚步，的确比较吃力。韦德精准的一传，助攻波什完成复仇，也让热火队扳平了比分。

　　比赛刚开始，似乎就非常激烈。而这焦灼的比赛状态，无疑是让球迷们看得大呼过瘾。

　　由于双方都是背靠背作战的原因，轮替阵容的出场也要比平时早了一些。

　　第一节比赛第四分钟，斯波尔斯特拉和卡莱尔都改变了场上阵容。亦阳和特里正式替下基德和史蒂文斯，早就摩拳擦掌的亦阳，终于踏入了美航球馆的硬木地板之上！

　　“多用突破冲击热火队的内线，内线是他们防守端的弱点！”亦阳控球通过半场之时，卡莱尔又开始了他在场边的喊叫。

　　也许对于一些后卫来说，卡莱尔频繁发号施令的做法会让人很受不了。但在亦阳和基德面前，这完全不是问题。你想要怎么打，告诉我。我在球场上，帮你把这一切执行出来！

　　替补上场的热火控卫查尔莫斯没有懈怠，立刻张开双臂挡在了亦阳面前。

　　亦阳没有和查尔莫斯多纠缠，而是直接出球，让兜出三分线外的马里昂持球。

　　球传出去之后，亦阳并没有站在原地看，而是立刻启动跑位。

　　不仅仅是亦阳，整个小牛队都在运转，这一点小牛和热火大不一样。

　　热火队通常都会靠着球星的个人能力解决问题，但小牛，他们打出来的却是一整个团队。

　　亦阳的跑位多少还是牵扯到了热火队的防守，毕竟这个年轻人24小时之前才在马刺这样的球队头上做出了单节11分的壮举，可谓是状态正好。

　　正是因为有了亦阳的牵制，马里昂竟借过挡拆便轻而易举地完成了突破。在踏入三秒区之后一个抛投，马里昂成功得分。

　　所有人都没想到马里昂真的会自己进攻，他们都以为球最终还是会回到亦阳的手里。但事实证明，热火队的防守大错特错。

　　虽然没有得到任何数据，但亦阳仍然在这次成功的得分里扮演了一个必不可少的角色。

　　马里昂成功得分之后，小牛队再度领先两分。热火队立刻反扑，试图将比分扳平。

　　和亦阳在场上的责任不同，虽然都是一号位，但查尔莫斯的职责，似乎只是帮三巨头把球运过半场而已。

　　没有组织也没有自主进攻，刚一过中场线，查尔莫斯就把球传给了詹姆斯。那个抢过查尔莫斯6号球衣的强壮男人，才是这次进攻的真正发起点。

　　面对马里昂的防守，詹姆斯似乎并没有太在意。他持球做了一个三威胁步伐稍微晃起了马里昂的重心之后，便立刻沉肩突破！

　　马里昂虽然在防守端也是一把好手，但面对LBJ这种犹如“人形坦克”般的家伙，还是扛得非常吃力。

　　这位兢兢业业的小牛队三号位节节败退，詹姆斯都以为这一次进攻和平时没什么两样。只要扛着马里昂强行上篮，两分便会手到擒来。

　　然而，泰森·钱德勒早已在内线站好，当詹姆斯抬头发现有协防的时候，留给他处理球的空间已经非常小了！

　　没有办法，詹姆斯只得勉强传球。对于詹姆斯，卡莱尔早就做好了很多布置。马里昂和钱德勒的合作，势必会让这个联盟第一人碰上无数麻烦。

　　篮球朝三分线外的韦德飞去，韦德在接球之前便已经观察好了一条突破路线。只要接到球，得分便是手到擒来。毕竟，钱德勒那个小牛队篮下的最大威胁，已经被詹姆斯吸引了。

　　篮球已经到了韦德眼前，韦德甚至都准备好启动突破了。然而，一阵风卷起了韦德的球衣，也卷走了韦德眼前的篮球。

　　这个经验丰富的热火队魂立马转身回追，果不其然，是那个达拉斯一号！

　　“勒布朗失误了，亦赶在韦德之前冲上来抢走了篮球！现在亦的面前空无一人，但德维恩却在后追赶！我们都知道，亦有一个外号叫德维恩·亦，是因为亦曾在比赛中完成过韦德式的大冒。但现在，真正的德维恩·韦德就紧跟在他身后！我们看看，两人之间究竟会擦出怎样的火花！”凯文·哈兰激动得都想站起来了，韦德和亦阳，这两个家伙谁会胜出呢？

　　亦阳在持球快速推进的过程中回头看了一眼，除了韦德以外的其他人离自己都挺远，包括自己的队友。也就是说，想不浪费这个快攻机会的话，亦阳必须想办法在韦德穷追不舍的情况下成功攻框。

　　两个后卫以极快的速度推进，把其他人远远甩在脑后。亦阳踏入三秒区，大起两步，手臂一举，看上去就要腾空扣篮！

　　“闪电侠”韦德当仁不让，用尽全身力气高高跃起，准备在亦阳面前上演一次正宗的韦德式火锅。

　　然而，韦德跃起之后只是自己飞出了底线，他什么也没有扇到，因为亦阳高高只是在篮下举起球顿了一下，压根就没有起跳！

　　看着韦德从自己眼前飘走，亦阳借着这个时间差，双腿猛地发力，双手高高举起，原地起跳扣篮得手！

　　“BOOM！精彩的进球，漂亮的快攻！来自中国的探花秀抢断勒布朗，晃过了德维恩，然后原地起跳双手暴扣得手！上帝啊，有几个新秀可以在韦德和詹姆斯面前做到这些？我想，也就只有他了！”凯文·哈兰没有吝啬自己的溢美之词，亦阳刚一上场，就在进攻端拿出了精彩表现。

　　现场摄影师的镜头立马给到被亦阳晃飞的韦德，心态极好的韦德并没有生气，而是摇头笑了笑。想不到了，自己居然会被一个菜鸟耍了。

　　“干得不错，防守端就该这样全神贯注！”亦阳跑回己方半场防守，卡莱尔也在场边冲亦阳竖起了大拇指。

　　至于这一切的源头勒布朗·詹姆斯，他可就没这么开心了。一次失误，可比韦德被晃飞要严重得多。

　　之后，韦德成功突破特里，杀入内线，制造了诺维茨基的犯规。虽然绝对速度已经不比当年，但韦德的节奏变换和假动作的迷惑性，还是让亦阳不得不对此肃然起敬。有时候，突破也不全靠的是速度。

　　韦德在罚球线上两罚两中的表现，将双方分差又变成了2分。这一次，没有快攻，没有失误。亦阳必须在阵地战中和防守完全铺开的热火队好好打一回合。

　　查尔莫斯在亦阳眼中依然不是威胁，而这个热火控卫也的确不敢轻举妄动。能在马刺队头上单节砍下11分的人，可不是他轻易能对付的。

　　亦阳胯下连续运球，势作要突破，却忽然把球往右边一传。站在右侧牛角位的特里拿球就突，打了韦德一个猝不及防。

　　但很快，韦德就利用他更大的步子和更强壮的身躯将特里逼停。特里人虽然停了，但小牛队的球却没有停下来。

　　杰特击地一传，成功将球送到了内切而入的亦阳手里。亦阳接球加速，立刻就甩开了查尔莫斯半个身位。

　　见那个一号后卫朝篮下杀来，乔·安东尼别无选择，只得站定封堵。这样一来，他就不得不给钱德勒一些空间。

　　不过没关系，亦阳没有传球的路线。钱德勒想要接球必须兜出去，但离开三秒区，钱德勒也算是失去了威胁。

　　对乔·安东尼而言，亦阳的确没有传球路线。但对亦阳和钱德勒来说，他们却得到了一个大大的空档！

　　就在亦阳从侧面踏入三秒区的瞬间，这个一号忽然把球高高往上一抛。

　　乔·安东尼愣了一下，然后立刻转身！但一切都为时已晚，乔·安东尼身后的“拳王”泰森已经拔地而起，在空中稳稳接住篮球。然后，没等落地，直接把球砸入框内！乔·安东尼不知道，天空，同样是属于钱德勒和亦阳的空间！

　　“空中接力！面对这个空中配合乔·安东尼根本就束手无策。亦和泰森非常典型的一次空中配合，热火队的内线防守还真是不让人省心啊。”

　　这一球打进之后，热火队再次落后小牛4分。亦阳的精彩表现，也让美航球馆的球迷们认识到了这个新秀后卫的可怕。

　　跑位、抢断、快攻、传球……亦阳的出现，让小牛队不怎么有活力的后卫线变得动力十足！

　　双方第一节比赛还有几分钟就将结束，看来不解决掉亦阳，热火队就将一直陷入到麻烦当中。

　　“不如，我来防他。”没等斯波尔斯特拉开口，韦德就举起了手。

　　“我来防守那个探花秀。”热火3号脸上，此刻可是严肃无比。


第133章 两个“德维恩”的战斗

　　比赛暂停期间，ESPN电视台放出了亦阳的精彩集锦。没错，第一节比赛都还没打完，亦阳的表现却已经足够让电视台工作人员们剪辑出一个集锦来了。

　　抢断詹姆斯，晃过韦德，空接钱德勒……在解说席上，解说员们谈论得最多的也是亦阳，就连热火三巨头都不得不暂时靠边站。

　　亦阳优秀的表现，自然是让卡莱尔没有任何理由将他换下。第一节比赛最后几分钟，亦阳肯定是要全部打完的。

　　带着4分的领先优势，小牛队的球员们重新回到了场上。热火队暂停回来之后的第一次进攻，波什就用一个接球之后的中距离跳投为热火开了个好头。

　　“龙王”波什今天的状态还真是不错，和诺维茨基打得是有来有回。但卡莱尔并不担心，他相信状态出色的亦阳，肯定能够在下一回合帮助球队把丢掉的两分打回来。

　　亦阳接过底线球，缓缓走过半场。一开始，亦阳还没有发现什么异样，但当让踏过中场线的瞬间，一切都不同了。

　　“哦？我们看见，德维恩亲自横在了亦的面前！难不成，韦德想要亲自防守亦阳吗！？”凯文·哈兰手心里全是汗，这下，比赛变得更加有趣了。

　　虽然韦德从未进入过最佳防守一阵，但如果你因此而低看“闪电侠”的防守，那可就大错特错了。

　　韦德在防守端的意识和态度，绝对是很多巨星级的后卫所不具备的。虽然身高同样是1米93，但亦阳可不觉得自己占了便宜。韦德那坚定的眼神，像极了一头守护自己领地的雄狮！

　　亦阳没有和韦德过多纠缠，倒不是他害怕，而是亦阳本就不是那种痴迷于和对方单打的后卫。他立刻出球，没有耽搁战机。

　　和以往一样，亦阳把球传出去之后并没有原地看戏，而是立刻跑位寻找接球空档。但这一回，亦阳的跑位却并不轻松。因为韦德就像是幽灵一般，一直伴随在这个达拉斯的探花秀左右。

　　按照卡莱尔的战术，接到亦阳传球的特里本应该在把球重新交给跑出位置的亦阳。然后亦阳在视情况，选择传球给诺维茨基或者自己持球突破。

　　但到了特里该传球的时候，他却发现韦德死死咬着亦阳。如果贸然出球，只怕会出现不必要的失误。

　　于是特里直接把球吊入内线，打算跳过亦阳这个环节。

　　但少了一个环节，热火队便得到了成功防守的机会。勒布朗·詹姆斯抛下马里昂两步冲上去，赶在还没落好位的德国人之前伸手把球抢走。

　　这位曾经的克利夫兰之王抢断成功之后自己持球推进发动快攻，他那强壮得变态的身体在快攻当中根本就是一辆无所不能的战车。

　　詹姆斯长驱直入，最后在马里昂的跟防之下强硬暴扣得手！这记暴扣，也让詹姆斯打破了自己今天的得分荒。第一节比赛上场近11分钟出手3次只得2分，这可不是詹姆斯该有的效率。詹姆斯自己也希望通过这记扣篮，一扫之前在进攻端的冰冷感觉。

　　虽然完成抢断的人不是韦德，失误的也不是亦阳。但毫无疑问，韦德对亦阳的第一次防守，是取得了绝对的胜利。

　　第一节比赛还剩下30秒，仅仅落后两分的热火自然是希望在第一节比赛结束之前将比分扳平。所以这一次韦德没有给亦阳任何机会，亦阳才刚过半场，“闪电侠”就对他实行了贴身紧逼！

　　“韦德的防守真是非常积极，现在亦想要出球都不容易，小牛队的进攻遇到大麻烦了。”凯文·哈兰很想看看亦阳会如何摆脱掉认真起来的韦德，然而韦德却在贴身紧逼之下用一个极其精准的抢断，结束了这一切。

　　双腿早已千疮百孔的韦德并未停止奔跑，抢断之后他立刻持球反击，亦阳紧贴在后，不愿给韦德舒舒服服攻框的机会。

　　但韦德并没有害怕，他直接顶着亦阳从身后传来的身体接触强硬扣篮。亦阳高高跃起，却扑了个空，与韦德手中的篮球差之毫厘，封盖失败。

　　“嚯嚯，关键时刻，还是韦德站了出来！两次精彩的防守和一个漂亮的扣篮。26比26，暂停回来之后，迈阿密热火队成功将比分扳平。”凯文·哈兰不禁为韦德鼓起了掌，姜，果然还是老的辣。

　　最终，26比26的比分也保持到了第一节最后一秒。第一节比赛结束之后，亦阳抬头看了看把自己逼得狼狈不已的韦德，韦德只是冲亦阳轻轻翘了翘嘴角。

　　卡莱尔还没有派亦阳去防守韦德，韦德倒是自己找上门来了。

　　“顶级后卫的防守怎么样？”亦阳下场之后，卡莱尔似乎并没有因为亦阳最后两分钟被韦德防死而感到生气。因为卡莱尔很清楚，亦阳还只是一个新秀，这些，都是他成长当中必须交的学费罢了。

　　“没关系，第二节比赛你先休息一下。贾森，过来吧，我们来谈谈第二节比赛该怎么打。”见卡莱尔开始给即将上场的球员们布置战术，亦阳也自觉地站到了人群外围。虽然卡莱尔没有责怪自己，但亦阳却还是有些不甘。德维恩·韦德，那个家伙难道就真的不可战胜吗？

　　第二节比赛开始后，双方都是用第二阵容在场上作战。不过有基德引导，小牛队第二阵容的攻击力完全不是热火可以比拟的。

　　但很快，斯波尔斯特拉就将詹姆斯再次拿了上来。与第一节比赛冰冷的进攻手感不同，也许是那个扣篮真的起到了作用，詹姆斯第二节比赛的火力简直是无法阻挡。

　　眼看着詹姆斯生生填平比分，还带领热火完成了4分的反超。卡莱尔就是再迟钝，也得作出反应。

　　亦阳、特里和小牛队另外三个首发全部上场，而热火队那边，斯波尔斯特拉也是派上了全部首发阵容。

　　亦阳重新上场，但韦德也被斯波尔斯特拉拿了上去。这意味着第二节比赛从第一分钟开始，亦阳就注定不会轻松。

　　小牛队在落后四分之后，由亦阳发起进攻。这一次，亦阳过半场的速度很快，韦德有些顾忌，因为卡莱尔肯定给这个聪明的探花秀布置了不少摆脱掉自己的战术！

　　看着亦阳一步步袭来，“拳王”泰森忽然前提！一个极其提前的挡拆，被设立在了三分线和中线之间的位置上。卡莱尔打算从一开始，就让韦德失去对亦阳的束缚。

　　要知道，这种极其提前的挡拆，可是以前韦德非常喜欢用的战术。当年和科比对位，韦德无法独自摆脱掉科比的防守，他正是凭借着这样的方法与科比对垒的。

　　到达挡拆前，亦阳猛地一下忽然加速！这一下，就连韦德都有些吃惊，他没想到，这个中国人居然还能如此明显地提速。

　　这漂亮的挡拆，让亦阳超越了韦德整整一个身位。亦阳在疯狂的奔跑，韦德也在竭力回追，整个比赛的攻防节奏瞬间就快了起来。

　　所有人都以为亦阳打算自己突破得分，但他却在快速奔袭的过程中手腕一抖，把篮球分到了弱侧底角处马里昂的手里。

　　詹姆斯本打算帮助韦德协防亦阳，却不料亦阳这么快就找到了空档，当詹姆斯补防回去的时候，马里昂已经用他那怪异的姿势投篮出手。

　　虽然姿势丑了点，但马里昂准头还是有的。这一记底角三分直接命中，让热火队的领先优势瞬间只剩下1分。

　　“虽然韦德对亦的贴防非常紧，但这个一号后卫却知道该如何帮助球队得分。他是一个控球后卫，组织进攻才是第一要务！光限制他的得分，作用可不大。”

　　在凯文·哈兰的夸奖之下，亦阳和队友们开始退防。果然，想要完全把这个家伙锁死，的确不是一件简单的事情。

　　虽然防守没能成功，但热火三巨头的进攻却仍然充满危险。韦德借过詹姆斯的挡拆轻轻松松便过掉了特里，成功杀入内线上篮得分。

　　今天，韦德的突破已经成为了一把直插小牛队心脏的尖刀。第一节比赛的时候，他就给小牛制造了不少麻烦。

　　见此情形，卡莱尔在场边大喊，然后冲亦阳比了比手势。亦阳愣了一下，之后迅速点头。该来的，果然来了！

　　随后一次进攻，亦阳没有助攻也没有得分。但他精湛的组织，却让钱德勒获得了一个在篮下强打的机会。

　　伊尔戈斯卡斯虽然在身高上占据优势，但身体条件已经严重退化的立陶宛人还是被钱德勒打进一球。

　　亦阳的转移球非常迅速，很快就可以把卡莱尔的布置执行出来。韦德摇了摇头，这家伙真的越来越像基德。为什么？因为他即使不用得分，也能让球队走上正轨！

　　防守端丢了一球，进攻再打回来就是了！要说进攻，热火三巨头可不会畏惧任何对手。

　　这一次，热火队仍然是希望把球交给韦德。毕竟小牛队那实在是过矮的二号位，简直就是一个专门为韦德建造的温床。

　　但这一次，人们发现特里横在了查尔莫斯面前。而韦德的防守者，则变成了亦阳！

　　“哈哈哈，这两个人今天算是彻底对位了！一开始，亦只有在进攻端才会和德维恩相遇。但卡莱尔教练，现在却让亦也来防守韦德。查尔莫斯传球了，整个美航球馆的球迷都站了起来！韦德，他会如何应对亦的防守呢！？”

　　“我说得没错吧菜鸟，你的教练迟早会让你来防我的！”韦德先是得意的笑了笑，随后立刻开始运球，变换着节奏。

　　和亦阳靠速度直来直往的突破不同，韦德这种家伙的突破，往往忽快忽慢，利用节奏的变化来完成过人。

　　亦阳的重心跟随着这忽快忽慢的节奏摇摆，忽然间！韦德前冲加速！亦阳立刻横移，但韦德却又立刻减速，往另一边突破。

　　这一下让亦阳有些猝不及防，但凭借着良好的防守意识，亦阳还是勉强给堵了下来。

　　可韦德的突破远未结束，“闪电侠”倚着亦阳一个转身，这一下，算是把亦阳给过了个干净。

　　面对补防篮下的钱德勒，韦德的迷踪步重出江湖，晃开“拳王”成功低手上篮得手。

　　进球之后，韦德带着微笑指了指亦阳。亦阳真搞不懂，自己是该喜欢他还是讨厌他。

　　“还要继续让他防守韦德吗？”坐在卡莱尔身边的“助理教练”基德有些不太确定这个决定是对是错。

　　“当然，这家伙是在不影响球队进攻火力的情况下，防守韦德的最好人选。看着吧，韦德之后的进攻，只会越来越难的。”卡莱尔看着控球而去的亦阳，心中并不着急。

　　要说限制得韦德一分不拿，那自然不太可能。虽然韦德本赛季的身体状态退步很大，可他却依然是联盟顶级后卫。

　　但有亦阳在，起码韦德之后想要得分，就必须得花费更多的精力。在进攻端花费更多的精力，韦德在防守端便肯定会受到影响。

　　德维恩·亦和德维恩·韦德的战斗，还远没有分出胜负呢。卡莱尔的自信，可不是空穴来风。


第134章 谢谢你的提醒

　　3分差距依旧，这场比赛的激烈程度也许是很多球迷之前从未想到的。

　　毕竟在大多数人的印象里，小牛队应该没有那么强才对。人们都说圣安东尼奥马刺低调，可实际上达拉斯小牛除了他们的老板库班以外，也是一支从里到外都十分低调的球队。

　　球迷们会因为小牛队打得如此顽强而感到惊讶，但韦德可不会。他很清楚小牛是一支怎样的球队，同样，“闪电侠”也知道，正朝自己逼近的那个探花秀，同样不是泛泛之辈。

　　亦阳今天的自主得分情况并不理想，因为韦德寸步不离的防守的确让亦阳很难得到机会。

　　但与大多数新秀得不到机会也浪投的选择不同，亦阳得不到机会，就肯定不会贸然出手。对很多后卫球员来说，无法出手，他在进攻端就基本上等于失去了作用。但这个说法，在亦阳身上可行不通。

　　韦德的防守意识的确很强，而且他比亦阳更加强壮的身体也让热火3号始终占据着优势。

　　亦阳没有呼叫挡拆，而是在韦德的紧逼之下直接传球。韦德反应再快，也不可能在亦阳出球瞬间便完成抢断。

　　篮球成功飞到诺维茨基手中，德国人在中远距离的位置上背身持球。波什立马就警觉了起来，紧贴住德克不放。即使现在德国人距离篮筐还很远，但波什知道，这点距离对诺维茨基而言根本不足挂齿。只要你敢给他空间，他就敢给你把球投进！

　　诺维茨基持球之后并未立刻转身面框，而是用后背试探着波什的防守。与此同时，亦阳早已开始在人群中穿梭，这个1号后卫可不像查尔莫斯那样把球传出去之后就可以什么都不管了。他那永无止息的无球跑动，让韦德都感觉有些吃力。

　　最后，绕了半场一圈，亦阳还是窜到了诺维茨基身边。原来，诺维茨基持球不是为了进攻，而是为了和亦阳打一个手递手配合。

　　诺维茨基和亦阳之间的默契增长得很快，亦阳刚把德国人手上的球拿走，诺维茨基就横身一档，延误了韦德的跟防。这一下，让亦阳成功超车，暂时摆脱掉了韦德的防守。

　　波什有些犹豫，他不知道自己是该补防亦阳还是该坚守位置。毕竟自己眼前这个家伙，可是一点空间都不能给的。

　　波什的犹豫葬送了最好的补防机会，亦阳见波什没有横过来，便直接急停，拔起投篮。篮球先是打在了篮脖子上，詹姆斯都已经冲入内线准备拼抢篮板了。然而下一秒，篮球却在弹起之后坠入网窝。亦阳的急停跳投，有惊无险地命中。

　　“第一分，这是亦在德维恩头上拿到了第一分。但我相信，这绝不是最后一分。的确，亦现在的个人实力的确无法和德维恩相提并论，但依靠团队的力量，德维恩也不可能做到零封亦阳。”

　　“臭小子，有两把刷子！”韦德嘴里嘀咕着捡起了地上的篮球，他不知道为什么自己今天这么兴奋。也许，是年轻的亦阳唤起了韦德心中的那份热血吧。

　　虽然很想还亦阳一个，但韦德并非那种将球队利益抛到个人数据之后的家伙。随后一回合热火队进攻，亦阳和韦德的对位并未擦出火花。

　　手感发烫的詹姆斯在顶着马里昂防守的情况下依然中投命中，热火队的球迷们别提有多开心了，只要詹姆斯发挥出色，热火队就是想输球都难！

　　之后，亦阳借过钱德勒的挡拆为自己赢得了传球的空间。他立刻把球甩到了内切而入的特里手中，但特里的上篮却在伊尔戈斯卡斯的干扰之下未能命中。

　　卡莱尔摇了摇头，就连他也认为小牛队这一次的进攻算是结束了。可亦阳却出乎预料的出现，摘得进攻篮板。

　　在空间极小的篮下，亦阳看着在三秒区外的诺维茨基，手腕却轻轻一抖，将篮球送到了泰森·钱德勒手里。

　　此时，“大Z”的注意力都在抢下篮板的亦阳身上。当他迟缓地转身准备防守“拳王”的时候，钱德勒已经腾空而起，在篮下原地暴扣得手。

　　“又一个赏心悦目的进球，热火队的内线真是一片废墟。”凯文·哈兰不禁感慨，大Z是真的老了。完成了对特里的补防之后，大Z根本没有办法立刻二次起跳保护篮板。再加上亦阳的确足够积极，小牛队靠着二次进攻进球根本就不足为奇。

　　詹姆斯上前来拍了拍大Z的后背，毕竟这个立陶宛中锋也是和勒布朗做了很多年队友了，队友之间的安慰，詹姆斯还是会做的。

　　但同样地，詹姆斯可不会草草安慰了事。小牛队在伊尔戈斯卡斯头上得到的两分，他势必会打回来！

　　这一次，查尔莫斯连控球过半场的权利都没有了。詹姆斯亲自接过底线球往前推进，虽然只是一个人，但小牛队的防线瞬间就紧张了起来。

　　这一回，马里昂没有对詹姆斯实行紧逼，而是放了LBJ一步。詹姆斯可不管这么多，现在他手感正烫，马里昂放他，他便选择了直接投篮！

　　亦阳见詹姆斯那略显僵硬的投篮动作，立刻横身卡住了韦德。他知道，韦德也是一个争球进攻篮板的好手。很多时候漏掉篮板其实并不是内线球员的错，而是外线球员没有卡好自己的对位造成的。

　　韦德刚刚就是因为犯了这样的错误才让亦阳有机可乘，那亦阳自然不可能在这方面“礼尚往来”。

　　果不其然，詹姆斯的三分远射磕框而出。在没有外线球员到处飞蹿的情况下，“拳王”泰森轻轻松松便抓下了防守篮板球。

　　“这是勒布朗第二节比赛中第一次失手，小牛队获得了反超比分的机会！”

　　虽然这是一个反超比分的大好机会，但亦阳接到篮球之后并未着急。控制节奏，是球队打得沉稳的关键。

　　“四号，四号！”在这有机会反超比分的关键时刻，卡莱尔自然是又在场边大喊了起来。

　　所谓四号战术，顾名思义，便是专门为诺维茨基打造的战术。实际上这个战术并不复杂，因为诺维茨基的个人能力足以让他应对任何情况。

　　亦阳才刚过半场呢，就立刻把球甩给了马里昂。是亦阳刚刚听错战术了吗？当然不是，只是他不想让小牛队的战术太明显地暴露在对手面前。

　　马里昂持球就突，但詹姆斯的阻拦让这个曾经的全明星小前锋寸步难行。

　　就在马里昂持球之时，亦阳和诺维茨基在接近底线的地方打了一个无球挡拆的配合。亦阳精湛的反跑让全力追赶的韦德刹不住车，好不容易调过了重心，还要面对诺维茨基的封堵。

　　见亦阳已经得到机会，克里斯·波什自然是无法坐视不管。他干脆抛下了德国人朝亦阳扑去，两个错位在瞬间形成！

　　“跑得漂亮！”马里昂心中替亦阳称赞，然后再度出球，直接传给了兜到三分线外的亦阳手里。

　　“亦上一场比赛曾完成过单打邓肯成功造犯规的精彩进攻，这一次，他能连波什也一块儿击败吗？”这错位的一幕，让那个远在圣安东尼奥的石头男躺着中枪。

　　亦阳的确很想和“龙王”交手看看，但他知道现在不是满足自己好奇心的时候。既然战术已经执行得这么成功，那还等什么呢？

　　波什紧张地压低重心，张开双臂。他早就听说自己眼前这个中国人疾如闪电，待会儿亦阳要突起来，波什心中还真没底。

　　但出人预料的是，亦阳并没有以小搏大，而是击地一传，把球打入内线！

　　这个时候人们才发现，诺维茨基已经倚着韦德在三秒区边缘要到了位置！1米93的韦德防守2米13且出手点极高的德克，这无异于送分！

　　詹姆斯立刻抛下马里昂前去包夹，但很可惜，德国人在包围圈形成之前便翻身跳投出手。

　　韦德竭力起跳封盖，但身高臂长的诺维茨基再加上一点点后仰，让韦德根本没有办法干扰到自己的投篮。

　　就这样，篮球空心入网，小牛队终于反超了比分。詹姆斯对比赛的完全控制，也展示告一段落。

　　随后，有些心急的“小皇帝”鲁莽冲击篮筐，却被同样身强体壮的钱德勒封堵干扰。虽然钱德勒没能在詹姆斯头上完成封盖，但也干扰得这个天之骄子上篮失手。

　　这一回，亦阳没有慢悠悠的等热火队回防，而是接球之后立刻快速推进！

　　亦阳这快慢不定的节奏让热火队很难做针对性布置，一头扎入三秒区的亦阳势作分球，却假传真上，干扰了韦德的判断，打板上篮得手。

　　不反超则已，一反超小牛队就领先了3分。刚刚犯错了的詹姆斯也冷静了下来，光着急是没有用的，球还得沉下心来打。

　　于是这一回，通过一系列跑位，韦德在篮筐正面三分线外接到了詹姆斯的传球。与此同时，詹姆斯挡拆上来，看上去是要和韦德打一个挡拆配合！

　　韦德没有跟自己的好兄弟客气，詹姆斯挡拆就位，“闪电侠”拔腿就突。亦阳没有绕过挡拆，而是直接往后追。果不其然，韦德的目标是冲击篮筐！

　　见钱德勒还未来得及补防篮下，韦德直接大垮两步猛地一跃，准备上篮！

　　就在这个时候，韦德感觉自己身旁传来了巨大压力。再一看，亦阳不知什么时候已经跟了上来，并贴着自己一并起跳！

　　在空中，两人的身体碰在一起。亦阳高举着双臂，让韦德只得用抛的方式将球抛向篮筐。

　　在这极其严重的干扰之下，即使是韦德也会失手。篮球撞到篮板之后回弹，但并没有回弹入网，而是砸到了篮圈！

　　“亦，他居然跟上了德维恩的脚步！”凯文·哈兰大叫了一声，实际上这个赛季韦德的身体状况退化很严重，要不然，亦阳根本不可能在遭遇挡拆之后还能跟上韦德。

　　但成功了就是成功了，亦阳这一次对韦德的防守，可谓是大获全胜！

　　“我说得没错吧贾森，相信我，这不会是德维恩最后一次失手！”见韦德投篮不中，最最得意的人便是卡莱尔了。事实证明，他用亦阳防守韦德的策略，是无比正确的！如果刚刚防守韦德的人是更慢更矮的特里，估计现在韦德已经在庆祝进球了吧。

　　詹姆斯和韦德的连续失手，让热火队有些自乱阵脚。

　　之后，亦阳在韦德的盯防之下未能再度得分，但他的传球，却帮助马里昂连中三球。

　　防守端，韦德的冲击屡次以失败告终。要么是亦阳将他完全贴死，要么就是钱德勒的帮忙让亦阳渡过难关。

　　还好，在巴里亚重新上场之后，他连续的浪费机会，让热火队获得了喘息的时间。正是靠着巴里亚不怎么好的手感，热火队才得以将分差缩小。

　　第二节比赛结束之时，全场比分变成了51比49，达拉斯小牛队半场领先两分。

　　所有人都惊呆了，并不是因为比分而惊呆。而是因为韦德第二节比赛的进攻表现，仅仅是5投1中。亦阳对韦德的防守，绝对可以用成功这个词来形容！

　　虽然这其中也有韦德自己的原因在里面，比如的确有些急于反超。但无论怎么说，“闪电侠”的哑火，是不争的事实。

　　带着半场领先的优势和众人惊愕的目光，亦阳躲过所有记者走进了球员通道。

　　你说得没错，我的教练还真的让我防到了你的面前。但……

　　但谢谢你的提醒，我想，我做得很棒！


第135章 失去节奏的三巨头

　　半场比赛结束，背靠背作战的热火三巨头仍处于落后位置。这个结果，无疑让美航球馆内的球迷们看得无比揪心。

　　豪华包厢内的帕特·莱利来回渡步，坐立不安。虽然这只是一场常规赛，但热火队这不尽如人意的成绩，却依然让莱利感到不满。

　　很明显，那三个超级巨星还没有完全磨合成功。韦德、詹姆斯与波什之间的连线依然有些陌生，而热火队角色球员的实力的确又太薄弱。

　　莱利可不希望热火三巨头走当年湖人F4的老路，如果那样的话，这笔轰动了整个联盟的签约，到头来只会成为一个笑话。

　　莱利在豪华包厢内焦头烂额，现任热火队主帅斯波尔斯特拉更是很不轻松。

　　“加强防守，我们必须加强防守，特别是对篮筐的保护，上半场比赛我们做得实在太差！不要轻易给对方攻框的机会。下半场比赛，勒布朗，你打四号位，克里斯打中锋，詹姆斯·琼斯，你上场去顶到三号位的位置上去。记住，防守一定要强硬起来，注意保护篮筐，保护篮筐！”这个菲律宾裔教练其实在战术上也没有太多办法，因为如果球员的实力无法支撑起战术，也是白费力气。

　　热火队的内线群是老的老弱的弱，伊尔戈斯卡斯几乎没有运动能力，乔·安东尼在护框上的作用也十分有限。与其把期望放在这两个家伙身上，斯波尔斯特拉觉得不如让詹姆斯和波什联手护框。起码这样，热火队在保护篮筐时的强硬程度上会大大提升。

　　至于进攻，热火队的进攻还有什么好说的吗？三巨头他们自己便可以搞定。

　　下半场比赛开始之后，卡莱尔一眼就看见了热火队在阵容上的变化。詹姆斯·琼斯作为一个三分投手，的确可以让热火队的进攻更加多元化。但这并不是斯波尔斯特拉的目的，詹姆斯和波什的内线搭档，才是热火队换人的关键！

　　下半场比赛刚一开始，热火队首发控卫，波多黎各人卡洛斯·阿罗约就直接起速强突，虽然基德的封堵非常及时，但在阿罗约上篮之际，裁判却吹了基德一个防守犯规。

　　对于这个判罚，基德自己可是很不满意。要不是因为这是在热火队的主场，要不是因为联盟力捧三巨头，这一球根本就不足以被吹罚。

　　但憋屈归憋屈，哪怕基德是一个历史级别的控卫，裁判也不可能更改自己的判决。阿罗约站上罚球线，两罚两中，帮助热火队将比分扳平。

　　之后一次进攻，基德打算以牙还牙，利用自己忽快忽慢的上篮节奏诱骗波多黎各人犯规。

　　卡洛斯·阿罗约可不是一个好脾气的球员，他在防守端粗暴地将基德扇翻在地。基德那年近40的身躯虽然忍受着疼痛，但只要能够造犯规站上罚球线，一切还是物有所值的。

　　正当基德在地上痛苦地捂着脸等待着裁判鸣哨的时候，裁判却示意比赛继续！

　　“你们他妈是瞎了还是怎么回事儿！？”这下，就连一向性格温和的卡莱尔都忍无可忍了。

　　“请你回到自己的位置上去教练，不然我可不客气！”主裁判严厉训斥卡莱尔，便没再理会那个学院派主帅。

　　有时候，你很难说联盟裁判的吹罚是否绝对公平。但，这就是NBA的一部分。有的人，有的球队，的确是享有特权的。

　　阿罗约逃过一劫，为热火队赢得了进攻球权。面对巴里亚，接到阿罗约传球的韦德没有保留。借过波什的挡拆，韦德甩开巴里亚之后中距离急停跳投出手。热火队成功反超了比分，美航球馆看台上的球迷们一个个都起立欢呼。

　　随后，基德快速传球把战场移到内线。诺维茨基没有犹豫，面对詹姆斯翻身跳投出手。

　　但詹姆斯努力一跃，愣是蹭到了诺维茨基的投篮。篮球偏离“航线”，直接落到了波什手里。

　　德国人立马高举双手示意裁判詹姆斯打手，但和刚刚一样，裁判没有理会德国人的抱怨。

　　热火队反扑过去之后，波什在心态有些失衡的诺维茨基身前转身突破，成功上篮命中。

　　开场没多久，原本落后2分的热火队，瞬间就变成了领先4分。还好，泰森·钱德勒倚着波什的一记强硬原地上篮为小牛队首开记录，这才稍稍稳住了局势。

　　但很快，詹姆斯就利用一次突破制造杀伤，成功让自己站上了罚球线。

　　“现在你们又看见犯规了？”卡莱尔故意质疑裁判，但只得到了裁判的白眼。

　　为了遏制住热火队继续用突破制造杀伤，卡莱尔提前换上了亦阳，替下巴里亚，由他和基德再次组成双控卫的阵型。这样一来，小牛队在后卫线上的防守起码能够更严密一些。

　　基德对位阿罗约，那么自然，亦阳又再度横在了韦德身前。

　　“卡莱尔教练换上了双控卫的阵型，我们看看，亦的上场能否让小牛队重新掌握比赛的主动。”凯文·哈兰对那个刚刚上场的新秀充满了期待，那个家伙虽然不是最致命的，但却总能为冰冷的局势带来一些改变。

　　亦阳和基德同时在场的时候，很明显能够感受到的一点就是，小牛队的球运转得更加流畅了。

　　先是基德把球给到亦阳手里，然后自己立刻跑位。亦阳持球之后没有停留，而是直接击地一传，将其送到了钱德勒手中。

　　马里昂兜到底角三分线外的位置上，钱德勒立刻传球，并前提为马里昂做挡拆。马里昂接球就突，詹姆斯·琼斯刚刚绕过掩护，马里昂却已经出手了。

　　篮球空心入网，这是小牛队下半场比赛以来第一个三秒区之外的进球。

　　“双控卫的跑动撕扯着热火队的防线，现在小牛队在场上的每一个点，都将颇具威胁！”

　　随后，热火队依然想依靠三巨头的个人能力得分。詹姆斯持球突破在中距离上跳投，马里昂竭力干扰，与此同时离詹姆斯很近的亦阳也抛下韦德伸出了自己的长臂。

　　两个人的干扰和亦阳的突然出现，打乱了詹姆斯的进攻节奏。LBJ的投篮磕框而出，这下就算是裁判也帮不了热火队了。

　　基德接球之后并不着急，但他刚过半场，就直接大力把球一甩。

　　现场摄影机跟随着篮球快速移动，却发现在左侧底角处，亦阳不知道什么时候已经冲了过去，并接到了篮球。

　　“热火队的防守啊！”在众多解说员的大喊声下，亦阳直接在三分线起跳投篮。

　　热火队球员们的注意力都在慢悠悠的基德身上，他们都以为小牛队会不紧不慢的打一个阵地战。殊不知小牛队的双控卫是慢中有快，亦阳的跑位居然没有被任何人发现。

　　一记如训练时那样的空位三分投篮，亦阳还是很有把握的。毕竟，他可是天天拿着一个音响模拟现场比赛的噪音呢。

　　“刷！”这悦耳的声音让基德闭上了眼睛，小牛队的替补席上，所有人都站起来为亦阳欢呼。

　　“你们的防守呢！？”斯波尔斯特拉的大吼让亦阳感到非常舒心，一个成功的偷袭，让小牛队重新掌握住了比赛优势。

　　随后，詹姆斯再度冲击篮筐。但钱德勒的及时补防，让这个强壮的热火6号仓促分球。

　　球被分到了波什手里，他的中距离跳投被诺维茨基及时干扰，热火队的进攻再度失败。

　　球权交换后，控球的人从基德变成了亦阳。亦阳叫了一个挡拆，直接杀向篮筐。波什赶忙调整好自己的站位，随时准备将这个“猎物”拿下。

　　就当亦阳踏入三秒区之时，他并未起跳而是在极其狭小的空间内将球给到了三分线外的基德手中。

　　原本收缩篮下的热火队球员们立刻散开外扑，要知道现在基德的三分球那也是很要命的。

　　基德双脚起跳，眼睛死死盯着篮筐。就在篮球出手的瞬间，人们才发现这球并不是投篮，而是传球！

　　现在，所有人的注意力都在基德身上。已经跑到罚球线上来的马里昂无人盯防，后者接到篮球直接“罚球”出手。篮网再度翻滚而起，热火队连续失分！

　　“该死的！”斯波尔斯特拉咬了咬牙，詹姆斯去打四号位之后，琼斯在对阵马里昂的过程中似乎又太过吃力了。这已经是他这一节比赛让马里昂拿到的第四分了，而且他不知道，小牛队之后还会不会去找马里昂这个点。

　　那边才刚刚失分，热火队过来之后却并没能将比分续上。这一次，热火队的球员们传导了很久，却仍然没有得到机会。小牛队的换防非常默契和迅速，根本就没有给热火队半点空档。

　　最后2秒钟，韦德只好顶着亦阳的防守强行三分出手。结果可晓而知，热火队的进攻再度失败！

　　由于这一球韦德投得很用力，所以这也是一颗长篮板。钱德勒立马撤出三秒区猛地一跳，但在波什的干扰之下，他并未稳稳抓住篮球，而仅仅是点到篮球一下。

　　篮球继续往外飞去，所有人都在紧盯着想要争取篮球，却没人为回防做打算。而这，也为亦阳的攻防转换创造了机会。

　　篮球被点到三分线外，韦德竭力起跳想要控制住球权。但张开长臂和自己一同起跳的亦阳，其弹跳高度之可怕，大大出乎了韦德的预料！

　　双腿已经千疮百孔的韦德竟败下阵来，亦阳以半个手掌的优势率先拿下了篮球！

　　落地后，亦阳没有停留，而是立即转身奔袭！热火队的球员们刚刚都在争抢篮球，没有任何人做好了回防的准备。唯独反应迅速的韦德立刻回追，但亦阳的速度可不比韦德慢。

　　韦德有些忌惮亦阳会再用假动作晃飞自己，所以这一次他也没有全力起跳封盖。亦阳正是抓住了韦德这样的心理，直接双腿起跳单手完成了劈扣。

　　这一扣，让热火队彻底丢失了对比赛的控制。卡莱尔的换人，起到了立竿见影的效果！

　　备受打击的热火队打得越来越差，詹姆斯想要扛起大旗，但他第三节6投0中的命中率，可能连他自己都不敢相信。

　　韦德、波什和阿罗约，都有4次出手，却都很“默契”的只命中了一球。

　　中场休息的时候，斯波尔斯特拉以外热火队的进攻不会出现问题。但他不知道，卡莱尔在中场休息的时候，可全是在强调防守端的换位和补防！在对方强调防守的情况下，没有做特殊布置的进攻不出问题才怪了。这一下，卡莱尔算是将了那个菲律宾裔主帅一军！

　　“亦连续两节比赛都只让韦德在运动战中进了一球，上帝啊，德维恩·亦几乎击溃了他的本尊！”虽然今天这场比赛三巨头的确自身状态不够好，但凯文·哈兰也知道，亦阳并不仅仅是靠运气才遏制住韦德的。

　　三巨头进攻受阻，热火队其他人更是连出手的机会都找不到。要不是裁判站在热火队这边频频给三巨头站上罚球线的机会，可能比赛已经没有悬念了。

　　最终，在亦阳和基德这双控卫的组织之下，小牛队这一节打出了31比17的比分！82比66，16分的巨大分差，让豪华包厢内的帕特·莱利都觉得脸红害臊！整个第三节比赛，热火队的命中率只有16.7%。这个数字，无论放在什么球队身上，都实在是太过扎眼！更何况，热火还是一支拥有三个超级巨星并以总冠军为目标的球队！

　　巨星扎堆就能赢得比赛吗？不，小牛队告诉了迈阿密人一个道理。篮球，可不是1+1一定等于2的游戏！


第136章 新希望

　　“第三节比赛热火队的进攻有多糟糕，那么小牛队的进攻就有多优秀！31比17，你很难想象，三个超级巨星加在一起，热火队一节却只能拿17分。你很难预测，三巨头加在一起的运动战得分居然只有6分！热火队的进攻在遇到高强度防守的时候，还是没能经受住考验。三巨头更多时候都是在各自为战，三人之间很难形成配合。而波多黎各人阿罗约，也绝不是一个可以将球队进攻梳理得舒舒服服的控卫。斯波尔斯特拉和帕特·莱利得庆幸这只是一场常规赛，他们还有很多时间在季后赛来临之前做出调整。”在凯文·哈兰眼里，热火队存在的问题实在是太多了。毕竟刚刚过去的那个夏天，这支球队几乎是把所有人都换了一轮。

　　如果不是有三巨头存在，可能热火队现在的战绩会更差！现在常规赛才打了不到20场，要让三个曾经各自是自己球队老大的家伙配合默契，时间的确还太短了一些。

　　第四节比赛开始之后，没人任何热火队的球迷提前退场，哪怕他们的球队已经在主场落后了16分之多。

　　但三巨头始终不是普通人，面对如此大的分差，三人并未气馁，反而是越挫越勇。

　　詹姆斯在末节比赛开始之后率先发炮，但可惜的是，勒布朗昨天糟糕的状态被延续到今天的这场比赛中来。毕竟，三巨头里面受到争议最多的是他，输球之后背负压力最大的也是他。在这种重压之下，偶尔一两场球打不好，也属正常。即使是当年公牛队的那个“神”，也会有状态不好的时候。

　　詹姆斯持续低迷，但韦德这个热火队魂可不会继续任人宰割。

　　第二节和第三节比赛，亦阳对韦德成功的防守让人们不禁对这个曾经无所不能的3号提出了质疑。

　　但第四节，韦德用尽浑身解数，把亦阳这个菜鸟狠狠地虐了一把。

　　投篮，突破，假动作，时间差……韦德给亦阳展示了什么才叫真正的全能后卫，他那精湛的进攻技巧和强大的求胜欲望，让韦德不再对亦阳笑脸常开，而是让亦阳体验了一把被对位单节砍下11分是什么样的感觉。

　　6投5中，没有罚球。韦德用最最残酷的方式，给亦阳好好上了一课。当这个家伙开启疯狂的得分模式时，别说是亦阳，整个联盟都没几个人拦得住他。

　　虽然韦德在第四节变回了那个年轻时候的“闪电侠”，但无奈实在是落后太多的热火，最终依然是以95比106的比分败下阵来。

　　比赛结束之后，美航球馆内的球迷们都替韦德感到惋惜。明明队中有三个超级巨星，但韦德却还是和之前一样，只得一个人扛着球队艰苦前行。

　　“对不起伙计，我不知道自己这是……”詹姆斯有些惭愧地站在韦德身边，虽然砍下了全队最高的23分，但詹姆斯那仅仅26%的命中率，却让他的23分变得毫无含金量可言。用高出手堆出来的高得分，这是弱队刷子才会做的事情。这样的表现，詹姆斯自己当然也觉得不满。

　　“说什么呢伙计，输球，咱们都有责任。”没等詹姆斯说完，韦德便报以他一个微笑。毕竟自己第二节和第三节对上亦阳的表现，也完全可以用糟糕来形容。之后，韦德深呼吸，收起了苦大仇深的表情，朝着小牛队的半场走去。

　　“小子！”听见有人在身后大喊，亦阳下意识地回过了头。原来，是韦德朝自己走了过来。

　　“今天打得不错，你差点让我颜面扫地！”亦阳有些不敢相信，眼前这个和蔼的家伙，和第四节那个眼神都足以杀人的家伙是同一个人。难不成，超级巨星都有精神分裂症吗？

　　还没等亦阳说话呢，韦德就张开双臂与这个一号后卫拥抱在了一起。“我有预感，你会成为这个联盟最好的后卫之一。但你别想，别想阻拦我拿到奥布莱恩杯！嘿，下一次交手的时候，我可不会对你客气！让老贾森多教你些东西，说实话，你还是太嫩了些。你得庆幸自己遇到的是我，如果你遇到布莱恩特那样的偏执狂，可能他第四节会在你头上拿20分！对了，待会儿我的经理人会把我的私人号码发给你，有时间的话，一起训练。”在亦阳耳边嘀咕完，韦德也结束了他热情的拥抱，微笑着拍了拍亦阳的肩膀。然后，用手做了一个电话联系的手势。

　　对韦德这样的老将来说，常规赛中的输输赢赢他早就习以为常了。NBA就这么几支球队，比赛又那么多，大家抬头不见低头见的，复仇的机会有的是。

　　看着韦德渐渐远去的背影、回味着刚刚韦德给自己说的那些话。亦阳是第一次觉得，原来一个对手，也能这么可爱。

　　不过很快，亦阳眼前就一片黑。因为在美航球馆等候的那一群群记者，已经将他围了个水泄不通。

　　“五连胜了，这场比赛之后，小牛队已经取得了连续五场比赛的胜利。而且最近三场比赛，他们分别战胜了雷霆、马刺和热火三支劲旅。你们还没发现什么吗？无论是波波维奇、科比还是詹姆斯，他们，都得小心自己的奥布莱恩杯了！今年的小牛队，可不是和你们闹着玩儿的！”凯文·哈兰看着现场大屏幕上的比分，哪怕三巨头还没有磨合好，但以11分分差击溃热火，这可不是随便什么球队都能做到的。

　　更何况，今天诺维茨基的命中率仅有39%，基德的命中率更是只有20%。这两个关键球员的表现，可丝毫也不出彩。也就是说，小牛队今天的状态非常普通，并没有超水平发挥。如果在他们全部状态良好的情况下，真不知道这支球队能迸发出什么样的攻击力。

　　“肖恩，以60%的命中率砍下了和勒布朗一样的23分并再度当选本日最佳球员，你觉得是什么让你的状态变得如此优秀的？要知道，这可是一场背靠背的比赛。”已经淡出人们视野很久的肖恩·马里昂，成为了今天小牛队赢球的功臣。15投9中砍下23分3个篮板，马里昂的表现可丝毫不比以前在太阳队的时候差。

　　“要我说的话，我想回答今天的比赛让我找到了一些在太阳队打球的感觉。你知道，以前史蒂夫的传球总是非常精准，而且舒服。我要做的，就是接到篮球，然后把它轻轻松松的投进篮筐。今天，我就是这么打的。”马里昂说完，看了看在另一边接受采访的亦阳和基德。

　　“那两个家伙，让我的得分变得异常轻松。如果你来，你也能砍下23分。”最后，马里昂不忘和记者们开起了玩笑。但实际上，这是马里昂对亦阳和基德两个控卫的最高评价！

　　基德今天仅有5分入账，亦阳在韦德的贴防之下也只拿到了13分。但这两个一号位却用得分以外的方式，帮助小牛队狠狠的打了热火一拳。基德送出11次助攻，亦阳也有7次助攻入账。这两个数据，便是亦阳和基德的真正恐怖之处。

　　这场全美直播的比赛，让小牛队的可怕渐渐深入人心。即使远在休斯敦，也有两个家伙对今天的比赛感到惊叹不已。

　　“真可惜，不能在球场上和他同场竞技。如果他能入选国家队，我想肯定是对我们后卫线一个极大的补充！”观看电视的其中一个男人无奈地摇了摇头。

　　“可别这么说，以后有的是机会，他的职业生涯才刚刚开始呢。”另一人回答。

　　“不，可能没有机会了达菲。今天我叫你来……今天我叫你来，可不是光看球的。说实话，我觉得我撑不下去了。亦阳的职业生涯的确才刚刚开始，但……我想我的快结束了。”

　　比尔·达菲的笑容忽然凝固，他猛地站了起来，盯着自己眼前的大个子。“你在说什么呢姚，你才30岁，30岁正是中锋的黄金年龄啊！医生说了你的伤病没有大问题，休息一两个月就能重返赛场了！”

　　“如果我没记错，我的出战日期还没确定吧。哈哈哈，不用等复查结果我也知道……我真的没戏了，我的身体我很清楚。我想退役了达菲，我……我不能再打篮球了！我可不想以后在轮椅上，陪我的女儿逛公园。这，就是我今天叫你来准备和你商量的事情。”姚明脸带微笑，但表情中透露出的苦涩，却是微笑无法掩盖的。

　　“好了伙计，别做出那副表情。过几天，我会和球队一起去达拉斯。你得安排安排，让我和他见个面。”姚明见气氛有些太沉重，便把话题移到了电视上正在接受记者采访的亦阳身上。

　　“这不是问题，只要你想。安排自己手下的两个客户见面，这没有难度。”达菲知道，姚明如果下定决心要退出，自己就是说破天也拉不回来。与其如此，不如让他在NBA最后的一点时间里，顺畅的度过吧。

　　中国篮球界的一个巨人，已经开始衰落凋零。但新的希望，正在黑暗中缓缓爬升！


第137章 会面

　　如果说小牛队之前是一块冰，那么现在，他们就是最最灼热的一盆火。达拉斯小牛现在有多火热呢？就连迈阿密的三巨头，也不得不屈膝在这群“牛仔”之下。

　　虽然小牛队本赛季优秀的战绩从一开始便维持至今，但直到击败三巨头之前，其实并没有多少人关注这支德州劲旅。

　　可在迈阿密与热火一战之后，一切都变了。现在全世界的球迷都知道，在NBA，在德州，有一支球队，能够轻而易举的以十多分的分差击溃三巨头。有一支球队，能够在背靠背的比赛中连续击沉马刺和热火两个强敌。

　　这支球队没有那个石头一般的21号，也不穿红色的球衣。而是德州三杰中最不起眼的一位，达拉斯小牛！

　　击溃热火队之后的一天，回到达拉斯之后的小牛队球员们并没有懈怠，而是继续为接下来的常规赛进行着似乎永无休止的训练。恰巧，今天是NBA官方规定的媒体开放日，无论球队主帅想不想，所有NBA球队都得在今天给记者们一段开放训练的时间。

　　和往常不同的是，今天涌入美国航线中心球馆的记者非常的多。在NBA打了一个多月的球，亦阳还是第一次见媒体开放日有这么多记者前来采访。击溃迈阿密热火一役，还真是让小牛队的受欢迎程度急速攀升。

　　媒体开放的时间段里，虽然表面上是开放训练，但这段时间球队一般都不会练什么战术，只是在媒体面前做做样子。因为如果训练内容被媒体曝光的话，就肯定会被下一场比赛的对手抓住把柄。

　　因此，这段时间球员们一般都是原地休息，有记者上前采访就去回答几句。没有记者采访，他们也乐得清闲。

　　但唯独一个人是例外，那就是亦阳。原因很简单，他今天的投篮任务还没有完成。别人休息的时候，他可不希望自己的训练被打断。

　　“我们可以看见，在训练当中，亦阳的三分球命中率已经非常高了。看着他成串儿的进球，我真的不希望去打扰他。看看这个小伙子的状态吧，下一场比赛对阵休斯敦火箭，即使没有姚明，我们也不用害怕没有中国元素了！”穆然对着摄影机竖起了大拇指，但并未上前打扰亦阳。

　　见穆然无动于衷，其他媒体也很识趣地没有上前干扰亦阳的投篮训练。毕竟，如果让一个球星不高兴，这些媒体们可就得不偿失了。

　　“看看那臭小子，精力真好。”满头大汗的特里冲亦阳投去了羡慕的目光，想当年特里这个年纪的时候，他也拥有挥之不尽的精力。但现在，昨天才打了一场比赛的他，连训练都觉得吃力。

　　“你得庆幸这小子把多余的精力都放在了训练场上，当年的你，好像也没那么爱训练吧。”坐在特里身旁的基德冲“喷气机”投去了鄙视的目光。

　　“哈哈哈哈，所以我现在不就补回来了嘛。”特里说着，直起了身子，走到亦阳身边。

　　基德摇了摇头，看来特里这是又准备和亦阳玩投篮对决的游戏了。

　　一开始，亦阳几乎赢不了特里。但最近这段时间，特里赢得对决的次数越来越少。这并不是因为特里状态不好，而是亦阳那小子，越来越准了……

　　一天的训练结束之后，亦阳并没有像往常那样留下来加练。而是换上了西装打起了领带，这一幕让小牛队更衣室内的所有人都看傻了眼。

　　“你今天要去干嘛呢？那个意大利女人又来达拉斯了？即使是去约会，也不用穿这么正式吧。”冲完淋浴之后的特里看着亦阳的穿着打扮，又开启了自己的吐槽模式。

　　“说不定人家是去谈商业合同呢，你就眼红吧杰特。”诺维茨基也和两人开起了玩笑，与亦阳关系越来越好之后，亦阳也发现这个德国人并没有想象中的那么严肃。

　　“今天姚明请我一起吃晚饭。”亦阳冷冰冰的回答，然后摊开了手，示意队友们不要再脑洞大开的猜测了。

　　“姚？他来达拉斯了？”诺维茨基有些惊讶，因为姚明早在11月11日对阵奇才队的比赛中就再度受伤了，他还以为姚明早就回中国了呢。

　　“废话，要是你们国家忽然出现一个这么优秀的后卫，你也会去找他谈心的。”特里抓住机会对诺维茨基完成了“复仇”。

　　“对了亦，你还没加入你们国家的国家队吧？”听特里提到“国家”这个词，诺维茨基的思绪突然就从NBA赛场跳转到了国际赛场上。

　　通常情况下，登陆NBA的国际球员都是先在所在国家名声大噪，然后才会参加NBA选秀。在美国以外的地区，只有最最顶尖的一两个篮球运动员，才拥有在NBA打球的实力。无论是诺维茨基自己还是纳什，亦或是当年的王治郅和姚明，都是这种情况。

　　但亦阳不同，他篮球生涯的起点便是在美国。进入NCAA之前，中国人甚至对这个黄皮肤的后卫一无所知。

　　在国际球员领域，亦阳的确是一个不常见的例子。作为一个中国人，亦阳和中国篮球却几乎没有任何联系。而姚明这次来达拉斯的目的，应该就是希望让两者联系起来！

　　“中国国家队？我没想过这些。经理人叫我去，我就去吧。”亦阳并没有想这么多，他只知道这是来自“场外教练”比尔·达菲所布置的一个“战术”。亦阳只是执行，并没投入太多个人感情在里面。

　　“好好玩儿伙计，但明天对阵休斯敦火箭的比赛，你可别手软呀。”

　　“放心吧老杰特，我硬着呢！”亦阳摆了摆手，难得一见地成为了今天第一个离开球场的人。

　　……

　　餐厅里的姚明把玩着自己手上的水杯，亦阳，一个在美国人的环境里成长起来的中国球员。怎么和这种家伙相处，还真是让这个中国巨人非常伤脑筋。

　　自己退役之后，中国篮球该何去何从？仅仅作为一个职业球员，姚明本不该考虑这些。但他身上的那种责任感，却让他无法将“中国篮球”四个字置身事外。

　　就在这个巨人胡思乱想之时，饭店包间的门被敲响打开。第一个走进来的人姚明很熟悉，是他美国方面的经理人，“姚之队”成员之一的比尔·达菲。

　　而跟在达菲身后那个西装革履的小子，便是今天的真正主角，亦阳。

　　“嘿，我想不用我来介绍你们彼此了吧！”达菲侧开身子，让2米26的姚明和1米93的亦阳第一次面对面站在了一起。

　　“你好吗亦阳！”作为老前辈，姚明并没有摆架子，反而是热情地上去与亦阳握手。

　　亦阳那修长的手臂和有力的大手让姚明垂涎三尺，找遍整个中国，可能也很难找到一个身体条件如此出色的后卫吧。

　　“你好姚哥，说中文就行，我能听懂的。”冰冷冷的亦阳对姚明挤出了一个微笑，倒不是他不喜欢姚明，而是亦阳对陌生人本就如此。毕竟，这只是他第一次和姚明见面。

　　姚明听见亦阳说着一口流利的中文，顿时眉开眼笑。他原本以为从小在美国长大的亦阳已经忘了中文怎么说，可事实却恰好相反。亦阳的中文不仅仅说得好，还非常接地气。“姚哥”这个称呼，可不是会中文的美国佬喊得出来的。这是不是也说明，亦阳他还没有“忘本”呢？

　　之后的饭局进行得非常顺利，姚明看得出亦阳是那种不怎么爱说话的类型。但姚明那出人预料的亲和力和幽默感，却很快便“撬开”了亦阳的嘴。

　　期间两人聊了很多，从中国到美国，从篮球场到生活，甚至是亦阳的那辆重型皮卡，姚明都能和他聊得起来。

　　这时亦阳才发现，姚明和他场上那沉默寡言、不苟言笑的形象完全不同。他本以为这会是一个极其严肃的会面，没想到最后却度过了一段非常轻松的时光。

　　到最后，晚饭已经吃完了，亦阳竟有一种意犹未尽的感觉。和姚明聊天，就和跟维格娜莉在一起一样，永远不会觉得无趣。

　　“对了，明天的比赛准备得怎么样了？虽然我不能打了，但火箭队同样不好对付。”姚明擦了擦嘴巴，随口一问。

　　“一切就绪。”亦阳没有夸下海口，简简单单地一个词便搪塞过了这个问题。

　　“在NBA你打得一直挺不错的，现在新秀排行榜你还压着两个状元呢。其实，篮球世界不仅仅只有NBA这个舞台。有时候，你有没有想过……”姚明顿了一下，他心中其实没底，毕竟亦阳从未接受过中国篮球的教育和栽培。他对中国篮球也许并没有太多感情，但姚明还是决定试试。

　　“你有没有想过为国效力呢？”姚明收起了笑容，表情变得严肃。

　　“为国效力？”亦阳也是一愣，为国效力这四个字，居然也会在他的人生中出现。虽然来扑约之前诺维茨基就已经给自己打了“预防针”，但当姚明真的发出邀请时，亦阳还是有些吃惊。为什么国呢？那个自己已经十几年没有回去过的土地吗？亦阳心中没有答案，他不想拒绝姚明，但也不清楚自己到底想不想为中国打球。

　　“暂时没有这个打算，但……我会认真考虑。”亦阳没有和姚明拐弯抹角，他从未忘记过自己是中国人。但国家队这种事情，亦阳以前自然是从来没有想过。国家队是怎么运作的？国际大赛又和NBA有何不同？在美国的篮球环境里长大的亦阳，对这些都一无所知。面对一无所知的事情，亦阳当然不会满口答应。

　　“是吗？哈哈，这支球队，真的很需要你。你知道，后场一直是我们的弱点之一。”姚明干笑了两声，起码亦阳没有直接拒绝嘛。这，也算是个好消息了。

　　“行了，明天你还有比赛，就不留你太晚了。好好休息，明天期待你的出色表现。”姚明见时间差不多，便起身与亦阳道别。

　　看着那个年轻的背影离开包间，姚明忽然有了一种如释重负的感觉。

　　中国篮球的未来吗？起码那道门，没有被完全关闭。

　　作为一个斗士，姚明并不打算退役之后像其他人那样淡出体育圈，享受不用为物质操心的生活。他总是希望为中国篮球做得更多，哪怕不是以球员的身份。

　　中国篮协主席，这是姚明以后的目标。而他，自然也希望自己手下有一批能打的球员。

　　“和我一起来吧亦阳，和我一起，创造一个黄金年代吧。”那个高大的东方巨人，嘟囔着嘴。


第138章 盐湖城的思念

　　凯尔·洛瑞在那个中国人的防守下举步维艰地控制着手中的篮球，虽然不是姚明，但亦阳给洛瑞带来的压迫力，可并不比姚明小。

　　就在洛瑞一筹莫展之时，“钻石”斯科拉跑出空位，举起手臂冲洛瑞要球。

　　洛瑞没有犹豫，击地一传，篮球惊险地越过亦阳的手掌，飞到了斯科拉手中。

　　斯科拉在中距离持球面框直接起跳投篮，但诺维茨基并没有给阿根廷人任何机会。他高高跃起，伸直长臂，愣是劈头盖脸地给了斯科拉一记大帽。

　　亦阳赶忙抓下篮球快速推进，小牛队获得了反击的机会。

　　在推进过程中，亦阳不停地在观察自己队友的跑位。火箭队所有人都紧跟着自己的对位，生怕亦阳那神出鬼没的传球飞来。

　　但亦阳左顾右盼的样子只是假象，这家伙从一开始就打算直接攻框！

　　踏入三秒区的亦阳忽然起跳，准备不足的洛瑞仓促封堵。结果就是洛瑞被吹了一个防守犯规，而被亦阳抛出去的那颗篮球却坠入网窝。

　　“如果亦罚球命中，那么小牛队就将把分差拉大到两位数了！我不知道姚现在是什么感受，他是该为自己的国家出现了一个优秀球员感到高兴，还是该为火箭队几乎不可逆的局面感到惋惜呢？”在肯尼·史密斯的注视之下，亦阳在罚球线上成功命中，打三分成功。而两队之间的分差，也变成10分。

　　比赛还剩下5分钟才结束，按理说10分并不是什么不可逆的差距。但从比赛开始到现在，火箭就从未取得过领先优势。从比赛第一秒开始，休斯敦人就被取得了5连胜的“牛仔”们压得喘不过气，到现在都没能翻过身来。

　　虽然分差一直不大，但小牛在基德和亦阳的掌控之下，完全牢牢控制着比赛的节奏和走向。火箭队苦苦挣扎，却始终无法逾越这看似不大的差距。

　　当姚明这个精神领袖只能西装革履地在板凳席上观战时，背靠背作战的火箭似乎已经打算放弃比赛了。

　　最后五分钟，筋疲力尽的火箭队抵抗了一阵，便彻底崩溃。虽然火箭队二年级新秀巴丁格在比赛最后时刻为观众们上演了一个极其漂亮的大风车暴扣，但在垃圾时间里面，所有精彩的表演都不值一提。

　　现在的这支火箭没有35秒13分麦迪，没有受伤之后依然决定重返球场的铁血姚明。有的，只是当家球星迟迟无法回归的绝望和5胜12负的悲惨战绩。不，这场比赛结束之后，他们的战绩就会变成5胜13负了。

　　最终，火箭队在达拉斯以91比105败下阵来。而这个结果，实际上是大多数球迷早就能预料到的。

　　亦阳本场比赛继续保持住了自己持续火热的势头，14分6个助攻。如果不是卡莱尔再度让亦阳和基德搭档打双控卫，可能亦阳的助攻数也不会“仅仅”只有6个。毕竟，当双控卫同时在场的时候，亦阳更多的责任是得分，基德才是发起进攻的那个人。

　　对了，亦阳今天还让自己的对位凯尔·洛瑞15投仅仅4中，将其命中率限制在了30%以下。除了进攻端的优异表现外，亦阳那不错的防守也正成为越来越多的人谈论起的话题。

　　上一场比赛曾把韦德防得单节5投1中的表现，可不是亦阳运气好或是昙花一现。这家伙在防守端的作用，并不是区区几个抢断的数据能够体现得出来的。

　　“可别忘了昨天我的提议。”火箭队离开之前，姚明也是在球场中再度找到亦阳，提醒了他记得国家队的事情。

　　亦阳轻轻点头，表示自己会给姚明答复。但具体要考虑多久，这个可能就连亦阳自己都不知道吧。

　　战胜火箭之后，小牛队也取得了本赛季最长的6连胜。但区区一个休斯敦火箭，肯定无法满足小牛队现在的胃口。

　　时间进入到12月份，NBA第一个东西部月最佳新秀球员的奖项也正式公布。

　　东部那边，约翰·沃尔成功当选。当然这个状元郎也得庆幸，庆幸亦阳是在西部打球。因为另一个状元格里芬可就没有那么好运了，西部月最佳新秀球员的奖项，毫无悬念地落到了亦阳头上。格里芬这个身体素质劲爆的野兽，仅仅只获得了提名。

　　亦阳虽然没有太多爆炸式的表现，但他却胜在每场比赛的发挥都特别稳定。一般情况下新秀球员的表现都会大起大落，但亦阳偏偏表现出了与年龄不同的沉稳。

　　12月1日，小牛队主场迎战明尼苏达森林狼。今天的比赛开始之前，NBA官方也是为亦阳颁发了西部月最佳新秀奖。这是亦阳加盟NBA一个多月来，首次获得的个人荣誉。

　　颁奖仪式之后，亦阳和小牛队并没有让火热的现场氛围冰冷下来。因为很快，他们就用一场酣畅淋漓的大胜，衬托起了这个属于亦阳的荣誉之夜。

　　森林狼队当红前锋凯文·乐福今天虽然抢下了15个篮板球，但在诺维茨基的防守之下，他只有12分入账，而且其中有一半得分是来自罚球。

　　乐福10投3中的表现，自然无法让他带领球队取胜。而亦阳16分9次助攻3次抢断外加2个封盖的数据，则很好地诠释了自己为什么能够力压格里芬获得西部最佳新秀的原因。

　　86比100，巨大的分差已经足够让所有人猜到比赛的场面。现在森林狼队只有祈祷，祈祷他们的西班牙金童下赛季归来之后，能够和亦阳同样出色。

　　七连胜，12月的第一天，小牛队就用一场大胜为自己开了个好头。

　　亦阳显得特别兴奋，能在一场自己期待已久的重要比赛之前保持住状态，这个探花秀自然是非常欣喜。

　　比赛结束之后，无数媒体都朝这个西部最佳新秀涌来。就连诺维茨基，也只能看着亦阳在一旁傻笑。

　　记者们的问题千篇一律，亦阳也用千篇一律的方式回答。但其中一个人的问题，却让亦阳停下了往球员通道行走的脚步。

　　“后天小牛队就将远扑盐湖城，你也即将于自己的老队友相遇。与他在NBA的赛场上首次碰面，你怀揣着怎样的心情呢？”这个记者亦阳有些眼熟，后来仔细一想，似乎是印第安纳波利斯当地的记者。因为当初在斗牛犬队打球的时候，他就没少来参加新闻发布会。

　　“我想他了，但在赛场上作为对手，我可一点儿也不想他。”亦阳出人预料的和记者们开了个玩笑，毕竟这个冷冰冰的家伙，终于要遇到一个能让自己心里暖洋洋的人了。

　　12月3日，达拉斯小牛队将远扑盐湖城挑战本赛季表现不俗的犹他爵士。

　　戈登·海沃德和亦阳，这两个去年让美国大学篮球界震惊不已、让一众天赋凛然的黑人球员都甘拜下风、带领巴特勒大学完成了“灰姑娘”般神话夺得NCAA锦标赛冠军的年轻人，终于将迎来他们在职业赛场上的首次碰面！只不过这一次，他们将作为彼此的对手出现在篮球场上。

　　不知道这两个家伙，又会在NBA的赛场上，为球迷们带来怎么样震惊的表演。

　　斗牛犬队之间的激烈“内战”，终将开打！


第139章 重逢

　　漂泊大雨正冲刷着盐湖城的街道，让整座城市都变得非常空荡，廖无人烟。

　　由于靠近盐湖的原因，这座城市每年都会发生6-8次大湖效应。除了大量的降雪以外，暴风雨也是大湖效应的“杰作”之一。

　　在暴风雨的侵袭之下，可没有几个人愿意出门游走。但此时，一个老头儿正撑着一把黑色的雨伞站在原地。虽然他的风衣已经被打湿了大半，可老人却仍然没有半点要离开的意思。

　　撑着黑伞的老人低垂着头，而他面前，则是一个十字架形状的墓碑。这个墓碑和周围的那些看上去似乎没有区别，但埋在墓碑之下的人，对白发老头儿来说可非同一般。

　　老人从风衣内包里掏出了一朵白色的玫瑰，他吃力的弯下腰，将玫瑰轻轻放在墓碑之前。随着年龄渐大，老人似乎也体验到了自己身体方面的退化。

　　“我也老了，伙计，我也老了……我想，我也是时候该跟篮球世界说再见了。你知道，篮球场那种刺激的地方，可能真的不再属于我这个老头儿了。”老人对着墓碑自言自语，就好像是在和自己的老朋友聊天。

　　“这赛季球队的状况还不错，我们刚刚取得了一波七连胜。虽然我们失去了卡洛斯，但米尔萨普和艾尔却很好的填补了他离去所留下的空档。可是……德隆似乎和我相处得不太愉快，还有你的儿子格雷格，他可不像你这么热爱篮球事业。我在管理层得到的支持越来越少，我感觉，我就快要走人了伙计。我想，我替你指挥球队作战的时间可能所剩不多了。”老人说着，干咳了两声。12月的盐湖城，气温可不像达拉斯那么舒适宜人。

　　“好了，不发闹骚了，今天就是想来看看你，和你聊聊。嘿，你还记得上次我给你说的那个年轻人吗？戈登·海沃德，他是一个好小伙儿，很有天赋，而且非常努力。以后即使我不在盐湖城，你也可以指望他让爵士队重回正轨。行了，时候也不早了，我该回去盯着那群小子们训练了。明天对阵达拉斯小牛的比赛，但愿，你能给我们带来好运。”老人说完，盯着墓碑上的字看了几分钟。然后叹了口气，默默转身离开。

　　如果不是因为躺在墓地中的那个他，老人很有可能已经选择退休了。但他就是放不下，自己和那个人一手打造的铁血爵士。毕竟，这支球队可是花了他们二十多年的心血啊。

　　杰里·斯隆和拉里·米勒，这两个极度热爱篮球的家伙，让盐湖城的爵士成为了联盟中不可忽视的一股强大力量。

　　让中国球迷们极度热爱的休斯敦火箭，就数次被爵士拒之门外，迟迟无法突破季后赛的第二轮。

　　拉里·米勒是一个极度热爱篮球的球队老板，为了球队的成绩，他可以无条件的支持斯隆，斯隆也拥有莫大的权利。甚至是球队的人员变动，球队总经理都得听斯隆发号施令。

　　但当老米勒在2009年因糖尿病去世，他的儿子格雷格·米勒上台之后，一切都变了。

　　斯隆不再拥有权利，因为格雷格挚爱的是橄榄球，篮球对他来说没有热爱，只是生意。正因如此，格雷格也不会像他父亲那样如此看重老斯隆。球队管理层不会再听斯隆的声音，老头儿现在只是一个主教练，仅此而已。

　　也正如此，斯隆这两年来在球队过得并不愉快。毕竟在以前那么多年里，爵士队除了老米勒就数他杰里·斯隆最大。而现在，就连德隆都敢和他蹬鼻子上眼了。这巨大的落差感，自然是让脾气火暴的斯隆很不适应。

　　这些种种原因加上自己身体上的不适，让老斯隆有了退出的打算。他心中举棋不定，一面是越来越糟糕的工作环境，一面，是自己和老朋友米勒用心血打造出来的铁血之师。也正是这种举棋不定，才会让斯隆大早上跑来和老米勒聊天。

　　虽说是聊天，但已故之人是无法给斯隆答案的。一切的决定，都在这个老人自己心里。

　　虽然内心非常挣扎，但只要还坐在主教练的位置上，斯隆就会对这支球队尽心尽责。

　　今天早上球队的常规训练，他依然是第二个到场的。因为戈登·海沃德，总是比所有人都早。

　　“早上好啊教练！”见斯隆踏入训练场，一脸稚气的海沃德便和阴沉着脸的老头儿打了个招呼。

　　“练得怎么样戈登？”斯隆没有回办公室，而是站在场边和海沃德聊了起来。

　　“嘿嘿，还不错。”白人前锋不好意思的挠了挠头。

　　“继续练戈登，在正式训练开始之前别停下。”斯隆并不是一个喜欢启用新秀的教练，这一点从海沃德场均13分钟的出场时间便可判断。所以和海沃德简单聊了两句之后，他便打算转身离开。

　　但今天，在斯隆准备朝自己的办公室走去时，海沃德却从后面叫住了他。

　　“头儿！”海沃德的声音在空荡的训练场中回荡。

　　“有什么问题吗戈登？”斯隆缓缓转回身来。

　　“我……我最近……”海沃德知道斯隆是一个很凶很严厉的主帅，和这个老头儿相处这么些时间他也知道斯隆可不是个好脾气的老人。所以，这个白人前锋说话时有些吞吞吐吐。

　　“你要再这么下去，我可走了。”实际上，斯隆已经猜到了海沃德想说什么，明天，他们的对手可是达拉斯小牛。达拉斯小牛现在最具话题性的球员除了德国人，就要数海沃德大学时期的队友亦阳了。

　　和自己的昔日队友在NBA赛场上相遇，谁都想打出一个好成绩。而好成绩，则需要更多的出场时间支撑。海沃德现在每场打酱油般的上场时间，自然是无法支撑他打出成绩的。

　　“我觉得自己最近状态不错，而且下一场比赛我会和我大学时期的队友相遇。所以……所以我希望先生你能多给我一些上场时间。”海沃德硬着头皮说出了心声，大不了就是被这个老人一阵臭骂嘛。

　　斯隆本想一口回绝，然后用他的怒吼让这个年轻人知道上场时间到底是谁说了算。但忽然间，斯隆把自己暴躁的情绪吞了下去。“好啊，如果今天的队内训练你表现不错，我明天就增加你的上场时间。”

　　“啊！？”就连海沃德自己，都没想到事情会如此顺利。

　　“小鬼，你最好给我机灵点。我可不是想满足你的愿望，我只想赢球而已。状态更好的球员，理应得到出场的机会。”斯隆说完，干脆地转身离开，往办公室走去。

　　他为什么忽然改变主意了呢？因为即使是斯隆这种顽固的老头儿也不得不承认。NBA联盟，是到了该改朝换代了。属于他和铁血爵士的年代已经过去，就让年轻人，在这个联盟中崭露头角吧……

　　……

　　12月3日，盐湖城能源方案球馆。今天在球馆外，球迷们排成了长龙，面对摄影师的镜头，他们都疯狂的呐喊着。每一个有主场比赛的夜晚，对这群球迷们来说都是一次激情的狂欢。

　　七连胜，15胜5负。爵士队本赛季的战绩，和西部的那些顶级球队同样优秀。今天在主场，即使是面对小牛这支正高歌猛进的强敌，爵士也很期望让他们的连胜纪录得以延续。

　　对于一支连胜了七场之多的球队而言，任何对手都不会吓到他们。在盐湖城，没人可以轻松过关。

　　亦阳走进球员通道，手里依然拎着自己和特里的包。当他跟随着队友就要走进客队更衣室的时候，一个靠在墙边等候已久的家伙，却让亦阳激动得双手颤抖。

　　“啪！”两个包同时落到了地上，亦阳张开双臂，朝那个白人前锋走去。

　　“戈登！”亦阳也许打死也想不到，当自己再度看见海沃德的时候，他会变得如此兴奋。

　　大学、斗牛犬、连胜、冠军、归属感……这些东西，无论过多长时间，都是亦阳脑中挥之不去的美好记忆。而这些美好回忆，都是眼前这个白人小伙儿，与他共同创造的。

　　“哈哈，欢迎来到盐湖城，伙计！”海沃德大喊了一声，两人紧紧相拥在一起。

　　“看见外面的阵势了吗？那些家伙，可都是来看我们赢球的。”海沃德说的自然是那密密麻麻的一片球迷。

　　“那恐怕你们的球迷要失望了！”亦阳不甘示弱。

　　“嘿，今天教练说了会增加我的出场时间。到时候，我可不会对你手下留情的！”

　　“尽管放马过来吧，巴特勒的第一得分手！”

　　海沃德带着微笑看了看手表，笑容却忽然凝固。“我得回去了，不然教练又该发脾气了。”

　　说完，海沃德转身就走。但走了两步，却忽然又停了下来。

　　“亦。”

　　“嗯？”

　　“加油啊。”

　　“嗯。”

　　海沃德的背影消失在了球员通道的拐角处，从那一刻开始，亦阳便知道，今天小牛队即将迎来一个麻烦的对手。

　　让我们在篮球场上，继续战斗吧，伙计！


第140章 内战

　　“布拉德，你就不能先好好吃晚饭吗？亦和戈登还没有上场呢。”印第安纳波利斯，布拉德·史蒂文斯家中，他的妻子正为这个年轻教头感到头疼。

　　史蒂文斯的眼睛死死盯着电视，只是双手和嘴还在机械式的重复着吃饭的动作。虽然亦阳和戈登·海沃德都是替补出场，但史蒂文斯却仍然不想错过这场比赛的任何画面。

　　“如果我错过了，我会后悔一辈子。”史蒂文斯冲自己的太太露出了微笑，对于这个痴迷于篮球的男人，她还能说什么呢？

　　电视机上，双方球员刚刚完成了跳球。爵士队那边，提到五号位来的艾尔·杰弗森在反应速度上不如“拳王”那么迅速，基德再度掌控起了开场第一攻的球权。

　　看着基德娴熟控球的身影，史蒂文斯都为亦阳感到开心。能够跟在这么一个优秀的后卫身边学习，真是上帝对亦阳的最大眷顾。

　　对于基德的防守，爵士队那边自然是以封堵传球路线为主。毕竟这个赛季，基德在得分效率上的表现极其糟糕。

　　可老谋深算的基德哪儿会看不出爵士的这点小伎俩，见爵士队的防守阵型散得很开，基德叫了一个挡拆便直接突破。

　　由于空间被拉得很大，基德摆脱掉德隆之后突了两步便直接起跳中投。没有受到干扰的老基德先拔头筹，为小牛队首开纪录。

　　但很快，德隆就在进攻端用一记妙传助攻艾尔·杰弗森勾手命中。杰弗森也许在身高上不占优势，但他进攻端全面的技巧，足以让他对付钱德勒了。更何况，德隆这一球喂得非常舒服，杰弗森几乎是在他最喜欢的位置接到的篮球。

　　双方一开始打得可谓是难解难分，但很快，老斯隆就发现了问题所在。

　　爵士队今天能得分的点并不多，德隆已经连续投丢了三球，而基里连科现在的得分欲望也大不如以前。就凭艾尔·杰弗森和保罗·米尔萨普两人在内线凿，早晚会被卡莱尔针对。要知道，小牛队的那两个内线可不是什么软柿子。

　　比赛打了六分钟，双方依然按兵不动。最后，还是斯隆率先做出了改变。他直接走到了一脸稚气的海沃德面前，冲他用力拍了拍手。“证明你价值的时候到了，小鬼！”

　　海沃德有些激动，他很少在比赛如此焦灼的时候上场。这个白人前锋双手都还有些哆嗦，直到斯隆抓住了他的手，给了海沃德一个坚定的眼神，他的情绪才逐渐稳定下来！

　　“上场了！”与此同时，在家中看球的史蒂文斯忽然两眼放光，自己最得意的两个学生，终于要在NBA的舞台上同场竞技了！

　　“亦，替下史蒂文斯，打双控卫。拉加·贝尔可不是善茬，你得小心那个老家伙！”卡莱尔那边也做出了人员调整，亦阳作为小牛的第六人率先登场，继续与基德搭档后卫线。

　　“拉加，你知道该怎么做！”斯隆冲场上一个留着光头的后卫大喊了一声，拉加·贝尔，一个强悍的外线防守者，曾经让科比都在他身上吃瘪。

　　一个菜鸟，对他这样的老油条来说又算得了什么呢？虽然拉加·贝尔现在已经34岁了，但斯隆相信这么一个恶棍不会因为年龄增大而变得善良起来。

　　“戈登·海沃德和亦阳，曾经斗牛犬的双子星现在作为对手在场上互相为敌。打起精神来观众朋友们，这场比赛真正好看的部分才刚刚开始呢！”在迈克·布林的解说声下，德隆持球过了半场。与此同时，海沃德立马根据战术跑位。

　　马里昂明显对这个场均只上场十多分钟拿5分的菜鸟没太多顾忌，他的跟防并不是很紧，马里昂的心思都在其他人身上呢。

　　海沃德绕着底线从右侧跑到了左侧，这期间自然也没有任何爵士球员会给他做挡拆。虽然大学时候名满天下，但在NBA，在犹他爵士，海沃德就是一张白纸，可没有什么地位。这一点，他比亦阳要悲惨许多。

　　德隆·威廉姆斯看了一圈，发现也只有海沃德跑出了机会。新人就新人吧，新人又不会把篮球给吃了。于是德隆没有犹豫，直接双手一推，将球快速传到了海沃德手里。

　　“该死！”见马里昂心不在焉的跟防，亦阳便知道大事不妙。这个家伙的三分球命中率，可是自己那点三脚猫功夫无法比拟的。

　　见马里昂贴得不紧，海沃德鼓起勇气直接在三分线外开火！

　　“什么！？”马里昂明显没料到这个长得还像高中生一样的白人前锋居然如此果断，当他扑上去的时候，海沃德已经从容完成了出手。

　　篮球划过一道完美的弧线，空心入网。就连球网，似乎都没有泛起波澜。

　　“Three~~~~戈登~~~~海沃德！”能源方案球场的DJ高声大喊，看台上爵士队的球迷们一个个都振臂欢呼。

　　在这热烈气氛之中的海沃德笑了笑，这一下，让这个白人前锋拥有了自信！

　　“杰里·斯隆教练今天反常的让球队新秀海沃德早早出场，而海沃德一出场就打进三分。看来，斗牛犬队的内战让这个平日里收敛的白人前锋也兴奋了起来！爵士队领先两分，完成了反超！”

　　换小牛队进攻，当基德在场的时候，通常都是基德控球。所以，亦阳只要自己跑过半场落位就好。

　　然而，即使自己处于无球状态，亦阳还是发现那个叫拉加·贝尔的家伙就像是一条疯狗一般无时无刻都咬着自己。

　　基德自然知道老贝尔不是什么好惹的主儿，所以他没有把球打给亦阳，而是直接寻找其他方法组织进攻。

　　最后，马里昂用一个反跑甩开了经验不足且兴奋得有些过头的海沃德，接到基德的传球中投命中。

　　虽然还是被小牛队进球，但看见亦阳被贝尔完全锁死，斯隆还是非常满意的。只要这个家伙被束缚住手脚，小牛队的进攻火力便会大打折扣。老斯隆知道，那个黄皮肤的探花秀对小牛队而言，要比其他人想象的更加重要！

　　爵士队重新发起进攻，试图打破这焦灼的局势。这一回，马里昂可不想再被新秀颜射了。他跟海沃德跟得特别紧，让还不习惯打硬仗的海沃德很是难受。

　　“你在看什么？挡拆，无球挡拆会不会！我刚刚画的都被你吃掉了吗！？”见此情形，斯隆是在场边冲艾尔·杰弗森大吼。

　　海沃德这几天以来的训练状态确实出色，刚刚那记脆得不行的三分也恰恰证明了这一点。所以，斯隆现在想要给海沃德创造机会，哪怕他只是一个场均只得5分的菜鸟。

　　杰弗森本想自己在内线单打，可老斯隆的话没人敢不听。他赶忙为海沃德设立了一个无球挡拆，后者灵活的跑位，再度让他甩开了马里昂。

　　德隆精准的击地传球让海沃德在中距离上得到机会。

　　“放轻松伙计，放轻松……”在现场的斯隆和在家的史蒂文斯两人同时在心中为海沃德默念。

　　海沃德在两任主教练的注视之下，没有畏惧张牙舞爪扑来的马里昂，冷静出手，中投再中！

　　“连砍五分！看来今天对上亦，海沃德是不打算了了结束这场战斗了！”迈克·布林激动的声音让本就焦灼的比赛更加紧张，很多爵士队的球迷都不禁为海沃德挥舞起了自己的手臂。

　　进球之后的海沃德带着一脸稚气的微笑指了指德隆以示感谢，然后又指了指亦阳。该你反击了，老朋友！

　　想象是美好的，现实却往往非常残酷。拉加·贝尔这个看似儒雅的恶棍，可不会成全两个年轻人那热血的对决。小牛队又一次进攻，亦阳仍然没有得到接球的机会。

　　诺维茨基的金鸡独立后撤步投得米尔萨普毫无脾气，但亦阳在进攻中却再度犹如消失了一般。

　　随后，海沃德在中距离位置上的传球又助攻从底角内切而入的杰弗森上篮命中，那个曾经在NCAA联盟呼风唤雨的“第一白人小前锋”，似乎在NBA的赛场上焕发新生。

　　就连杰里·斯隆都没想到，戈登那个小鬼的表现会这么好。不说资历的话，今天海沃德的表现可的确足够让基里连科坐上板凳了。

　　见局势不对，卡莱尔再度喊停比赛。这一回，他换下了气喘吁吁的基德和钱德勒，这一换人，无疑会让亦阳重新回到一号位的位置上。

　　比赛重新开始后，得以掌控球权的亦阳，好像立刻就找到了比赛感觉。

　　面对德隆，亦阳并不着急。虽然德隆不像贝尔那样在防守端像一条疯狗，但他的防守也绝不算差。毕竟，德隆的体格摆在那里，可不是亦阳想突就可以突的。

　　但正是因为德隆体格的原因，导致他横移速度并不算很快。因此亦阳叫了一个挡拆，希望借过挡拆来突破自己眼前这个“胖子”。

　　和亦阳被一起打包送到小牛的法国中锋佩特罗提到高位，亦阳见机启动。

　　关于亦阳的突破有多快，德隆在录像中可看了不少。然而当亦阳卷起一阵风从自己身边掠过时，德隆才发现，录像根本不足以体现这个一号后卫的速度！

　　这个达拉斯一号就犹如导弹一般，飞快地直插爵士队的核心部位。德隆在亦阳身后苦苦回追，但效果却微乎其微。他和亦阳之间的差距，似乎越变越大。

　　爵士队两个内线杰弗森被前去挡拆的佩特罗拉了出去，米尔萨普则被诺维茨基死死钉在高位。也就是说，亦阳现在冲击的，是一个没有长人镇守的篮筐！

　　“可恶！”左顾右盼了一会儿，海沃德最终还是决定抛下马里昂，亲自追到篮下准备补防。

　　别看海沃德是个白人前锋，但他的运动能力实际上还是相当不错的。就像亦阳，顶着黄色皮肤却拥有和沃尔一般恐怖的速度和弹跳。当初斗牛犬队阵中的那群家伙，都是另类！

　　见海沃德追来，亦阳并未害怕。他直接单脚起跳，然后手臂用力砸向篮筐。

　　与此同时，海沃德已经追到了亦阳身前，两人在空中产生了剧烈的身体接触。海沃德高举起手臂，但距离亦阳手中的篮球，却差之毫厘。

　　就这样，亦阳隔着海沃德的身体，生生将球摁入框内。但因为有身体对抗的原因，体重上不占优势的亦阳重心全失，狠狠摔倒在地。

　　第一个冲上去拉亦阳的不是小牛队球员，而是海沃德！

　　“没事吧伙计！”看上去，海沃德还有些担心。

　　“放心吧，嘿，这一球够还你那5分了吧，我这可是扣篮！”亦阳伸手锤了一下海沃德的胸口。

　　白人前锋笑了笑，和亦阳一起打球，哪怕是作为对手，也依然那么带劲儿！

　　爵士队重新组织进攻，海沃德兴奋地朝前场跑去。底下的杰里·斯隆看着那两人，心中充满了感慨。

　　这，是一个属于年轻人的时代了。自己这种老古董，也许，真的该说再见了。


第141章 盐湖城的节奏大师

　　23比20，在亦阳和海沃德的青春风暴中，双方第一节比赛的激烈对抗，让球迷们看得大呼过瘾。而亦阳和海沃德两人优秀的表现，则让电视机前的史蒂文斯犹如在现场一般站起来举起双臂为自己的两个弟子欢呼。

　　“杰里·斯隆教练还真是慧眼识珠，今天他忽然增加了海沃德的出场时间，结果那个年轻的白人前锋还真没有辜负斯隆教练的期望。单节得到7分2个助攻，如果没有海沃德，爵士队现在可能不会仅仅只落后3分。我很期待，之后的比赛中，斯隆教练会如何让海沃德的潜力发挥到极致呢？”

　　虽然解说席上的迈克·布林是抓住杰里·斯隆一顿猛夸，但实际上这个老头儿自己都觉得惊喜，海沃德在正式比赛中居然能表现得犹如训练一般出色。

　　但他也知道，这其中很大一部分原因是因为小牛队没有对海沃德做什么防备。看看马里昂对海沃德那心不在焉的防守，如果马里昂这种防守悍将被卡莱尔骂醒，那么之后的比赛对海沃德而言只会越来越难。

　　斯隆不敢冒险，所以他还是决定把球打到更有把握的人手里。

　　看着杰里·斯隆给自己的两个双塔布置战术，海沃德心中还是有些小小失落。自己明明已经表现得这么优秀，但斯隆却连一句夸奖也没有。

　　另一边，卡莱尔可是一个和斯隆完全不同的教练。他不会对自己的新秀球员置之不理，反而是加以重用。

　　“第二节比赛我要你把更多的精力放在防守端！限制住德隆·威廉姆斯，不要让他舒舒服服的得分。这家伙最近和斯隆闹得很厉害，如果让他表现失常，说不定斯隆会直接把他摁在板凳上。亦，聪明些，不要被他的节奏变换欺骗。”卡莱尔第一个就和亦阳说话，亦阳轻轻点头，也许很多年轻后卫都有很强的进攻欲望，对防守反而不屑一顾。但对亦阳而言，防守和进攻同样重要。

　　做好全部调整，节间休息时间也差不多结束。双方球员重新踏入球场，亦阳代替基德成为了第二节比赛的先发，而第一节比赛表现出色的海沃德，却被斯隆冷落在替补席上。看来海沃德第一节比赛的表现，还是无法让历来都不怎么信任新秀的老斯隆回心转意。

　　亦阳现在可来不及为海沃德鸣不平，眼前那个胖胖的爵士8号，才是亦阳现在该操心的目标。

　　第一节比赛的时候，亦阳更多时候都是在和拉加·贝尔那个老恶棍对决。但德隆，亦阳也和他对位了一小段时间。

　　对于这个后卫，亦阳心中的评价就是聪明。虽然德隆自己也拥有不俗的得分能力，但德隆却仍然是那种把传球放在第一位的控卫。起码在这一点上，德隆和亦阳还是非常相似的。

　　第二节比赛开始，爵士队率先进攻。德隆·威廉姆斯打着手势刚一过半场，亦阳就压低重心，张开双臂横在了那个8号面前。

　　德隆早就听老头儿说过要小心那个探花秀，简直耳朵都要听出茧来了。所以，他并没有掉以轻心，而是用自己最认真的态度面对这个来自中国的新人。

　　德隆忽然直起腰杆，脚步一顿，看似要突破，手腕却忽然一抖！

　　篮球飞快地从亦阳耳边掠过，飞到了前来接应的拉加·贝尔手里。贝尔接球之后再度快速出球，兜出到中距离位置上的米尔萨普接球就投。

　　诺维茨基没能跟上这极快的转运节奏，被同样善于投射的米尔萨普打入中投。

　　第二节比赛刚开场，德隆就将老斯隆的战术很好地执行了出来。让内线做终结点，德隆虽然没有直接助攻，但却帮助队友完成了一切。

　　德隆可以用自己节奏的变化欺骗亦阳，亦阳也有自己的优势，那就是速度！

　　德隆的横移并不快，如果再加上一点挡拆，要突破他的防守并非难事。这一点，亦阳早就在第一节用一记突破后的暴扣实践过。

　　但第二节比赛，爵士对亦阳的防守明显加强了。杰里·斯隆可不是那种眼睁睁看着对方球员得分，还依然无动于衷的主帅。即使是用摔的，杰里·斯隆也要限制你！

　　这一次，亦阳再度借过挡拆突破“德胖”，但当他过掉了自己的对位后，却发现原本是防守钱德勒的艾尔·杰弗森却换防到了自己跟前。与此同时，德隆横在了钱德勒面前，封住了亦阳给钱德勒传球的路线。

　　亦阳看了看钱德勒，只见钱德勒左手手指往天上轻轻一指。

　　这个一号后卫立马心领神会，他看着左侧诺维茨基的方向，手却直接将球往空中一抛。

　　艾尔·杰弗森不知道亦阳想干嘛，但他还是高举起了双臂。看着球从杰弗森指尖擦过，德隆作为一个控卫立马明白了这一球的意图。但德隆身后的钱德勒已经高高跃起，一切为时已晚！

　　在巨大的身高差距下，德隆并未截到篮球，钱德勒在空中双手牢牢抓住亦阳的传球，然后直接将其往框内猛扣！

　　“咚！”篮筐发出了痛苦的“呻吟”，泰森·钱德勒落地之后猛拍了一下自己的胸口。这个野兽，看上去似乎就要撕碎挡在自己面前的一切。

　　“在亦的身边，泰森似乎每场比赛都能完成那么一两次空接表演。爵士队的这一次换防其实已经非常漂亮，但亦的传球，永远会找到防守的弱点！”

　　德隆·威廉姆斯摇了摇头，如果斯隆让他限制亦阳得分，他可以拍胸口说自己能做到。但你要让他限制亦阳不帮助球队得分，这几乎是不可能完成的事情。

　　两次进攻，两个进球。德隆和亦阳虽然都没有得分，但他俩之间的战争，实际上已经开始变得激烈了。

　　随后爵士队的反扑，亦阳依然把德隆贴得很死。德隆是那种靠节奏突破的后卫，所以亦阳不怕德隆会一步过他。

　　“哼，年轻人！”见亦阳如此防守自己，德隆嘴角微微一翘。他先是慢悠悠的把球从左手换到右手，亦阳还以为德隆只是想往右推进。

　　然而下一秒，原本慢悠悠的德隆却忽然往左一个变向！这一下的速度之快，节奏变化之突然，完全出乎了亦阳这个菜鸟的预料。

　　但亦阳没有放弃，他灵敏的神经还是迫使自己的双腿横移封堵。亦阳成功了，他没有让德隆直接从自己身边溜走，而是和这家伙产生了身体接触。

　　可这个时候，德隆那“硕大”身躯的优势，便展现了出来。“德胖”那在后卫中顶级的力量，让他硬生生挤开了亦阳，然后大步往内线袭来。

　　见此情形，钱德勒立马补防篮下。德隆没有傻到和钱德勒硬怼，他踏入三秒区之后用一个柔和的抛投，避免了与钱德勒对抗，还成功将球打进！

　　“一个德隆·威廉姆斯式的进球！”迈克·布林还在陶醉于德隆那精湛的节奏变化之中，他的大吼声已经将这种激情传到了每一个球迷的客厅里。

　　德隆进球之后看了看亦阳，就好像是在说：“菜鸟，别以为自己每一次都能那么好运，可以正好撞上球星状态不好的时候。”

　　“要不我来吧。”坐在场下的基德看到这一幕，有些不放心。德隆·威廉姆斯的突破是联盟顶级的，也许他速度没有韦德和保罗等人那么夸张，但一个会利用节奏的人，或许比仅仅只拥有速度的人更加可怕。

　　德隆本以为那个新秀被自己打了一个之后，肯定会竭尽全力找回面子。然而，亦阳那冷冰冰的表情让德隆甚至怀疑这个家伙到底有没有情绪。

　　就在德隆已经准备好封堵亦阳的突破时，亦阳却把球传了出去，直接给到了要好位置的诺维茨基手里。诺维茨基单打米尔萨普，这是一道最简单的送分题。

　　德国人推进两步诱骗米尔萨普重心往后坐之后忽然后撤跳投，耍得爵士队的首发大前锋来不及反应。自然，小牛队再度保持住了自己的领先优势。

　　德隆再回头一看，那个新秀后卫已经退到了己方半场，然后压低重心，张开双臂，等待自己的到来。

　　“可恶！”看着那个心中没有半点波澜的新秀，德隆反而有些着急。只要对手心态不崩，德隆知道，自己的进攻只会变得越来越困难。

　　第二次，德隆用了一个急起急停再急起的方式骗过亦阳的重心成功突破。但这一次，德隆明显能感觉到亦阳的反应比刚刚又快了不少，这个菜鸟正在逐渐适应自己的进攻节奏！

　　这一回，小牛队的阵容收缩得更快，德隆虽然没法自己得分，但还是见缝插针似的把球传给了基里连科。

　　基里连科有些被海沃德第一节比赛时的表现吓到了，他知道如果自己再低沉下去，可能首发位置都会不保。

　　于是这个经历伤病且已经过了巅峰期的俄罗斯前锋强硬地冲击篮筐，凭借着臂展优势倚着马里昂强硬上篮得手。

　　杰里·斯隆轻轻挥舞了一下自己的拳头，这才是他的球队该打出来的进攻！海沃德那种投射型的前锋，斯隆还真不怎么喜欢。

　　随着德隆·威廉姆斯的表现越来越出色，爵士队不仅填平了分差，还在第二节比赛第八分钟成功完成了反超。

　　之后虽然基德重新上场，但仍然无法阻止德隆疯狂的脚步。

　　他的得分和助攻，让小牛队的防守被打得千疮百孔。亦阳到目前为止已经面对过很多明星控卫，但对上德隆的这一次，是亦阳唯一一次被一个球星完全打爆。

　　半场比赛结束之时，双方比分变成了49比53，原本落后3分的爵士，现在却带着4分的领先优势回到了更衣室中。

　　中场休息时，ESPN记者赶在亦阳走进球员通道前将其拦了下来。德隆威廉姆斯半场便砍下12分6次助攻，而亦阳，只有可伶的7分4次助攻入账。虽然数据上看还没那么大差距，但从场面上看，亦阳对德隆根本就是束手无策。这巨大的反差，便是ESPN决定采访亦阳的原因。

　　“你如何看待上半场比赛自己被德隆·威廉姆斯完全压制呢？”面对一个新秀，记者们可不会给亦阳留面子。这个问题，可以说是一针见血。

　　“比赛还没结束。”亦阳丢下这么一句话，便离开了摄影机的镜头。

　　也许从场面上看，亦阳甚至是基德对德隆都毫无办法。但只有德隆自己清楚，那个心无波澜的新秀给自己的带来的压力，已经越来越大了。

　　下半场比赛，当亦阳完全适应了德隆的节奏后。德隆自己都不知道，自己到底还能不能力挽狂澜。

　　就如亦阳所说，比赛还没结束。鹿死谁手，还不一定呢……


第142章 青春风暴

　　第二节比赛，单节砍下7分的海沃德没有得到哪怕一分钟的出场机会。杰里·斯隆是一个固执的老头，如果他决定不用你，你就是单节砍下30分也没用。

　　而且事实证明，即使没有海沃德，爵士队也能打得很好。也许以后海沃德会是一个优秀的球员，但起码现在在斯隆心中他还不是。

　　斯隆比较依赖主力球员，这是整个NBA都众所周知的事情。但即使这样，当斯隆在布置战术的时候，海沃德也依然在认真听讲，等待着属于他的机会到来。

　　那个白人前锋所做的一切，斯隆当然都看到眼里。他不知道为什么，自己似乎变了。也许，是因为自己身边的所有一切都变了。海沃德所展现出来的态度，竟让斯隆顽固的内心变得有些许动摇。

　　第二节比赛表现出色的德隆表情并不轻松，斯隆太过死板的战术让德胖觉得这个老帅限制住了自己的发挥。如果不是要按照那该死的战术来，亦阳也不可能那么快就摸透自己的节奏。

　　但他可不想在比赛现场和这个老头儿吵架，毕竟比赛的胜利，才是所有人都需要的东西。

　　“下半场持续对那个菜鸟施压！米尔萨普，多给德隆设置一些挡拆。如果对方换防，你就回传到保罗手中让他投篮。基里连科！打得再有侵略性些！多冲击内线，别老飘在三分线外面！”斯隆的语气不容置疑，其他人也许觉得老帅的布置无可厚非。但德隆知道，斯隆死板的战术，很快就会被小牛队那边破解！

　　“继续给德隆施压，进攻端多传导球。爵士队的进攻点并不多，到最后体能会成为影响他们进攻效率的关键。但我们不同，我要你们打出多点开花的表现。用更多的火力点，吞噬他们！”卡莱尔并不指望自己的球员可以把德隆·威廉姆斯这种联盟顶级控卫彻底限制住，但消耗战，这恰恰是喜欢打持久战的卡莱尔最喜欢的。

　　第三节比赛开始，双方都换上了首发阵容。亦阳虽然坐在场下，但他却虎视眈眈的盯着那个8号胖子。

　　德隆的每一个动作，每一个节奏变化都深深印在了亦阳的脑子里。爵士队千篇一律般的进攻虽然高效，但也很容易被针对。

　　如果不是艾尔·杰弗森在内线屡次造成“拳王”犯规，可能爵士队已经很难得到得分的机会了。

　　第三节比赛打了三分钟，德隆的一次强硬突破撞倒了基德。但裁判并未吹进攻犯规，他认为这是一个合理冲撞。德隆也不管那么多，基德倒了之后他获得一个空位，然后中投出手命中。

　　这原本是一个很正常的失球，但被德隆撞倒的基德却迟迟没有爬起来。

　　卡莱尔紧张地叫了一个暂停，年近40的基德如果出现半点闪失，那对小牛队的阵容打击将是巨大的。

　　虽然基德一直摆手说自己没有大碍，只是硬伤，被撞得太疼了一时没能缓过来。但卡莱尔还是不放心，于是亦阳便临危受命，提前出场！

　　看见那个菜鸟再度出场，斯隆心中别提多开心了。眼看着小牛队的防守越来越严密，基德却中途下场了。现在德隆只要搞定了这个菜鸟，爵士队的进攻便能重回正轨。

　　斯隆倒是轻松了，但他不知道自己的8号王牌，此时心里的压力有多大。

　　先是小牛队进攻，海沃德看着在场上控球推进的亦阳，眼中满是羡慕。德隆看了看自己两侧，确认没有挡拆提上来。所以，他也以为这一球亦阳不会自己进攻。

　　然而下一秒，亦阳的小腿却忽然往前一蹬，从没有做好准备的德隆身边掠过。

　　威廉姆斯立刻反身回追，可正当他改变重心之时，亦阳却接了一个后撤步。这一下，让他和德隆彻底拉开了身位！

　　亦阳的后撤步让他回到了三分线外，德隆此时距离亦阳足有两步远的距离。场下的海沃德知道，自己的球队要遭殃了。

　　也许是喜欢这种节奏的原因，在大学时海沃德就发现，亦阳撤步投篮的命中率，要比定点跳投的命中率更高。这一点在亦阳身上，无论是中投还是三分投篮都一样。

　　亦阳的确更喜欢撤步之后立刻投篮的感觉，但在讲究效率的NBA的赛场上，亦阳却很少这么做，因为他生怕自己把一切搞砸。

　　可现在，面对被晃开的德隆，亦阳没再犹豫。后撤步之后紧接着在三分线外跳投，斯隆已经开始在场边大喊保护篮板了。然而那颗篮球，却旋转着坠入网窝，亦阳三分命中！

　　“亦！漂亮的后撤步投篮！即使是经验丰富的德隆·威廉姆斯，也没料到他还有这么一手！”别说是德隆，就连迈克·布林都没料到亦阳会直接投三分。毕竟，那个探花秀和基德一样，是出了名的三分不准。

　　看着亦阳坚决地出手命中三分，海沃德差点从座位上站起来挥舞毛巾。还好他低头看了一眼，才想起自己现在穿的是爵士队的球衣。

　　“那小子眼神变了。”依然捂着胸的基德看着亦阳的表现，不禁露出了一口白牙。

　　被德隆·威廉姆斯欺负了一整节，现在，那个中国人要开始反击了！有债必偿，这就是亦阳的特点！

　　亦阳不再面无表情，而是眉头紧皱，神色凶狠。他是一个比赛型的球员，什么叫比赛型的球员呢？就是对方给他的压力越大，他越是兴奋！对手越强，他状态越好！NBA最著名的比赛型球员是谁？毫无疑问，科比·布莱恩特！

　　现在的亦阳还不如科比那么恐怖，但当德隆看见亦阳这副表情的时候，却依然是全身不自在。

　　这一回，亦阳没有紧逼德隆，而是放了他一小点距离。德隆看了看斯隆，老头儿那严厉的眼神让威廉姆斯不敢玩花招。

　　于是德隆举手，叫挡拆，基里连科开始跑位找机会，一切看上去和之前都如出一辙。

　　挡拆就位，威廉姆斯立即突破。诺维茨基和亦阳换防，按照战术，这下米尔萨普算是得到了一个空位投篮的机会。因为横在他面前矮小的亦阳根本就不是威胁。

　　正当德隆准备传球的时候，他却发现亦阳准确无误地卡在了自己的传球路线上。战术没有打出来，德隆却已经深陷敌阵！

　　最终，德隆只好把球传给基里连科这个备用终结点手里。基里连科拿球就突，但身体对抗能力已经大不如以前的俄罗斯人，没能再度强硬上篮得手。

　　爵士队进攻失败，亦阳抢下篮板，然后自己开始快速推进！

　　见亦阳打算突袭，德隆立刻在中场线附近用他强壮的身体对这个探花秀进行封堵。事实证明德隆的体格的确是后卫当中顶级的存在，他成功延缓了亦阳的推进脚步，没有让这个疾如闪电的中国人直接杀向篮筐。

　　亦阳虽然脚步放缓了，但思维和手却没有被延误。他忽然双手大力往左边一传，篮球飞到刚好后来居上的特里手中。

　　特里持球急停，正好停在三分线外。“喷气机”喜欢这种追身三分的节奏，他赶在拉加·贝尔就位之前沉稳地投篮出手。篮球再度命中，小牛队连得6分，正式完成了反超。

　　小牛队这边开始多点开花了，爵士却依然打着死板的挡拆。德隆和米尔萨普之间的联系再度被亦阳切断，基里连科又一次接到篮球。

　　这一回俄罗斯人学聪明了，他没在突破，而是接球就投。毕竟在臂展上自己有优势，马里昂不一定能干扰到自己。

　　可事实证明，这只是基里连科的一厢情愿罢了。“AK47”的投篮磕到了篮筐右侧，没能命中。爵士队的挡拆又失败了，钱德勒抓下防守篮板球，没有给盐湖城的铁血之军二次进攻的机会。

　　代替基德上场的亦阳非但没有拖球队后腿，反而又用一个漂亮的助攻，帮助诺维茨基在三秒区内舒舒服服的接到了篮球。

　　德国人转身勾手，篮球应声入网。4分的差距依旧，但领先和落后的队伍，却调换了位置。

　　“该死！”亦阳这和第二节比赛截然不同的表现，让斯隆都有些怀疑自己所坚持的东西了。难不成，新秀真的能够成为一支球队的中坚力量？斯隆看了看表情认真的海沃德，随即摇了摇头。

　　又一次，基里连科持球之后准备把球吊给在内线要好位置的艾尔·杰弗森。但基里连科太过明显的意图却被诺维茨基料到，后者提前站位，中途截断传球，让俄罗斯人传球爱失误的毛病再度暴露。

　　诺维茨基抢断之后赶忙把球交给亦阳，亦阳大力击地长传，篮球穿越数条腿来到了早已启动的马里昂手里。马里昂没有畏惧德隆的补防，强硬地单手扣篮得手。

　　马里昂扣篮成功之后，便传来了裁判急促的哨声。倒不是德隆犯规了，而是气急败坏的斯隆叫了一个暂停。

　　“你们是白痴吗！？”毫无疑问，老爷子又一次大发雷霆。这个家伙也许只有在老友拉里·米勒的墓碑前，才会显露出自己温顺的模样。

　　“戈登！你上场！如果球到你手上，给我把那该死的篮球投到篮筐里去，而不是送到别人手上！”听到这话，基里连科自然有些不高兴。但他能怎么办呢？和德隆一样站起来反抗吗？

　　海沃德不敢懈怠，现在正是斯隆心情不好的时候。你哪怕动作慢了点，都会惹得他不高兴。

　　海沃德的重新出场，被很多解说认为是斯隆故意做给球员们看的行为。只要你表现不好，我宁肯让新秀上场，也会把你摁在板凳席上。

　　但海沃德可不认为自己只是斯隆拿来警告主力球员的标牌，他上场来，就是为了赢球的！

　　随后的进攻，小牛队对爵士挡拆的防守已经非常娴熟。机会再度出在了三号位上，海沃德持球没有哆嗦，面对和基里连科几乎同样的情形，海沃德自信地跳投，让爵士队终于打破了得分荒。这一下，更是让基里连科的表情非常难看了。

　　海沃德的重新出场，让史蒂文斯再度兴奋了起来。而整个第三节，亦阳和海沃德的表现，都让这个年轻的少帅笑得合不拢嘴。

　　“亦要传球了，不，是假传。他真正目的，是自己上篮！德隆被骗了，杰弗森被骗了，整个爵士都被这个菜鸟耍了。两分命中，小牛队继续巩固优势。”

　　“德隆·威廉姆斯的中投！不，亦的干扰非常到位，投篮不中。等等，戈登！戈登·海沃德抢下了前场篮板球，他在篮下强硬上篮，钱德勒犯规，球进了！打三分！海沃德获得了打三分的机会！”

　　“亦的妙传，马里昂再转，机会出在特里身上！Yes！喷气机要起飞了！亦的组织能力，的确是和新秀这个词完全不搭。”

　　“海沃德飞身暴扣！嚯嚯，白人也能飞啊！”

　　迈克·布林的声音似乎就是为了亦阳和海沃德而生的，也许斯隆打死也想不到，两个乳臭未干的新秀，居然成为了这场重要比赛的主导者！

　　但事实就是如此，德隆被亦阳封锁得难受，杰弗森和米尔萨普则迟迟接不到球。正是有了海沃德，爵士才得以苦苦咬住比分。

　　第三节比赛双方的进攻打得都非常精彩，这其中亦阳和海沃德无疑成为了最闪亮的两个点。

　　虽然斯隆不确定那个一脸稚气的海沃德会不会成为第四节比赛决定胜负的关键。但起码现在他很确定，自己以后，真的得增加一些海沃德的出场时间了。

　　斗牛犬队的双子星在NBA的舞台上让人们惊掉了下巴，但无论两人的表现多优秀，现在分别效力于两支不同球队的他们，只有一个人能够获得比赛的胜利。

　　而决定最后赢家的最后一节比赛，即将来临。两个新人的青春风暴，似乎，还会在盐湖城继续肆虐！


第143章 不用拳头，用篮球

　　德隆·威廉姆斯永远都不会忘记亦阳眉头紧皱，眼神凶狠的表情，那种表情不应该出现在一个新秀身上，那种表情甚至不应该出现在常规赛当中。

　　亦阳那该死的眼神让德隆觉得他似乎能看穿自己的一切，自己的每一个动作，每一个想法，都在亦阳的预料之内。

　　他越来越不满，不满杰里·斯隆这些死板的战术。从和乔丹对阵的时代开始到现在，那该死的挡拆挡拆挡拆就从未变过。也难怪连一个新秀都能束缚住自己的手脚了，如果斯隆的战术再不求创新，到时候全联盟都能轻而易举地击溃爵士！

　　德隆又看了看海沃德，如果不是这小子在场，爵士队现在可能已经输了。他优秀的表现，足以让屡屡浪费机会的基里连科坐在板凳上。

　　然而斯隆那个老头儿，第四节还会不会让他上场都不一定。这家伙更信赖主力球员，新人他是很少启用的。对于这样的固执，德隆也是嗤之以鼻。

　　“威廉姆斯，你在听吗！？现在可不是开小差的时候！”斯隆的怒吼声让这个爵士8号回到了现实当中，无论自己对这个老头儿多不满，自己现在也只能听他的。

　　“嗯，我听着呢。”德隆平静地回应。

　　“拉加·贝尔，第四节比赛你去对付那个菜鸟。把他给我锁死，哪怕动作大些也没有问题！”斯隆的命令，让拉加·贝尔摩拳擦掌。动作大些也没问题吗？这可正合了贝尔意。

　　之后，斯隆的目光落在了海沃德和俄罗斯人基里连科身上。“德胖”此刻也在观察斯隆，如果他选择状态并不好的基里连科，那就真是愚蠢了。

　　还好，斯隆还知道今天爵士队为什么能撑到现在。他最终还是选择了派出海沃德继续打第四节，这个顽固不化的老头儿，似乎也开始像新力量低头了。毕竟亦阳和海沃德第三节比赛刮起的青春风暴，可是整场比赛最大的亮点啊。

　　节间休息结束，双方球员悉数踏入球场。果不其然，小牛队那边，也是派出了亦阳，而把基德放在了替补席上。虽然第三节末段基德重新上场之后表现还不错，但卡莱尔却依然选择让亦阳去给小牛队的第四节打好基础。

　　第四节比赛，是小牛队率先进攻。看着那个穿着1号球衣的菜鸟慢慢靠近，嗜血的拉加·贝尔兴奋得舔了舔自己的嘴唇。

　　亦阳刚一靠近三分线，那个恶棍就立马贴了上去。身体对抗，贝尔知道亦阳讨厌身体对抗。所以，他便用激烈的对抗来打乱亦阳的节奏。

　　“那个该死的家伙可千万别把亦弄伤了。”老基德很清楚贝尔的手段，不，这家伙为了防守根本就是不择手段！

　　无休止的小动作让亦阳很不舒服，拉加·贝尔疯狗式的防守似乎起到了成效。就在爵士队的所有人都暗自得意之时，亦阳在极大的干扰之下勉强传球。三分线外的特里心领神会，恰好赶到，但他接到篮球之后并未停留，而是立刻把球又传了出去。

　　这时候，处于无球状态的亦阳已经摆脱掉了贝尔的纠缠，重新掌控球权。亦阳持球就起速往篮下杀去，拉加·贝尔紧跟在后，并隐秘地撕扯着亦阳的球衣。

　　从小在伍德区长大的亦阳最不怕的就是恶棍，虽然备受干扰，但他很清楚贝尔这个老家伙已经跳不起来了。于是在没有完全摆脱掉身后防守的情况下，亦阳直接起三步打算攻框。

　　在防守端反应总是不够快的艾尔·杰弗森错过了最佳的补防时机，现在能够阻止亦阳的也只有拉加·贝尔了。

　　亦阳起跳，贝尔不敢继续拉着亦阳的球衣。但他自然不会轻易放手，这家伙跟着跃起，从后面伸出手，拉扯住了亦阳的脖子，然后猛地一下往后拽去。

　　“咚！”一声巨响，亦阳整个人以一个与地面平行的角度硬摔了下来！裁判立刻鸣哨，但却只给了贝尔一个普通犯规！

　　“What！？”卡莱尔张开双手大声质疑，与此同时贝尔正耀武扬威地看着躺在地上的亦阳。

　　但出人预料的是，被严重侵犯的亦阳没有在地上躺着博取裁判同情。这家伙就像个没事儿人一样忽然站了起来，然后凶狠地贴着贝尔的脸，与之对视。

　　亦阳强硬的气势，让拉加·贝尔这个老恶棍都有些心里发毛。

　　见此情形，诺维茨基立马上来拉开了亦阳。他知道，虽然这小子平日里话不多，但可不是什么“乖孩子”。如果因为球场冲突而被罚出场或是禁赛，亦阳就真的得不偿失了。

　　德国人拉开亦阳之后，也转身警告了贝尔几句，让他不要再碰自己的队友。

　　让整个能源方案球馆沸腾起来的冲突到此结束，亦阳站上罚球线，把握住了这来之不易的两次罚球机会。

　　进攻端，亦阳的对位是贝尔。防守端，他又必须得面对“节奏大师”德隆。

　　德隆第三节比赛的自主进攻表现并不好，这主要就是拜亦阳优秀的防守所赐。他不是一个容易头脑发热的人，自己没有机会，德隆是不会乱来的。

　　所以这一次，德隆依然是在给海沃德做球。然而小牛队在加强防守强度之后，马里昂根本就没有给海沃德任何机会。后者接球就投，但面对马里昂凶狠的干扰出手有些仓促。海沃德没能延续自己的神奇的表现，篮球最终磕框而出。

　　海沃德的失手，让杰里·斯隆心里很是恼火。这家伙有时候就是有些偏心，实际上，海沃德今天的命中率是爵士队所有外线球员当中最高的。但看见一个新人错失机会，斯隆还是有些生气。

　　比赛重新打到爵士队半场，海沃德现在根本没有时间看亦阳如何突破防线，因为马里昂的跑动让海沃德跟得很是吃力。

　　不仅仅是马里昂，整个小牛队的外线都在运转、在拉扯着防线。而亦阳，就是所有这一切运转的中枢！

　　拉加·贝尔可不会因为刚刚被吹了犯规就变得老实起来，这家伙对亦阳的贴防仍然很凶。

　　只是这一回，亦阳要了一个挡拆，然后用肩顶着贝尔的胸膛强行推进。

　　钱德勒的挡拆让贝尔不得不离开亦阳的圆柱体范围，借助这个空档，与贝尔暂时分开的亦阳猛地加速！

　　“别想逃！”贝尔也立马跟上，他速度不如亦阳，但他却希望通过隐秘的拉扯来迫使亦阳减速。

　　亦阳自然知道贝尔的这些小动作有多可恶，所以没等贝尔拉自己，亦阳就自己忽然急停！

　　这一下，让全力往前跑的贝尔连忙刹车改变重心。亦阳急停还不算，他还后撤了一步，并紧盯篮筐，打算投篮！

　　亦阳后撤步跳投的威胁德隆已经尝试过，贝尔可不希望这个菜鸟用同样的方式在不同的人身上连续进球！

　　于是，恶棍没有保留，而是猛地前扑，希望让这个菜鸟知道什么叫做真正的防守！

　　就在亦阳的脚掌即将离地，双手即将抱住篮球投篮的瞬间！亦阳却忽然改变了动作！双脚贴回地面，猛地一蹬！双手没有抱住篮球，而是变成了运球！

　　后撤步拜佛假动作！亦阳逼真的动作和眼神，让拉加·贝尔这种老油条都上当受骗！

　　眼看着亦阳就要从自己身边掠过，原本前扑的贝尔再度想要强行改变的自己的重心转身回追。然而，34岁的他在连续改变重心之后却脚下一个踉跄，狼狈地滑到在地！

　　“哇喔！”整个能源方案球馆，都发出了一声惊叹。

　　贝尔倒地之后，亦阳便摆脱掉了所有的束缚。他突到三秒区边缘忽然急停一投，篮球越过补防而来的艾尔·杰弗森，精准地钻入网窝！

　　“漂亮的假动作，亦的表演对拉加·贝尔来说近乎羞辱！晃倒对位之后还成功得分，看看贝尔那像吃到了蟑螂一样恶心的表情，亦成功报了刚刚被侵犯的一箭之仇！”迈克·布林兴奋得手舞足蹈，就好像刚刚晃倒贝尔进球的人是他一样。

　　再一看场上，亲手完成了这一切的亦阳却连笑容都没有。他这样的表情，更是让贝尔感到难堪！亦阳就好像是在说：“晃倒那个老家伙，没什么好值得开心的！”

　　随后，德隆再度组织进攻。但这一次，也许亦阳是真的打兴奋了，他竟直接前扑想要断掉德隆手中的篮球。

　　德隆轻哼了一声，菜鸟就是菜鸟。只见他轻轻把球往侧边一拉，便躲过了亦阳的冲抢。亦阳赌博式的抢断已经失败，德隆自然也没有什么好顾虑的了。他直接往前突破，但才刚刚起速，却发现自己手中的篮球脱离了控制！

　　原来，亦阳被德隆躲开之后并没有放弃防守，而是立马转身从后面伸手试图断球。

　　毫无防备的德隆被亦阳这么一掏，丢失了对篮球的控制。亦阳把篮球往自己胯下一拉，然后立刻转身，攻守转换在瞬间形成！

　　憋了一口气的亦阳立马拔腿加速，德隆只发现眼前那个1号离自己越来越远，不一会儿，亦阳便已经杀入到了爵士队的禁区内。

　　空荡荡的禁区只有亦阳一人，亦阳自然也不会放弃这种肆虐篮筐的机会。

　　他用一个双手大力背扣，打得能源方案球馆内鸦雀无声。

　　第二节比赛被德隆打爆，第四节比赛被贝尔严重侵犯……这一件件憋屈的事情，都让亦阳充满了火气。但他现在，已经不是那个用拳头来发泄怒火的小孩了。

　　亦阳发泄怒火的方法很简单，用篮球的方式！

　　卡莱尔都不知道自己该不该感谢德隆，因为你很难说，如果不是第二节比赛德隆把亦阳彻底打爆，亦阳还会不会被激发出如此优秀的状态来。

　　扣篮成功之后，亦阳只是轻轻拍了拍自己的胸脯。然后回到己方半场，压低重心，张开双臂。

　　“这家伙是没有感情的机器吗！？”德隆现在甚至觉得亦阳有些可怕，这个爵士队当家控卫的心理已经出现了波动。

　　在小牛队严密的防守之下，海沃德没再延续神奇，第四节比赛仅靠罚球拿下了两分。而德隆不仅仅出现了两次失误，第四节更是仅有1分入账。

　　小牛队在亦阳疯狂的表演之下持续碾压，在比赛还未结束之时，便把这场焦灼的对决，变成了彻彻底底的垃圾时间。

　　比赛还剩1分半钟结束，卡莱尔方才换下亦阳。此时。ESPN导播在屏幕下方打出了亦阳本场比赛的数据。

　　虽然第二节比赛被德隆彻底打爆，但亦阳仍然以20分11次助攻2次抢断1次失误的数据，被ESPN评为了本场比赛的最佳球员。本场比赛得到了26分4个篮板的诺维茨基，也只能被亦阳的风头盖住。

　　“你知道对付亦最好的方式是什么吗？那就是千万不能让他和你怄气！下一次，德隆可能不会再打爆亦阳了。因为打爆他，预示着接下来你的接受更猛烈的还击！”迈克·布林很清楚亦阳下半场忽然变得如此有攻击性的原因，这家伙，无时无刻都憋着口气呢。

　　但时机一到，亦阳便会用近乎残暴的方式，把这口气给发泄出来！

　　最终，爵士队是在主场不敌小牛，比分则是103比91，两位数的分差。杰里·斯隆的7连胜，最终还是被小牛无情地打断。

　　本场比赛除了亦阳，海沃德16分4次助攻5个篮板的表现也非常出色。海沃德的16分，也是杰弗森和米尔萨普两个内线得分强点外的最高得分。虽然第四节比赛表现疲软，但从整体来看，海沃德依然是今天爵士队在外线的最佳火力点。

　　比赛结束之后，很多记者都围到了斯隆身边，他们很愿意把这个老帅暴躁的一面展现给电视机前的观众。

　　然而，今天输了球之后的斯隆却异常地平静。在回答记者关于对这场比赛有何看法的问题时，斯隆只是平静地说了一句。“这个联盟，已经进入到下一个新的时代了。”

　　亦阳和海沃德这样的年轻人，已经从斯隆这种老头儿手上，接过了这个联盟。


第144章 险中求胜

　　史蒂文斯还记得，当初他找到亦阳的时候，亦阳才刚刚因为和队友打架而被高中校篮球队除名。其原因，就是因为他的队友出言不讳，侮辱了亦阳的母亲。

　　那个时候的亦阳叛逆，不喜欢被规则束缚。他知道，只有自己凶狠起来，别人才会乖乖住嘴。而拳头，就是让自己凶狠起来的最佳武器。

　　史蒂文斯很难想象，如果当初在高中那个队友不是用言语，而是用肢体接触侵犯亦阳，亦阳会把他打成什么样。

　　但起码现在，史蒂文斯有了答案。随着自己的成长，亦阳使用拳头的次数也越来越少。今天拉加·贝尔的这种侵犯，如果换在是大学时期，亦阳很有可能也会冲上去把这家伙揍一顿。

　　可现在亦阳知道，拳头已经无法帮他解决所有问题了。在篮球场上，用篮球的方式解决问题，显然是更好的选择。

　　“臭小子，终于长大了。”看见亦阳轻车路熟地应付前来采访的记者，史蒂文斯心中无比欣慰。亦阳这家伙成长的不仅仅是球技，还有他的内心。

　　“八连胜，达拉斯小牛队取得了一个了不起的成绩。八场比赛中，亦场均能够拿下16.6分和8.8次助攻。如果只看数据，你们肯定以为这是某个联盟顶级控卫打出来的表现。但亦，他只是一个一年级新人。而且和其他高顺位新秀不同，他在场上并不是球队得分的第一选择。即使这样，仍然无法阻挡亦高歌猛进的姿态！今天，斯隆教练算是见识到了新人的可怕之处。我想从今往后，他也会持续增加海沃德的出场时间吧。”比赛结束后，迈克·布林将亦阳八场比赛的数据做了一个汇总。不出所料，亦阳打出来的数据非常优秀，而且，这还并非是亦阳的最终形态。

　　如果要迈克·布林来评价，库班今年夏天的选秀，简直就是续诺维茨基之后小牛队的最佳选秀！

　　球场上，两个表现都非常出色的年轻人亦阳和海沃德在中圈拥抱，说了几句之后，双方相互交换了自己的球衣。

　　和绿茵场不同，在篮球世界里，似乎并没有双方球员赛后交换球衣的传统。而且NBA球员们比赛之后球衣的去向，都是事先计划好的。这也预示着海沃德和亦阳相互交换球衣，他们之后得为球衣的钱自掏腰包买单。

　　但这仍然无法阻止亦阳和海沃德的行为，他们尊重彼此，视对方为值得尊敬的对手。一件球衣的钱，又算得了什么呢？

　　“今天打得不错伙计，算你走运。”输掉了比赛的海沃德有些不甘心，但同时又庆幸斯隆今天真的给了他这么多表现的机会。

　　“别嘴硬了，1比0了戈登，下次再碰见，我会继续拉开比分的。”

　　由于明天小牛队还得去萨克拉门托打一个背靠背的客场，所以亦阳得抓紧时间赶回更衣室，毕竟小牛队还得赶飞机呢。

　　因此，两人没聊几句，便意犹未尽的散开。职业篮球的世界注定让这两个年轻的家伙无法像以前一样无忧无虑的长谈，每个人都有自己的路要走，而且，还不能停下。

　　亦阳匆忙地推开了更衣室的大门，生怕自己让队友们久等。然而当他推开大门的时候，却发现队友们人手一瓶佳得乐，全部往亦阳身上泼。

　　“哈哈哈哈，恭喜你啊小子，今天可把德隆打得晕头转向啊！”特里自然是其中“火力”最猛的那一个。

　　“我的最佳球员又被你抢走了，明天的甜甜圈你包了啊！”德克也加入到了嘻嘻当中。

　　坐在椅子上的卡莱尔并没有催促自己的球员们，这群优秀的小伙子，稍微放松放松，又有什么大碍呢？

　　“他们这样闹，我们还赶得上飞机吗？”球队助理教练斯托茨看着玩得尽兴的球员们，不禁有些担心。

　　“没关系，就让他们闹闹吧。这群家伙，自有分寸。”卡莱尔面带微笑，在NBA密集的赛程中，短短庆祝胜利的时间，他还是允许的。

　　小牛队这边欢快不已，爵士队的主队更衣室却十分压抑。

　　斯隆今天没有发脾气，而是一言不发的坐在更衣室内。这也导致，球员们一个个都不敢说话，但也不敢离开。这种氛围，比斯隆大发雷霆还令人难受。

　　“也许我该和你一样选择离开了吧，老伙计。”斯隆想起了已故的老米勒，但，没人会在意这个老人究竟在嘀咕些什么……

　　……

　　又一个连续客场，又一个背靠背。这全美奔波还要打比赛的快节奏生活，让亦阳这个新秀都感到了一丝疲惫。

　　值得庆幸的是，萨克拉门托国王队并不是什么强队，而且他们同样才刚刚回到萨克拉门托本地，今天也是背靠背作战。

　　昨天才被湖人队血虐的国王，今天肯定也士气不高。如果不出意外，小牛队在萨克拉门托拿下9连胜，将不是什么难事。

　　当天下午的适应性训练，球员们的状态都并不算好。但再一看国王队的半场，似乎他们也是半斤八两。

　　国王队主帅保罗·韦斯特法尔对此并没有太好的办法，这群球员实在是太年轻了，根本就打不了硬仗，昨天才刚刚输给湖人，今天又来一个战绩更好的小牛，这场比赛实际上还没开始，就已经失去了大半的悬念。

　　看着沉睡列车球馆这惨淡的上座率和解说席上那大片大片的空位，似乎所有人都觉得这会是一场一边倒的比赛。

　　然而，比赛的过程，却出乎所有人的预料。

　　国王队的希望之星，去年最佳新秀泰瑞克·埃文斯，表现得简直就像是一个真正的超级巨星。

　　这家伙连投带突，在三分线外也频频命中，打得小牛队七荤八素。

　　如果只有一个埃文斯，那国王队也并不可怕。但队中名不见经传的大前锋丹特·格林，今天却让疲惫不堪的诺维茨基很是难堪！

　　丹特·格林今天抢下6次进攻篮板球，光利用二次进攻的机会就在禁区砍下了10分。

　　而小牛队外线那低得不像话的命中率，则让国王始终紧咬着比分。

　　还好亦阳今天再度成为了诺维茨基的左膀右臂，对上斯洛文尼亚后卫本诺·尤德里，亦阳在运动能力上的优势被体现得淋漓尽致。

　　本来国王队的防守就是一片稀烂，亦阳突破尤德里之后，基本就遇不到障碍。虽然和亦阳同届的新秀中锋考辛斯非常积极，但他急躁的补防更多时候都只能成为亦阳站上罚球线的跳板。

　　最终，诺维茨基的25分和亦阳全场第二高的23分，帮助小牛在萨克拉门托有惊无险的全身而退。比赛结束之后，卡莱尔直到和韦斯特法尔握手时都还有些惊魂未定。因为场上的比分是95比93，小牛队仅仅以两分优势取得了比赛胜利。如果比赛时间再延长一分钟，小牛队的连胜纪录搞不好就真的要中断了。

　　亦阳23分7次助攻1次抢断2次失误的表现依然出彩，可以说如果没有他，疲惫不堪的小牛也不可能取得胜利。

　　当亦阳再次打出高光数据的时候，小牛队的球迷们已经不会再为此感到惊喜。因为，这只是亦阳的常规表现罢了。这家伙在球迷们心中的地位，早已不是一个普普通通的新秀那么简单。

　　在萨克拉门托，小牛队最终还是取得了他们的第9场连胜。而距离10连胜这道坎儿，仅一步之遥。

　　不知道是不是上帝的意愿，想要取得十连胜，小牛队就必须在三天之后，战胜他们的死敌。

　　三年前，曾羞辱性的在季后赛中击溃小牛完成黑八奇迹的金州勇士！

　　虽然如今的金州勇士和当初已大不一样，但诺维茨基等人和小牛队的球迷们，可没有忘记当初惨遭黑八时的羞辱。

　　而对亦阳个人来说，和勇士队一役，也是一个不小的挑战。

　　比起今天的尤德里，勇士队后场上两杆年轻的双枪蒙塔·艾利斯和史蒂芬·库里，可不会那么轻易就让亦阳过关的。

　　小牛和勇士宿命般的对决，让他们十连胜这道坎儿上相遇。

　　想必三天之后重回主场的“牛仔”们，肯定会收获一场热烈的“欢迎仪式”吧。


第145章 划重点

　　“不，我真的穿不了那么多。”看见眼前那个拎着一堆东西的高大男孩儿又领着自己走进了一家服装店，文雪干脆停下了自己的脚步。

　　“走吧，都到店门口了。”亦阳拉起母亲的手，还是走进了这家装修非常豪华的服装店内。

　　亦阳和文雪刚一走进去，店里的员工们就都愣住了。虽然这些不看篮球的女员工不一定知道亦阳是谁，但她们却很清楚，眼前这个男人为阿迪达斯拍摄的海报，在这个商场里到处都是！

　　“随便去挑挑吧，看有没有喜欢的。”亦阳放开了母亲的手，虽然自己的儿子已经是一个明星，但很少逛商场的文雪还是显得非常拘束。

　　自从自己加入NBA拿到职业合同之后，亦阳在达拉斯买了房子，请很多人吃过大餐，甚至给自己买了一辆车。但对于母亲，他却没有多少时间顾忌。一方面是自己训练太忙，二来，则是文雪从不会主动向亦阳索取什么。

　　这一次，难得小牛队有两天没有比赛，而且下一场比赛又是在主场进行，不用去外地奔波。于是亦阳便决定训练之后早早回家，带自己的母亲出来体验一次不用为金钱而发愁的购物之旅。

　　每个女人都是爱美的，更何况是文雪这种本就颇有姿色的女人。毕竟，这个年轻的母亲可没有人们想象当中的那么老。

　　在伍德区，省吃俭用的文雪只能去买一些廉价的衣服。即使是她最漂亮的一条裙子，在现在看来也充满了一股贫民区特有的廉价感。

　　为了供自己读书和一家人生活，这个女人已经付出了太多。现在，亦阳只想把这个女人失去的幸福补回来。

　　“太太，喜欢一些什么类型的衣服呢？”还没等文雪反应过来，一个店员已经主动凑到了她的身前。

　　“我……”过去十几年都生活在这个社会最底层的文雪，明显还有些受不了这种待遇。

　　“没关系妈，喜欢什么类型的就给她说吧。”听亦阳一开口，店员也有些吃惊。自己眼前这个女人，居然是他的母亲？这也……太年轻了些吧。

　　没有任何女人能抵挡得住购物的欲望，即使是维格娜莉也不例外，只是她购买的东西和别的女人不同罢了。更何况，文雪还不是维格娜莉那种特立独行的女人。

　　想到维格娜莉，亦阳发现自己似乎也有一段时间没有和她联系过了。于是在等待母亲挑选衣物的过程中，亦阳打开了这个意大利女孩儿的INS主页，看看她最近都更新了些什么东西。

　　首页最顶上的第一个视频，是昨天晚上才刚刚上传的。亦阳点开了代表着播放的三角形按钮，然后在小小的手机屏幕上，那个女孩儿动了起来。

　　视频中，维格娜莉似乎正在一个空无一人的训练场内。训练场上摆着好几个假人。

　　然后，扎着头发穿着一身篮球服的维格娜莉开始快速运球。当她踏入三分线的时候，维格娜莉忽然左手把球往背后绕去，亦阳还以为这个姑娘是在练习背后传球。

　　然而下一秒，刚刚脱离维格娜莉控制的篮球却忽然被她的右手肘猛地一击！篮球改变了自己的飞行轨迹，往完全相反的方向飞去。

　　虽然动作大致做了出来，但维格娜莉的手肘传球却离假人相差甚远。放在正式比赛中，这将会成为一个可笑的失误。

　　视频结束，在视频上方还有一段维格娜莉自己打上去的话。“真难学！！！！！”

　　视频下面，自然是维格娜莉粉丝们的留言。但这其中的大多数，都是在夸奖维格娜莉的美丽。篮球？在这些人眼里，篮球远不如维格娜莉的身材和脸蛋儿重要。

　　亦阳笑了笑，然后在下面留了言。当然，他不会说什么“你真美丽”这种无聊的话。

　　“手肘传球并不是常规的传球方式，而且频繁练习对手肘的损害很大。我可以教你一些技巧，但你自己最好不要花太多时间在这个动作上面，随便玩玩儿就好。”亦阳看了看，自己的留言可能是唯一一条和视频内容有关的吧。

　　“亦阳，这件衣服怎么样？”文雪温柔的声音让亦阳抬起了头，穿着一身新衣的母亲，让亦阳都觉得有些惊艳。

　　“你喜欢吗？我觉得还不错。”亦阳反问。

　　“我也觉得还行，但是……”文雪明显是被这件衣服四位数的价钱吓到了。买这件衣服，都够以前他们一家大半个月的生活费了。

　　亦阳看出了母亲的心思，他接过衣服拿在自己手上用力地揉了揉，把这件新崭崭的衣服揉得非常皱。就连那个店员，看着都有些着急了。

　　“这样，咱们就不得不买了。”亦阳冲母亲笑了笑，然后把衣服拿给了店员。“打包吧。”

　　文雪看着亦阳的笑容，心中一股暖流涌上。自己的家庭和孩子能够走上正轨，哪个做母亲的又能不开心呢？

　　与此同时在意大利，从睡梦中醒来喝水的维格娜莉看见了亦阳给自己的留言。这个女孩儿把手机放在胸口，同样开心的笑了起来……

　　……

　　第二天一早，和往常一样，吃过母亲为自己准备的早餐之后，亦阳便驾驶着他的那辆“重型坦克”朝着美国航中心奔去。

　　刚一下车，亦阳就碰见了同样刚到球场的特里。

　　“早上好啊杰特。”亦阳虽然没有露出笑容，但态度比起刚来小牛队时已经算是非常热情了。

　　“你好啊亦，嘿，你还说你和那个意大利女人没关系？”特里大清早地，就带着他标志性的坏笑搂住了亦阳的肩。

　　“看看，你的女粉丝们该伤心了。”特里说着，把自己的手机凑到了亦阳面前。原来，是昨天亦阳在维格娜莉INS主页下的留言被很多人截图转发了。因为维格娜莉发了三个黄豆脸亲吻的表情回复亦阳，这无疑会让看热闹的人们拥有硕大的遐想空间。

　　亦阳知道，对维格娜莉这个意大利人而言，发一个亲吻的表情并不代表什么。她可以和自己的粉丝这么发，也可以和自己的朋友这么发。但对于不嫌事儿大的群众和八卦媒体来说，可就不是这么回事了。

　　“你怎么还关注这些八卦消息。”亦阳实在不敢相信一个大男人居然会喜欢这些花边新闻，还是自己队友的花边新闻！

　　“哈哈哈，打个赌吧小子。”

　　“赌什么？又想和我玩投篮对决了？”亦阳摩拳擦掌地看着特里。

　　“投篮我现在可不一定能投得过你，但我赌五千美元，这个女人肯定会成为你的女朋友。”特里这是故意拿菜鸟寻开心呢。

　　“无聊。”

　　“怎么样小子，我看你是怕了。”

　　“我怕你？”

　　“你怕我，因为你喜欢那女孩儿。”

　　“我和她只是朋友。”

　　“德克以前也说他和自己的小女友是朋友，你们外国人都这么腼腆的吗？”特里得意的笑了笑，去年诺维茨基也是在特里的“花招”之下乖乖“招安”的。

　　“嘿，杰特，昨晚我给你的录像你看了吗！？”直到身后传来一阵大喊，亦阳和特里关于女人的话题才终于结束。

　　两人回头一看，原来是提着公文包穿着西装前来上班的卡莱尔。

　　“这个……录像嘛……”特里支支吾吾，这个老家伙现在哪儿还会乖乖的去看什么录像啊。毕竟这个联盟中的大多数人，特里都太熟悉了。

　　“如果明天你被蒙塔那个年轻人打得鼻青脸肿，我才要在更衣室好好说说你的风流史。”卡莱尔说完，三人也到了更衣室门口。当他们推门而入之后，轻松的攀谈就将宣告结束。因为明天的比赛，从他们踏入更衣室的那一刻起，就已经开始了。

　　在生活中，特里和亦阳还嘻嘻哈哈。但踏入更衣室之后，一股大战的氛围便扑面而来。

　　金州勇士，对小牛而言，这将是他们一辈子的痛楚和屈辱。

　　和历史上其他的黑八事件不同，小牛队的失利，那是NBA历史上首次7场4胜制的黑八。而且两队不像之前的黑八是因伤病所造成，这个完完全全是真刀真枪对决，小牛队找不到任何借囗。

　　当年的小牛队，常规赛67胜，是本世纪最优秀的战绩。而勇士只是刚刚过了50%胜率的42胜，彼此相差了吓人的25场胜差。

　　再加上诺维茨基是当季的常规赛MVP，而且小牛队刚刚炒掉的主帅老尼尔森，去的就是勇士，更是让这一次黑八奇迹充满了戏剧性。

　　这些东西，都让诺维茨基和小牛成为了史上最大的笑话之一。而这，也是人们从未看好过小牛能够夺冠的重要原因。

　　看着诺维茨基那一脸严肃的表情，特里这下就算是想开玩笑，也知道这是不合时宜的。

　　别看诺维茨基是一个温和的人，这家伙也有发脾气的时候。他同样训斥过自己的队友，也曾在一场大败后踢坏了客场更衣室的柜子。

　　而金州勇士，无疑就是一个会让德国人变成火药桶的名字。想起那一年的MVP奖杯，德克更多的感受不是开心，而是屈辱！

　　在球员们更换装备的时候，卡莱尔已经打开了电视，并播放起了勇士队的比赛录像。

　　今天，他将会详细地为球员们讲解战术，然后安排自己的战术，之后，就会让球员们到训练场上去演练。

　　电视机屏幕上，那个长着一张娃娃脸的30号控卫吸引到了亦阳的注意力。

　　“史蒂芬·库里，我觉得他是最被联盟低估的后卫之一。新秀赛季场均能够砍下17.5分，本赛季场均涨到了18.9分，这还是在蒙塔·艾利斯和他争抢出手权的情况下得到的。如果勇士队没有蒙塔，天知道这家伙的场均得分会变成多少。他的攻击力非常可怕，而且三分球命中率两个赛季以来一直保持在了45%左右。贾森、亦，明天你们可不要对他掉以轻心。我知道人们很少提起他，但实际上，他确实非常有天赋，甚至不会比沃尔差！”卡莱尔没有先讲勇士队的真正领袖蒙塔·艾利斯，而是提前给亦阳和基德提了个醒，那个娃娃脸，才是勇士队最大的威胁！

　　亦阳看着电视机屏幕上灵动不已的30号，认真地点了点头。

　　一个既年轻又不失沉稳的年轻对手吗？看来和勇士的战斗，真的会充满乐趣。

　　十连胜的坎儿上对阵死敌金州勇士，联盟最优秀年轻后卫之间的对决……有时候即使是战绩差距巨大的两支球队，也会让比赛充满看点。


第146章 消失的屏障

　　“小伙子们状态如何？”美国航线中心球馆内，小牛队的球员们已经开始在场上热身了。虽然现在距离比赛开始还足有一个半小时，但看得出来，所有人都已经进入到了战斗状态之中。

　　“得到充分休息之后，无论是年轻球员还是老将，状态都挺不错的。今天的比赛，我很有信心。”卡莱尔看着在场上认真准备的球员们，回答了自己身边的那个胖男人。

　　刚刚询问卡莱尔球员状态的不是别人，正是小牛队的老板，马克·库班。

　　对于这场比赛，库班自然也是相当看重，所以今天他没有去豪华包厢，而是亲临球场，并在球员替补席背后为自己留了一个位置。

　　听见卡莱尔的回答，库班亲自走上球场，走到了球员们中间。

　　“感觉怎么样？”在亦阳面前，这个胖胖的老板停下了脚步。

　　“嗯，一切都好。”亦阳说着举手投篮，库班随意抬起手干扰了一下。然而，篮球还是轻松入网，见此情形，库班拍了拍亦阳的肩膀，然后走到了下一个球员跟前。

　　“那家伙还真是热情。”看见球队老板走上训练场和自己的球员们一块准备比赛，已经在解说席上准备就绪的肯尼·史密斯都觉得少见。

　　在NBA，你很少见到对球队如此投入的老板。NBA是个商业联盟，生意就是生意。对大多数老板而言，球队就只有一个作用：赚钱。对于他们来说，篮球只是赚钱的方式，球员只是赚钱的工具，仅此而已。但是库班，他对球队却拥有那种无关金钱的热情。

　　而老板亲自下来和球员们练球这种事情，在达拉斯也不是第一次发生。但这，毫无疑问会让球员们士气高涨。

　　不一会儿，球场另一头的球员通道那边，陆陆续续也有几个穿着勇士队训练服的球员踏入了球场。库班看着那群人，眼中似乎都燃起了熊熊烈火。

　　亦阳也顺着老板视线的方向看去，此时来球场上的都是勇士队的一些边缘球员。像蒙塔·艾利斯这种“大佬”是不可能这么早就出现的。

　　但有一个人除外，那就是昨天卡莱尔说的那个长着娃娃脸的家伙。

　　他来到球场之后随便热了热身，便捡起地上的篮球开始投。然后，篮网翻滚的声音，就从来没有中断过！哪怕只是在没有嘈杂声没有防守情况下的投篮训练，亦阳也依然不得不承认，这个家伙的三分投射，是真的非常可怕！

　　随着上场热身的人越来越多，距离比赛开始越来越近，库班也离开球场，坐到了属于自己的位置上。

　　比赛开始之前，TNT专门给了亦阳和库里两人一个分屏镜头，然后在屏幕下方打上了两人上一场比赛的数据。

　　上一场比赛虽然勇士输给了雷霆，但库里却以70%的超高命中率砍下了39分！可以说，面对威斯布鲁克，这是一个非常疯狂非常恐怖的数据了。

　　而亦阳那边，背靠背作战砍下了23分7次助攻帮助小牛队取得了九连胜的他，也不是什么软柿子。

　　“毫无疑问，这两个年轻后卫将是决定本场比赛双方胜负的关键。库里发起疯来有多恐怖，亦可以打个电话给威斯布鲁克问问。亦和基德今天的防守压力无疑会非常大，虽然勇士队本赛季战绩不佳，但这并不代表小牛就一定能轻松取胜。”肯尼·史密斯话音刚落，球场上，裁判便吹响哨子，并将手中的篮球往空中高高抛起。

　　勇士队首发中锋拉脱维亚人安德里斯·比德林斯虽然身高臂长，但无奈还是被跳得更高的钱德勒将篮球争走。

　　小牛队第一次进攻，库班就和球迷们一起为球队振臂欢呼，丝毫没有一点富翁的架子。

　　此时横在基德面前的，正是让卡莱尔十分忌惮的史蒂芬·库里，库里的弱点和亦阳一样，那就是略显消瘦的身板和稍弱的对抗能力。于是，基德没有和库里客气，他伸手要来一个挡拆，可钱德勒并未立刻前提，而是突然一摔！

　　裁判立马吹响了口中的哨子，人们都没有太在意，所有人都以为这只是比德林斯一个普通的犯规。

　　然而，铁血硬汉钱德勒并没有立刻站起来。而是痛苦地倒在地上，双手抱住了自己的脚踝！

　　“不不，别这样！”卡莱尔紧张的站了起来，小牛队队医立刻冲入场内。

　　现场大屏幕上，立马播放起了刚刚的回放。原来，在钱德勒准备前去挡拆的瞬间，比德林斯也立刻启动，然后不小心踩到了钱德勒正发力奔跑的那只脚上。

　　在两股不同力量的强力压迫下，钱德勒的脚背以一个夸张的角度向下弯曲。通过慢动作回放，这一幕看着还真是触目惊心。

　　虽然比德林斯完全是无意而为之，但裁判还是给了他一个一级恶意犯规。小牛队获得了两罚一掷的机会，可看着钱德勒在队友们的搀扶下走向球场，卡莱尔宁肯不要这个罚球！

　　马里昂和诺维茨基将钱德勒扶到了替补席，然后小牛队工作人员立马接手，将这位壮汉扶往球员通道。

　　亦阳刚刚清楚看见了钱德勒那扭曲而痛苦的表情，看来今天这场比赛，小牛队将失去他们在防守端最最重要的一道屏障了。

　　无奈，卡莱尔只好将法国人佩特罗换上场。小牛队在五号位上的优势，瞬间便被一扫而空。

　　之后，小牛队把握住了两次罚球的机会，但掷球后的那次进攻，却在诺维茨基的打铁声中落下帷幕。

　　勇士队全明星前锋大卫·李抢下篮板，随即将球交到了那个娃娃脸30号手里。

　　库里立即推进，但蒙塔·艾利斯却举起手大声要球。没有办法，库里只得把球传出去，不让那个“球霸”先打爽，整支球队接下来都别想流畅的运转了。

　　面对强壮但脚步不够快的德肖恩·史蒂文森，蒙塔·艾利斯持球做了个三威胁动作之后便突然起速突破！

　　这家伙第一步的速度快得惊人，让史蒂文森瞬间就被甩开了大半个身位。

　　如果钱德勒在，艾利斯即使成功突破了，卡莱尔也不用担心。可法国人佩特罗，显然无法和钱德勒那种顶级护框手相提并论。

　　佩特罗见艾利斯突破进来赶忙丢下比德林斯补防内线，但疾如闪电的艾利斯已经起跳上篮，法国人慢了一步，史蒂文森又无法及时跟上。就这样，一个直插心脏的突破，便让艾利斯击垮了小牛队的防守！

　　“蒙塔·艾利斯的突破犹如尖刀，失去了泰森对小牛队的防守而言还真是个大麻烦！”就连肯尼·史密斯都不得不佩服艾利斯的运气，泰森一开场就受伤离开，这一下，艾利斯便可以大着胆子去冲击篮筐了。

　　随后一次进攻，基德倚着库里的上篮却被忽然杀出来的大卫·李封盖。库里接到篮球之后一记长传，让跑在最前面的艾利斯成为了转换进攻中的先锋。

　　面对紧贴在自己身后的马里昂，艾利斯持续加速，愣是渐渐拉开了马里昂和自己的距离。随后，这个看似身材消瘦实则力量十足的后卫单手劈扣得手，美国航线中心球馆内顿时嘘声四起。但艾利斯不在意，他反而在耳边张开了手掌，示意小牛队的球迷们声音再大些。

　　“又被勇士队轻松进球，看来小牛在碰上勇士的时候，总是会莫名其妙的出差错啊。”

　　还好，小牛队的又一次进攻，诺维茨基用他招牌式的后撤步跳投为小牛队咬住了比分。但很快，大卫·李就用一个背身的左手勾手再度将分差拉开。

　　对阵一个左右手都能进攻而且技术及其细腻的前锋，诺维茨基今天也算是碰到了对手。

　　虽然勇士队气势逼人，可卡莱尔昨天强调的那个30号今天却还没有什么表现。

　　比赛打了好几分钟，双方比分非常焦灼，勇士队在气势上还占据优势。

　　这一回，勇士队的进攻打得不快，已经打爽了的蒙塔·艾利斯似乎也不着急着要球。

　　库里打了几个手势，大卫·李立刻提到高位来。然而库里并不是要和大卫·李打挡拆，他只是把球传给了在中远距离上的大卫·李，便立刻跑开。

　　大卫·李虽然没有三分球，但在三分线内，那都是他的投篮范围。所以，诺维茨基是一步也不敢放，所有人也都以为这一球是一个给大卫·李布置的单打战术。

　　但只有基德知道，这一球实际上是库里为自己叫的战术！这个30号知道打了好几分钟球的基德已经有些疲惫了，于是他便用快速的跑动，来消耗基德的身体！

　　终于，基德和库里之间的距离被渐渐拉大。库里重新兜到三分线外，举手要球。大卫·李是一个长人传球好手，他的传球恰到好处，非常舒服，库里接球就投！

　　基德紧跟上那个30号的步伐猛地一跳，但库里那超快的出手速度让基德都吃了一惊。

　　可以说，基德已经防得很好了。但库里那快速的出手，还是让他在基德的干扰形成之前便完成了投篮。

　　老基德立马回过头盯着篮球，恰好看见篮球空心入网。那个娃娃脸的表情和亦阳同样冷漠，他举起双臂，比出了三根手指。一开场，库里就用一记三分，狠狠打击了小牛队一号位的防守！

　　裁判的哨声响起，落后5分的卡莱尔叫了暂停。基德气喘吁吁的走下球场，和库里这种满场跑的后卫对抗，真是让他这把老骨头累得够呛。

　　“休息一下吧贾森，亦，准备上场！盯住库里，一刻也别放过他！”卡莱尔的语气是那么的不可置疑。

　　“嗯。”亦阳轻轻点头，随口回答。之后，他站起来，褪去了训练服。

　　史蒂芬·库里，来一决高下吧！


第147章 进攻对飚

　　看着那个身穿一号球衣的中国人踏入球场，库里不禁皱了皱眉头。小牛队那边都在研究库里的比赛录像，而亦阳的比赛录像库里也没少看。

　　基德的组织虽然更加老练沉稳，但作为对位球员来说，亦阳的确是一个更难对付的家伙。

　　比起已经来到职业生涯末期的基德，亦阳的自主进攻能力更强，而且进攻端库里也很难再依靠速度去获得机会。

　　就在库里思考要如何对付那个探花秀的时候，一个小牛队队医从球员通道内小跑了出来，并凑到卡莱尔耳边给他报道钱德勒伤情的最新情况。

　　库班这个老板立马也将头凑到了两人中间，球队的所有动向这个家伙都非常关心。

　　好消息是，“拳王”的脚只是轻度扭伤，没有大碍。而坏消息则是，虽然只是轻度扭伤，但起码这场比赛，“拳王”是肯定无法再上了。

　　卡莱尔点了点头，表示了解。然后他抬头把注意力重新放回到了场上，亦阳此时已经接过底线球开始往前推进。

　　今天这场比赛，只能靠你们自己了！

　　那个娃娃脸的30号虽然身体不够强壮，但防守态度却非常认真。不过和勇士队的这两把后场双枪不同，亦阳并非是纯粹的攻击型后卫。

　　面对库里的防守，亦阳并未逞能，而是按照战术把球打给了在右侧牛角位站定的马里昂。

　　马里昂持球，诺维茨基立刻上前挡拆。这时候的亦阳早已不在三分线弧顶了，他已经通过溜底线的跑位方式，朝着原本马里昂所在的位置奔跑。

　　马里昂借过挡拆突破，吸引了勇士队的防守注意力。替马里昂完成挡拆后的诺维茨基立刻往后一步，恰到好处地又替正在跑位的亦阳挡住了库里。

　　亦阳落到三分线外，马里昂即刻回传！无人盯防的亦阳并没有出手三分，而是趁着库里全力前扑重心往前的这个时机突然突破！

　　过掉库里的亦阳沿底线一路杀向篮筐，然后直接上篮。比德林斯虽然封堵得非常及时，但在空中的亦阳还是用一个拉杆的动作躲开了拉脱维亚中锋的封盖，成功上篮得分！

　　“小牛队的战术执行得非常完美，亦作为这一次进攻的组织者和终结者，自然是功不可没！”比起蒙塔·艾利斯靠着个人能力胡来的单打，迈克·布林明显更欣赏亦阳这种更有头脑的进攻方式。

　　亦阳一上场，就给了库里一个下马威。这个30号也知道，接下来的比赛，自己的防守压力势必会非常巨大！

　　亦阳的成功得分，让小牛队的主场球迷们发出了最最激烈的呐喊。就连库班这个球队老板，都为亦阳举起了写有加油标语的牌子。

　　但勇士历来就不是一支靠防守著称的球队，即使是现在这支勇士也不例外。

　　库里从容控球，脸上的表情和亦阳一样冷漠。他一边推进一边招手，大卫·李立即启动，看上去还是要去和库里打挡拆。

　　蒙塔·艾利斯的积极跑动撕扯着小牛队的防线，一个不大的缝隙在库里眼中浮现。只要库里能够突破亦阳，那么他就能从这不大的缝隙里直插篮下！

　　亦阳已经做好了绕过挡拆继续贴防的准备，库里的计划亦阳算是猜到了一半，但却没有猜透！

　　大卫·李的挡拆在亦阳左边，只见库里也是往亦阳的左手边突破。然而就在库里都要绕过挡拆，亦阳已经开始和大卫·李纠缠之时。这个长着娃娃脸的30号却忽然往后退了一步，然后变向，往没有挡拆的那一面突破而去！

　　“该死！”亦阳立马摆脱掉大卫·李，紧跟在库里身后。虽然并不以运动能力著称，但不得不承认库里的速度也的确是丝毫不慢。

　　但亦阳相信，自己贴得这么紧，肯定可以完成封盖！

　　然而，库里的上篮和大多数人都不一样。这个30号后卫伸出手臂，亦阳立即追身起跳。

　　可被库里脱手的那颗篮球，弧度却非常高。别说是亦阳这个后卫，即使是泰森·钱德勒在，也不一定能够完成封盖。

　　篮球高高擦着篮板，然后精准折射入网。一个高擦板上篮，这也是库里弥补自己身高和对抗不足时所使用的方法！可以说，这一招非常聪明，而且没有良好的手感支撑，这种“非常规”式的上篮命中率也不会这么高。

　　“哈哈哈，漂亮的进攻。看来，亦和史蒂芬两人今天算是杠上了。双方互不相让，在丢掉一球之后，库里拿出了近乎完美的回应！”迈克·布林看得津津乐道，也许这场年轻后卫之间的战争，会比人们想象的更加精彩。

　　之后一次进攻，亦阳没再自己得分，而是通过一个给诺维茨基拉开空间的战术，将球送到了德国人手里。

　　“诺天王”单打大卫·李，比德林斯上前包夹。然而，德国人的篮球智商是非常高的。见比德林斯上来，诺维茨基用勾手的方式将球传到了被放空的佩特罗手里。

　　后者虽然技术粗糙，但原地起跳暴扣这种机会还是不会浪费的。篮筐一震，小牛队持续上分！

　　另一边，勇士队的进攻节奏打得非常快。他们似乎还在沿用老尼尔森的那一套，不和小牛队落阵地，而是用极快的跑轰创造机会。

　　本赛季勇士队得分数据进步巨大的锋卫摇摆人多雷尔·怀特是得到了基斯·斯玛特的重用，上赛季在热火队场均只能得到7.1分的他，本赛季来到勇士之后场均得分却狂升到了16.4分。

　　但实际上，怀特的进步并没有那么大。他之所以能拿这么多分，完全是因为他从一个上场时间不多的韦德替补，变成了勇士队首发阵容中的得分选择点之一。出手次数的增多，才是怀特得分升高的真正原因。

　　这一次，库里便把球打到了怀特这个第四得分点手中。怀特在推进过程中接球就投，但面对马里昂老练的防守，怀特这选择并不算好的投篮自然没法命中。

　　勇士队终于没能延续上得分，而这也是小牛队在第一节比赛结束之前完成反超的机会！

　　亦阳接过佩特罗的传球之后并不着急，勇士队喜欢打快，亦阳偏就要和他们打慢。

　　喜欢混战的勇士又不得不落入阵地和小牛慢慢磨，蒙塔·艾利斯可没有这样的耐心。这一次，他在没有和库里沟通的情况下亲自横到了亦阳面前，打算自己来防守这个新秀。

　　还好库里心领神会，及时换防，才没有酿成大错。所以说，勇士队以蒙塔·艾利斯这样的球员当重建核心，其实真的并不算明智。

　　艾利斯眼神凶狠，但这个家伙的防守在亦阳看来，根本就是漏洞百出。

　　这一回，亦阳甚至没有呼叫挡拆，他忽然起速，在艾利斯身前一个变向。艾利斯伸手抢断，但他自然是无法在护球能力极强的亦阳手中偷走篮球，而是扎扎实实的打在了亦阳手上。

　　裁判明察秋毫，没有让艾利斯逃出法网。防守犯规，蒙塔·艾利斯的抢断只让他背上了一个毫无意义的犯规罢了。

　　犯规之后，小牛队掷边线球。这无疑，是给了小牛队一个执行战术的机会。

　　亦阳在队友们的掩护之下兜出来接到篮球，接球之后亦阳一刻没有停留，立刻把球打到了左侧45°三分线外的位置上。

　　那里，诺维茨基已经获得了一个空位投篮的机会。德国人接球就投，收起刀落，三分命中。达拉斯小牛，成功扳平了比分，追回了5分的分差！

　　这一球之后，勇士队主帅基斯·斯玛特是立刻叫停了比赛。小牛队已经开始起势了，如果不断断他们的势头，就凭勇士队这防守，很有可能第一节比赛就让人家拉开比分！

　　暂停结束，勇士队那边只是换上了两个内线路易斯·阿德蒙森和湖人旧将弗拉迪米尔·拉德马诺维奇。库里、艾利斯和怀特三人依然留在了场上，看来，基斯也知道，如果这三个家伙下场，那么勇士队的进攻也算是彻底停了。

　　而小牛队那边，除了亦阳外，卡莱尔把人全部换了一轮。

　　虽然就进攻火力上而言，勇士队的确更强。但勇士队两个替补内线那形同虚设的防守，也让小牛队总是能够获得一些轻松得分的机会。

　　就连小牛队第三中锋伊安·马辛米，也是借过亦阳的妙传频频在篮下制造杀伤而走上罚球线。由此可见，勇士队两个替补内线的防守是多么的不堪一击。

　　对手内线防守的薄弱，不仅仅让马辛米获得了崭露头角的机会，也让亦阳的突破大显身手。

　　小牛和勇士的对攻大战，看得在场的所有球迷都大呼过瘾。

　　第一节比赛库里独自砍下7分，而亦阳也有6分入账！库里唯一比亦阳多的，就是在基德头上打进的那记三分。

　　最终，小牛队是在主场以1分的优势后来居上，暂时领先。虽然只是1分的领先优势，但这仍然无法阻挡小牛队的球迷们迸发出他们的热情。

　　面对勇士这样的仇敌球队，只领先一分，也足够让球迷们兴奋起来了。

　　亦阳走下球场坐下之后，忽然有两只手从后面伸出来捏了捏亦阳的肩膀。

　　亦阳吓得赶忙转身，却看见带着满脸微笑的库班。

　　“好好放松放松伙计，第一节比赛打得不错，现在好好休息，待会儿继续狠狠的揍他们！”热情的库班可不会和球员们拉开距离，亦阳不知道如何是好，只得安静的“享受”着球队老板给自己的按摩。

　　这种仇敌之间的决战，还真是处处充满了乐趣。


第148章 蒙塔也好，库里也罢

　　泰森·钱德勒的伤退无疑给小牛队的防守带来了很大的麻烦，如果不是因为钱德勒一开场便崴了脚，小牛队现在也不可能仅仅只领先勇士1分。

　　虽然替补出场的佩特罗和马辛米表现都还可圈可点，但他们的护框能力自然是无法跟“拳王”相提并论。库里和艾利斯的突破，让两个替补中锋是吃尽苦头。而事实也证明，和勇士队打对攻，似乎并不是小牛队最好的选择。

　　“贾森、亦，第二节比赛一开始，我会让你们两同时出场。贾森，封堵住库里的投篮。亦，蒙塔·艾利斯交给你了。掐死这两个后卫的得分，至于达雷尔·怀特，这家伙的命中率不足为惧，不用在他身上花费过多精力。其他人，快速协防。只要掐死了库里和艾利斯，这场比赛我们就赢定了！”卡莱尔是一个非常注重防守的主帅，即使钱德勒不在，他也决定球队还是得从防守做起。要不然和勇士队攻到最后，还真指不定谁输谁赢呢。但只要防守强度上来，勇士队那两个进攻稳定性并不好的后卫就不一定能够打出自己的最佳表现了。

　　听完卡莱尔的布置，亦阳扭头看了看球场另一头的替补席。蒙塔·艾利斯，那可是一个比库里劲爆得多的家伙。

　　在库班的按摩之下，亦阳度过了整个节间休息的时间。当亦阳起身上场之时，库班还像普通球迷一样冲亦阳挥舞了一下拳头。

　　亦阳不知道该以什么样的表情来回应自己的老板，但，还有什么能比得上在篮球场上拿出表现更令人满意呢？

　　第二节比赛开始，勇士队先攻。艾利斯见横在自己的面前的人变成了亦阳这个菜鸟，瞬间就热血沸腾了起来。库里才刚一过半场，这家伙就举手要球。

　　这个桀骜不驯的家伙如愿以偿地得到了“小弟”库里的传球，然后面带一点微笑，开始在亦阳面前大弧度的左右换手运球。

　　蒙塔·艾利斯之所以想单打亦阳并不是因为他觉得亦阳防守差，他只是单纯的想和亦阳玩玩儿。哪怕现在是科比站在他面前，他也会勇敢地持球，然后用自己劲爆的打法冲破一切阻碍！

　　“嗒！”蒙塔的大弧度左右换手忽然一停，没人知道这家伙要打什么战术，勇士队的球员们只知道把空间给他拉开就好。

　　这个皮包骨般的后卫收起笑容，然后迅速启动！

　　“恐怖的爆发力！”迈克·布林虽然不认同蒙塔·艾利斯的打法，但也不得不为这个家伙恐怖的爆发力发出感慨。

　　“干掉他！”艾利斯心中默念，然后起三步准备攻框。就在这个家伙双手抱球即将将球举过头顶之时，艾利斯却感觉篮球被什么东西猛地拍打了一下，让其完全脱离了自己的控制！

　　已经腾空而起的艾利斯低头一看，原来，球是被亦阳的快手给切掉了！艾利斯有些吃惊，自己在NBA历来都是这么打球的，但能够从他手中切走篮球的人却寥寥无几。眼前这个新秀，究竟是怎么做到的？

　　亦阳其实早就在等待这个机会呢，像艾利斯这种喜欢莽撞的球员最容易粗心大意。当他们起三步上篮的瞬间，便是破绽最大、警惕性最低的时候！

　　切走篮球之后亦阳赶紧上球，让老基德组织推进。与此同时，无球在手的亦阳也可以疯了似的全力奔跑。

　　勇士队的退防很快，但也很乱，没有卡好小牛队球员们的行进路线。见此情形，刚过中线的基德直接把球往空中一抛，现场摄影师立马摇动摄影机，努力跟上球的速度。

　　篮球旋转着飞快地朝篮筐方向飞去，一道黄色的“闪电”迅速蹿入，然后高高跃起。那个一号后卫起跳的高度之可怕，让人们甚至怀疑亦阳起跳的地方是不是垫了一块隐形的弹簧垫儿。

　　那个长得不高也不壮的中国人就这样把自己“抛”到了空中，然后恰好接到了老基德的传球，双手将其摁入框内！

　　“alley-oop！来自亦和贾森·基德的空中配合，哈哈哈，这一组后卫和后卫之间的空接组合，真是出人预料的精彩！”在解说员们激情四射的大喊声下，库班和其他球迷一样高兴地从座位上一跃而起，这个胖胖的老板，还抖着自己的一身肥膘扭动了起来。

　　“干得好亦，我他妈就知道你能搞定一切！”待亦阳回到己方半场站好准备防守时，库班也是口无遮拦地冲场上那个自己选中的新秀大喊。

　　被亦阳用如此漂亮的方式打入一球，蒙塔·艾利斯这样的家伙自然很不甘心。

　　这一次艾利斯没有给库里机会，他直接接过底线球自己推进。不用看都知道，勇士队的那个当家后卫又要单打了！

　　晃动、加速、急停、中投。投篮时，艾利斯并没有躲避亦阳的干扰，身体反而还略带前倾，非常有侵略性。篮网泛起白浪，篮球空心入网。这一次，艾利斯没有冲击篮筐，而是用一个简单了当的方式完成了投篮，为勇士队咬住了比分。

　　虽然丢了球，但场下的卡莱尔丝毫不担心亦阳的防守。因为刚刚那记急停跳投，艾利斯是在亦阳的干扰之下将球投进的。那个皮包骨般的后卫，不可能每一次都能在这种情况下把球打进！

　　“操，这都能进！”亦阳在心中自言自语，和这个家伙对抗，果然比和库里打球更加直截了当！

　　如果是在街球场上，亦阳肯定会和这么一个桀骜不驯的斗士打个痛快。但这里是NBA，球队的胜利排在所有元素之上。

　　下一回合，在防守端松散习惯了的艾利斯都认真了起来，他势必要让亦阳好看。然而，这一次进攻球压根就没经过亦阳的手，老基德的妙传和亦阳等人的牵扯帮助诺维茨基获得了在低位单打的空间。

　　面对没有包夹的防守，德国人轻松勾手命中，大卫·李已竭尽全力，但却仍然毫无办法。

　　“臭小子，我们两儿来啊，看他们打球多没劲儿。你不打，我可不客气！”艾利斯见亦阳这一次进攻连球都没摸，便笑着和亦阳说了这么一句话。但艾利斯的笑，可丝毫没有让亦阳觉得友好。

　　这一回，库里再次失去了控球的权利。而艾利斯，也没有继续和亦阳单打独斗，他叫来了大卫·李给自己挡拆，希望借助挡拆和自己的速度甩开亦阳。

　　亦阳第一节比赛的时候就被库里和大卫·李的假挡拆骗过，这一次，他没有着急去绕过挡拆，而是认真观察着艾利斯的步伐。天知道，蒙塔会不会学着库里的打法故技重施。

　　一下、两下……篮球在艾利斯手上灵活地来回跳动。忽然间，艾利斯运球的手变得非常用力，和上一次一样，艾利斯在突破之前总会比较用力地拍一下球。

　　看着艾利斯准备从有挡拆的那一面突破，诺维茨基没有犹豫，立马换防，贯彻卡莱尔的防守策略，看死那两个后卫！

　　亦阳绕过挡拆之后立马回追，还好有诺维茨基为自己延误了艾利斯的突破，要不然亦阳真有可能会被一举甩开。

　　看着诺维茨基和亦阳都跟着艾利斯收缩篮下，在中远距离位置上的大卫·李是立刻举手要球。但很可惜的是，艾利斯根本没有理会自己的队友。

　　只见这个冲击力十足的后卫倚着诺维茨基就直接上篮，诺维茨基“软蛋”的外号在联盟内外那都是传开了的，像艾利斯这种后卫，根本就不惧怕德国人的补防。

　　的确，诺维茨基没能跟着艾利斯的节奏起跳，要完成封盖几乎没有可能。但艾利斯身后，那个一号后卫却毫无保留地高高跃起，准备从后面送给艾利斯一个追身大冒！

　　“德维恩·亦能成功吗！？”看见这一幕，迈克·布林又不禁喊出了德维恩·亦这个名字。

　　艾利斯用余光瞟见了高高跃起的亦阳，他不敢冒险，于是把球往下一收，躲开了亦阳的封盖，让那个探花秀扑了个空。

　　但当艾利斯滑翔一段距离躲开封盖之后再度上篮的时候，他人已经飞到了篮球正下方。此时，这个家伙已经没有上篮的空间了。

　　艾利斯没有办法，只得把球往上抛。篮球重重砸在了篮筐下侧，亦阳虽然没能完成封盖，但艾利斯也被亦阳逼得没能进球。

　　诺维茨基条件发射般的一伸手，便接到了那颗篮球。勇士队无功而返，小牛队则灼灼逼人的压了回去！

　　这一次，诺维茨基直接把球传给了亦阳，希望亦阳用自己的速度来引领反击。

　　亦阳在球场右侧快速持球推进，与此同时马里昂则从另一侧往篮筐方向切去。

　　勇士队的退防其实很快，但和刚刚一样，站位却并不严谨。亦阳抬头一看，一条直通篮筐的路线立马在他眼前形成。

　　所有人都以为亦阳要传球，因为在这种快速推进且前面防守球员们已经基本落位了的情况下，亦阳多半时候都是用传球来撕碎对方防线的。

　　亦阳快速奔跑到艾利斯面前，忽然有些减速。勇士队的球员们大出一口气，果然是要传球。

　　然而，亦阳并没有传球，他上半身重心摇摆地这么一晃，让注意力不集中的艾利斯重心也跟着动摇。

　　见那个皮包骨似的后卫重心发生变化，亦阳停止摇晃，忽然往艾利斯右手边扎去！

　　来不及调整重心的艾利斯虽极力横移，但还是没能阻止那道“闪电”从自己身边穿过。

　　“精湛的上身假动作，亦这家伙全身上下都是戏！”亦阳的突破，让解说席上早已喊成一片。

　　勇士队中锋比德林斯明显没有料到亦阳会自己突破，而且还如此成功、如此迅速。他仓促的补防，但亦阳的速度之快还是让这个拉脱维亚人来不及行动。

　　见亦阳起跳上篮，比德林斯只好用手臂拉了一下。这不重不轻的一下，不但没能阻止亦阳进球，还让亦阳获得了一个打三分的机会！

　　“操，蠢货！”勇士队主帅基斯·斯玛特失望地把头埋进了自己的双手中，比德林斯的行为他真是有些无法理解。

　　这一次，艾利斯直勾勾地看着亦阳，但却没再说话。刚刚亦阳那一下上半身的快速晃动，可不是随便哪个三脚猫都能做得那么逼真的。

　　艾利斯意识到，亦阳这小子虽然更爱传球，但他的进攻能力，似乎一点不差！

　　亦阳自信地站上罚球线，库班立马面对高高的观众席冲球迷们罢手。小牛队的球迷很快便明白了这个胖老板的心思，一个个闭上了嘴，为亦阳制造了一个没有任何干扰的安静罚球环境。

　　“咚、咚。”亦阳接过球，将其往地上拍了两下，整个美国航线中心球馆，也只有篮球和硬木地板相撞的声音。

　　之后，亦阳拿球，在自己手掌上转了一圈。双手持球，屈膝，出手，投篮。

　　“刷！”

　　“轰！”安静的现场，即刻爆炸！

　　“亦，打三分成功。在和蒙塔·艾利斯的对决中，这个后卫丝毫也不吃亏！看来，勇士队的后场双枪，今天是遇到了一个比他们更横的家伙！”迈克·布林兴奋地搓了搓手掌，比赛，越来越有意思了。

　　亦阳立即退防，张开双臂。蒙塔也好，库里也罢。今天，我就是要在主场，拿下第十个连胜！


第149章 搞定第二个后卫

　　亦阳和艾利斯的对决，已经让美国航线中心球馆整个沸腾了起来。而且，从始至终亦阳都是按照常规方式在打球，还没有故意去和艾利斯抬杠。

　　就这样，得分欲望不算高的亦阳，愣是把蒙塔的风头给压了下去。艾利斯连续失败，亦阳则连续得手。

　　和科比一样，蒙塔就是那种越挫越勇的球员。亦阳让他难堪，他就会一直执着于和亦阳单打，直到找回面子为止。

　　然而，当第二节比赛结束，小牛队带着7分优势走回球队通道的时候，艾利斯的面子却还是没能找回来。

　　随着这个皮包骨头的家伙越来越急躁，亦阳防守他反而越来越轻松。艾利斯也许有科比的脾气，但却没有科比那样的实力。

　　对于小牛队的上半场比赛，卡莱尔还是非常满意的。多点开花的效果球员们打出来了，球队对艾利斯和库里的防守做得也非常不错。特别是艾利斯那个点，整个第二节比赛亦阳就只让蒙塔拿了两分，但艾利斯为了这里两分却贡献了7次出手。

　　可以说，蒙塔极低的效率，便是小牛队能够迅速拉开比分的重要原因。如果下半场比赛艾利斯还想这么疯狂的进攻，那卡莱尔会相当欢迎的。

　　“下半场比赛，史蒂芬，你来持球进攻！”基斯·斯玛特虽然不是什么名帅，此前也没有什么做主教练的经历。但名望不高的他看着球队的进攻被一个人搅得乌烟瘴气，也实在是无法忍受。

　　“那我呢？”蒙塔·艾利斯可不会轻易把球权让给别人，哪怕是主教练也不行。

　　“你先休息一下，需要的时候我再让你出场。”基斯摆了摆手，明显不想和蒙塔多纠缠。

　　艾利斯没有直接和自己的主帅撕破脸皮，等你们落后的时候，自然会需要我！

　　下半场比赛开始之后，小牛队的球迷们都期望球场上的“牛仔”们能够一鼓作气，把分差拉大到两位数。

　　然而当勇士队5名球员踏入球场之后，别说是球迷，就连肯尼·史密斯这个解说员都觉得有些惊讶。

　　雷吉·威廉姆斯这个上赛季昙花一现，但很快便受到伤病困扰的锋卫摇摆人，居然提前上场。而蒙塔·艾利斯这个勇士队的真正核心，却坐在了板凳席上！

　　“看来，斯玛特教练对艾利斯第二节比赛的发挥非常不满。他现在宁肯让威廉姆斯上场，也不用蒙塔。让我看看，基斯的这个决定，究竟是会让球队走出困境还是慢性自杀！”

　　雷吉·威廉姆斯这个球员，卡莱尔也算是相当熟悉。这个大学时期的头号得分手选秀落选之后便去了法国发展，从法国回来后，正是小牛队为威廉姆斯打开了NBA的大门。

　　当初雷吉·威廉姆斯为小牛队打过夏季联赛，但夏季联赛结束之后，小牛并未与之签约。直到赛季过半的时候，才被勇士队签走。

　　雷吉·威廉姆斯传球不错，定点跳投也在平均水准线上。但那太过平庸的运动能力和极其不扎实的防守，则是当初小牛队放弃他的原因。

　　卡莱尔刚想着呢，德肖恩·史蒂文森就倚着雷吉·威廉姆斯强硬上篮得手，为小牛队取得了下半场比赛的第一分。

　　德肖恩·威廉姆斯在小牛队的定位是一个防守型的蓝领外线，就是这样一个进攻不算好的家伙都能轻松突破雷吉的防守，看来这家伙在过去一年里也没有进步多少。

　　小牛队将比分扩大到了9分，看上去局势即将被牛仔们牢牢掌控。然而那个长着娃娃脸的30号，还真没有辜负卡莱尔对他的“期望”。

　　失去了蒙塔·艾利斯，勇士队的进攻明显更加流畅。虽然基斯让库里自己得分，但库里可不是艾利斯那种自己拿着球从头玩到尾的球员。

　　他先是把球给到了大卫·李手中，然后利用跑位和无球挡拆甩开了腿脚不利索的基德。待自己兜到左侧底角处时，作为一个传球制高点的大卫·李则精准一送，将弹药“运输”到了库里手上。

　　大个子给小个子喂球，又有什么不可以呢？

　　库里今天第二记三分出手，基德的干扰还是快不过库里的出手。篮球再度空心入网，库里本赛季44.3%的三分球命中率还真是名副其实！

　　“史蒂芬·库里的三分球将勇士队从悬崖中拉了回来，勇士队的进攻很流畅，看来，艾利斯该为自己的出场时间感到紧张了。”

　　随后，库里和大卫·李的配合，让勇士队逐渐缩小了分差。大卫·李不仅仅能传，他自己本身也是一个不错的得分手。

　　眼看着基德就要被那个30号跑死，卡莱尔叫停了比赛。亦阳的对手，该换换了！

　　“像刚刚限制蒙塔那样限制他！”这是卡莱尔冲亦阳说的第一句话，而坐回替补席上的基德，也得到了库班的亲自按摩调养。

　　当亦阳重新踏入球场时，第三节比赛已经打了4分钟了。而两队之间的差距，也被库里和大卫·李缩小到了5分。

　　亦阳看了看对面那个面无表情的娃娃脸，这家伙看上去，可比极其嚣张的蒙塔更加危险。

　　此时，和亦阳搭档后卫线的人是特里，而小牛队五号位则换上了球队第三中锋马辛米。前锋线上，依然是诺维茨基和马里昂两人。

　　库里虽然身体对抗能力不如蒙塔，但他的防守态度却比后者更加端正。因此，亦阳想要像第二节比赛那样轻松得分，绝非易事。

　　亦阳要了一个挡拆，德克·诺维茨基前来执行。这一下，勇士队所有人都有些紧张。亦阳和诺维茨基的挡拆配合，往往都是相当致命的。因为无论是德克还是亦阳，他们都有很强的终结能力。

　　“走走走！”在诺维茨基的大喊声中，亦阳直接启动！库里被诺维茨基延误，大卫·李又不敢离开德国人这个高射炮。于是，在亦阳旁边的雷吉·威廉姆斯迈克步子，打算补防亦阳。

　　但雷吉这么一补，特里便被漏了个空。亦阳虽然眼睛死死盯着篮筐，但早就看到了这一点。

　　就在雷吉横在自己面前的瞬间，亦阳忽然把篮球往左侧一甩！库里赶忙改变方向朝特里扑去，然而在中远距离上的“喷气机”没有浪费亦阳的妙传。一个非常稳健的中投命中，这一次进攻，亦阳和诺维茨基完全将勇士队的防线给牵制住了。这么一牵扯，特里的得分根本就是手到擒来。

　　亦阳没有和库里单打，而是继续用多样化的方式帮助球队继续前进。单纯的得分，并不是衡量一个后卫是否优秀的唯一标准。如果蒙塔能搞清楚这一点，他在球队的地位可能早就不同了。

　　随后，亦阳和库里继续他们这场未结束的战争。第一节比赛相遇的时候，二人就未分出胜负。这一回，亦阳可不会轻易让这个娃娃脸过关！

　　库里的运球速率很快，让人根本没有办法下手去掏。看得出，这家伙的球感非常出色。

　　虽然得分能力强劲，但库里还是更习惯传球给队友，然后自己跑位再接球。

　　这一次，库里仍然把球传给了李，希望李继续给自己做轴。但现在库里想通过跑动甩开亦阳，可就不像甩开基德那么简单了。

　　基德是身体跟不上自己的意识，但在亦阳身上可没有这种问题。

　　库里跑了好几次，都始终没能彻底甩开那个该死的小牛队1号。眼看进攻时间已经所剩无几，库里只得举手要球。

　　大卫·李那如后卫般精准的传球让库里再次得到了出手的机会，他接球就投，希望可以借过出手速度的优势继续进球。

　　但当库里起跳的瞬间，亦阳就封到了他的眼前。现在，库里和盲投没有任何区别。

　　见没有机会，库里是忽然强制自己变投为传。但所有人都以为库里会自己出手，所以他传出来的这一球自然也没人能接到。

　　亦阳逼迫库里出现了一个失误，勇士队的进攻势头戛然而止。基斯·斯玛特紧张地站了起来，蒙塔心里却在暗自得意。

　　战斗继续，亦阳不紧不慢地推进，看上去一切尽在掌握。脚尖才刚一触碰到三分线外，亦阳就把球传给了马里昂。

　　马里昂快速出球，立刻又让特里得到了一个持球单打的机会。特里单打雷吉·威廉姆斯，这几乎就是一道送分题。

　　“喷气机”持球做了一个三威胁动作就吓得雷吉改变了自己的重心，特里轻松一个加速，便冲破了雷吉·威廉姆斯那纸糊一般的防守。

　　杰特突入内线，大卫·李立马补防。对于身高过矮而且运动能力已经大不如以前的特里而言，守在篮下的大卫·李还真是一座难以逾越的高山。特里一个人难以逾越，但对整个团队而言，这一点也不难！

　　特里在即将起跳上篮的瞬间击地一传，篮球从大卫·李身边飞过，恰好落到了亦阳手中！

　　亦阳举手就要投篮，库里毫无保留地起跳试图封盖。然而，当库里从亦阳面前飞过去时，亦阳的脚掌却依然紧贴着地面，这只是一个投篮假动作！

　　点飞库里，亦阳撤步跳投出手。这个亦阳最喜欢的节奏，自然也是让他帮助小牛队再得两分！库里和大卫·李好不容易迫近的比分，被亦阳三下两下就给拉了回去！

　　随后一球，库里用他精湛灵活的突破上篮成功，这也是第三节比赛开始后亦阳在防守端丢失的第一球。

　　但库里一个人，又怎能阻挡小牛整支球队的铁蹄呢？诺维茨基在之后一次进攻中终于出手，这个小牛队真正的恐怖之人还没有开启得分模式，勇士就已经开始有些招架不住了。

　　库里现在希望有人能够替自己分担一些进攻压力，大卫·李无疑是最好的人选。但在诺维茨基寸步不让的防守之下，大卫·李虽然能得分，但效率却并不理想。

　　整个第三节比赛，勇士队就只要靠着库里和大卫·李零星的抵抗得分。而小牛队那边，进攻已经打得非常顺畅了。

　　随后，没有办法的基斯·斯玛特只得让艾利斯重新上场，可艾利斯上场之后，好像反而是把勇士队的进攻搅得更乱了。

　　终于，第三节比赛结束前打到最后20秒。亦阳借过马辛米的挡拆突破，然后用一个假传真上的戏码骗过了库里和大卫·李以及自己的队友诺维茨基，这逼真的假动作让亦阳轻轻松松压哨上篮命中。

　　而这一球打进之后，小牛队也正式把分差拉大到了两位数。

　　60比71，勇士队在小牛队的严密防守和流畅进攻之下，似乎已经快要跌入深渊。

　　蒙塔之后，这一节比赛亦阳也很好地抑制住了库里的发挥。虽然库里的表现依然出色，不过起码他不会像上一场比赛一样以70%的命中率砍下39分了。勇士队的第二根救命稻草，似乎也快失去作用。

　　不用着急，最后一击，马上给你！


第150章 当幸福砸到了脸上

　　库里喘着粗气，汗滴大颗大颗地挂在他的额头上。美国航线中心看台上的呐喊声，让这个娃娃脸后卫有些心烦意乱。库班那抖着满身肥肉的舞蹈，更是让库里觉得辣眼睛。一切都是那么的烦躁，达拉斯也许是本赛季库里打过最不愉快的客场了。

　　运球过半场，库里抬头看了一眼。那个一号后卫已经张开双臂等着自己“投入怀抱”了，虽然这个中国人不像威斯布鲁克那么强壮，也不像他那么有冲击力。可和他打球，库里却觉得更加疲惫。

　　全神贯注，和亦阳对位，你整场比赛都必须全神贯注。无论是进攻还是防守，只要有一个不小心，亦阳就会让你好看。比如说现在，库里仅仅是运球都得绷紧神经，要不然那个一号的快手，很有可能会让你立马背上一个失误。

　　“史蒂芬，球！”那个该死的声音又出现了，蒙塔·艾利斯，这个家伙似乎根本无法和自己共存。不，不对，哪个后卫要是能和他共存，那才是真的见鬼了。出手权、控球权，艾利斯两样东西都会霸占。

　　库里百般不愿，但艾利斯始终比自己早好几年进入联盟，当初勇士黑八小牛，他也是参与者之一。论资历，库里的确是在艾利斯之后。所以有时候，他也不得不听那个皮包骨头的话。更衣室矛盾爆发，对所有人都没好处。

　　“史蒂芬！”艾利斯又大喊了一声，并举起了自己的手。库里刚要传球，亦阳却高举双臂封了上去。这一下，让库里不得不暂时中断传球动作，他可不想发生把球传丢这种低级的失误。

　　“操，他妈的！”见库里的球还没传出来，艾利斯心中更是不爽。这家伙干脆把战术抛到了脑后，离开了自己的既定位置，朝库里靠了过去。

　　进攻核心的位置乱了套，勇士队其他人自然也无法继续将战术执行下去。看到这一幕，基斯·斯玛特干脆连骂都懒得骂了。蒙塔·艾利斯什么时候能长大，勇士队什么时候才能真正地重新崛起。

　　库里在亦阳的纠缠之下艰难地把球传了出去，接到篮球的艾利斯不紧不慢地在外线游走，还打着手势。这家伙，要拉开单打！

　　“注意底角！注意底角！”诺维茨基在高位指挥着防守，但在亦阳看来，蒙塔那盯着篮筐的痴迷的眼神，恐怕是不会再传球了。

　　防守蒙塔的人是曾经小牛队的最佳第六人特里，特里经验丰富，但身体条件下滑的他在一对一防守中，还是非常吃亏。

　　没有挡拆，没有配合。见空间已经被拉开，蒙塔·艾利斯开始左右手交替运球，重心左右摇摆，特里根本猜不透这个皮包骨头要往哪个方向突。

　　下一秒，艾利斯忽然启动！他先是以极快的速度往特里左手边扎去，特里拖着沉重的步伐横移了一步，但还没有完全封堵成功呢，原本往左突破的艾利斯却以特里为轴一个转身，转向了右边！

　　艾利斯的突破非常漂亮，让亦阳和解说席上的解说员们都不得不敬佩。但突破，并不是篮球的一切。

　　艾利斯直杀篮下，法国人佩特罗反应慢了半拍，诺维茨基又被大卫·李拉到了高位。看上去，蒙塔终于有了一雪前耻的机会。

　　“艾利斯！”就在蒙塔准备“展翅”扣篮之际，右边底角处，库里却发出了大喊！

　　库里看见，原本和自己对位的那个一号，以闪电般的速度，开始往篮下狂奔！毫无疑问，亦阳是冲蒙塔去的。

　　蒙塔不会理会库里的喊声，篮筐是这个家伙此时唯一的向往。他单脚用力，使自己高高跃起。右手紧紧抓住篮球，手臂用力，试图把之前收到了一切屈辱都通过这记篮筐发泄出来！

　　这个时候，蒙塔看见那个该死的一号后卫居然丢下库里已经朝着自己起跳了。如果他选择分球，那么库里将得到一个空位投三分的机会。以库里那接近45%的三分球命中率，这的确是最好的一个选择。

　　但艾利斯不会这样做，到手的两分，怎么能让给别人呢？

　　“咚！”艾利斯大力一扣，篮筐被这个消瘦的后卫猛地一拽，下坠了好几厘米！

　　全场一片惊呼，蒙塔·艾利斯的确是大力扣篮了，但现场大屏幕上的比分却没有改变。

　　因为在艾利斯的手砸向篮筐之前，那颗篮球，就已经被从侧面赶来的亦阳，以一个打排球时扣杀的方式，毫不留起地扇飞！

　　“排球大冒！亦成功阻止了艾利斯的进攻，艾利斯在像裁判申述那球打手，但裁判却认为是一个好球！”伴随着迈克·布林的充满激情的解读，球迷们也都回过了神来，准备放声为了他们的探花秀呐喊。

　　库班正准备振臂欢呼，却发现那颗篮球朝自己迅速逼近！亦阳封盖的力量实在太大了，这颗篮球的飞行速度很快。快到篮球砸向库班时，库班甚至来不及反应用手去挡。

　　“啪！”被亦阳扇飞出场的那颗篮球扎扎实实的撞到了库班的脸上，刚刚举起双臂的库班被砸得往后一座，顿时眼冒金星。

　　“噢，篮球飞出界外砸到了在场边观战的小牛队老板库班。哈哈哈哈，看来，亦现在该为这记漂亮的封盖而感到紧张了。”迈克·布林也没想到会发生如此戏剧性的一幕，现场紧张的比赛氛围也瞬间缓和了下来。

　　库班被众多球迷搀扶了起来，那个穿着小牛队短袖T恤的胖老板鼻子直接被砸破了。还是替补席上的卡莱尔赶忙递上了一块毛巾，才让库班及时止血。

　　见亦阳那有些不知所措的表情，库班是忍痛带笑，冲那个探花秀竖起了大拇指。

　　这个家伙，是被幸福来了个重重一击。

　　比起鼻子上的痛楚和大屏幕上滑稽的回放，库班更欣赏亦阳那石破惊天般的封杀扣篮。卡莱尔也对亦阳积极的防守赞赏有加，钱德勒不在，亦阳便客串了一次篮筐的守护神。

　　这一记封盖，无疑给勇士队的士气带来了很大的影响。可以说，比赛基本上已经没有什么悬念了。

　　因为此时勇士队依然落后小牛12分，而刚刚那一次失败的进攻，发生在第四节比赛的最后1分28秒。

　　如果那一球打进勇士队将分差缩小到10分，那么在心理上，勇士队的球员们状态将大不一样。一分半钟追十分，也并非完全没有可能。

　　但现在，随着艾利斯的失败和亦阳封杀扣篮的成功，一切都变了。勇士队很有可能会落后更多，而且他们球员的信心，也都被亦阳一举拍碎。

　　果不其然，勇士队之后似乎放弃了抵抗。每个人都很失落，除了艾利斯自己，这家伙还在继续无休止地单打，渴望找回面子。但他不知道，自己今天的面子已经丢完了。

　　伴随着艾利斯超远距离三分的打铁声，篮板上的红灯也正式亮起。篮球重重地砸在篮筐上，似乎也砸碎了库里等人对艾利斯的忍耐。

　　93比105，曾经在达拉斯完成黑八奇迹的金州勇士。今天，却以12分的分差，大败德州！

　　库班鼻子里塞了一大个由小牛队队医送来的棉球，但这仍然无法阻止这个老板和球迷们一起狂欢。

　　该死的金州勇士，以最最屈辱的方式，臣服在了达拉斯小牛面前！这，无疑是所有小牛队球迷，最喜欢看到的一幕。

　　比赛结束之后，库里与亦阳对视了一眼。但两人什么话也没说，只是在场下拍摄的穆然在想，这两个年轻后卫之间的战争，说不定会成为联盟未来的主旋律呢？

　　库班激动地跑上球场，一一与球员们拥抱。亦阳和库里对视之后才刚一转身，也没能逃过库班的“魔爪”。

　　“你表现得真不耐小子！如果你每次都能完成那样的封盖，我愿意每次都被篮球砸中脑袋！”库班那对篮球的热情和依然流着血的鼻子，让亦阳只得尴尬地赔笑。他还在为库班的鼻子感到抱歉，殊不知，库班心中只有剧烈的幸福感。

　　“里克，这小子今天拿了多少分？”库班与亦阳拥抱完之后，转身便询问卡莱尔亦阳今天的数据。

　　“20分8次助攻2次抢断1个封盖，全队得分仅次于德克。”卡莱尔接过助手递来的技术统计，骄傲地在老板面前念出了这些数据。

　　要知道，上一场比赛打出爆炸式表现的库里今天只得到了21分，而且效率大跌。艾利斯更是全场出手次数多达22次，却只有17分入账。

　　可以说，亦阳的表现，是完全将勇士队的后场双枪压制！

　　“伙计们，今天的晚饭我请客。祝贺你们，你们取得了十连胜！”库班大手一挥，心情不错的他决定和自己的球员们共度一个快乐的夜晚。

　　亦阳虽然没有跟着其他人嗷嗷大叫，但也露出了开心的微笑。

　　达拉斯小牛的良好球队氛围，已经悄然无息的，渗入到了这个来自伍德区的男孩儿体内……


第151章 影子

　　一个穿着有些凌乱的男孩儿正在角落里捧着手机，看着手机屏幕上的画面，这个小男孩儿也在不自觉的傻笑。

　　亦阳那骗过库里、大卫·李和自己队友诺维茨基的假传真上，让这个小男孩儿看得津津有味。戏耍对手的动作，是他最喜欢的了。而亦阳这种连队友都可以戏耍的假动作，更是精彩无比。

　　小男孩一遍遍重复地观看着亦阳假传真上的回放，他甚至有些迫不及待想要拿起篮球去模仿亦阳的动作了。但就在这个时候，一个声音却打断了他的幻想。

　　“穆迪！快去帮忙，来客人了！”一个胖子厨师的大喊声让男孩儿从篮球的世界中脱离了出来。原来，小男孩儿所在的地方是一个宽大的厨房内。而穿着脏夸夸白色衣服的他，便是这个胖厨师的帮手。

　　“这么晚还有人来？”男孩儿看了看手机上的时间，现在都已经快晚上十点了，这群客人的晚饭吃得还真够晚的。

　　“别废话了，他们点了好多菜呢，我可没工夫和你在这儿浪费时间！拿小牛肉过来，最嫩的那种德州小牛肉，咱们先煎牛排！”在胖厨师的指示下，男孩儿只得手下手机、放下让他心旷神怡的篮球世界，开始忙碌了起来。

　　篮球场吗？也许……也许，厨房才是自己的战场吧。

　　……

　　“头儿，你这么晚带我们来吃东西，我们可能会被营养师骂死的。”特里嘴上说着不要，但口水已经快要溢出来了。

　　“别这么说，我们就吃一些牛排而已，放心，不会让你们长胖的。”鼻子里还在这棉球的库班冲特里笑了笑，这个老板在比赛结束之后真的信守承诺，请所有球员和教练来到一家餐厅内吃晚饭。

　　说是吃晚饭，其实重点并不是吃，而是库班借着好心情和十连胜的东风，想要大家欢聚一堂，放松放松。

　　所有人都有说有笑，毕竟这群家伙刚刚才击溃了死敌。而亦阳这个表现出色一举战胜了库里和艾利斯两人的家伙，便成为了大家津津乐道的话题。当然，并不是所有话题，都和篮球有关。

　　“亦，在中国，你们都是怎么给心仪的女孩子表达心意的？”问这个问题的人不是特里，而是今天心情大好的球队老板库班。虽然来球队已经有一段时间了，但这个话不多的中国人对库班来说还是充满了神秘感。

　　“怎么？你要给亦介绍女朋友吗？不用了，人家已经有女朋友了！”特里一听这话，自然是来了劲儿。

　　“那个意大利女孩儿？”库班两眼发光，他从没想过原来中国人会喜欢那种火辣的类型。

　　亦阳摇了摇头，这群家伙从篮球场上一下来，一个个都变成了流氓。

　　其实如果亦阳的肤色和其他人一样，也许人们对他的生活和感情史根本不感兴趣。但作为一个在NBA联盟中为数不多的中国人，小牛队的球员们当然是对这个“特殊”的队友充满好奇。

　　当然，这也从侧面说明亦阳和队友们的关系非常融洽。如果人们不喜欢他，自然也不会拿他当话题。如果这是勇士队的聚餐，可能就没几个人愿意聊蒙塔·艾利斯的事情吧。

　　就在这个时候，餐厅服务生们终于把一份份牛排端了上来。亦阳忽然有了一种如释重负的感觉，因为这一份份看上去美味无比的牛排，终于是让这群“流氓”的注意力从亦阳身上转移了。

　　……

　　“快穿上这衣服，小子！”胖厨师拿起一件服务生的衣服递给了小男孩儿。

　　“啊？”小男孩儿愣了一下。

　　“外面人手不够了，你去帮帮忙。放心吧，今天我算你双倍工资！快去把这些牛排端过去，今天来的客人可一定不能让他们感到不满！”胖厨师焦急地把衣服递到男孩儿手里，也没说来的是什么客人。

　　一听双倍工资，小男孩儿利落地从厨房帮手变成了服务生。只要能赚更多的钱，他一个人干三份工作都可以！

　　换好衣服的男孩儿端着一份牛排就走出了厨房，推开厨房大门他才看见，餐厅最大的那张长桌周围是坐满了人，而且这些客人非常与众不同，一个个都人高马大的。

　　再定睛一看，这群人好像都非常面熟。直到他看见了一个黄皮肤的家伙，而那个黄皮肤的家伙也和自己对视了一秒……

　　“咣当！”一声脆响，盘子落在了地上，胖厨师好不容易煎出来的美味牛排，也变成了洁白瓷砖地板上的一堆垃圾。

　　男孩儿看了看地上的盘子和牛排，又看了看自己眼前的那群人，明显有些不知所措。现在他确定，刚刚和自己对视的那个人，就是亦阳！男孩儿刚刚一紧张，手便情不自禁地松开了。毕竟，自己刚才还在手机上看亦阳的集锦，而现在，亦阳这个大活人和整支小牛队居然都出现在了自己眼前！

　　亦阳的眼睛依然在盯着打碎了盘子的小男孩儿看，这更是让男孩儿心里发毛。他会不会责怪我？会不会骂我？

　　“你还站着干什么！？赶快去道歉啊！”一旁的服务生用手肘捅了捅这个黑人小男孩儿，轻声地提醒。

　　男孩儿轻轻抬头，发现亦阳还在盯着自己。他害怕得又将头垂下，走到了桌子旁边。

　　“对……对不起……”

　　“没关系。”

　　众人立马顺着声音传来的方向看去，所有人包括小牛队的球员们都很惊讶。因为说话的这个家伙，是全队最不爱说话的亦阳！

　　“没关系，小子。你……你多大了？”亦阳看着这个男孩，似乎年纪还很小。

　　“14岁。”黑人男孩儿终于抬起了头，他发现亦阳的表情好像并不是在责怪他。

　　“你不是应该在学校吗？”

　　“我白天上学，晚上出来打工。”在美国，中学生打工兼职是一件很常见的事情，亦阳以前就没少做过。但这里不提三类学生，一类是成绩特别好的学生，另一类学生是打砸抢烧将来十有八九进监狱的。至于最后一类，则是成绩普通，但家里也不愁吃穿的那种。

　　而眼前这个男孩儿应该和亦阳一样，不属于上述任何一类，是生活让他不得不做出这样的选择。而这，也是亦阳盯着这个黑人小男孩儿看的原因。他在这个家伙身上，似乎看见了自己的影子……

　　虽然现在自己正坐在这家高级餐厅内，虽然现在门口停了一辆属于自己，价值二十多万美元的汽车。但亦阳还没有忘记，没有忘记自己是怎么一步步走到这儿的。

　　“你叫什么名字？”亦阳继续问，而那个小男孩儿就像是犯人一样，紧张老实地回答。

　　“穆迪。”男孩儿回答之后发觉不对，这只是他的小名，然后立马改口。“伊曼纽尔·穆迪埃！”

　　“伊曼纽尔？这不像是美国人会取的名字。”库班读了读这个绕口的名字说道。

　　“没错先生，我来自刚果，五岁来的美国。”

　　外国人，来美国求生存。亦阳笑了笑，这世上竟有这种巧合？

　　“喜欢篮球吗？”亦阳也还真是要一个话少，或者说是不怎么会聊天的人。和穆迪埃的每一次对话，他都只说一个简单的问题。一个人问，一个人答，看上去两人是审讯和被审讯的关系，但亦阳的目的却只是和这个男孩儿简单的聊一聊而已。

　　“我是您的球迷！先生！我是说，我当然喜欢篮球！”一提到篮球，那个原本还有些害怕的黑人小孩瞬间就来了劲儿。

　　“嘿，想来看小牛队的比赛吗？我给你和你的家人每人一张球票怎么样？”亦阳知道，NBA比赛的球票，是大多数这样的孩子都梦寐以求的。

　　“真……真的吗？”穆迪埃觉得有些难以置信，自己这就叫因祸得福？

　　“把你家的地址留下吧，明天我会把球票寄过去的。”库班也是一个有人情味的家伙，他明白了亦阳的想法，于是便啃了声表示对亦阳的支持。

　　“天呐！这可不行！我……我亲自去拿就可以了！”穆迪埃可受不起这么大的恩惠，免费球票还免费送上门，这个刚果小子可知道拿人手短的道理。

　　“那么，明天下午六点半，你在球馆门口等我，我拿票给你。”亦阳对这个小孩的态度出乎了服务生们的预料，但毕竟，谁会对着曾经自己的影子发火呢？

　　穆迪埃用力地点了点头，然后立马收拾好了一地的残局。今天晚上，他一定要给自己的母亲和两个哥哥，说说这奇妙的经历！

　　“干嘛对那傻小子那么好？”见穆迪埃消失在众人视线中，特里不解地询问。

　　“因为他……”亦阳微笑着回答。“因为他让我想起了我自己，你都不知道，当年我多想有人能送我一张NBA比赛的球票。”

　　这个探花秀保持着微笑，又想起了曾经的那些日子……


第152章 艾灵顿和伍德区

　　美国航线中心体育馆的外形看上去和其他NBA球队的主场有很大的差别，球馆周围没有硕大的球迷广场，而是一片片空旷的停车场。

　　当然，体育馆外的停车场也只有在没有比赛的时候才会空出来。如果是比赛日，你几乎不可能在这儿附近找到车位。

　　体育馆的顶部的是圆弧形的，这和大多数体育场一样。但体育场四面，却是古老美式风格的平面设计。在加上那砖红色的墙壁，让人感觉这个建筑并非体育场，而更像是一所大学的教学楼或图书馆。

　　穆迪埃背着书包，张大着嘴巴仰望这座雄伟的建筑。当然，在达拉斯比这雄伟得多的建筑也不计其数。但对于一个热爱篮球，喜欢看小牛队比赛的人来说，美国航线中心体育场的雄伟，是无与伦比的！

　　穆迪埃看了看手表，现在才下午六点。而他，已经在体育馆门口瞎晃悠半个小时了。为了不迟到，他提前约定时间一个小时便来到了美国航线中心球馆门口。毕竟为了看见自己的偶像，提前一个小时根本算不了什么。

　　想起昨天晚上的经历，穆迪埃还是觉得非常不可思议。小牛队全员出现在了自己眼前，亦阳还送给了他一场NBA比赛的球票。

　　虽然明天小牛对阵篮网的比赛绝不是整个联盟最最精彩的一场球，但能够去到现场观看一场NBA级别的篮球比赛，穆迪埃还是非常兴奋。

　　此时，在体育馆内，亦阳依然在打磨自己的投篮技巧。自从上一场比赛和库里交手之后，亦阳便深深认识到自己在三分线外的命中率还远远不够。

　　库里那家伙在投篮热身时三分球几乎百发百中，然而到了赛场上，他每场比赛的三分球命中率也“仅仅”只有接近45%。亦阳现在连训练时都无法做到百发百中，可晓而知比赛中他的三分还是不够具有威胁。

　　以前亦阳的标杆是海沃德，海沃德就是亦阳心中三分足够精准的代表。但现在，一个比海沃德更准的家伙出现了，亦阳的目标，自然也比以前定得更高。这家伙，可不想在球场上落后给任何人。

　　亦阳对自己总是有很高的要求，正是因为对自己有要求，亦阳在进入这个纸醉金迷的世界后才没有堕落，反而是以更快的速度进步。

　　“亦，球票老板放你柜子前了，走的时候记得拿！”亦阳正投篮的时候，已经换好衣服准备离开体育馆的特里打开训练场大门，伸了头进来提醒亦阳。

　　亦阳轻轻点头以示回应，并没有停下手中的动作。特里微笑着关上了训练场的大门，还是不要打扰这家伙训练的好。

　　终于，在6点17分的时候，亦阳今天给自己制定的投篮任务全部完成。散落一地的篮球和早已被汗水完全浸湿了的背心，已经成为了美国航线中心球馆每天都会出现的日常。

　　回到更衣室之后的亦阳立马冲了冲澡，麻利地换上衣服，拿起了库班摆在那里的球票。下午六点半，亦阳驾驶着自己的重型皮卡准时出现在了穆迪埃面前，穆迪埃有些害羞，这个黑人小子似乎比亦阳想象中的安静。

　　亦阳则招了招手，示意穆迪埃赶快上车。

　　“先生您好！”上车后的穆迪埃露出了他羞涩的微笑，亦阳看了看这个黑人小孩的表情。这家伙比自己好，起码他不像是一个会去抢劫的人……

　　“不用这么拘束，呐，球票。”亦阳一只手把着方向盘，另一只手从兜里拿出球票，递到了穆迪埃面前。

　　穆迪埃双手接过球票，开心地说了声谢谢。为了今天的会面，昨天晚上他可是在网上学了不少中国礼仪。

　　“你家住哪儿，我送你回去吧。”

　　“不用了先生，我……”

　　“没关系，我也想和你多聊聊。”

　　听亦阳这么一说，不好意思的穆迪埃只好“乖乖就范”。

　　“我住在艾灵顿区，离这儿还是有些远，嘿嘿。”穆迪埃笑了笑，要是他家能住在美国航线中心附近，估计他也用不着勤工俭学。

　　亦阳来达拉斯也有一段日子了，虽然不敢说对这座城市完全熟悉，但艾灵顿区他还是知道的。这个地方，是达拉斯一个典型的工薪阶级黑人聚集区。虽然那里的环境比伍德区好得多，但对达拉斯这座城而言，艾灵顿区也算得上是一个“贫民区”了。

　　车窗外，繁华的街道，热闹的商场，数量众多的行人一一闪过。在这座繁华的城市下，在二十一世纪的阳光普照下，很少有人能够想象美利坚的土地上还有贫民区这样的地方存在。

　　可是它确确实实在这里，在这座城市，在这个国家。亦阳这辈子都不会忘记，自己在贫民区内长大的经历。

　　车窗外的景色渐渐变样，从最富丽堂皇的住宅区中间穿过后，达拉斯这座城市的样子，似乎也变得不同了。

　　车窗外那些装饰得豪华无比的建筑都不见了踪影，取而代之的是破旧的砖瓦房屋，满是涂鸦的墙壁，凌乱不堪的街道。随着亦阳驾车继续深入，比这更破旧的房屋渐渐多了起来，街上的行人也对这里并不常见的高端皮卡投去了充满敌意的目光。

　　如果哈皮现在在车上，他肯定会有一种感同身受的感觉。因为当初他去伍德区时的情形，和现在几乎一模一样。

　　亦阳看着窗外的世界，在达拉斯这座全世界最大城市之一的地方，居然也有一个“伍德区”。周围的一切并没有让已经过上不同的生活的亦阳厌恶，反而让他想起了很多当年的事情。

　　“你……你为什么打工。”亦阳明知故问。

　　“因为我得分担家庭的负担，我爸爸在我一岁的时候就在战争中死去，我妈妈没有读过什么书，只能去医院当护工。每天晚上出门，早上才下班回家。而且，工资还不高。所以，我和我的两个哥哥只能边读书边打工，能分担一些是一些。”穆迪埃说起这些，脸上一直挂着的微笑也渐渐消失。

　　一岁就失去父亲，还拖着三个小孩。看来穆迪埃的母亲，可能比自己的母亲更加辛苦。

　　“想离开这个地方吗？”亦阳指了指窗外那好像被人们抛弃了的世界。

　　“不，我只想我妈妈不用那么辛苦。我只想，让她不用再经历那么多磨难。”安静害羞的穆迪埃，现在却好像变得成熟了。他最最希望的不是自己过上好日子，而是带着母亲过上好日子。

　　“你知道吗穆迪，当初我也是从这样的地方走出来的。”

　　“真的？”穆迪埃有些难以置信地看着自己眼前这个年轻男人。NBA探花秀，职业球员，拿着上百万美元的年薪……这种人，居然也来自贫民区？

　　“当然是真的，我住的地方比这儿还破旧。在街上，你甚至随时可以看见毒品交易和拿着手枪招摇过市的帮派分子。比起我住的地方，艾灵顿简直就是天堂……对了穆迪，你篮球打得怎么样？”

　　“我所在的中学球队是达拉斯目前胜场最多的！继续这么下去，我们甚至有可能拿到洲冠军呢！而且，我现在是球队的第一得分手，不，是整个达拉斯中学联赛的第一得分手！”提到这一点，穆迪埃露出了骄傲的神色。

　　“是吗？有高中和大学球探来找过你吗？”亦阳想起了当初被自己抢劫的哈皮。

　　“有是有，但都是一些不怎么知名的学校。而且，就算有又能怎样呢？我也不可能像你一样去NBA打球。”穆迪埃的兴奋的神情又渐渐变得失落。

　　“知不知名不重要穆迪，重要的是坚持自己的梦想。别放弃小子，谁说你不可能打NBA了？这个世界不会埋没金子，你自己也不能埋没自己。”亦阳可能是第一次和一个认识不到24小时的人能说这么多话。但他总觉得自己有义务，有义务引导这个和自己很像的孩子去追逐自己想要的东西。

　　“我想看看你打球，你们这儿附近有篮球场吗？”

　　亦阳的提议，让穆迪埃吓了一跳。一个NBA球员想看自己打球？这不是小说里才有的情节吗？

　　“我家后院就有一个……但不是正规的……”

　　“有篮筐就够了。”

　　到达目的地，亦阳停好车。一群小孩似乎想上来找亦阳要钱，但穆迪埃挥舞了一下自己的拳头，那群孩子便一并散开。

　　“穆迪？”一个女人的喊声从亦阳眼前那个小屋里传来。

　　“是我妈妈，我们有客人。”

　　“有客人？”女主人推开房门，破旧的裙子上满是污渍，眼里全是疲惫的神情。

　　“亦，达拉斯小牛队的那个明星后卫！”穆迪埃骄傲地介绍起了自己身旁那个黄皮肤大个子，实际上亦阳现在还算不上是“明星后卫”呢。而穆迪埃的母亲，则完全呆在了原地。

　　那个黄皮肤的家伙，不就是穆迪埃房间里海报上的那个家伙吗！？

　　“对不起先生！家里乱糟糟的！”特蕾泽·穆迪埃，小穆迪埃的母亲，此刻正手忙脚乱的收拾客厅，看上去好像也正为如何招待眼前的亦阳而苦恼。

　　亦阳扫视了四周一圈，其实这个房子已经收拾得相当整洁，看起来很严谨。黑沙发、中等大小的电视、铺满整个地板的东方风情地毯。这里，可比亦阳曾经居住的那个公寓好了不止一倍。

　　房子里的装饰不多，唯一一件能够暗示这是一个优秀的学生运动员住的房子的物件是一个正方形的牌匾，那是一个不知名篮球训练营授予穆迪埃的最杰出球员奖。

　　“不用麻烦了夫人，我一会儿就走，我母亲也在家里等我吃晚饭呢？”亦阳冲穆迪埃的母亲挤出了一个微笑，因为亦阳实在不习惯拿笑脸对着别人。

　　之后，亦阳和穆迪埃拿起篮球，朝后院走去。

　　在房子的后院，有一个小石子铺成的篮球场，但还不到半个场地大小，穆迪埃正是这里学会了打篮球。

　　“你是球队的头号得分手？”听穆迪埃说自己在中学打球的经历，亦阳越来越觉得篮球很有可能成为这个孩子的试金石。

　　“没错儿！”穆迪埃说着，模仿费歇尔来了一记左手投篮。篮球划过一道弧线，坠入到了没有篮网的篮筐中。

　　之后，亦阳和穆迪埃玩了起来。毫不夸张的说，现在的穆迪埃要比同年龄时候的亦阳还要强大。

　　无论是爆发力、速度还是弹跳力，都非常出色。而且这小子，还有着一副让亦阳都羡慕的强壮身躯。要知道，他还只是一个小孩子啊！

　　两人在一起打了一个小时，亦阳看时间也不早，便准备回家。

　　但在临走之前，亦阳把自己的私人号码留给了穆迪埃。“以后我会常常关注你的，说不定，还会叫上你一起训练？总之……别放弃，小子。”亦阳很愿意帮助“另一个自己”，通过篮球的方式，来改变他的生活。

　　亦阳走的时候，穆迪埃和母亲特蕾泽一直在门口，直至目送那辆重型皮卡离开，方才走进家门。

　　“怎么这么晚才回来？”文雪看了看时间，已经晚上八点了。桌上的饭菜，也早就凉透了。

　　“去见了个朋友。”亦阳想起了穆迪埃的一家，仿佛看见了曾经了自己和母亲。

　　于是，这个高大的探花秀一把将自己的母亲紧紧抱住。

　　“谢谢你，妈。”简简单单的几个字，却让亦阳这个不善于表达自己情感的家伙，说出了多年来自己最想说的那句话。

　　“我去把饭菜热一下。”文雪温柔的笑了笑，只要你能成功，什么都是值得的。


第153章 联盟最佳战绩

　　穆迪埃和他的家人兴奋地在美国航线中心球馆外排着队，球馆外面的墙上，悬挂着小牛队所有球员的巨幅海报。这个来自刚果的小伙子也非常希望有朝一日，自己的照片也能被悬挂在那里。

　　当然，这是每一个普通小男孩都会有的幻想。喜欢篮球的人，又有几个没有幻想过自己有朝一日能够在NBA打球呢？

　　但穆迪埃和其他人不同，自从与亦阳相识之后，穆迪埃是真的把进入NBA打球当成了自己的目标，而不仅仅是幻想。为此，他每天花在篮球上的时间越来越多，这个小男孩，似乎发现看改变命运的希望。

　　跟随着排队入场的长龙，穆迪埃一家也终于走到了体育馆门口。穆迪埃和他的两个哥哥都非常喜欢篮球，但当他们踏入美国航线中心球馆的瞬间，这里所呈现出来的篮球世界，却是三个小伙子从未见过的。

　　NBA专卖店里挂着一件件小牛队球员们的正品球衣，一个饰品店内，老板正骄傲地向人们展示着一枚高仿的总冠军戒指。小牛队的吉祥物在和人们互动拍照，阿迪达斯的专卖店里全是小牛队配色的球鞋……

　　就在三个小伙子看得目不暇接的时候，一个穿着小牛队蓝色T恤的工作人员拍了拍穆迪埃的肩膀。

　　“小伙子，穿上小牛队的T恤为你的球队加油吧！放心，这是球队免费发放给球迷的！”

　　穆迪埃一家穿着小牛队发放的T恤，跟着人群涌入比赛场地。

　　顿时，看台上嘈杂的声音灌入穆迪埃的耳中。巨大的镁光灯照得整个球场像镜子一般明亮，球场上，已经有几个球员开始投篮热身了。现场大屏幕上则在播放球员们的面部特写。

　　看见这只有在电视上出现过的一幕幕，穆迪埃感觉全身的热血都沸腾了起来。这热烈的氛围，穆迪埃瞬间便进入到了极其兴奋的状态之中。NBA，我来了！

　　……

　　“不要掉以轻心，不要犯错！篮网队最近已经五连败了，没有理由让他们在达拉斯带走胜利！我不仅要你们赢，还要你们赢得漂亮！如果和篮网这样的球队都要打得焦灼的话，那么总冠军更是不可能有你们的份儿！”里克·卡莱尔在更衣室内做起了动员，比起对阵强队，打弱队的时候，主教练们可能反而会更认真。

　　输给强队不要紧，但如果输给一支联盟倒数的球队，没有谁丢得起这个人。所以，鱼腩球队往往很难取胜，除了自己本身实力不济外，还有一个原因就是没人想输给他们，他们的每一个对手都会准备得非常认真。这无疑，是给鱼腩球队们增加了赢球的难度。

　　篮网队本赛季打到现在，战绩只有可伶的6胜16负。说它是鱼腩球队，完全无可厚非。上赛季中国球员易建联还在篮网效力的时候，篮网是一支“烂队”的印象，更是在中国球迷心中根深蒂固。

　　即使现在篮网队阵中拥有从小牛交易过去的全明星前锋巴特勒，但篮网队的战绩也没有明显的提升。

　　巴特勒的确是全明星，他也许在一支冠军球队里会是一块很好用的拼图，但篮网队总经理比利·金却拿他当巨头型人物用，这肯定是不合适的。

　　从目前的情况来看，比利·金应该非常后悔。早知现在，不如当初自己选亦阳来自己用呢。选秀如赌博，比利·金这一次很明显是赌输了。而现在，他就必须承担赌输了之后的后果。

　　12月9日晚上七点半，篮网客场挑战小牛的比赛在裁判的哨响之下正式开始。比赛开始之前，卡隆·巴特勒和自己曾经的队友们聊得非常开心，虽然此前只在小牛队待了还不到一个赛季，但巴特勒却依然很怀念这个团队。

　　这个全明星小前锋会怪亦阳吗？当然不会。巴特勒的职业生已经不是第一次经历转会了，对他来说，这只不过是这场生意的一部分罢了。

　　比赛开始后，上一场球崴了脚，这场比赛得以复出的“拳王”泰森轻而易举地便从大洛佩兹头上争走了球。大洛佩兹虽然身高臂长，但无奈这家伙实在是不怎么跳得起来。

　　第一次进攻，基德就用一个突破分球助攻马里昂在卡隆·巴特勒这个前队友面前打入一球。

　　而这轻轻松松的进球，也成为了整场比赛的基调。

　　第一节比赛打了五分钟之后，篮网队叫了暂停，此时，双方的分差已有七分之多。

　　穆迪埃眼睛死死地盯着小牛队的替补席，他在等待着那个人的出场。

　　果不其然，暂停结束之后，亦阳是褪去了训练服踏入球场。此时，无数的小牛队的球迷举起了标牌和亦阳的纸板大头像，为这个表现不俗的探花秀加油鼓劲！

　　亦阳上场之后没有让支持他的人失望，这家伙刚一踏入球场，就抢断德文·哈里斯，长途奔袭，完成了一记点燃整个达拉斯的战斧式劈扣。

　　亦阳的暴扣虽然不像威斯布鲁克那般夸张，但也足够精彩。穆迪埃在那一刻都情不自禁地举起双臂站了起来，在现场看球，果然和在电视机前看球完全不一样！

　　一上来，亦阳就给足了哈里斯“面子”。这个一号后卫和曾经哈里斯的中国队友易建联不同。他打球更有血性，也更有胆量！

　　曾经被小牛队抛弃的哈里斯也来了劲，正准备和亦阳好好打一场。然而，事与愿违，这场大战还没开始，就已经结束了。

　　第一节比赛第九分钟，篮网队当家后卫德文·哈里斯在一次突破中忽然倒地，痛苦地捂着脚踝，连站都站不起来。

　　通过现场大屏幕的回放可以看到，哈里斯是在突破过程中脚底一滑，脚踝以一个可怕的角度弯曲。这一次受伤纯属意外，和防守他的亦阳半点关系也没有。

　　本来篮网队就打得非常吃力，现在德文·哈里斯还伤退离场，本场比赛的悬念更是忽然就少了一大半。

　　果不其然，缺少了一个重要的进攻组织点，篮网队是越打越乱。进攻乱了套之后，防守也跟着开始崩塌。

　　虽然大洛佩兹和卡隆·巴特勒最终联手砍下了45分，但散乱的篮网，却还是以89比102的巨大分差败下阵来。

　　卡莱尔比赛结束之后和篮网队总经理握手时都抑制不住大笑，虽然这有些不礼貌，但卡莱尔开心的情绪让他实在无法收起笑容。他的球员们做到了，不仅仅赢，而且还赢得漂亮。

　　亦阳在这场没有对手的比赛中得到了18分11次助攻3次抢断的数据，时隔七天之后再次砍下两双。而坐在看台上目睹了这一切精彩表演的穆迪埃，更是下定决心把亦阳当作了自己奋斗的目标。

　　11连胜，总战绩19胜3负。人们都在猜测，小牛队的连胜脚步究竟还能持续多久！

　　比赛结束之后，穆迪埃脱下了小牛队的蓝色T恤，并找到亦阳让他在上面签名。亦阳自然没有拒绝穆迪埃的请求，他不但写下了自己的名字，还在上面加了一句话。

　　“勇敢的追逐梦想吧，穆迪。”

　　……

　　穆迪埃是开始追逐自己的梦想了，而亦阳和小牛队，也必须为了总冠军的梦想继续前行。

　　在主场战胜联盟垫底的篮网取得11连胜之后的两天，亦阳又再次和海沃德以及难缠的德隆·威廉姆斯相遇。

　　这一次，海沃德出场20分钟，但在得分的数据上却一直是“0”。卡莱尔这一回可是专门研究了海沃德的打法，并对他做了专门的部署。这一切，马里昂都执行得相当出色，于是在斯隆的大骂声下，海沃德一次次被换下。而第三节比赛再度被换下之后，整场比赛一分未得的海沃德便没有再得到出场机会。

　　除了海沃德以外，亦阳这场比赛也过得非常辛苦。德隆·威廉姆斯铁了心要一雪前耻，今天他的状态也真是足够出色。

　　全场比赛，德隆在亦阳头上砍下了34分。这也是亦阳加盟NBA以来，被自己的对位得分最高的一次。

　　事实证明，亦阳这个菜鸟和真正的联盟顶级后卫之间还是存在差距。但值得庆幸的是，这样的差距，也许用不了几年，就会消失殆尽。

　　虽然德隆砍下了34分，但小牛还是以103比97第二次击溃爵士，在主场让连胜脚步得以延续。

　　诺维茨基的31分和特里的22分，让德隆空砍高分，败走德州。

　　亦阳今天虽然被德隆完全压制，但15分6次助攻的成绩，也并非惨不忍睹。15分虽然是12月份以来亦阳的最低得分，但人们丝毫不会为这个新秀的状态感到担心，他们知道，那个坚强的1号后卫，很快就能回过神来。

　　12连胜，20胜3负。小牛队的成绩，让全联盟所有的球队和评论家都吃了一惊。

　　一开始，人人都想和小牛打，因为从球迷到对手，没人认为小牛是真正意义上的强队。

　　但现在，人人都想避开小牛。碰上他们，那绝对是凶多吉少。

　　虽然小牛队一路取胜，但本场比赛被德隆打爆了的亦阳，却成为了很多评论家眼里，小牛队唯一的一个黑点。

　　不就是制造话题吗？小牛队胜利的消息已经不足以成为话题和新闻了。那么这一次，媒体和专家们，就要给球迷们带来些不一样的东西……


第154章 围墙

　　比赛结束之后的第二天，无论是网络媒体还是传统媒体，大多数与体育和篮球有关的版块儿，球迷们都能够轻易找到小牛队取得了比赛胜利的新闻。

　　然而实际上对球迷们来说，小牛队取胜，已经不能算作是什么新闻了。

　　从11月20日亦阳大爆发砍下25分13次助攻5个篮板3个抢断帮助小牛队战胜活塞开始到现在，球迷们看到的都是小牛队赢球的消息。这其中，小牛甚至还连续战胜了雷霆、马刺和热火三支顶级强队。

　　这一次小牛队只是再度击溃了将帅不和的爵士，又有什么值得令人兴奋的呢？

　　但在这铺天盖地的赢球消息中，有一种言论被球迷们发现，并迅速传播开来。

　　这个言论并没有指整支小牛队，但却和小牛队的高人气球员亦阳有关。

　　“专家预测：亦阳将在接下来的比赛中撞见新秀墙。”

　　“新秀墙即将来临，亦阳已被多支队伍针对。”

　　“前夏洛特山猫体能教练科特·海尔斯：新秀墙可不是故弄玄虚的东西，亦下一场比赛的表现会持续走低，并且他可能会花很多时间以来冲破这面墙壁。”

　　一夜之间，关于亦阳碰见新秀墙的言论，立刻就被各大媒体炒作成了关于小牛队的唯一新闻。

　　作为目前全联盟战绩最好的球队，小牛队身上值得炒作的新闻却少得可怜。小牛队向来低调沉稳，他们的球员也很少在场外被抓住什么值得炒作的花边新闻。

　　诺维茨基去夜店寻欢？明显他不会这么做。基德又和某女人纠缠不清？已经快40岁的他也不会再那么愚蠢。特里？特里的确是一身痞气，但这家伙在场外还真就很少传出什么消息来。

　　对于这么一支“密不透风”的球队，媒体们想要新闻，就必须主动出击！

　　正好，上一场比赛亦阳被德隆·威廉姆斯完全打爆，而且很明显，斯隆针对亦阳设置的好几个防守战术都十分成功。这些现象，无疑是让各路记者们关于“新秀墙”的理论站稳了脚跟。

　　“每个球队都有录像分析师，别小看了他，这可是一个非常重要的职位！现任热火队主教练斯波尔斯特拉就是录像分析师出身。在这个岗位上你要负责收集全联盟每场比赛每个球员的全面分析，样本越多，当然分析得就越透彻。所以对于比赛打得不多的新秀球员来说，研究他们是需要一些时间去积累的。现在的亦表现的确不错，各队的录像分析师和教练们已经知道他不好对付，所以也会更深入地去研究他。他拿球之后走哪边效率更高，让他在哪个位置拿球最难受，在卡莱尔的某个战术中他会怎么跑动，这些东西，现在可能已经被很多球队的分析师和教练完全掌控。你的表现越多，对手就会更了解你，这是一定的。所以，新秀球员在被完全研究透之后，再加上NBA这极其密集的赛程所带来的体能问题，新秀撞上墙，那是在所难免的事情。”

　　这是其中一篇文章，专家对于亦阳已经撞上新秀墙的“佐证。”看着这些很有道理的分析，越来越多的小牛队球迷都开始担心亦阳的表现会不会持续走低。

　　毕竟对于一个新秀球员来说，忽然面对大学时期三倍多的赛程时，他们的精神和体能都会有一点小崩溃。再加上对手研究的深入，很多新秀的确会有一段“撞墙”的时间。

　　姚明和易建联当年也碰到过新秀墙的问题，姚明撞破了那股墙，而易建联却被新秀墙挡了下来。由此可见，虽然不是每一个新秀都会面临新秀墙的问题，但面临新秀墙的球员，也并非个例。

　　“行了，别给他读那些该死的文章了！什么新秀墙，根本就是无中生有的东西。为什么一些人撞上了新秀墙而另一些人没有？所以，忘记它吧！”见特里在训练场以开玩笑的口吻在和亦阳讨论有些有关新秀墙的文章，卡莱尔也是难得一见的大声训斥了起来。

　　虽然他知道特里并无恶意，只是想和自己的小兄弟开开玩笑。但卡莱尔也很清楚，作为一个心智还不完全成熟的新秀球员，是很容易受到外界言论影响的。

　　有可能你自己并没有任何问题，但说你的人多了，你也会开始疑神疑鬼，到底是不是自己真的碰到了麻烦。久而久之，问题就真的会出在新秀身上。

　　“好了头儿，我就和他开开玩笑呢。嘿，忘掉那些狗屎言论吧，什么新秀墙，我他妈就没遇到过。”特里笑着拍了拍亦阳的肩膀。

　　“你？你新秀年的时候一整个赛季都是在墙里度过的！你当然没有什么新秀墙的体验啦。”

　　“哈哈哈哈哈。”基德的玩笑，让训练场上再次传出了笑声。

　　卡莱尔摇了摇头，但愿亦阳，能在下一场比赛中取得优秀的表现吧。

　　……

　　12月13日，小牛队继续在主场作战。而今天，他们的对手则是战绩仅9胜13负的密尔沃基雄鹿。

　　面对雄鹿这种鱼腩球队，几乎所有人都一致认为小牛队即将取得第13场连胜。但却很少有人发现，最近取得了两连胜的雄鹿，状态也正是出色的时候。

　　对于雄鹿队，有一个人的名字亦阳也经常听人提起。这个家伙不是别人，正是亦阳今天的对位，布兰登·詹宁斯。

　　詹宁斯和亦阳一样，都是比尔达·菲旗下的球员，而且都是达菲年轻化计划中的一员。

　　也正是有了这一层关系，詹宁斯在比赛开始之前是主动和亦阳打了招呼。但两人的关系也仅限于此，比赛开始之后，无论是亦阳还是詹宁斯，可都不会因为他们有一个相同的经理人而手下留情。

　　第一节比赛，小牛打出了一个25比15的比分，联盟倒数第二的雄鹿似乎根本就没有和小牛一战的能力。

　　但从第二节比赛开始，局势风云突变。雄鹿队开始在三分线外寻找机会，最重要的是，今天雄鹿队的球员们还真投得进球！

　　詹宁斯好几次在亦阳头上开火，虽然其中一球吃了一冒，但这个雄鹿队核心后卫还是投出了5中4的三分球表现。

　　已经快被人们遗忘的前魔术队控卫肯扬·杜林，今天在三分线外的准头也非常令人吃惊。

　　4投3中，杜林今晚也体验了一次成为球星的感觉。

　　这两个人的火热手感很快便传染给了全队，雄鹿队的三分火力全开，而且还一直持续到了最后。

　　最终，当解说本场比赛的雷吉·米勒拿到技术统计的时候，他自己都吓了一跳。本场比赛雄鹿队的三分球命中率竟高达69.2%！要知道他们的罚球命中率，也才仅仅只有70%而已！

　　即使米勒是NBA历史上有名的传奇射手，雄鹿队今天在三分线外的表现，对他而言也还是太过魔幻了。解说比赛这么多年，米勒还是第一次见有球队能把三分球命中率投得跟罚球命中率相当的。

　　对于这夸张的三分球命中率，小牛队也只能无奈地吞下败果，结束掉了漫长的12连胜。

　　虽然这场比赛输了球，但人们都知道，这并非是因为小牛队掉了链子，他们在防守端做得很不错，但雄鹿队的运气实在太好。很多看上去受干扰的三分球，雄鹿队也能投进，甚至还有好几个是正面打板的三分。能把三分球命中率投得跟罚球命中率相接近，就连雄鹿队主帅斯科特·斯凯尔斯赛后也直言，这种赢球方式自己一辈子可能也只能遇到这一次。

　　小牛队终于输了球，但对人们来说，这也并没有什么好值得大惊小怪的。NBA常规赛多达82场，偶尔输球，没什么好值得紧张的。丢掉了连胜纪录的包袱，小牛队之后说不定还能走得更轻松。更何况，这场比赛的失利，并不是因为小牛队自己状态不好造成的。

　　小牛队的失利没有什么值得炒作的，但对于亦阳来说，他今天让手感火热的詹宁斯拿了23分10次助攻的两双成绩，自己却只出手5次命中4球，仅有11分6次助攻3个篮板入账。

　　这巨大的反差，无疑是让新秀墙这一理论完全站稳了脚跟！

　　实际上，今天亦阳之所以出手不多，是因为急于想要扳平比分的卡莱尔让亦阳多把球打到诺维茨基和特里两个得分点手中。

　　亦阳可不是那种很在乎自己数据的球员，他坚决地执行了卡莱尔的战术布置，所以才没有给自己留多少进攻的机会。

　　但媒体可不管这些，数据，是他们唯一认准的东西。

　　“亦的表现持续走低，这面墙的压力对亦来说已经越来越大。这一次，面对詹宁斯，他居然让对方轻而易举的拿到了漂亮的两双数据。我想，接下来的半个多月，对亦来说将会非常难受！”赛后，无数的言论包围在亦阳身边，似乎这家伙撞上新秀墙，已经成为了实打实的现实。

　　在这种言论的凶猛攻势之下，很多小牛队的球迷也不禁担心了起来。他们不是不信任那个探花秀，而是他两场比赛的表现就摆在那里。

　　但亦阳本人，他并没有任何慌张的感觉。新秀墙？亦阳不想讨论它，甚至不想就它废话。自己并没有被任何东西挡住，只是那些不看好自己的家伙，希望自己被挡住罢了。

　　但是想要靠三言两语就阻挡这个倔强的家伙？恐怕，不会那么容易……


第155章 两个沉默之人的决心

　　“探花秀撞墙已成定局，多支球队已抓住亦阳弱点。”

　　“专家预测：下一场比赛，亦的得分将持续下降到个位数。”

　　“斗牛犬队双子星纷纷撞墙，史蒂文斯教练：根本没有新秀墙这回事儿！”

　　小牛队输球，这的确算是近一个月来发生在这支球队身上最不寻常的一件事情了。但当小牛队本身表现出色，却让雄鹿以匪夷所思的方式赢球，很明显，没人可以去责怪这支球队。

　　可需要话题的媒体并不会就这样放过达拉斯小牛，小牛队的表现的确正常，但这其中也有不正常的因素。这个不正常的因素，就是亦阳。

　　面对詹宁斯这种痴迷于进攻却对防守不怎么上心的后卫，人们本期待亦阳能够打出高得分的表现。但全场比赛在詹宁斯的狂轰滥炸下，亦阳在得分上却只拿出了11分的数据。这，无疑就成为了媒体们寻找话题的突破口。

　　于是今天早上人们一起来，网络和报纸上铺天盖地的都是关于亦阳“撞墙”的新闻。上一次打篮网时亦阳被德隆打爆，这个言论还遭到了很多人的反对。

　　但这一次面对詹宁斯，亦阳的表现仍然持续走低，就让很多人也开始重视新秀墙这个说法了。

　　不仅仅是亦阳，借着亦阳的“东风”，近来表现不佳的海沃德也被扯了进来。斗牛犬双子星双双撞墙，昔日天才沦为庸才。你看，多好的话题，多好的新闻。

　　虽然这些新闻在达拉斯已经是众人皆知，但在小牛队内部，却没有任何人会提起这件事情。

　　亦阳只是一个新秀，但因为他的肤色以及在一支有实力争夺冠军的球队效力的原因，所以他每一场比赛，都是在聚光灯和放大镜下打球。一个新秀本不该承担这么多东西，所以亦阳的队友们也不想给他太大压力。

　　但历来话就不多的亦阳也让队友们有些疑惑，这小子现在究竟是心烦意乱，还是满不在乎？没人知道这个不善于表露情绪的家伙现在怎么想，亦阳肯定也不会和别人主动说。

　　所以，特里只有用开玩笑的方式帮助亦阳减压，而其他人，便对此事只字不提。

　　不过让卡莱尔感到庆幸的是，亦阳在训练场上的表现非常稳健，似乎并没有被外界的声音影响。

　　亦阳虽然话不多也不会将情绪表露出来，但这并不代表他是一块石头。这个家伙是人，是一个有血有肉的人。

　　对外界的质疑，亦阳当然不可能一点反应也没有。只是这家伙的反应不是背负压力、不是发挥失常。他卯足了劲儿，这股劲儿，在下一场比赛中，便会全部被释放出来！

　　……

　　“嘿，小子，放松放松，这场比赛没问题的，对方的进攻点非常有限，这将是又一串连胜的开端，咱们会让连胜继续的！”篮球场上，诺维茨基站在亦阳身后捏了捏这个新秀的肩膀。

　　诺维茨基当然不是想给亦阳按摩，他只是想通过这样的方式让亦阳放松下来。如果是新秀时期的自己，德国人想现在自己肯定也会相当紧张吧。毕竟所有人，可都看着你今晚的表现呢。

　　“我不紧张德克，这几天让你们担心了。”亦阳冲诺维茨基挤出了一个微笑，他知道，自己不笑笑，这群家伙就总是会疑神疑鬼的。

　　虽然大家都没说，但亦阳知道，自己的队友们，可是随时都关心着自己呢。

　　此时，时间已经来到了12月15日，在输给雄鹿队的两天之后，又一场对决将在小牛队的主场进行。

　　这一次，小牛队的对手可不是什么鱼腩球队，而是此时战绩12胜13负的波特兰开拓者队。

　　虽然在开拓者队的希望之星格雷格·奥登已经被伤病埋没而迅速陨落，虽然伤愈复出的“黄曼巴”罗伊已不复当年之勇。但即使这样，来自玫瑰之城的这支球队也绝非等闲之辈。

　　拉马库斯·阿尔德里奇、韦斯利·马修斯、尼古拉斯·巴图姆……这一个个名字，依然让开拓者充满了危险。小牛队在战绩上虽然是远远领先开拓者，但如果战绩能决定一切，那么联盟现在就可以把奥布莱恩杯颁给小牛队了。

　　篮球是靠比赛得出结果的，而不是靠历史。

　　“不紧张就好，嘿嘿。我新秀赛季的时候也没碰见过什么新秀墙，这些东西，根本就是那些所谓专家无中生有的玩意儿。”诺维茨基说着，捡起篮球开始投篮热身。看得出来德国人似乎心情不错，毕竟他很清楚，亦阳的状态正常，对球队而言有多么重要。

　　诺维茨基在这边和亦阳谈心，而球场另一头，一个同样性格温和的大个子，却早已对德克虎视眈眈了。

　　“此前两场球，让开拓者队吞下了两连败。而且两场失利，开拓者队的得分都被限制在了80分以下。你觉得，是什么样的原因造成了两次如此相似的失败结果呢？”现场解说席上，肯尼·史密斯已经和巴克利聊了起来。在赛前准备的这段时间，这两个活宝无疑成为了电视机前的主角。

　　“毫无疑问，开拓者队当家球星连续两场比赛的低迷，便是他们输球的原因。两场比赛，阿尔德里奇一场17分，一场13分。这个得分不低，但对于一个定位是当家球星的家伙而言，这样的表现显然是不合格的。这场比赛拉马库斯能否走出低迷的状态，将是开拓者队能否终止连败的关键！当然，对上德克，我想拉马库斯今天是不会太轻松的。”查尔斯·巴克利一本正经地分析了一下开拓者队两连败时的数据，如果阿尔德里奇能听见巴克利讲话，他一定会非常赞同巴克利的说法。

　　的确，前两场比赛阿尔德里奇的表现实在是太过糟糕。在这个联盟里，备受质疑的球员可不仅仅只有亦阳一人，由于前两场比赛表现不佳导致球队输球，阿尔德里奇最近也是被推到了风口浪尖。

　　亦阳想通过这场比赛证明自己，阿尔德里奇又何尝不是呢？那个低调的大个子和亦阳一样，喜欢把情绪埋在心里，憋足一口气，然后用篮球的方式彻底释放出来！

　　击溃诺维茨基并带领开拓者队取胜，这场比赛无疑是阿尔德里奇证明自己的最好机会。

　　“嘿，看见拉马库斯今天的状态了吗？待会儿你多给他喂球，让他尽可能的得到在低位单打的机会！”见阿尔德里奇在投篮热身时百发百中的表现，开拓者队主帅内特·麦克米兰是将球队老控卫安德烈·米勒拉到了身旁小声交代。

　　米勒若有所思的点了点头，给阿尔德里奇喂球这不是什么难事。今天唯一让老米勒有些担心的，不是基德，不是阿尔德里奇的状态，反而是对方那个同样沉默寡言的一号新秀！

　　看台上的球迷越来越多，现场的欢呼声也逐渐变大。而这场双方都不愿丢掉的比赛，也在裁判的哨声下正式开始。

　　亦阳虽然人坐在替补席上，但现场摄像机却总会时不时地给他特写。一给到亦阳镜头，解说员们便也会不自觉地聊起新秀墙的事情。

　　球场上，双方的命中率都很低，因为两队都不是那种会随意抛弃防守的球队。

　　当比赛进行到第五分钟，基德又一次在安德烈·米勒的老练防守之下投篮打铁之后。内特·麦克米兰叫了一个暂停，所有人都知道，他是想换上法国人巴图姆替下迟迟没有得到出手机会的罗伊，以增加球场上的进攻点。

　　而小牛队那边，卡莱尔也有同样的打算。亦阳和特里披挂上阵，分别替下基德和史蒂文森。

　　看着史蒂文森下场，内特·麦克米兰是眼前一亮。那个当初能把詹姆斯都防得火大的悍将，给韦斯利·马修斯带来了巨大的麻烦。现在，史蒂文森变成了特里，马修斯自然也能获得更多的得分机会。

　　马修斯如果能在外线命中一两球，那小牛队的防守势必会散开。防守散开之后，阿尔德里奇就将在低位得到单打空间！

　　看上去一切都在按照好的方向发展，但麦克米兰似乎没有想到，那个探花秀，对他的开拓者队而言，同样是一个不小的威胁。

　　比赛重新开始，双方都在阵容上做出了调整，而且很明显都是加强了进攻。

　　开拓者队首发控卫安德烈·米勒老练地运球来到了亦阳面前，别看这个家伙没有什么射程，跑得不快而且已经34岁了。但他总是能够用自己聪明的头脑和丰富的经验帮助球队，而且如果不说，你可能都不知道，这个看上去人畜无害的老家伙，现在场均依然能有12.1分入账！

　　亦阳摆好了防守架势，作为一个新秀，他没有理由也没有资格对任何人产生轻敌的心理。

　　老米勒有些意外，毕竟现在这个年代，大多数年轻后卫都是攻强守弱的。而像亦阳这种愿意兢兢业业做好防守的年轻控卫，确实非常少见。

　　米勒等待着队友跑位，当韦斯利·马修斯兜到左侧牛角位时，老米勒没有犹豫，即刻传球！

　　强壮高大的马修斯对上身高吃亏的特里，这个开拓者队的二号位没有犹豫，被德肖恩·史蒂文森限制了这么久，他早就迫不及待想要得分了。

　　于是接到篮球的马修斯果断出手，特里没想到对方会这么大胆，所以干扰上得慢了些。然而这一丝延误，已经足够让马修斯完成投篮。

　　篮球在现场上万人的注视之下，精准地飞入框内，坠入球网。韦斯利·马修斯三分命中，这记三分也让开拓者队成功反超了小牛两分。

　　球进之后，内特·麦克米兰用力地挥舞了一下自己的拳头，开拓者队的进攻终于打开了！

　　但这个黑人教练不知道，更大的麻烦，已经控球朝自己的球队悄悄逼来。


第156章 破墙？

　　在防守端，安德烈·米勒通常都可以用自己强壮的身体和丰富的经验来限制住对手的发挥，特别是基德那种和自己一样的老家伙，是安德烈·米勒最最拿手的防守对象。

　　基德速度不快，而且老米勒对他也已经相当了解。所以防守起基德来，老米勒是得心应手。

　　但眼前这个年轻的小牛队一号，却让老米勒感到有些紧张。他在防守端最最害怕的，就是速度快的后卫。而亦阳，恰恰就是一个速度型后卫的典范！

　　诺维茨基在内线的要位进行得并不顺利，今天铁了心要打出表现带领球队获胜的阿尔德里奇对德国人是寸步不离。也许在大多数人的印象里，以跳投这种偏软球风为主要得分方式的诺维茨基和阿尔德里奇在防守端没有太大作用，但这只不过是球迷们的错觉罢了。

　　阿尔德里奇和德克的防守都不差，所以德克现在想要摆脱掉阿尔德里奇的贴防，也并非易事。

　　另一边，刚刚上场还非常兴奋的巴图姆是紧紧咬在了马里昂的屁股后面。而高大强壮的马修斯，则让特里的跑位也非常狼狈。

　　看了一圈，几个进攻点都没有机会。亦阳干脆重心一压，打算自己突破！

　　见亦阳压低了重心，而且两只手交替运球的速率越来越快。这个老后卫不自觉的抿了抿嘴唇，那个犹如闪电一般的后卫，似乎打算突破。这，无疑让老米勒全身都绷了起来。

　　亦阳忽然抬手，老米勒赶紧横移！然而，亦阳并没有起速，只是慢悠悠的移动了一步。

　　“只是普通的移动吗？”米勒发现自己好像有些反应过度了，他紧张的身体也慢慢放松了下来。

　　然而，亦阳走那一步是假。见老米勒放松了警惕，亦阳小腿一蹬，整个人好像是被“弹”了出去一般。

　　放松下来的老米勒意识上知道自己必须赶紧封堵，但他衰老的双腿却反应不过来。

　　一阵风从安德烈·米勒身边吹过，卷起了他宽大的裤脚。这个老将立马转身，却发现亦阳已经与自己拉开了距离，直奔禁区而去。

　　96黄金一代的榜眼秀马库斯·坎比刚想要补防篮下，却被钱德勒横身一档，卡在了禁区之外。就这样，开拓者队的篮筐门户打开，等待着亦阳的到来。

　　亦阳虽然不是一个爱出风头的家伙，但面对这么一个攻击空篮的机会，他也不会客气。

　　只见这个黄皮肤的家伙单脚起跳，跳出了完全不输黑人球员的高度。

　　亦阳在空中双手持球，将其置于脑后，然后猛地用力把球砸入框中。

　　“咚！”篮筐发出巨响，亦阳的大力暴扣让追赶在后的老米勒看上去狼狈不已。

　　原本还面带微笑的麦克米兰表情立马凝固，看来，小牛队的换人，同样给他带来了很大的麻烦。

　　“亦，双手砸扣！我从未见过有哪个中国球员的扣篮能让我这么兴奋，真的，即使是当年的姚也没有过！”查尔斯·巴克利夸张地拖长了自己的吼叫声。

　　“也许德里克·罗斯该和亦比比，谁的脑后砸扣更有震撼力！”而肯尼·史密斯拿亦阳的那一记扣篮和罗斯对比，更是表达了对那记扣篮的认可。

　　开拓者队反超比分还不到24秒，就被亦阳用扣篮的方式再度填平。人们都说撞上新秀墙的亦阳今天很有可能得分只能被限制在个位数，小牛队的球迷们倒是要看看，到底谁能限制住他！

　　随后一次开拓者队的进攻，老米勒没有选择和亦阳过多纠缠。见阿尔德里奇在内线强硬地要到了位置并伸手要球，安德烈没有犹豫，立刻一吊，将球吊入内线。

　　没有废话，没有多余的动作。阿尔德里奇接到篮球之后直接猛地往身后一坐，诺维茨基没有料到这家伙今天打得会如此激进，准备不足的他因此被撞得后退了一大步。

　　阿尔德里奇感觉到了诺维茨基在站位上的漏洞，他借此机会立马翻身跳投出手。德国人虽极力干扰，但被撞得后退了一步的他根本就没有办法遮蔽阿尔德里奇的视线。

　　后者柔和出手，篮球伴随着篮网翻滚的悦耳声响坠入篮筐。开拓者队连续第二次进攻得手，那个沉默寡言的12号大个子只是轻轻锤了锤自己的胸口，然后赶紧退防。

　　“这家伙，和自己还真像。”亦阳看着阿尔德里奇，在心中自言自语。

　　穆迪埃让亦阳想起了曾经的自己，于是感同身受的他便和穆迪埃成为了朋友。阿尔德里奇同样让亦阳看到了一些和自己很像的东西，但在篮球场上的他们，只有可能成为敌人！

　　“德克今天被拉马库斯逼得非常狼狈，到目前为止，德克很难在内线要到位置，而拉马库斯已经在德国人头上打进3球了。他的状态真的非常不错，让我们看看，这一次防守怎么样。”

　　在肯尼·史密斯对阿尔德里奇的夸奖声下，亦阳已经越过中场线，再次审视起了半场的形势。

　　亦阳当然可以再度凭借自己的速度轻松突破，但他也发现，马库斯·坎比已经改变了自己的站位，随时准备补防突破后的自己。

　　坎比这家伙也许一对一防守的水平一般，但补防那是真的很有一套。虽然备受质疑，但当初在掘金的坎比就是靠着自己的补防打出了不错的防守数据，从而拿到一座最佳防守球员奖杯。

　　亦阳看了看坎比的防守站位，于是举起手，呼叫挡拆！

　　诺维茨基心领神会，立马放弃了和阿尔德里奇的纠缠，一路跑到了高位。

　　亦阳和诺维茨基的挡拆配合已经成为了小牛队的常规战术之一，所以他和德克也已经拥有了很好的默契。

　　德国人的挡拆才刚刚就位呢，亦阳就恰到好处的启动。这一下，肯定是让腿脚不利索的老米勒受到了极大的延误。

　　亦阳突破，阿尔德里奇只得放下诺维茨基封堵这个面无表情的一号后卫。

　　见这个错位形成，所有小牛队的球迷都兴奋了起来。现在只要亦阳把球打回到三分线外，面对老米勒的诺维茨基就将获得了一个近乎空位出手的机会！

　　亦阳的确也这么做了，而且这一球亦阳传得很高。诺维茨基接得到，老米勒却够不着。

　　一个小牛队的经典战术配合，眼看着就要打成。诺维茨基在米勒那近乎没有的干扰之下从容出手，看台上的库班已经准备举起双臂为进球欢呼了。

　　然而，那颗橘红色的篮球却重重打在了篮脖子上，未能命中！所有球迷那准备高举起的双臂都变成了难以置信的双手抱头，诺维茨基再度失手！

　　“德克又失手了，今天德国人的状态似乎不是很好。机会已经出来了，但德克却没有把握住。篮板被开拓者队拿到，他们有机会继续扩大比分！”巴克利摇了摇头，看来今天阿尔德里奇的强势是一下把诺维茨基打蒙了。

　　“我的错我的错！”诺维茨基懊恼地在场上大喊，然后立马跟随队友们退防己方半场。

　　在玫瑰之城波特兰，无数的开拓者队球迷都在电视机前期待着这来之不易的进攻机会。他们还在幻想，这一次阿尔德里奇会用什么样的方式得分。

　　然而，老米勒才刚刚控球到中场线，开拓者的进攻都还没有完全铺开，场上局势却风云突变！

　　只见横在老米勒面前的亦阳忽然长臂一探，这个才刚刚到中线处还没怎么警惕起来的老将就这么失去了对篮球的控制！

　　老米勒赶忙转身准备把球重新捞回来，然而亦阳已经借势起速，先老米勒一步将篮球给拍了出去。

　　篮球被亦阳这么拍，开始往开拓者队的半场滚去。亦阳在后面快步追赶，没跑几步便追上了篮球。

　　亦阳的这个抢断非常突然，很多开拓者队的球员甚至还没反应过来发生了什么，就看见亦阳已经持球杀向禁区了。

　　在无人盯防的情况下，亦阳再度暴扣得手。这一球，算是把刚刚诺维茨基投丢的那一球给找了回来！

　　进球之后的亦阳迅速转身，然后手指轻轻指了指诺维茨基。诺维茨基微微一笑，自己赛前还在担心亦阳的状态，现在看来，自己应该为自己的状态担心了。

　　亦阳的抢断后一条龙暴扣无疑是给开拓者队的士气一个很大的打击，但阿尔德里奇的拼搏精神，又让开拓者队的球员们很快提起了气势。

　　之后，双方在球场上打得你来我往。无论是防守还是进攻，两队都做到了最好。

　　比赛最后13秒，亦阳在外线持球组织第一节比赛的最后一攻。开拓者队替补控卫帕特里克·米尔斯眼神坚定不移地盯着亦阳，生怕这家伙忽然加速。

　　亦阳打着手势，好像是在指挥队友跑位。但实际上，卡莱尔已经把执行最后一投的权利交给了亦阳。亦阳打手势，只不过是在迷惑对手而已。

　　时间一秒秒的流逝，直到计时器上的数字变成了“5”时，亦阳方才启动！

　　这个一号后卫刚刚起速，在亦阳不远处的马里昂就忽然横身一档，为亦阳设立了一个掩护！

　　所有人都以为亦阳会靠着速度自己突破，却不料这次战术暗中还是有挡拆配合。

　　这突如其来的掩护让米尔斯来不及反应，扎扎实实的撞了上去。而重新回到球场上防守马里昂的罗伊，自然就换到了亦阳面前。

　　罗伊当初也是亦阳非常喜欢的球员之一，他的绝杀每一次都让亦阳流连忘返。而此刻，自己就要在这个家伙头上打一个压哨球！

　　原本持球突破的亦阳忽然急停！罗伊也立刻刹车，但很明显伤病带给这个家伙的折磨实在太多。亦阳能看见，罗伊的膝盖运动非常迟缓。

　　急停之后的亦阳后撤一步，果断跳投。罗伊虽然动作没有以前快了，但意识还在。他举起手臂全力前扑，可以说防守已经罩到了亦阳脸上。

　　但亦阳并未慌张，只是按照平时的节奏将球投了出去。

　　篮板上的红灯亮起，篮球已经飞在半空。下一秒，篮球打在了篮筐前沿，但却依然“爬”入框内。

　　“进了！进了！一个压哨球！亦的急停后撤步跳投，在最后时刻帮助小牛队反超了1分！哈哈，多么精彩的进球啊，这小子真是个大心脏式的球员！”查尔斯·巴克利兴奋不已，罗伊则摇了摇头。以前，完成这些进球的人，总是他自己，但现在……

　　亦阳的压哨中投，让整个美国航线中心球馆变成了欢乐的海洋。

　　当然，此刻那些“专家”可就没有那么好的心情了。第一节比赛亦阳已经拿了6分，他们所谓新秀墙和“得分将会被限制在个位数”的言乱，似乎就快要站不住脚跟了。

　　亦阳不会让这群家伙紧张太久，因为马上，他就会让这样的言论彻底毁灭！


第157章 残忍的对决

　　现场大屏幕上正一遍又一遍的回放着亦阳投中压哨球的画面，无论这个画面播放多少次，还在座位上的小牛队球迷们都总会为此兴奋地举起手臂。

　　美国航线中心球馆的工作人员重复播放这个画面不是没有目的的，除了讨好球迷外，他们也是想通过这精彩的进球，给正在替补席上休息的开拓者队球员们施压。

　　布兰登·罗伊可能是其中最最在意这一球的开拓者队球员了，他一遍遍地看着回放，又一遍遍地摇着头。这个曾经在联盟叱咤风云的人物实在不敢相信，自己现在居然会落得这片田地。

　　亦阳在“黄曼巴”头上打入压哨球的画面，一次次地冲击着罗伊那本就已经破碎不堪的信心。以至于麦克米兰教练刚刚布置了些什么，罗伊都听得心不在焉。

　　这个凋零的玫瑰不禁摸了摸自己那已经摘掉了半月板的双膝，他不甘心，但他对此却毫无办法。

　　“哔~~~~~”

　　现场的电子蜂鸣声将罗伊的思绪拉回到了篮球场上，他看见麦克米兰教练冲自己招了招手，才知道原来自己还要继续上场。

　　“黄曼巴”在数台摄像机的拍摄之下踏入球场，虽然本赛季罗伊的状态大跌，但他却仍然是记者和球迷们的宠儿。这个家伙抬头看了看，却看见刚刚在自己头上打入压哨球的亦阳，和基德同时出场了。

　　此时，开拓者队场上的阵容是四个首发加上法国人巴图姆，韦斯利·马修斯被替下。也就是说，现在罗伊将以二号位的身份打球，“黄曼巴”会和亦阳直接对位！

　　罗伊不是那种臭脾气的家伙，他不会因为亦阳在自己头上打入一球而怀恨在心。但这个曾经玫瑰之城的主人，也不会让自己的自尊心被随意践踏！

　　篮板上的计时器开始走动，球迷们的呼喊声重新萦绕在亦阳耳边。老米勒持球缓缓袭来，亦阳张开双臂，激烈的战斗又继续开始了！

　　第一节比赛，罗伊没有过出手，在进攻端就跟透明了没有区别。现在开拓者队的这个阵容，卡莱尔给亦阳的主要任务是补防。注意阿尔德里奇的站位，如果有机会，亦阳将和诺维茨基一同完成对那个12号大个子的包夹。

　　至于布兰登·罗伊，这个曾经最最危险的“毒蛇”，卡莱尔反而没有给他做过多的布置。毕竟，本赛季罗伊糟糕的竞技状态就摆在那里，这是现实。

　　待罗伊跑到前场，亦阳用自己的左手挡住了“黄曼巴”的去路。虽然如此，但罗伊看得出来，眼前这个探花秀的注意力都在阿尔德里奇身上，这是个机会！

　　趁着亦阳眼神落在阿尔德里奇身上的瞬间，罗伊忽然拔腿就跑，企图通过跑动获得机会！

　　亦阳没有料到这个家伙第二节会这么积极，他努力跟上，但在行进路线上的阿尔德里奇却忽然横身一档，替罗伊设立了一个无球掩护。

　　黄曼巴兜到右侧45°角中距离的位置上，老米勒见罗伊甩开了亦阳，立马双手一推。

　　篮球飞快地蹿入罗伊手中，接到篮球之后的罗伊没有停滞，立刻转身投篮！

　　亦阳快马加鞭及时赶到，在罗伊起跳投篮的瞬间伸手干扰。虽然罗伊的双腿让他不能再像以前那样跳得很高，但这家伙投篮出手却依然坚决！

　　罗伊的脸已经被亦阳的手掌整个封住，但这家伙的投篮动作却没有受到任何影响，仍然是行云流水。

　　篮球越过亦阳的手指，旋转着朝篮筐飞去。那一刻，阿尔德里奇似乎感觉自己看见了曾经的那个玫瑰城主。

　　“刷！”

　　清脆的声响从亦阳身后传来，这个探花秀转头看去，只发现篮网泛起了白浪。

　　“坚决的出手，布兰登·罗伊！第二节比赛一开场，他就还了亦阳一球！”肯尼·史密斯激动地挥舞了一下自己的拳头，当初那个带领开拓者队挑战豪强的斗士，又有谁能不喜欢他呢？

　　“这就是罗伊的作风，这就是布兰登的篮球！这场比赛有得看了肯尼，布兰登罗伊能不能在亦的刺激之下彻底复活呢？”就连一向不正经的巴克利此时都兴奋了起来，如果罗伊和亦阳能打出一场对攻大战，那么比赛肯定会变得相当精彩！

　　进球之后的罗伊与老米勒轻轻击掌，立刻回退防守。亦阳看着那个眼神变得坚韧不拔的7号，看来今天自己的麻烦，又多了一个。

　　看着罗伊突然发威，一些篮球评论家们似乎是抓住了最后一根救命稻草。亦阳能不能继续被困在“墙”里，都看罗伊的了！

　　亦阳虽然很想在自己曾经的偶像面前再进一球，但这个家伙的球风注定了他不会拿球就和罗伊继续单挑。

　　这一次，基德把球打到了在中距离上站定的亦阳手中，但亦阳只是个中转站，连接着小牛队的外线和内线。

　　接到篮球之后的亦阳再度将球转移，给到了小牛队最具威胁的进攻点诺维茨基手里。

　　“诺天王”刚持球，马库斯·坎比就立马包夹。而且坎比的站位非常好，他没有给诺维茨基往篮下传球的机会，因为那里还站着一个随时可以肆虐篮筐的“拳王”呢。

　　诺维茨基在两个长人的包夹之下没有空间做动作，要传球，也只能往外线传。

　　就在德国人一筹莫展的时候，亦阳忽然蹿了出来，跑出来了接球的空隙。

　　诺维茨基没有犹豫，高举高打，把球从坎比高举起的双臂间传了出去。

　　见此情形罗伊努力起跳，希望可以将这记传球截断。然而亦阳却还是先“黄曼巴”一步牢牢接到了来球，罗伊只能恨自己跳得不如当年高了。

　　在左侧底线中距离的位置接到篮球之后的亦阳没有和罗伊客气，直杀篮下。罗伊才刚刚落地，而且已经千疮百孔的双腿让他根本来不及立刻启动。

　　就这样，罗伊只能眼睁睁看着亦阳把自己甩开，朝着篮筐发起冲击。

　　马库斯·坎比见状立刻丢下了德克，在亦阳即将起跳的时候跃起封盖。然而，亦阳并没有直接上篮，而是从篮下跑过，待溜到篮筐另一侧的时候，才起跳上了个反篮，轻松得手。

　　续罗伊强硬的命中投篮后，亦阳又在诺维茨基走投无路的情况下站出来帮助小牛队再度得分。罗伊和亦阳之间的大战，已经在不知不觉中吊起了所有人的胃口。

　　当开拓者队再度攻过去的时候，罗伊的积极性已经比第一节比赛时高了不少。毕竟这家伙现在有了信心，而且也有了一个渴望去击败的对手。

　　当一个自尊心极强的人碰上那两个因素的时候，他是不会轻易收手的。

　　罗伊的积极跑动，让在电视机前看球的开拓者队球迷们几乎落泪。他们不敢相信，那个曾经无所不能的“黄曼巴”也会有复活的一天。

　　罗伊再一次跑出了机会，老米勒也很乐意帮助这个“被上帝诅咒的孩子”找回状态。但这一次当罗伊持球转身的时候，他却发现，那个探花秀正张开双臂，寸步不离的横在自己面前呢！这一回，“黄曼巴”的跑动没有甩开亦阳，因为亦阳的注意力从始至终都在这个身披黑色球衣的7号身上。

　　“该死！”罗伊好不容易兴奋起来的情绪瞬间就被亦阳泼了一盆冷水，于是这个开拓者7号也压低了自己的重心，持球做了几个三威胁动作，他没有放弃单打！

　　亦阳的眼神坚定不移，同样坚定不移的还有他的重心。亦阳并没有被罗伊的三威胁动作迷惑，这家伙的严密防守在开拓者队的球迷看来一点都不通人情。

　　这的确有些不通人情，即使亦阳很喜欢自己眼前这个7号，他也希望这个家伙可以找回受伤之前的状态。但当亦阳作为罗伊的对手时，他不可能因此手软。因为那是对自己的队友，对自己球队的一种伤害。

　　见这个探花秀寸步不离，罗伊干脆直接拿球强突。亦阳的身体对抗不如罗伊，但罗伊的两条伤腿也失去了太多的爆发力。

　　“黄曼巴”吃力地倚着亦阳走到篮下，直接上篮。但在亦阳高举双臂的干扰之下，罗伊这在身体对抗中的上篮未能命中，遗憾地滑出篮筐。

　　不甘心的罗伊一咬牙，希望可以自己抢到进攻篮板球。他干脆推倒了卡住位置的亦阳猛地起跳，但这一切，都没有逃过裁判的眼睛。

　　当罗伊抓到进攻篮板，开拓者队的球迷们都眉开眼笑的时候。哨声响起了，罗伊篮板球犯规，球权归小牛队。

　　“干！”罗伊不甘心大吼了一声，他不是对亦阳感到不甘心，而是对自己的身体不甘心。现在的他，连亦阳这种不擅长对抗的后卫都吃不了啦。他的身体，似乎都不再是他自己的。

　　亦阳的强硬防守，打破了所有开拓者队球迷的美好幻想。那个家伙回不来了，那个曾经玫瑰之城的主人，可能永远也回不来了。

　　随后，亦阳再度持球对上罗伊。在没有挡拆的情况下，亦阳突然启动，一步就甩开了罗伊半个身位。

　　罗伊知道自己必须封住那个一号后卫，他的脑子能快速反应过来，但双腿却没有办法同样快速的移动。这家伙现在的横移敏捷性，可能比老米勒也好不了多少。

　　看着亦阳再度冲击篮筐，坎比也是提前补防站位。坎比补防亦阳，也就代表着诺维茨基将不会再受到包夹。

　　突到篮下之后的亦阳突然一分，把球分到了在中距离位置上接应的诺维茨基手里。后者倚着阿尔德里奇强硬地来了个慢三步上篮，稳稳将球打进。在一对一的情况下，诺维茨基还是能吃掉阿尔德里奇的。

　　这时人们才发现，罗伊的防守对亦阳而言，根本就像是一张薄纸般脆弱。什么罗伊和亦阳的精彩对决，只不过是球迷们的美好幻想罢了。

　　残酷的现实就是，现在的罗伊，根本没有办法和亦阳对抗！他那千疮百孔的双腿，完全不可能跟得上疾如闪电的亦阳。“黄曼巴”的时代，已经成为了过去式。

　　之后一球，罗伊在和亦阳纠缠了很久单打无果之后把球传给了阿尔德里奇。阿尔德里奇在诺维茨基的干扰之下翻身跳投依然命中，才终于替开拓者队续上了比分。

　　换小牛队进攻后，亦阳叫了一个挡拆，诺维茨基上去掩护。借过这个挡拆，亦阳轻而易举地甩掉了自己曾经的偶像罗伊，然后在中距离位置上急停跳投出手命中。

　　亦阳的再度进球虽然只让小牛队取得了3分的领先优势，但却传递了两个重要的信息。

　　第一，第二节比赛还没结束便已经得到了十分的亦阳，让那些该死的新秀墙理论不攻自破。第二，增加强大无比的布兰登·罗伊在亦阳面前根本就是一个防守漏洞！开拓者队想赢，就必须换一个人去和亦阳对峙。

　　于是，内特·麦克米兰教练喊停了比赛，换下了罗伊。人们期待中的精彩对决，在罗伊狼狈的身影下宣告结束。

　　“黄曼巴”低下了自己骄傲的头颅，残酷的现实，让这个8号松开了双拳。


第158章 极速扩大的优势

　　亦阳的优秀表现，让布兰登·罗伊被主教练再度换下。伤病对于任何人来说都是恐怖的，即使是坚强的罗伊也不例外。

　　在麦克米兰换上韦斯利·马修斯之后，卡莱尔也让基德下场，换上了德肖恩·史蒂文森继续限制马修斯。

　　回到一号位上后，亦阳继续做着组织进攻的本职工作。在亦阳的组织下，小牛队没有任何球员的得分非常突出，但人人站出来却都能够得分。

　　而开拓者队那边，法国人巴图姆的连续进球和阿尔德里奇依然优秀的表现，则帮助开拓者队继续紧咬比分。

　　当半场比赛结束时，小牛队带着5分的领先优势走进了更衣室。罗伊在第二节中段被换下之后便没有再获得上场的机会，虽然下半场比赛球队还需要他，但“黄曼巴”此刻已经失去了刚刚的斗志。

　　“查尔斯，上半场比赛亦砍下了12分5次助攻，表现比前两场比赛好了不少。你觉得，下半场比赛他会成为决定比赛胜负的关键吗？”球员们中场休息，解说员在这段时间可不能停下来。肯尼·史密斯看了看半场比赛两队球员的数据，除了阿尔德里奇外，亦阳的12分便是半场打到现在的最高分了。而且，亦阳这家伙还没有刻意去自主进攻，如果下半场比赛卡莱尔让这个家伙放开了打，天知道最后他能拿多少分。

　　“我不知道肯尼，下半场比赛卡莱尔教练有可能会让亦担任主攻，但也有可能是德克。小牛队是一支团队型的球队，任何人都有可能站出来。我只知道的是，那些说亦撞上新秀墙的家伙们，现在肯定在忙着思考怎么自圆其说。这场比赛得分将会被限制在个位数？哈哈哈，这真是一个笑话！”巴克利第一次知道，原来看着别人吃瘪的感觉是这么爽。

　　此时，在美国航线中心球馆的主队更衣室内，卡莱尔正在战术白板上画着一根根线条，一个个战术。

　　“德克已经被对方针对了，下半场比赛德克得到的机会不会太多。亦，我要你串联起整支球队的进攻，多利用挡拆和跑动拉扯空档，把球送到有机会的队友手上！贾森，你也是，多传导球，耐心进攻，不要在进攻端掉链子。这场比赛对方的状态也不错，关键时刻谁无法续上得分，谁就是输家！”卡莱尔说完，用马克笔在白板上用力搓了搓。

　　亦阳默默点了点头，第三节比赛自己会在基德之前率先上场，他将奠定下半场比赛的基调。

　　无论是那些该死的媒体还是安德烈·米勒，无论是曾经的偶像罗伊还是强壮的韦斯利·马修斯，现在都要通通将他们干掉！

　　穆然的照相机一直对准在球员通道的出口，在下半场比赛开始前五分钟，一个穿着小牛队训练服的家伙戴着兜帽冲了出来。穆然条件反射般的按下了快门，果然，今天第一个出现在球场上的人还是亦阳。

　　“看来亦今天打得的确是非常兴奋，那些媒体的声音可不会被这个家伙置之不理。他不喜欢说话，但并不代表他会眼睁睁看着别人对他产生误解。看好吧肯尼，今天亦的撞墙表演会非常精彩。”巴克利的声音传播到了全美球迷的耳中，现在那些不看好亦阳的专家，已经成为了全民公敌。

　　由于第一节比赛是开拓者队争到的球权，所以第三节比赛还是由开拓者队先开球。

　　即使老米勒今天在进攻端并没有什么得分贡献，但亦阳的防守却依然凶狠。和罗伊的战斗已经将这个探花秀的激情全部点燃，罗伊也许打死都想不到，自己没能带动队友，却带动起了自己的对手。

　　亦阳的贴身紧逼让老米勒想要出球都非常困难，好不容易勉强将球传到了马修斯手中，马修斯的突破急停跳投却被史蒂文森干扰，未能得分。

　　钱德勒保护下篮板之后直接就找亦阳，但他发现这一次亦阳没有在后场等着要球，而是已经跑过了半场！

　　钱德勒没有犹豫，总之把球交给那个小子是肯定不会错的！篮球在这个壮汉手中就像是一个小小的沙包一般，大个子用力一掷，篮球朝亦阳飞去。

　　钱德勒的长传功力的确是不敢恭维，但亦阳的速度却让他能够稳稳将球卸下。就在篮球和亦阳都在篮球场右侧“飞奔”的时候，马里昂也已经沿着篮球场左侧朝篮筐切去。而开拓者队的退防，还在慌张混乱的情况之下进行。

　　亦阳接到篮球之后马里昂已经踏入三分线开始内切，退防最快的马修斯朝亦阳扑来，毕竟这个一号新秀在空位的中投还是相当有威胁的。

　　要么自己突破，要么把球传给马里昂，看上去亦阳只有这两种进攻选择。然而亦阳接下来的动作，却出乎所有人的预料！

　　只见这个一号后卫猛地用力把球往地上一砸！原本在防止马里昂接球的老米勒愣了一下，即使是他这个老油条也没有在快攻中干过这样的事情。这小子到底想干什么？

　　其他人看不透亦阳的心思，坐在替补席上的基德却忽然站了起来，眼睛直直地盯着那颗被亦阳砸向地面的篮球。

　　篮球碰撞到硬木地板之后猛地弹了起来，弹得非常高。看上去，这一球可不是给马里昂的。

　　开拓者队的所有人都以为亦阳会把球传给参与快攻的马里昂，所以在其他地方并没有设防。就在人们愣神的时候，泰森·钱德勒忽然从后面跑了上来，在空中接到那颗回弹的篮球，然后伸直长臂，猛地将其砸入框内！

　　“哇喔！”巴克利已经不知道如何形容自己刚刚看到的一切，他只知道张开自己的大嘴放声喊叫。

　　“哈哈哈哈，他做到了！这个臭小子！真他妈敢传！”基德则第一个挥舞手中的毛巾站了起来，一个击地传球空中接力，这种只有在扣篮大赛中才会出现的表演性画面，被亦阳生生搬到了正式比赛的赛场上。而基德很清楚，上个在赛场上传这种球的不是别人，正是新秀时期的自己！

　　和亦阳不同的是，基德的那个传球难度更大，因为中间的防守人更多。篮球回弹之后，还得越过防守人的头顶才行。不过亦阳有胆量这么传球，已经非常了不起了。他知道如果亦阳等钱德勒跑上来再传，那机会就已经消失了。于是先把球传出去再等钱德勒自己上来，就是亦阳选择这么传球的想法。

　　“What！？What！？击地传球空中接力！？这是在和我开玩笑吗？”肯尼·史密斯也乱了方寸，而在场上的开拓者队的球员们，更是你看看我，我看看你，都不知道为什么会让对方得到这么一个机会。

　　续手肘传球之后，亦阳的又一个传球成为了整个联盟津津乐道的话题。虽然这个空中接力依然只能让小牛队拿到2分，但在士气上，小牛和开拓者队的球员们已经发生了变化。

　　之后一球，阿尔德里奇很想用一个漂亮的进球来回应刚刚那一幕，但急躁的他反而没有把握好自己的出手的节奏，诺维茨基把这个12号大前锋的投篮防了下来，卡莱尔立马从座位上站起来冲场内大喊，这可是一个将分差拉大到两位数的机会！

　　“打三分！打三分！”卡莱尔又开始每一个回合喊一个战术了，很明显，这家伙是想直接把分差变成10！

　　亦阳听到卡莱尔的喊声之后减缓了控球推进的脚步，现在这个阵容里最能投三分的就是诺维茨基了，但诺维茨基上半场比赛一个三分都没有投进过。

　　亦阳招了招手，示意钱德勒挡拆，诺维茨基心领神会，准备往三分线外跑。

　　老米勒本就防不住亦阳的突破，有了钱德勒的挡拆之后，米勒更是连抓住亦阳球衣的机会也没有。

　　马库斯·坎比见状只得和米勒换防，紧贴在起速突破的亦阳身边，伺机封盖。

　　就在这个时候，诺维茨基忽然启动开始往外线奔跑。德国人的跑动，瞬间就吸引了开拓者队整条防线的注意力。

　　正在突破的亦阳和正往三分线外跑的诺维茨基，这两个一内一外的家伙，成为了开拓者队封堵的目标！

　　果不其然，亦阳突到篮下之后忽然手腕一抖，并没有上篮，而是分球！

　　但出人预料的是，篮球并没有往诺维茨基的方向飞去，诺维茨基的跑动只是为了做无球挡拆，这一个战术的真正终结点，是马里昂！

　　巴图姆被诺维茨基的掩护大大延误，而马里昂这个出人预料的终结点身边也没有任何过去补防的球员。篮球就这么飞到了左侧底角处，马里昂接球后用他那怪异的投篮姿势，将球“推”向了篮筐。

　　虽然姿势怪异了点，但马里昂的投篮命中率却并不低。更何况，亦阳和诺维茨基还给他创造了一个犹如投篮训练般的空位出手机会。

　　“刷！”在镁光灯的照射之下，篮球空心入网。而现场大屏幕上，双方的比分也正式变成了10。

　　“分差被拉开了，下半场比赛才刚开始没多久，麦克米兰教练就喊了暂停。亦，他用两记精彩的传球和两次成功的防守造就了这一切。开拓者队必须尽快反击，因为亦，他是不会停下来的。”

　　下半场比赛才刚开始，亦阳就为小牛队奠定了扎实的基础。另一个连胜的开端和新秀墙的突破，今天亦阳便要把这两样东西同时收入囊中！


第159章 第二记压哨球

　　透过电视机看着亦阳完成一个以击地传球引导的空中接力，史蒂文斯只是露出了自己淡淡的微笑，丝毫也没有感到惊讶。

　　当初亦阳刚进入斗牛犬队的时候，这家伙在街头练成的花式动作简直是让人眼花缭乱。如果不是史蒂文斯压制，亦阳的打球风格可能和现在会有很大差别。

　　通过大学的试炼，虽然亦阳的动作变得正规了起来，但这并不代表亦阳就彻底抛弃了自己在街头练就的那一套。那神来之笔的手肘传球和刚刚那惊为人天的击地空接，便是亦阳在正规中穿插花式的结果。

　　以前亦阳那些太过花哨的动作只是华而不实，但现在，亦阳已经可以把实用和好看结合在一起。

　　在史蒂文斯看来，类似今天的这种传球以后还会有。只要能把球有效地送到对手手中，只要能够迷惑对手，亦阳愿意尝试任何动作。

　　虽然史蒂文斯知道亦阳的击地空接并非偶然，但对于没有他这么了解亦阳的人来说，这一球无疑会深深印在他们的脑海中。就连在场上和亦阳作战的开拓者队球员们也不例外。

　　其他人回想起刚刚那个传球，也许只是觉得这一球非常精彩，回味无穷。但开拓者队的球员们回想起那一幕，只会给他们带来无止境的羞耻感。

　　续击溃罗伊之后，亦阳那小子下半场比赛一上来就帮助球队取得了十分的领先优势。这一个个的打击，已经让开拓者队的军心开始动摇。

　　“用我们的反击向他们施压！不能再让小牛队打得这么轻松了，场上的实力与排名无关，而是看你们的双手！”麦克米兰教练不停地提醒着自己的小伙子们不要放弃，但当你碰上一个可以任意戏耍你的对手时，球员们真的很难振奋起来。

　　这一次暂停，麦克米兰除了布置了一些防守上的站位外，更多的时间都用在了鼓励球员这件事情上。

　　值得让麦克米兰感到庆幸的是，起码今天极度渴望取胜的阿尔德里奇，还没有放弃。

　　在小牛队球迷们的呐喊声下，阿尔德里奇倚着诺维茨基大吼了一声，冲老米勒要球。要知道，这个沉默寡言的安静前锋可是很少像这样大喊大叫的。

　　米勒不敢懈怠，见亦阳举起双臂封住了上路，老米勒便用一个击地传球将炮弹输送到了开拓者队现在最具威胁的“武器”手里。

　　即使现在下半场比赛才开始没有多久，诺维茨基却已经大汗淋漓。此前德国人也和阿尔德里奇有过很多次交手，但没有哪一次，阿尔德里奇的作风会如此强硬。

　　阿尔德里奇背筐持球，晃了晃肩。诺维茨基不知道这家伙是要翻身跳投还是突破，因此重心也跟着阿尔德里奇的假动作左右摇摆。

　　阿尔德里奇那敏感的后背明显感受到了诺维茨基的挣扎，在势作后转身跳投骗得诺维茨基彻底失位之后，阿尔德里奇忽然改变重心，往反方向转身，直接突破！

　　这一下，让经验丰富的诺维茨基被过了个干干净净。阿尔德里奇面对补防而来的钱德勒依然选择强起扣篮！在钱德勒的猛烈撞击之下，阿尔德里奇大力扣飞了篮球。但裁判，也吹了钱德勒一个犯规。

　　虽然球没有扣进，但阿尔德里奇的强硬进攻还是非常有气势。亦阳很清楚，只要这个12号不倒下，开拓者队就永远不会认输！

　　在罚球线上，阿尔德里奇可能比亦阳都还要沉稳。在小牛队球迷们的嘘声中，这个话不多的大个儿依然两罚两中，此时他的得分数据已经彻底甩开了德克。

　　要击溃一个对手最好的方法是什么？当然是让他被自己的对位击败。第二节比赛的时候，亦阳正是用这种近乎残忍的方式，把刚刚振奋起来的罗伊又打到了冷板凳上。

　　所以这一次小牛队的进攻，诺维茨基也很希望在阿尔德里奇这小子头上还一个。见德国人难得在进攻端有这么强的持球欲望，小牛队的球员们自然会为了他们的当家球星服务。

　　“要住位置，要住位置！”见诺维茨基的屁股一直在往后坐，麦克米兰也是在场边大喊，提醒阿尔德里奇一定要扛住！球还没打进去呢，两个大前锋之间的肉搏战便已经进入到了白热化阶段。

　　亦阳通过一个快速的背后换手晃出了一丝空档，而这一点空档，足够让他把球送到“诺天王”手里。

　　诺维茨基持球之后没有犹豫，现在阿尔德里奇为了防止自己背打，下盘坐得很实。因此重心很难再快速前扑，所以，诺维茨基是使出了自己的招牌动作，金鸡独立后撤步！

　　德国人的动作做得非常完美，小牛队的球迷们已经开始提前欢呼。但阿尔德里奇今天的取胜欲望，却大大超出了德克的想象。

　　只见这个12号大个儿不要命的往前一跳，看上去恨不得整个人都压到德克身上去。

　　在阿尔德里奇的努力防守下，被诺维茨基投出去的那颗篮球在篮筐内涮了两圈，却还是涮了出来！

　　“拉马库斯的防守居然成功了！不屈的斗士！开拓者队反击，老米勒上球很快，韦斯利·马修斯接到篮球之后直接追身一记三分！Yes！球进了！开拓者队的反击非常有效，现在他们成功将分差缩小到了5分！”

　　看着场上发生的一切，麦克米兰都情不自禁地发出了兴奋的大喊。刚刚暂停的时候，球员们的士气并不是很高，他自己都以为接下来开拓者队将碰上大麻烦。然而事实证明，能够带动一支球队士气的往往不是主教练，而是在篮球场上的那个领袖！

　　阿尔德里奇的强硬，让整个开拓者队都变成了不屈的追赶者。之后的比赛中，虽然开拓者队没有完成过反超，但小牛也无法甩开这个在身后一直追赶自己的对手。

　　阿尔德里奇今天在攻防两端都打疯了，亦阳已经冲破了他的新秀墙，可阿尔德里奇还没有证明自己呢。

　　这焦灼的形势，一直延续到了整场比赛的最后时刻。当人们都以为开拓者队快要完蛋的时候，阿尔德里奇却总会用实际行动带领球队继续坚持。

　　比赛最后40秒，阿尔德里奇在中距离面框接球。诺维茨基本以为这个家伙会用背身的方式打自己，却不料那个12号却突然突破！

　　德国人迈着自己的大步子横移，但阿尔德里奇却用自己的肩顶着德克强行往篮筐下杀去。

　　为了拉开泰森·钱德勒，麦克米兰是派上了老将中锋乔尔·普尔兹比拉。这个白人中锋虽然中投并不算稳定，但在这关键时刻，钱德勒也不敢彻底放空这个身高2米16的“短程炮台。”

　　在钱德勒的犹豫之间，阿尔德里奇已经成功杀入禁区，顶着与诺维茨基的身体对抗强硬单手暴扣得手！

　　“啊！”扣篮成功之后的阿尔德里奇仰天长啸，他的喊声即使是现场的上万球迷都没法掩盖。

　　“拉马库斯打出了一场充满血性的比赛！无论输赢，今天这场比赛之后，没人会再质疑这个家伙在开拓者队的领袖地位！”即使是看人挑剔的“飞猪”，今天也是对阿尔德里奇赞赏有加。

　　刚刚那记扣篮，让阿尔德里奇砍下了自己本场比赛的第35分！而到现在为止三分球4投全失的诺维茨基，还“仅仅”只有21分入账。起码就今天的表现来看，阿尔德里奇实在诺维茨基之上的。

　　此时，距离全场比赛结束还有30秒钟时间，开拓者队落后两分。只要能把这一球防下来，那么开拓者队就将拥有扳平比分甚至是绝杀的机会！

　　现在，小牛队的后卫线是由基德和亦阳搭档，这两个后卫深厚的组织功底，注定会让开拓者队的这次关键防守变得困难重重。

　　基德娴熟的控球让场下的麦克米兰都万分紧张，基德这个老家伙虽然已年近四十，但他的传球却依然犹如一把锋利的匕首，随时可以割破敌人的喉咙。

　　基德缓缓走过中场线，然后在小牛队的LOGO处停留，打着手势指挥进攻。拖延时间，现在小牛队最不需要的就是时间！

　　但麦克米兰也不怕基德拖，就算拖满24秒，开拓者队也还有6秒钟的时间去执行最后一攻。在手握一个暂停的情况下，只要这一球能防下来，基德想拖多久都没事。

　　篮板上，计时器的时间正在慢慢减少。高大强壮的韦斯利·马修斯一直把亦阳盯得死死的，生怕这个探花秀忽然从自己眼前离开。

　　当篮板上的进攻时间变成10的时候，站在左侧底角处的亦阳忽然启动！

　　“拦住他！”麦克米兰指着亦阳的背影放声大喊，他不知道亦阳的跑位是佯攻还是真的打算接球。无论是哪一种，麦克米兰都不允许这个状态出色的后卫跑出空档。

　　马修斯紧咬在亦阳身后，作为一个从落选秀变成NBA首发的励志楷模，马修斯那不屈的精神和严密的防守，便是他能够立足于NBA的重要原因之一。

　　亦阳溜过底线，钱德勒立刻横身一档，为亦阳设立了一个无球掩护。

　　马修斯赶忙绕过挡拆，持续追击。虽然依然咬得很死，但亦阳的确是和他拉开了一点距离。

　　亦阳一路狂奔，从左侧底角跑到了右侧牛角位。此时开拓者队的防守阵型被拉得很开，因为他们不知道小牛队这边谁会是最后一投的终结点，这就是小牛队的可怕之处，人人都可能是终结点！

　　见亦阳就位，基德起手传球！但基德的手却是往正前方推的，所有人都以为亦阳的跑位是佯攻，这一球基德还是打算传到诺维茨基手里！

　　令人吃惊的一幕发生了，基德虽然双手是往正前方推，但篮球却朝着站在右侧的亦阳飞来！基德用一个手腕上的小把戏，戏耍了所有人！

　　论传球的迷惑性和观赏性，基德可是亦阳的老师呢！

　　出其不意的传球让马修斯没能及时反映，亦阳稳稳接住篮球，然后拔腿就往内线突破！

　　马修斯张开自己强壮的双臂，他不会这么轻易就让亦阳冲破自己的防守。但亦阳并没有减速，他似乎就是要朝着马修斯这面“墙”撞去。

　　就在两人即将撞在一起的时候，亦阳忽然急停，一个体前变向，打算朝另一条路线突破！

　　但马修斯岂是那么容易就能被甩开的？他立马改变重心，快步横移，再度封堵。

　　没有人不为马修斯的精彩防守叫好，当然小牛队的球迷们除外。然而，在马修斯改变重心封堵之后，亦阳还没有放弃。他立刻背后一个换手，把球又打到了自己的右边，之后，整个人立马从马修斯身边掠过！

　　亦阳连续两次变向的频率之快，让马修斯根本来不及做第二次反应！就这样，亦阳突破了这个外线防守尖兵。

　　亦阳就像是一辆高速列车，直接将马修斯洞穿。全场一批哗然，如此霸道的速度！

　　见此情形，阿尔德里奇疯了似的朝亦阳扑来。但亦阳已经完成了急停出手，篮球擦着阿尔德里奇的指尖，朝篮筐方向飞去。

　　麦克米兰的动作定住了，他甚至能够清晰的听见自己心脏急促跳动的声音。

　　“哔~~~”电子蜂鸣声响彻全场，篮板周围的红灯猛然亮起。

　　“唰！”这一声脆响，则让开拓者队全体球员的内心，都被猛烈一击！

　　亦阳关键时刻的压哨投篮命中，这个新秀今天的第二记压哨球，几乎杀死了比赛！


第160章 其中之一

　　“球进了！”板凳席上的特里顾不上手中的纸杯，兴奋地举手大喊，纸杯中的佳得乐饮料自然也是被洒得满地都是。

　　但此刻没人会责怪他，就连西装被特里弄脏了的卡莱尔也是带着一脸微笑。而这个主帅后头的看台上，无数球迷，已经和特里做出了同样的动作。

　　“干得好，小子，干得漂亮！”就连一向沉稳的诺维茨基，在看见亦阳进球之后，他的表情都因为过度兴奋而有些扭曲。

　　今天诺维茨基的表现不算出色，到目前为止只以50%的命中率得到了21分，而和自己对位的阿尔德里奇已经砍下了全场最高的35分。

　　诺维茨基已经证明过了自己的个人能力，他不在乎自己的数据，但他无法忍受球队因为自己不佳的表现而落败。对于诺维茨基来说，球队的胜利，才是最重要的。

　　而当亦阳面对阿尔德里奇的补防命中那一记投篮时，场上的分差已经被亦阳拉大到了4分，留给开拓者队的时间只有6秒。小牛队的一只手，已经触碰到了胜利！

　　对于这一个决定胜负的进球，诺维茨基当然是兴奋不已。然而亦阳这个当事人，脸上却毫无表情。

　　“这个家伙真是冷静得可怕！一个后卫版的蒂姆·邓肯吗？这根本不是一个新秀投中制胜球时该有的反应！”肯尼·史密斯不得不站起来才能够看到场上发生的事情，因为他前面的球迷们全部都高举起双臂，你如果坐着，什么也看不到。

　　在亦阳进球之后，麦克米兰立刻用掉了自己的最后一个暂停。而此时，美国航线中心球馆已经无法再安静下来了。麦克米兰必须扯开嗓子大吼，才能确定自己的球员们能够听见自己说话。

　　亦阳下场之后，小牛队的替补席上更是一片欢腾。卡莱尔一个个拍了拍下场球员们的肩膀，到亦阳的时候，这个学院派主帅是直接将他抱入怀中。

　　“投得漂亮，小子。”卡莱尔拥抱完之后又抓住亦阳的双肩大喊，即使是卡莱尔也无法抑制住自己心中的激动。

　　但此时比赛还没有结束，虽然留给开拓者队的时间只有6秒，但这6秒的时间里会发生什么，没人知道。小牛队还不能放松警惕，NBA是一个任何事情都有可能发生的地方。

　　“不要犯规！不要让那该死的时间给我停下！泰森，你先下场休息，卡迪纳尔，你顶四号位，德克站五号位。他们要得分，就让他们得好了，但我们一定不能犯规！”卡莱尔换下钱德勒而换上老将卡迪纳尔，很明显就是希望小牛队接下来在场上的5个人都是罚球有保障的人。

　　如果开拓者队成功得分，那他们势必会使用犯规战术。一旦站上罚球线，只要小牛队的罚球都稳稳命中，那么这场比赛就没有任何悬念了！

　　现在，压力全部在开拓者队那边。暂停很快结束，开拓者队的这一次进攻，将直接决定他们是能苟延残喘，还是直接窒息！

　　马库斯·坎比站在边线罚球，小牛队的站位把开拓者队的球员们封得死死的，这一个边线球想成功发出来，都并非易事，还别说让开拓者队得分了。

　　为了抢占位置和空间，球员们的身体接触势必会非常激烈。而这个时候，为了保证比赛的流畅性，只要球员们不要做得太过火，裁判都会睁一只眼闭一只眼。

　　亦阳自然是把马修斯看得很死，这个砍下了17分的后卫是今天开拓者队的第二得分点，麦克米兰不是没有可能让他执行最后一投。

　　裁判一声哨响，比赛正式开始。球员们近乎野蛮的推搡、碰撞和拉扯，让球迷们的肾上腺素也跟着狂飙。

　　终于，在这场肉搏大战中，老米勒用自己的经验绕出了包围圈，跑出了空隙。借着这个空隙，坎比大力一掷，老米勒刚一触球，篮板上计时器的时间便立马开始跳动！

　　六秒钟时间，老米勒不敢懈怠。他立刻抬头找阿尔德里奇，那家伙正在左侧中远距离上，一只手架着诺维茨基，一只手要球！

　　安德烈·米勒立马将球送去，诺维茨基不敢犯规，所以也不敢在阿尔德里奇架着自己的时候用力过猛！见此情形，诺维茨基干脆直接后撤，稳固好防守。

　　阿尔德里奇心中暗喜，起码自己能够安安稳稳的接到篮球了！

　　就在那个橘红色的篮球即将落到阿尔德里奇的大手中时，一个黄皮肤黑头发的身影却忽然窜到了阿尔德里奇眼前！

　　阿尔德里奇的眼睛瞪得大大的，眼睁睁看着亦阳将篮球收入囊中。

　　“不！”阿尔德里奇大喊，推开诺维茨基，就朝着亦阳奔去。

　　这个砍下了35分，击败德国人，渴望从达拉斯带走胜利的大个子伸出右手，准备从亦阳后面去抱住那颗篮球。

　　然而，当阿尔德里奇伸手出去的时候，亦阳已经以极快的速度朝前奔跑。这个沉默寡言的新玫瑰城主，只抓住了萦绕在手心的一阵风。

　　“干掉他了！”亦阳在持球推进的过程中小声地自言自语，他才刚一踏入对方三秒区，篮板上计时器的时间，便变成了零。比赛结束了，他们赢了！

　　“见鬼！”当电子蜂鸣声响起的那一刻，麦克米兰一把摔掉了自己手中那画得密密麻麻的战术白板。那个该死的中国人，让他的球队连执行战术的机会都没有！

　　“你看见了吗肯尼，这恐怖的预判和速度。亦前一秒还在马修斯身旁，下一秒却窜到了传球路线上。不可思议的抢断，不可思议的后卫。对亦这样的球员来说，不管是新秀墙还是什么别的东西，没有任何墙可以将他拦住！”巴克利今天没有再拿中国球员开玩笑，因为亦阳，毫无疑问是今晚表现最好的球员，没有之一！

　　“一个压哨球，一个关键抢断。最后30秒的时间，是亦，彻底杀死了开拓者队。”肯尼·史密斯也赶忙接话，全场已然沸腾了，现场大屏幕上也给了亦阳一个面部特写。

　　然而这个家伙和刚刚一样，只不过是面无表情罢了……

　　阿尔德里奇看着那个在队友们的拥簇之下走进球员通道的身影，叉着腰轻轻摇了摇头。今天他距离胜利曾经是那么的接近，然而那个一号后卫，却将两者的距离强行拉开。

　　阿尔德里奇现在是一肚子的委屈，他砍下了全场最高的35分，在进攻端他几乎完全压制了诺维茨基。防守端，诺维茨基也被他限制得很是狼狈。他带领球队在最危难的时刻站了起来，并发动反击。可到头来，胜利却还是被那个一号抢走。

　　不过没办法，这就是篮球。比赛没有平局，必须有一方得被杀死。哪怕被杀死的那个家伙，也同样优秀。

　　“下次，下次我会赢回来的！”看着亦阳消失在球员通道的尽头，阿尔德里奇也转过了身，离开了这片属于达拉斯人的欢乐天地。

　　开拓者队背负起了三连败的包袱，但他们却在不知不觉中，收获了一个靠谱的全新领袖……

　　在美国航线中心球馆的球员通道内，那群“牛仔”们趁着亦阳没有防备，忽然将他抬着举过了头顶。

　　就这样，一群人抬着亦阳在球员通道中狂奔，然后走进了更衣室。

　　跟在球员们身后的卡莱尔没有阻止这一切，这是一场来之不易的胜利。无论是对小牛还是对亦阳个人而言，都是如此。就让这群憋坏了的家伙们，尽情的去发泄一回吧。

　　回到更衣室之后，球员们的情绪依然非常亢奋。大家打打闹闹，开着玩笑，好不热闹。

　　参与其中的卡莱尔看了看自己的手表，是时候该去参加新闻发布会了。不过，这个主帅看了看这群部分老少狂欢在一起的球员们……还是让那些专家和记者，都见鬼去吧！

　　99比103，开拓者队在客场惜败小牛。而小牛队在12连胜终结之后，很快便取得了又一场漂亮的胜利。

　　原本被专家们预测今天得分将被限制在个位数的亦阳，砍下了超越诺维茨基，全队最高的23分，并送出了10次助攻、5个篮板和4次抢断的全能数据。

　　新秀墙对大多数球员来说的确是存在的，但对于一些实力超越“新秀”这个词定义的球员而言，新秀墙？只不过是一道轻轻抬脚就能迈过去的坎儿罢了。

　　邓肯、奥尼尔、艾弗森、乔丹……这些人，难道有遇到过新秀墙吗？甚至有一些球迷戏称，34岁的邓肯现在终于迎来了自己的“新秀墙”时期。

　　NBA历史上总是有一些球员，无法按照常规的方式和定律去评价和预测他们。亦阳，为什么就不能是其中之一呢？


第161章 365天

　　一个准绝杀，一个葬送开拓者队最后机会的抢断。亦阳在比赛最后30秒内的所做的事情，成为了当天所以篮球节目和所有球迷都津津乐道的话题。

　　如果放在是以前，在诺维茨基发挥不佳的情况下，小牛队很有可能已经吞下了两连败。但现在，事实证明，当诺维茨基无法站出来的时候，小牛队不会再坐以待毙。

　　亦阳，这个球员对于小牛队来说，早已不是“未来的投资”那么简单。对小牛队而言，他既代表着未来，也代表着现在。

　　未来，当诺维茨基等人老去之后，你可以指望亦阳能够带领小牛队继续保持在西部强队的行列之中。现在，亦阳的即战力和活力，也是小牛队在一号位上的重要补充。

　　这也是当初库班执意要拿下亦阳的原因，一个既可以快速帮助球队提升实力，又可以和其他新秀一样让球队的未来充满希望的球员。亦阳，无疑做到了库班所期待的一切。

　　第二天一早，达拉斯小牛队的官方网站也是将昨天比赛的报道放在了首页。而配图，则是亦阳在阿尔德里奇面前冷静投出压哨球的特写照片。

　　这则报道下面的留言，则更是精彩。除了常见的英文外，还有很多来自中国球迷的评论。

　　看着小牛队的官方网站流量猛增，库班此时也是笑得合不拢嘴。这一次，小牛队也算是撬开了那个一直以来都紧闭着大门的中国市场！

　　除了小牛队的官方网站以外，在达拉斯的大街上，你总是能看见报刊亭里摆着一份份由亦阳担任头版头条的报纸。毕竟对达拉斯这样的城市来说，小牛队的一场精彩胜利，的确值得各家媒体们好好报道一番。

　　至于前几日关于亦阳撞上新秀墙的那些新闻，现在已经没有多少人记得了。球迷们的眼睛也许会被蒙蔽，但绝不会对一个球员的优秀表现视而不见。当亦阳打出如此优秀的成绩之后，那些新秀墙的新闻就像是垃圾一样，被所有人揉成一团然后丢到了垃圾堆里。难道，你还能记得那些清晨出门后被你丢弃的垃圾吗？

　　这场比赛的胜利不仅仅给球迷，也给小牛队的球员们带来了更多的信心。小牛队那越发严肃的更衣室氛围，最近也开始再次变得轻松了起来。

　　“看看这照片，帅气得都快赶上我了！”特里见亦阳走进更衣室，故意拿起亦阳被挂着官方网站头条上的照片调侃了起来。

　　“得了吧杰特，现在达拉斯可能已经没有你的女球迷了。抬头一望看台，所有女孩儿穿的都是亦的一号球衣。”基德见特里又在臭美，自然是和那个老不正经的家伙唱起了反调。

　　“切，这傻小子拿着这些资源也是浪费。你如果有老婆那还正常，本来身边就没个女伴儿，那个意大利辣妹我也不见你对她下手。你看见了吗贾森，昨天有几个女球迷在球馆门口等她，他居然给人家签个名就走了。大冷天的，你也不邀请别人去你家坐坐？一个单身男人居然对主动送上门来的女人这么冷淡……”说到这里，特里顿了顿。“亦，你该不会是对女人没兴趣吧……”

　　正在系鞋带的亦阳抬起头，白了特里一眼。看着那个中国人吃瘪的表情，特里这个老流氓是满足地笑了起来。

　　“你这家伙，人家泡不泡妞要你管呐。我看你，就是嫉妒人家还有送上门来的。走吧亦，陪我去练练击地传球。”基德换好装备之后站起来蹦跶了两下，特里知道，虽然嘴上基德说是叫亦阳陪他练练。可实际上，这家伙是又有新招要交给那个小子呢。

　　愉快的更衣室氛围，不仅仅是让球员们的心理放松了，也让这良好的状态延续到了训练场上。

　　看着自己手下的球员们并没有因为昨天才打完一场比赛而疏于训练。卡莱尔心里别提有多开心了。照这个良性循环下去，小牛队再拿下一连串的连胜，绝不会是幻想！

　　12月17日，圣诞节前8天。在达拉斯休整了一天之后的小牛队，远扑菲尼克斯，客场挑战目前排名西部第七的太阳队。

　　这场比赛，纳什和亦阳这两代后卫的碰面，是一个让所有球迷期待已久的对决。虽然纳什已经过了自己的巅峰时期，但这个曾经的MVP可不会在年轻人面前束手就擒。

　　到底是纳什的传球更致命还是亦阳的组织更精彩，带着疑问，菲尼克斯的美西球馆内是坐无缺席，所有人都想一睹这场后卫大战的风采。当年的纳什同样是在小牛队成名，谁又知道现在的亦阳，会不会变成下一个“风之子”呢？

　　然而令人没有想到的是，这场对决只持续了五分钟，便早早宣告结束。

　　第一节比赛第五分钟，纳什在一次突破中扭伤了自己的膝盖，倒地不起。太阳队队医立马上前检查这个老将的情况，然而他们却只能朝球队主帅金特里轻轻摇头。

　　即使没有言语，所有人也看得明白。队医这意思，起码纳什这场球是不能再打了。

　　纳什的离场，让太阳队的球员们士气大受打击。这个家伙不仅仅能够用得分和传球帮助球队，他更是太阳队所有人的精神领袖。纳什倒下了，太阳队球员们心中的精神支柱，也就跟着倒下了。

　　失去了纳什，太阳队整场比赛都犹如梦游。四节比赛，没有任何一节球太阳队的得分能超过小牛。

　　最终，在菲尼克斯，太阳队的球迷们纷纷失望而归。纳什和亦阳的精彩对决没见着，球队还输了球。106比91，小牛队轻而易举地击溃了太阳，这支曾经在联盟刮起跑轰风暴的球队，现在却在季后赛边缘的挣扎区内越陷越深。

　　亦阳本场比赛“只”砍下了15分6次助攻和3个篮板，因为在第四节胜负已定的情况下，卡莱尔也没有继续让自己的主力上场，这也算是NBA联盟中不成文的规定之一吧。

　　这场轻松的比赛过后，小牛队又将有两天的喘息时间，而这两天之后，小牛队便要再度面对一个糟糕的对手，拥有三巨头的迈阿密热火。

　　这一次，小牛队将远扑迈阿密客场作战。而已经输给过小牛一次的三巨头，也希望把他们失去的夺回来。

　　12月20日，圣诞节前5天。势头正猛的达拉斯小牛与经历了赛季初期的低迷，现在却逐渐找到感觉的迈阿密热火再度相遇。毫无疑问，这将是一场圣诞节之前最最重要的比拼，几乎所有体育电视台，都将这场比赛列为全美直播。

　　小牛队目前的战绩是22胜4负，全联盟最佳。而热火队的战绩，也变成了21胜8负，相当出彩。要知道。赛季初期，热火队的胜场和败场可几乎是一样多的。

　　在11月27日输给小牛队之后到现在双方再度相遇，迈阿密热火队期间就没有再输过球。一波不可阻挡的12连胜，让三巨头打破了所有人的质疑。

　　今天，再度对上小牛，热火队自然是会全力取胜。12连胜之后的再度相遇，三巨头可不想再输！

　　这场比赛双方打得都非常卖力，卡莱尔对詹姆斯的防守布置更是达到了季后赛级别的强度。自然，斯波尔斯特拉也是使出浑身解数，势必要让德国人在进攻端重重受阻。

　　可以说，这两个教练都成功了。无论是詹姆斯还是德克，这两人今天的进攻效率都非常低。

　　詹姆斯全场比赛17投6中，仅以35%的命中率得到19分。而诺维茨基也没好到哪儿去，虽然砍下了26分，但这其中有10分来自罚球。德国人今天的投篮命中率，仅有38%。

　　在双方当家球星都被限制的情况下，其他人的作用无疑变得非常巨大。

　　今天，韦德再次和亦阳对位，但这一回，“闪电侠”可没有给亦阳面子。这个热火队魂连投带突，让亦阳防得很是吃力。

　　然而，替补出场的亦阳也没有让热火队省心。他砍下了今天小牛队第三高的17分，并送出了9次助攻。如果不是因为诺维茨基今天实在太铁，亦阳的助攻数可能早就上双了。

　　在这惨烈的情况下之下，双方拼到了最后一刻。亦阳的一记突破上篮，让韦德付出了犯规的代价。而犯规之后，亦阳却依然把球上进。

　　这一个打三分的机会，让小牛队在最后40秒的时间里取得了6分的领先优势。斯波尔斯特拉开始使用犯规战术，但今天小牛队的罚球，还真就不给面子。

　　最终，小牛队以2分之差，惊险的再度战胜了迈阿密热火。98比96，如果比赛时间再多哪怕30秒，小牛队都很有可能无法守住胜果。因为比赛最后时刻韦德那一记已经无力回天但非常坚决的压哨三分，还是让卡莱尔惊出了一身冷汗。

　　砍下了17分9次助攻和5个篮板的亦阳，再度成为了小牛队取胜的关键。而比起上一场，亦阳在对上韦德时有了明显的进步。

　　这场比赛，也让卡莱尔和斯波尔斯特拉都在心中为自己敲响了警钟。他们都在祈祷彼此不会在季后赛中相遇，如果真的碰上，那总决赛肯定会打得相当惨烈。

　　热火队的12连胜终结了，在这连胜的一头一尾，恰好又都是达拉斯小牛的名字。而小牛也成为了凯尔特人三巨头之后，第二支能够连续两次击败热火的球队。

　　热火三巨头的总冠军之路，恐怕不会那么轻松。

　　险胜迈阿密热火之后，小牛队在圣诞节前还有一场比赛要打。这一次，小牛队将背靠背远扑奥兰多迎战魔术。

　　目前战绩16胜11负的奥兰多魔术绝不是一个好惹的对手，但昨天和热火打了一场季后赛级别对抗的小牛，今天发挥得却非常出色。

　　纵使魔兽只让“拳王”抢了四个篮板球，即使霍华德砍下了26分23个篮板的恐怖大号两双。

　　但多点开花的小牛，却以6人得分上双的表现，以105比99战胜魔术，在圣诞节前取得了4连胜的成绩。

　　“魔兽”霍华德并不是本场比赛唯一砍下两双的球员，亦阳今天15分13个助攻的成绩，让霍华德空砍了一个漂亮的数据。

　　就此，小牛队的球员们以一个四连胜的喜人结果，迎来了他们的圣诞假期。从12月22日开始到圣诞节后一天的12月26日，整整五天时间，小牛队都没有比赛要打。

　　这5天对于没有冬歇期一说的NBA球员们而言，无疑是极其奢侈的。并不是每个赛季，小牛队的球员们都有这样的好运。

　　又一年的时间过去了，坐在返回达拉斯的飞机上，亦阳一直看着黑漆漆的窗外。

　　这365天，还真是有无数的东西，值得自己好好回忆呢……


第162章 圣诞礼物

　　在圣诞节这个西方的重要节日里，NBA自然不会放过商机。每一年，大卫·斯特恩都会在圣诞节期间安排几场足够吸引眼球的重量级比赛，在圣诞节当天面向全美直播。这，就是NBA每年都会有的圣诞大战！

　　当然，并不是所有球队都有资格参加圣诞大战的。首先你必须有足够的话题性，其次，你的球队也得具备强劲的实力。不然，又怎么能被称为重磅对决呢？

　　比如说今年圣诞大战的重头戏，由“小皇帝”詹姆斯领衔的迈阿密热火对阵科比带领的卫冕冠军洛杉矶湖人队。23VS24的噱头联盟好几年前就开始炒作了，但一直没能真正的实现过。今年，詹姆斯加盟热火，6VS24的局面，未必不可能成为现实。

　　而且科比和詹姆斯，湖人和热火。这两个人和两支球队的话题性，绝对是全联盟排行榜首的！参加圣诞大战的球队，正是要满足这样的标准，才有可能被选中。

　　所以，现在全联盟战绩最好的达拉斯小牛，反而乐得轻松。因为在这个赛季开始之前，没人料到他们会是一支如此优秀的球队。没有人看好小牛队，就是斯特恩也不看好这支球队的商业价值。亦阳的加盟，虽然也让低调的达拉斯小牛有了很多可讨论的东西。但这在本赛季开始之前，还不足以成为小牛队参加圣诞大战的原因。

　　如果大卫·斯特恩能够提前知道现在的局势，他肯定会让小牛队加入到圣诞大战之中。只可惜，在此之前，没人看好他们。

　　这支最应该参加圣诞大战的球队，却没有出现在圣诞大战的名单里。毫无疑问，很多球迷对此都感到非常失望。如果把掘金和雷霆的大战换成小牛对阵马刺，可能收视率会比斯特恩想象中的更高。

　　对球迷们来说，小牛队没有参加圣诞大战是一种损失。但对小牛队的球员们而言，这却是一种享受。

　　没人想在圣诞节当天还去工作，能够在节日当天休息，可比参加什么该死的圣诞大战好多了。

　　圣诞大战只是联盟的一颗摇钱树罢了，赢得了圣诞大战的胜利，也不能说明你的球队之后就会一帆风顺。

　　虽然小牛队这几天都没有比赛要打，但球队的常规训练还是会照常进行的。

　　到了12月24日，平安夜那天，球队只训练上午，从下午开始正式放假。而明天的圣诞节，库班更是亲自发话，从球员到教练，连训练都可以免去一天。加起来，球员们一共就获得了一天半的假期。

　　毕竟圣诞节是西方节日中最重要的一个，相当于中国的春节。浓浓的节日气氛在达拉斯城内四处洋溢，市中心的商城前面甚至已经立起了一个十几米高的巨型圣诞树。

　　在整座城市这浓郁的节日氛围之下，没人不想和家人团聚。库班也知道，这一个个在常规赛期间几乎得不到休息的百万富翁，也是很难花时间陪家人在一起。所以一天半不用训练的假期，便是库班这个老板给所有人的福利。

　　库班是一个有人情味儿的老板，当然的他的人情味儿可不仅仅只是放假这么简单。

　　24号上午，当球员们抵达美国航线中心球馆的时候，他们都发现整座球馆外面，都挂满了圣诞装饰。球馆门口，甚至还立着一棵大大的圣诞树。

　　而当亦阳走进更衣室，打开自己的更衣柜时，更是感到惊喜不已。

　　每一个更衣柜里面，都摆了一个库班为球员们准备的小礼物。

　　看着亦阳吃惊的表情，诺维茨基笑了笑。别的球队诺维茨基不知道，但在小牛队，这是每年圣诞都会发生的事情。

　　“不仅仅是球员，他还会为所有员工都准备礼物。教练们的礼物会直接放在办公室，就连清洁工，也能在他们的休息室找到包装精美的盒子。”

　　听诺维茨基这么一说，看来，这还是小牛队的传统了。

　　虽然礼物很简单，打开盒子之后通常都只会有一张贺卡和一些各不相同的小玩意儿，并不值钱。可老板的这份心意，还是让每个人，甚至是诺维茨基他们这样的千万富翁感觉心里暖洋洋的。

　　“对了亦，咱们一个月前可就说好了的。明天晚上，到我家来吃晚饭，带上你母亲一起。”诺维茨基说罢，冲亦阳挑了挑眉毛。“我也为你和你母亲准备了圣诞礼物哟。”

　　“放心吧德克，我不会迟到的。”亦阳冲德国人笑了笑，反正家里也只有他和母亲两个人。趁着过节，倒不如带母亲去人多的地方热闹热闹。

　　上午的训练结束之后，大家也是各回各的家。圣诞期间，每个人都要准备很多东西。这感觉，就和在中国准备年货差不多。

　　此时，达拉斯也早已是白雪皑皑。亦阳张嘴说话呼吸的时候，已经有很明显的白气喷出来。即使是在达拉斯，温度也开始低了下来，年末地感觉越来越浓了。

　　亦阳驾驶着自己的福特皮卡正准备回家，但在停车场出口，他却看见一个小男孩儿在冲自己的车招手。

　　虽然来者戴了一个黑色的毛线帽子，还把脖子缩进了他那件看上去并不暖和的旧棉衣里。但亦阳还是一眼就认出了他，这小子好像又长高了。

　　“你好啊穆迪，圣诞快乐，找我什么事吗？”亦阳停车，摇下车窗，主动和穆迪埃打了招呼。

　　“圣诞快乐……”穆迪埃那件破旧的棉衣厚厚地套在身上，但这家伙却没有丝毫臃肿的感觉。亦阳笑了笑，他还真是拥有一副令人羡慕的身躯。

　　“那个……先生，明天晚上有空的话……我妈妈想邀请你来家里吃饭。”穆迪埃吞吞吐吐，明显在亦阳面前这家伙还有些紧张。

　　“先上车吧穆迪，外面冷。”亦阳说着，冲穆迪埃招了招手，后者也乖乖地拉开车门上了车。

　　“你怎么不打电话早告诉我？我不是留了私人电话给你吗？”一边开着车，亦阳一边和身旁这个强壮的黑人小伙交谈。

　　“我妈妈说……我妈妈说怕打扰你，而且亲自来邀请更有诚意。”

　　“那如果你今天没碰见我呢？你会在外面冻上一整天？”亦阳说完，笑了笑。“没必要这么拘束穆迪，我和你是朋友，不是吗？有什么事情，打给电话给我就行了。最近，学校的比赛怎么样？”

　　“我们已经十八连胜了！我听说，咱们学校已经被邀请去参加洲锦标赛……”一提到篮球，穆迪埃忽然就开朗了许多，这家伙，果然和亦阳很像。

　　之后，亦阳也告诉穆迪埃，自己早就答应了德克，所以明晚不能扑约，还叫他带去自己的歉意。

　　但如果可以的话，亦邀请穆迪埃一家今晚到自己家里共进晚餐。

　　穆迪埃不好意思拒绝，于是满口答应了下来。当然，他没有直接和亦阳回家，而是先下了车，一来是去接自己的家人，二来，他也好为亦阳准备圣诞礼物。就这么空手空脚的去拜访，穆迪埃也不好意思。

　　亦阳没有阻拦，在艾灵顿放下穆迪埃之后，他便独自一人驱车先行回家了。

　　刚一停好车，听见声音的文雪就推开了房门。

　　“亦，今天我们家收到了好多包裹，全是给你的圣诞礼物！”

　　“给我的！？”亦阳有些吃惊，在今天之前，亦阳唯一收到过来自母亲外的圣诞礼物，就是史蒂文斯送给自己的那顶湖人队棒球帽。

　　亦阳跟随着母亲快步走回家，推开门后，他被自己所看到的景象吓了一跳。

　　桌上堆满了各种各样的礼品，大盒的，小盒的，长的，扁的……应有尽有。

　　看到这一幕，老实说亦阳有些感动。在伍德区，每年圣诞他和母亲都像是被世界所遗忘的人。在他们的小屋里，凄惨的度过这寒冷的一天。

　　但现在，无数的人开始重视亦阳的存在，开始承认他的重要性。

　　你是达拉斯小牛队的重要一员，而不是哪个不知道从哪儿冒出来的无名小子！

　　这堆礼物来自队友、教练、队医、库班和很多喜欢亦阳的球迷或者工作人员。当然，海沃德、史蒂文斯等人，也寄来了他们送给亦阳的礼物。

　　亦阳没有急着拆开这些礼物，而是看看了看绑在礼物外面的那一张张贺卡。虽然写的都是一些简简单单的话，可却看得亦阳微微翘起了嘴角。

　　海沃德：圣诞快乐，亦！虽然这个赛季我们没有在一起打球，但和你共事的那段经历是我最宝贵的时光！希望有朝一日，我们还能在一起赢得冠军。记住，我们是最好的搭档！

　　库班：小子，别忘了我们的目标啊！胜利！胜利！我们会成为整个联盟最棒的球队。另外，圣诞快乐！

　　特里：圣诞快乐亦，希望你能快些找到一个女朋友。对了，关于那个意大利女孩儿咱们两儿打的赌，你可别忘了。

　　最后，亦阳在这堆贺卡中发现了一个意料之外的名字，瓦伦蒂娜·维格娜莉。

　　“嘿，圣诞快乐！你想我了吗？哈哈哈，开个玩笑，可是我已经能想象到你那害羞的表情了。今年冬歇期我本来想去达拉斯，但经理人告诉我有很多商业活动要参加，所以计划只有泡汤了。没关系，我们的联赛结束得比较早，到了季后赛的时候，我会去现场为你加油的。继续努力！——蒂娜。”

　　亦阳看着这张有些特殊的贺卡，不禁打开了维格娜莉寄来的礼物盒。

　　里面，有一双经典的红白配色乔丹一代篮球鞋。和一本……和一本维格娜莉的个人写真。

　　亦阳摇了摇头，又看了看这一桌子的礼物和祝词。

　　窗外，达拉斯大雪纷飞，气温达到了一年中的最低值。但亦阳，却觉得自己仿佛置身温暖的春日一般……


第163章 领袖和喜爱

　　在圣诞节期间，很多商场都会搞大型的促销活动，无论平时人们有多么节俭，这个时候都要举家冲进商场大肆采购。数以上万的人排着队等待着商场开门然后冲进去将商品抢购一空这样夸张的画面，可是圣诞节美国人们疯狂购物的真实写照。

　　虽然现在达拉斯的气温已经来到了全年最低的时段，可这低温却仍然无法阻止人们购物的热情。达拉斯商业区的大小店铺内都灯火通明，所有商店都打出了折扣和优惠的广告，招揽着更多的顾客进店消费。每年这个时候，都是人们的消费旺季。

　　亦阳看着一个个抱着包裹的人们从自己身边经过，那狂热的节日氛围也将这个黑头发黄皮肤的家伙完全包围。过节就是这样，无论过去一年里发生了多少不开心和不如意的事情，人们都相信，那些都过去了，新的一页即将被翻开。

　　亦阳和他的母亲自然也是来商场购物的一份子，但逛了许久，两人手上却还是两手空空。

　　如果是给他们自己买东西，那亦阳可不会墨迹。但为别人挑选礼物，亦阳还真不怎么在行。

　　毕竟在这个世界上活了这么久，亦阳还没有过给别人送礼物的经历。

　　“不如……我们就给穆迪埃家的三兄弟一人送一套篮球装备吧。”走到挂有自己海报的阿迪达斯专卖店门口，亦阳停下了自己的脚步。

　　“那他们的母亲呢？”文雪也有些苦恼，总不能也送人家围巾吧。昨晚穆迪埃一家来吃饭，小穆迪埃的母亲就是送了文雪和亦阳围巾，而且还是别人亲手织的。

　　“他们的母亲……也许，一个圣诞盆栽？”亦阳也拿不定主意。

　　不仅仅是穆迪埃一家，待会儿的诺维茨基一家、特里、基德、海沃德、史蒂文斯还有维格娜莉……虽然亦阳没打算给所有人还礼，但这几个人，是绝对绕不开的。

　　然而给他们其中的每一个人挑礼物，都足够让亦阳头疼好一会儿了。他宁肯去思考最后2秒钟球该传向哪儿，也不想思考到底该给特里送一个打火机好还是送一件皮衣实在。

　　就这样，母子两人在上场中绕了好几圈。花了两个小时，才终于把所有人的礼物备齐。

　　其他人的礼物，亦阳托店里直接寄到别人家门口。但给诺维茨基一家人的礼物，两人自然得亲自带过去。

　　诺维茨基的别墅坐落在白岩湖畔，这里是整个达拉斯最大的富人区。因此，诺维茨基的左邻右舍可都是一些不简单的人物。

　　当文雪下车再次环视这环境优美的社区时，她想起了有一次自己在这儿闲逛被球迷拦下合影的经历。没想到啊，现在她和儿子，居然会来这种地方拜访朋友。

　　亦阳则抬头看了看诺维茨基家的窗户，窗帘被拉上了，暖洋洋的橙色灯光让整个屋子看上去非常温馨。家门口那歪着鼻子的雪人，一看就是德克的杰作。

　　母子两走上前，按了按门铃。门一打开，亦阳就看见了挽起袖子的诺维茨基。很明显，这个大高个儿刚刚正在厨房忙活呢。

　　“圣诞快乐！亦！”门一打开，诺维茨基就热情地与亦阳拥抱，之后，又很有绅士风度的冲亦阳的母亲行了礼。

　　“圣诞快乐，夫人。”

　　走进家门之后，母子两和诺维茨基的家人分别打了招呼。这一家子人给亦阳的感觉，就是都很“长”！

　　没错，用“长”这个词来形容简直再好不过了。诺维茨基的母亲本就是一个职业篮球运动员，德克的篮球启蒙老师便是她。

　　他的父亲虽然不打篮球，是一个职业手球运动员。可身材，是一点儿不比篮球运动员差。

　　至于诺维茨基的姐姐，她是这一家子人中唯一一个没有从事运动员职业的人。但得益于父母的基因，德克的姐姐长得也是非常高大。她虽然不是运动员，但职业却也和职业体育有关。德克的姐姐是国际电视台的一名职员，专门报道NBA方面的消息。

　　晚餐进行得非常和睦，两家人都相互交换了礼物，在饭桌上，人们也聊得非常愉快。

　　德克的父亲似乎对中国的一切都很感兴趣，他还以为在中国人每一个人都像李小龙那么能打。

　　而德克的母亲则对文雪经历感到非常震惊，两个女人聊得非常投机，虽然她们的英文都有些蹩脚。

　　至于诺维茨基和亦阳，两个男人吃完饭之后，便走到阳台没人的地方。即使是圣诞假期，但有些工作上的事情，却还是不得不谈的。

　　“怎么样，在小牛队这段时间，都还好吧。”端着一杯红酒的诺维茨基眼睛看着远处的白岩湖，湖面的一半都已经被皑皑白雪给覆盖。

　　“挺不错的。”亦阳的回答依然简单，甚至连语气的变化都没有。

　　“你看到媒体们对你的评论了吗？”诺维茨基指的是今天早上自己看到的很多篇报道，似乎人们都一致认为亦将成为德克之后，小牛队的未来领袖。

　　毕竟这个一年级新秀在新赛季开始这两月来的表现一直不错，如果不出意外，亦阳的成长将会很对得起他探花秀的顺位。

　　亦阳听完，轻轻点了点头。“翻来覆去，不都是那些话嘛。”

　　诺维茨基笑了笑，亦阳和很多新秀都不一样。这家伙似乎从来不在乎有没有记者关注，也不在乎媒体上的质疑。不在乎自己是否受欢迎，也不在乎不人们怎么看他。期待也好，失望也罢，他从不去想这些与自己不相干的事情。

　　这家伙脑子里只有两样东西，家庭和篮球。也正因如此，德克才会赞成媒体上的那些言论。也许把小牛队交给他，真的不乏会是一个选择。

　　“你知道吗亦，过了这一年，我可就33岁了。33岁，这对于一个职业运动员来说，可不是什么值得庆幸的年纪。”德克的目光从白岩湖中收回，落到了自己眼前那个中国人脸上。

　　“贾森快40岁了，不还在打首发吗？你还年轻。”

　　“噗！”诺维茨基差点没憋住大笑出来，这不吭不哈的家伙，有时候说话还真是出人预料的有趣。

　　“说真的，亦。我可能随时会不堪重负的退下来，把领袖这个位置让给你。你也知道，咱们的阵容已经不再年轻了。职业球员每老一岁，身体状态都会发生翻天覆地的变化。我也想像马刺队那样，不用经历重建，下一个领袖就会自然出现。而你，亦，如果你愿意，库班会全力支持你，小牛队的球迷们也会永远爱你。我是说……我希望你能永远留在达拉斯，这注定将是一支属于你的球队。”今年夏天热火三巨头的聚首，给了诺维茨基很大冲击。他知道，表现出色的亦阳，迟早会成为其他球队经理眼中的香饽饽。而在这个极其功利的时代，很少还有当家球星会对自己的球队忠心耿耿了。

　　而小牛队，已经失去了太多的优秀控卫。曾经的基德、纳什、甚至是德文·哈里斯。

　　库班那边，诺维茨基自然会去讲。毕竟一个球员的去留，也不是球员一个人能够决定的。但德克也得先保证，保证亦阳自己不想离开。

　　“我的新秀合同才执行了两个月呢，德克。”亦阳笑了笑，但诺维茨基却满脸认真，似乎并不想这么草草的结束话题。

　　“我只是……希望能一直和你并肩作战，你明白我的意思吗？”好不容易看见一个既可以代表现在也可以代表未来的球员，德克真的不想再失去这样一个队友。当自己这一批人渐渐老去，德克真的不希望看到小牛队要靠摆烂去完成重建。如果亦阳能够长期在小牛队效力，那小牛队说不定真的能够跳过重建这个阶段，直接完成新老更替。

　　“我不那么在乎领袖位置，我一直以来就不是一个领袖。金钱和胜利固然非常重要，但也并非最重要的一环。我只希望，为我喜欢的团队效力。”亦阳没有直接给诺维茨基答案，但在诺维茨基听来，这已经是一个不错的回答了。有库班在，德克敢保证，小牛队会成为亦阳永远都喜爱的团队！

　　心情大好的诺维茨基举起了酒杯，透过红酒杯看那个探花秀的脸，德克仿佛看到了小牛队崛起的希望。

　　“圣诞快乐。”举起酒杯，德克将杯内的液体一饮而尽。

　　先是姚明，现在又是德克。亦阳不知道，为什么这两个伟大的长人内线都会为了自己的份儿外事儿操心。

　　姚明已经不是中国国家队的球员，而诺维茨基也仅仅只是小牛队的一名球员而已。中国国家队和小牛队未来的命运如何，都与他们两人无关。但他们两人，却都在为了自己的球队着想。哪怕多年后的那个未来，他们已经不在自己喜爱的球队效力。

　　也许，这就是所谓的领袖，这就是所谓对球队的真正喜爱吧。

　　亦阳若有所思的看了看远处，白岩湖畔早已是白茫茫的一片。领袖和喜爱，为了这两个词所肩负的东西，可一点儿也不简单呐……

　　自己也能成为他们那样的家伙吗？亦阳不知道，但他已经对这种责任感，充满了美好的向往。


第164章 致命的失衡

　　精彩的圣诞大战让球迷们在这个一年中最重要的节日里大饱眼福，但现在被ESPN排在实力排行榜榜首的达拉斯小牛队，却乐得清闲，小牛队的球员们也度过了一个难得的轻松假期。

　　圣诞节之后的那一天，小牛队依然没有比赛。但球队训练，却已经恢复正常。

　　上午的训练之后，小牛队今天下午就得乘上库班为球员们准备的私人飞机，在圣诞之后飞往俄克拉荷马，为迎战他们圣诞节后的第一个对手做准备。

　　今天，特里特地穿着亦阳送给自己的那件皮衣出现在了更衣室内。虽然大家都是成年人，但每当收到圣诞礼物，这群大老爷们还是会小孩子一样开心。

　　“圣诞快乐伙计们，但愿一天半的假期没有让你们的身体懒散下来。杰特，昨天喝了不少酒吧？”卡莱尔推进更衣室大门之后，也热络地与球员们问好。他看了看有些近视不佳的特里，继续调侃。“还是说，你又被老婆踹下床了？”

　　“啊？当然没有！没有！她怎么敢踹……”特里话说了一半才发现自己被耍了。

　　周围的队友们早就笑作了一团。

　　“里克，你又耍我！”

　　“哈哈哈，好了，伙计们。这圣诞节一过完，咱们就碰上一个劲敌。雷霆队在圣诞大战上的表现可是非常出色，特别是杜兰特，那家伙在圣诞节那天一举砍下了44分。状态正好的杜兰特和雷霆可不好对付，我希望圣诞假期已经让你们充好了能量。”卡莱尔挥舞了一下拳头，这家伙，原来是在搞假期归来后的动员大会呢。

　　“五天没打比赛，我都觉得浑身发痒了。”诺维茨基附和着卡莱尔的动员，然后看了看亦阳。

　　“我也一样。”亦阳握紧了拳头，NBA那激烈的比赛，已经再度袭来。

　　对于这场小牛和雷霆的比赛，威斯布鲁克本人也是相当重视。上一次和亦阳相遇，他可以说是输得颜面扫地。这一回，借着圣诞大战取胜的东风，他无论如何也要为自己正名。

　　而雷霆队真正的当家球星凯文·杜兰特，自然也希望能够让球队走到连胜的“高速公路”上去。

　　两队的球员都对这场比赛非常看中，12月17日当晚，切萨皮克能源球馆也的确是坐无缺席。

　　联盟最好的球队和一支在圣诞大战中大杀四方的球队，这样的一组对决，甚至堪比圣诞大战般豪华。

　　比赛还没开始呢，火药味儿就已经在俄克拉荷马的上空蔓延开来。

　　在面对记者采访的时候，威斯布鲁克呛声说这一次自己不会再让亦阳占到便宜。他敢在记者面前说这话，自然也说明这个冲击力极强的零号今天是做好了一切准备。

　　亦阳当然不会对威斯布鲁克的言论做出任何回应，但特里可不会看着自己的队友被呛之后还坐以待毙。

　　“我们碰见谁都能赢，不信你可以去问问勒布朗。谁都不敢和我们打，那个孩子只是在虚张声势罢了。”特里在记者面前同样不给威斯布鲁克留面子，别看这家伙也算是一位老将，但在某些事情上，特里也许会比年轻人更激动。

　　比赛还没开打呢，双方的口水仗就已经让球迷和解说员们对这一场比赛充满了无限得到期待。TNT电视台甚至派出了杰夫·范甘迪和凯文·哈兰解说阵容前往俄克拉荷马，足以看出TNT对这场比赛的重视程度。

　　比赛刚一开始，双方就动上了真格。马里昂带给杜兰特的防守压力之大，让这个身高臂长的三号位在三分线外连续两次出手都偏离目标。

　　而渴望在亦阳面前表现的威斯布鲁克，则直接拿基德开刀。虽然基德很容易就能判断出这个稚嫩0号的突破方向，但无奈他即使猜到威斯布鲁克下一步要干嘛，也来不及立刻去封堵。

　　基德的确能够应付这个联盟里大多数的后卫，但像威斯布鲁克这种极具冲击力的类型，还真是基德现在的软肋。

　　第一节比赛打了一半，卡莱尔终于将亦阳换上了场。当那个一号后卫上场之时，切萨皮克能源球馆内迸发出了巨大的嘘声。看来，不仅仅是威斯布鲁克，就连雷霆队的球迷们，也没有忘记亦阳上次在这片场地中所做的事情。

　　亦阳上场之后，威斯布鲁克的进攻明显就没有那么轻松了。亦阳不但能够判断威斯布鲁克的突破方向，还能以基德所不具备的速度立刻反应。

　　另一边，威斯布鲁克也总是能够依靠自己强壮的身躯，将亦阳的突破硬逼停下来。

　　双方在后卫线上的战争暂时陷入停滞，诺维茨基和杜兰特再次扛起了球队的进攻大旗。

　　第一节比赛最后几分钟，双方首发悉数下场。雷霆队的布鲁克斯教练换上了去年探花秀，同样是后卫出身的詹姆斯·哈登。

　　后者在双方的上一次对决中几乎没有表现，就好像是透明了一般。但今天，哈登一上场便连续得分，让激烈的比赛在双方首发全部下场之后依然得以延续。

　　最终，第一节比赛结束后，小牛队是以34比29，带着5分的分差进入到了节间休息之中。

　　虽然比赛打得很吃力，但小牛队多点开花的表现，还是让卡莱尔对这场战斗充满了信心。

　　“塞尔吉，第二节比赛你上。我只给你一个任务，尽可能的去干扰那个德国人的进攻！寸步不离，我要你在防守端寸步不离的贴着他！怎么难受，你就给我怎么干扰。从小牛队发出底线球开始，我就要你对他实行贴身紧逼！”雷霆队替补席那边，布鲁克斯正在对刚果前锋塞尔吉·伊巴卡大吼。

　　雷霆队在内线上的劣势，让诺维茨基今天打得异常的轻松。布鲁克斯放眼看去，整个雷霆队阵中防守能力最强的，也就只有这个二年级前锋了。

　　虽然在经验上，诺维茨基会胜出伊巴卡很多。但伊巴卡，也是布鲁克斯想要限制住德国人的唯一机会。

　　第二节比赛开始之后，小牛队那边用亦阳替下了原本首发出场的史蒂文森。而布鲁克斯教练，则用刚果人替下了今天在进攻端表现还不错的杰夫·格林。

　　“虽然杰夫·格林今天在面对德克时，进攻打得还算不错。但很明显，布鲁克斯教练现在是打算靠防守取胜，他宁肯牺牲雷霆队在进攻端的火力，也要用伊巴卡来和德克死磕。但想要限制住德克，对伊巴卡来说也并不容易。”在解说席上的杰夫·范甘迪很赞同布鲁克斯的想法，毕竟范甘迪在自己做教练的时候，就非常喜欢强调防守。

　　但伊巴卡始终只是一个低顺位二年级生，他究竟能不能担此重任，那可就是个未知数了。

　　诺维茨基可没有被刚果人那健硕强壮的身躯吓到，第二节比赛的第一次进攻，“诺天王”就主动倚着伊巴卡，然后举起右手冲亦阳要球。

　　亦阳没有犹豫，用一记精准的吊传将球打入内线。

　　在伊巴卡强硬的顶防之下，诺维茨基知道自己不可能靠背打往里推进了。于是德国人干脆后转身跳投，伊巴卡的反应非常及时，看上去他的手整个都罩在诺维茨基脸前。

　　然而，诺维茨基作为一个超级巨星，又怎么会被这样的防守难倒？虽然伊巴卡防得不错，但诺维茨基的进球更是不讲道理。篮球空心入网，亦阳拿到了自己本场比赛的第三次助攻，而小牛队也将分差持续扩大。

　　在场下来回渡步的布鲁克斯摇了摇头，如果连伊巴卡都不行，那雷霆队阵中就没有任何人可以限制住诺维茨基了。难不成，真的只有和小牛打对攻？

　　第二节比赛就这么进行了4分钟，双方你来我往，互有攻防。但分差，却始终没有被缩小。雷霆需要的是一波进攻高潮，再这么和小牛队磨下去，只会让这支年轻的球队白费力气。

　　这一次，打得兴起的诺维茨基在底线附近要到了位置。伊巴卡不敢绕前，他知道那个中国后卫的传球水平有多么恐怖。如果绕前防守，那和直接给德国人扣篮的机会没有区别。在不踏入三秒区的情况下，底线附近这个位置，离篮筐最近。如果亦阳成功传球破了绕前，诺维茨基只要迈开自己的大步子，就能轻松威胁到篮筐。

　　亦阳见德克要到位置，再次耍了一个眼神上的小把戏。他眼睛盯着在右侧牛角位站定的马里昂，手腕却忽然一抖，把球送到了在球场左侧底线附近的诺维茨基手中。

　　诺维茨基得到球之后咬紧牙关，直接翻身就投！今天他火热的手感，几乎让俄克拉荷马的球迷们陷入万丈深渊。

　　伊巴卡也不甘示弱，他努力的封堵，但诺维茨基的出手点实在太高，任由他高举起手臂，也无法封住篮球。

　　在伊巴卡的全力前扑下，诺维茨基在空中失去了平衡。他坚持把球沉稳出手，但落地之时，重心不稳的德克，却突然感觉脚下传来一阵剧痛！

　　“啊！”

　　德国人撕心裂肺的大脚了一声，然后摔倒在地！看着德克痛苦的表情，亦阳第一个冲了上去，询问诺维茨基的情况。

　　伊巴卡明显也被这一幕吓到了，他赶忙举起双手，示意自己没有碰到诺维茨基。现场大屏幕的回放立刻给出了答案，在现代科技的技术之下，没有任何球员能够逃脱法网。

　　通过慢动作回放，人们清晰的看见。诺维茨基在重心不稳的情况下落地，立足没有踩稳，左脚憋了一下，和伊巴卡还真没有什么关系。

　　这个伤看上去不严重，但诺维茨基起来之后走了两步，却对卡莱尔摆了摆手。“德国战车”无法继续坚持比赛！

　　“感觉怎么样？”卡莱尔本以为没有大碍，却不料德克冲自己摆手。他忽然就冲上去，详细询问了起来。

　　“这只脚不着地还好，一着地就非常疼，我根本不可能在这样的情况下奔跑，我想我还是回去检查一下微妙。”作为一个经验丰富的球员，诺维茨基自然知道健康对于一个球员来说有多么重要。罗伊和奥登厉害吧？可一旦失去了健康，他们什么也不是。

　　诺维茨基现在可不敢拿自己的健康开玩笑，更何况还是在小牛队势头正劲的今年。

　　卡莱尔尊重了诺维茨基的意见，在亦阳和基德的搀扶之下，德国人一瘸一拐地走下球场。在替补席边上，队医接过德克，将其扶往了球员通道。

　　待德克离开，卡莱尔重新审视了一下场上形势。这突如其来的伤病，打乱了卡莱尔的全部计划。

　　美好的局势，瞬间，就因为德克的伤退，而变得棘手了起来……

　　对于刚刚过完圣诞的小牛来说，这，还真不是一个好兆头。


第165章 局势突变

　　“德克退场了，他在队医的搀扶之下走向了球员通道！上帝啊，让我们祈祷德国人没有大碍。这对卡莱尔教练来说，肯定非常棘手。德克的伤退，会让他对比赛的掌控完全改变！”杰夫·范甘迪看着诺维茨基退场，心中都不禁揪了起来。

　　当初他还在火箭队执教的时候，姚明和麦迪的伤退就没少让这个秃头解说操心。因此，范甘迪此刻很理解卡莱尔的心情，这家伙此刻肯定已经急得焦头烂额了。

　　虽然诺维茨基并不是小牛队的全部，但他无疑是卡莱尔战术中最最重要的一点。很多布置，都是基于诺维茨基在场的情况下进行的。现在球队失去了德克，这也意味着小牛队几天以来演练的东西全都得推倒重来！

　　失去德克之后，第一个问题马上接踵而来。该让谁来顶替德克的位置？通常情况下，德克的上场时间都很长。卡莱尔可以用马里昂打一段时间四号位，也可以用双中锋的阵容撑一段。反正只打几分钟，几分钟之后，诺维茨基就会回来。

　　但现在，德克不是下场休息，而是受伤退场。这就意味着，德克整场比赛都不会再回来了。谁来顶替他，成为了一个非常棘手的问题。

　　最终，卡莱尔大手一挥，换上了法国中锋佩特罗，让他和钱德勒组成双中锋的阵型。替补席上的这群内线在进攻端都没有多少威胁，卡莱尔不如换上一个能够保护篮筐的，先稳固住防守再说。至于进攻，这下，基德和亦阳肩上的担子可就非常重了。没有德克这个点，两人如何把球队的进攻处理流畅，便是小牛队进攻端最大的问题。

　　比赛重新开始，虽然刚刚德克的受伤和伊巴卡无关。但伊巴卡的死命前扑，还是让裁判吹给了他一个防守犯规。小牛队发边线球，在德克离场之后，他们将组织自己的第一次进攻。

　　现在场上，卡莱尔是派上了亦阳和基德这一组双控卫，再加上马里昂。按理说，这是一套很有攻击性的阵容。但由于德克受伤的缘故，小牛队的内线威胁瞬间大大降低。而雷霆队在防守端的软肋，恰恰就是内线。这样一来，雷霆也有了反超比分的资本。

　　基德在外运了几秒钟，佩特罗和钱德勒两人都没有什么射程，战术的选择自然也少了很多。马里昂和亦阳只能通过两个内线的无球挡拆寻找空档，外线进攻是现在小牛队的唯一机会。

　　但由于佩特罗和钱德勒都没有什么自主得分威胁的原因，雷霆队的两个内线可以随时补防亦阳和马里昂，以延缓他们跑位的速度。

　　就这样，跑了好几个战术，亦阳和马里昂都没有跑出机会。基德干脆招招手，叫来了佩特罗给自己挡拆。

　　借过挡拆，佩特罗暂时甩开了威斯布鲁克。但他知道，佩特罗的掩护质量很一般，威斯布鲁克的身体素质又非常出色。要不了多久，那个零号就会重新横在自己面前。

　　于是接着这个机会，基德突然一传，把球打到了亦阳手中。

　　现在和亦阳对位的塞佛罗萨可不是什么软柿子，正相反，这个在进攻端极不稳定的家伙，恰恰就是靠着自己强悍的防守赢得了尊重和合同。

　　本身塞佛罗萨就比亦阳高大，这家伙的身体天赋又极其出色。亦阳想要在单打中击败他，可不是什么容易的事情。

　　亦阳接球就突，他用肩顶着塞佛罗萨艰难地前行。虽然看似是在突破，但亦阳只是在为了自己的队友拉扯防线。

　　果不其然，见自己踏入禁区，杜兰特有些犹豫，不知道自己该不该来补防。趁着那个35号犹豫的时候，亦阳将球传了出去，目标正是在左侧三分线外的马里昂！

　　马里昂接球就投，虽然杜兰特离马里昂有些远，但这个家伙那变态的臂展，还是让他及时对马里昂的投篮形成了干扰。

　　“该死！”马里昂在投篮出手的瞬间，心中暗骂了一声。他敢打赌，这家伙的身高绝不是官方数据上写的那么点。

　　在杜兰特的干扰之下，马里昂三分偏出。佩特罗极力推开伊巴卡抢到了进攻篮板球，却被裁判吹了一个篮板球犯规，球权依然是雷霆队所有。

　　之后，雷霆队大举进攻。以往人们都以为诺维茨基在防守端只是一个“软蛋”，但当没有诺维茨基的时候，那些中立球迷才发现原来德国人在防守端是如此的重要。

　　这一回，威斯布鲁克没有着急自己攻框。因为他看见，自己的刚果队友伊巴卡已经开始空切，而和伊巴卡对位的佩特罗完全跟不上节奏！

　　威斯布鲁克干脆直接把球往空中一抛，佩特罗赶忙起跳，但他的弹跳能力又哪儿能和以运动能力著称的伊巴卡比呢？

　　诺维茨基虽然也跳不高，如果是德克防，他肯定会先卡住位置，不让伊巴卡空切成功，直接不给对方起跳的机会。

　　可佩特罗在阅读对方进攻这方面，和诺维茨基差了就不止一个档次了。

　　伊巴卡轻轻松松的接到了篮球，然后双手大力将其摁入篮筐！切萨皮克能源球馆的球迷们全部起立欢呼，这一扣，似乎是吹响了雷霆队反攻的号角！

　　佩特罗也许能够在篮下作为一个“肉棒”硬抗住对方的冲击以保护篮筐，但你要让他跑起来防，恐怕就不是那么好用了。

　　“耐心些，才一球而已，没关系！”卡莱尔开始朝场内大喊，这个主帅感觉局势正慢慢脱离自己的掌控。

　　在威斯布鲁克的贴身紧逼之下，基德依然沉稳地将球带过了半场。这个经验丰富的老后卫看了看雷霆队两个内线伊巴卡和科斯蒂奇的站位，他们把全部的注意力都放在了补防外线的突破上，佩特罗和钱德勒根本起不到吸引防守的作用。

　　基德打了打手势，然后直接出球！篮球擦着威斯布鲁克的脑袋，带着一阵风飞往亦阳手中。

　　亦阳持球三威胁，吓得塞佛罗萨赶忙张开双臂。他很清楚这个一号后卫的突破有多么致命，防守他，决不能走神！

　　就在所有人都以为亦阳会是本次进攻的终结点时，亦阳却忽然把球往地上一拍。

　　为了稳住重心，塞佛罗萨两腿分得比较开。正是利用这一点，亦阳将篮球从塞佛罗萨的裆下传了过去！

　　众人的防守注意力立马转移，篮球回弹，内切而入的老基德刚好拍马赶到！

　　基德双手稳稳拿出篮球，然后面对两个还没来得及补防的内线，直接起三步上篮。

　　如果现在诺维茨基在，伊巴卡肯定不敢轻举妄动。但当他的对位是乔汉·佩特罗时，就没有那么多好顾虑的了。

　　只见刚果人迈开步子两大步便跨到了篮下，在基德起跳的同时伊巴卡也跟着跃起。但两人的弹跳高度差距之大，让基德完全被这个二年级前锋死死罩住！

　　伊巴卡没有给基德这个老将面子，他右手用力一扇，直接将基德刚刚出手的篮球扇飞了出去！

　　身高臂长的杜兰特赶在马里昂之前接到了这颗被扇飞出来的篮球，雷霆队的转换进攻立马形成。

　　别看杜兰特有着内线球员的身高，但这家伙跑起来也跟羚羊一样快。唯一及时反映咬在杜兰特身后的人只有亦阳，但亦阳和杜兰特这巨大的身高差距，让他的追防威胁并不大。

　　亦阳现在唯一阻止杜兰特的方法就是犯规，但凭借着杜兰特的身高臂展，即使亦阳犯规，他也很有可能将球打进。

　　与其让对方得到打三分的机会，亦阳干脆放弃了起跳阻止。杜兰特单手暴扣得手，雷霆队瞬间就将分差缩小到了两分！

　　“德克的缺阵对小牛队的影响实在太大了，转眼间，雷霆队的领先优势就烟消云散。现在必须有人站出来，必须有人站出来稳固一下局势。如果继续这么下去，雷霆队将很有可能一举将局势扭转。”范甘迪很清楚现在对小牛队而言，稳固住局势有多么重要。但对于一支突然失去当家球星的球队而言，想要这么快调整过来，也并非易事。

　　之后一次进攻，亦阳也终于尝试着自己出手了一次。

　　他努力跑出了一丝空档，然后举手冲基德要球。实际上这并不是一个很好的机会，因为亦阳并没有完全将塞佛罗萨甩开。可现在这局势，也容不得亦阳多考虑了。

　　亦阳接球就投，但塞佛罗萨的干扰却非常及时。这家伙不愧是一个防守悍将，对付亦阳这种菜鸟他还是非常游刃有余的。

　　“咚！”打铁声依旧，亦阳的中远距离跳投以失败收场。威斯布鲁克亲自抓下篮板，然后拼命推进。

　　马里昂的及时犯规阻止了威斯布鲁克攻击篮筐，但也不可避免地送对方站上了罚球线。

　　在雷霆队球迷们营造的安静环境中，威斯布鲁克两罚两中，帮助雷霆队正式扳平的比分！

　　卡莱尔立马喊停了比赛，诺维茨基下场之后的这几分钟里，小牛队一分未得，也一球也没防住。他必须做出一些调整，小牛队不能因为失去了诺维茨基就止步不前。

　　当裁判鸣哨示意比赛暂停的时候，亦阳有些不甘心的将篮球砸向了地面。

　　圣诞节之后，球队就遇到这么大的麻烦。看来NBA，果然是没有一帆风顺的路可走的。

　　想要在失去诺维茨基的情况下赢，亦阳必须战胜比以往更大的困难才行……


第166章 老实人卡迪纳尔

　　第二节比赛，趁着诺维茨基伤腿的间隙，雷霆队大举反攻。虽然卡莱尔做了好几个调整，但小牛队却仍然没有找到节奏。

　　22比28，这是双方第二节比赛的比分。雷霆队成功将比分扳平，并将平局的局势保持到了上半场比赛结束。

　　虽然现在双方比分持平，但卡莱尔很清楚，比赛的主动权已经被雷霆牢牢掌控。如果下半场比赛继续这么打下去，小牛队落后将只是时间问题。

　　带着表面上平局，实际上已经处于落后的比分，卡莱尔和小牛队的球员们一个个着急着走回了更衣室，没有给记者们采访的机会。

　　倒是心情不错的威斯布鲁克，在面对记者的镜头时似乎并不避讳。

　　“小牛队的节奏已经被我们打乱了，如果下半场比赛我们能够把握住机会，那么胜利将被留在俄克拉荷马！”

　　这个年轻的零号后卫可不知道什么叫做收敛，从这家伙的穿衣风格就知道，他不会被世俗的眼光束缚。在篮球场上，威斯布鲁克的个性更是张狂。特别是现在球队势头正劲，拿下小牛，对雷霆队而言还真不只是幻想。

　　当亦阳推开更衣室大门的时候，德克已经不再里面了。据队医介绍，诺维茨基不仅仅是脚踝扭伤，膝盖好像也受到了一定程度的损害。现在，正在当地医院做进一步检查。

　　一听到膝盖，卡莱尔和很多小牛队球员们的脑袋都“翁”的一下。膝盖那个复杂关节对一个职业运动员来说有多重要，自然不言而喻。诺维茨基已经不年轻了，现在膝盖受伤，对他，对整个小牛队而言可都不是什么好消息。

　　虽然诺维茨基的伤情似乎不容乐观，但比赛还在继续。卡莱尔现在的任务是带领球队杀出重围，诺维茨基的伤病，他只能先放在一旁。

　　回顾球队第二节比赛失去诺维茨基之后的表现，很明显小牛队的进攻和防守都像无头苍蝇一样乱。特别是进攻端，失去了诺维茨基，小牛队就好像失去了进攻目标。无论谁拿球，好像都没有太大把握。

　　现在卡莱尔的任务就是必须确立一个核心，只有当球队拥有一个可围绕的核心开始打球时，才不会变成一潭浑水。

　　想到这里，卡莱尔抬头看了看正坐在自己面前擦汗、换球衣的球员们。基德是这其中最有资格的，他是一个历史级的控卫，曾经以核心身份带领篮网队取得过不俗成绩。

　　但现在身体机能下降严重的基德，也许更适合当一个帮手，但绝不适合拿他再当核心来使。就现在基德的得分能力，已经不足以支撑他成为一个核心级别的球员。

　　马里昂？马里昂在进攻端足够稳定，防守端也非常强悍。而且，作为一个实力不俗的老将，马里昂在更衣室中也很有威望。但马里昂同样年龄偏大，进攻手段以定点跳投为主，很容易被针对。如果围绕马里昂设置战术，恐怕布鲁克斯几分钟就能将其破解。

　　看了一圈，卡莱尔的目光最终还是落在了那个正在换球衣的一号新秀身上，上半场比赛孜孜不倦的跑动已经将他之前穿的那件球衣完全浸湿。虽然还非常年轻，但现在最合适担任核心的球员，也只有他了！

　　“亦，下半场比赛你来控球！”卡莱尔做出了决定，拿起马克笔开始在战术板上以亦阳为核心布置战术。

　　但愿小牛队，今天能够活着走出切萨皮克能源球馆……

　　……

　　中场休息拉拉队表演的时候，雷霆队的球迷们似乎很有兴致。看见诺维茨基本场比赛不会再上场的消息，每一个雷霆队的球迷都放松了下来。诺维茨基无法再出场，就凭小牛队刚刚的表现，拿下这场比赛，对雷霆双子星而言根本不足挂齿。

　　雷霆队的球迷们心态放松，球员们也是充满了自信。特别是威斯布鲁克，他的复仇计划，似乎已经开始迈向成功。

　　下半场比赛开始之后，卡莱尔将基德放在了替补席上，派上亦阳和特里这对老搭档。小前锋和中锋位置没变，依然是马里昂和钱德勒率先出场。但大前锋方面，卡莱尔却换上了不长出场的老将布莱恩·卡迪纳尔，而卡迪纳尔2米03的身高和薄弱的护框能力，让他绝不是一个四号位的优秀人选。

　　还好，布鲁克斯现在没有让伊巴卡继续上场，而是把在进攻端表现不错的杰夫·格林重新拿了上来。杰夫·格林也不是一个纯正四号位，但解说席上的范甘迪还是为卡迪纳尔捏了把汗。

　　比赛重新开始，雷霆队先攻。见这一次横在自己眼前的人不是基德而是亦阳，威斯布鲁克心中立马兴奋了起来。

　　但他知道，如果自己执意和亦阳死磕，下场肯定不会好看。所以这一次，威斯布鲁克强压住了心中的进攻欲望，把球传到了杜兰特手里。

　　杜兰特接球之后将球高高举过头顶，马里昂根本没有任何威胁到篮球的机会。

　　趁着这段时间，杰夫·格林已经倚着卡迪纳尔要住了位置，并举手要球。这个双能前锋的低位背打技术也是相当出色的，打卡迪纳尔这个老家伙，格林还是很有信心。

　　卡迪纳尔有着“管理员”的绰号，因为他经常干帮助球队拖地板，给篮球打气等杂活儿。因此，卡迪纳尔无论走到哪支球队，都深受队友们的喜爱。

　　但卡迪纳尔的实力的确一般，在低位防守方面，他根本没有足够的实力和格林抗衡。

　　格林背打了两步，轻而易举地便获得了进展。就在这个家伙得意地翻身跳投之时，他却发现泰森·钱德勒早就罩了上来，让自己的投篮大受干扰。而卡迪纳尔这个“老好人”，却轻轻拉扯着格林的球衣，让其投篮很不舒服。

　　就这样，格林信心十足的进攻还是以失败告终。布鲁克斯在向裁判咆哮他的球员受到了侵犯，但经验丰富的卡迪纳尔在做小动作的时候，又怎么会让裁判看见呢？

　　“管理员”的确是个老好人，但那仅限于对自己的队友。

　　卡莱尔给杰夫·格林设置了一个防守陷阱，没想到这家伙还真踩上来。

　　成功完成防守之后，抢下篮板的钱德勒没有犹豫，立刻把球甩给亦阳。亦阳一边推进一边打手势，活像是一个经验丰富的明星控卫。

　　看着慢悠悠跑在球队最后面的卡迪纳尔，很多解说员都摇了摇头。这个老家伙的机动性之差，其实已经不适合再打NBA了。人们都在说，与其用卡迪纳尔，卡莱尔不如坚持上佩特罗。起码法国人在防守端，还能给予小牛队一定的帮助。

　　慢悠悠的卡迪纳尔没有引起任何人的注意，雷霆队的防守自然也没有把他当回事儿。

　　亦阳在三分线外停下脚步，审视了一下局势。之后招手冲钱德勒要挡拆，威斯布鲁克立马兴奋了起来！这个中国人，是要开始和子自己对飚了吗？

　　挡拆就位，亦阳立刻起速！但在内线，雷霆队早就布下了天罗地网，就等着你亦阳突破呢！

　　威斯布鲁克立马绕过挡拆，紧贴在亦阳身后。杰夫·格林也从侧翼回缩篮下，随即补防。而雷霆队中锋科斯蒂奇则直接守在三秒区内，死死护着篮筐。

　　三方夹击，亦阳看上去已经深陷到布鲁克斯的防守布置当中。但亦阳并没有减速，他眼睛死死盯着篮筐，举起篮球，准备上篮！

　　“不可能，混蛋！”威斯布鲁克在心中暗吼一声，跟着亦阳跃起。他伸直手臂，尽力去够那颗篮球。

　　就在威斯布鲁克的手掌即将扇到篮球的瞬间，原本准备上篮的亦阳，却毫无征兆地把球高高往斜后方传了出去！

　　由于亦阳从始至终都没有给眼神，所以雷霆队的球员们一下也不知道这球会传给谁。

　　篮球从人群中窜了出来，而当它再度停止飞行的时候，所有人都惊呆了。

　　亦阳的传球目标，正是那个被所有人当作透明了一般的布莱恩·卡迪纳尔！

　　“管理员”四下没有任何防守球员，这家伙得到了一个犹如投篮训练般的空位机会。

　　卡迪纳尔轻轻一跳，他的起跳高度也许已经不比普通人高多少，但看得出来，这家伙的腰腹和上下肢力量却依然很足！而这些东西，足以保证“管理员”的投篮变得稳定！在训练场上，卡迪纳尔可不仅仅只是干那些杂活儿……

　　“刷！”在整个切萨皮克能源球馆现场上万人惊愕的目光的之中，卡迪纳尔投中了那记空位三分。这记进球，也给准备全面拉开比分的年轻雷霆，泼了一盆从头淋到脚的冷水。

　　卡迪纳尔开心地指了指亦阳以示感谢，然后比出三根手指，蹦蹦跳跳的回防了。

　　“又一个不看人的高难度传球，贾森那家伙，就不能教这小子些常规点的招数吗？”虽然卡迪纳尔是最后的终结点，但在范甘迪看来，这一次进攻最精彩的一环还是在亦阳的传球。

　　在这一点上，威斯布鲁克的看法和范甘迪一致。好不容易要完成封盖，到头来却只是又被别人耍了一回。

　　因此接下来雷霆队的进攻，威斯布鲁克没再谦虚。他控球到三分线外之后慢悠悠的好像是要传球，但却忽然一个快速变向毫无预兆地启动，打算打亦阳一个措手不及。

　　如果换作是以前，亦阳可能真就被过了。但今天，当卡莱尔半场休息的时候全部在围绕自己布置战术时，亦阳便知道，诺维茨基给自己提到过的责任，今天是真的扛到了自己肩上！

　　所以，下半场比赛，亦阳无论是防守还是进攻，都非常专注。现在即使你在场边堆1000万美元亦阳也看不见，因为他已经全身心的投入到了这场战斗当中。也正是因为这份专注，亦阳才及时反映封堵，没有被威斯布鲁克得逞。

　　威斯布鲁克也非常吃惊，他没有想到亦阳居然能这么快做出反应！但这个零号后卫不会就此罢休，他持续加力，希望可以用自己身体上的优势碾压亦阳杀到篮下。

　　威斯布鲁克的确做到了，亦阳的身体对抗一直是他的软肋。就在威斯布鲁克得意地准备上篮时，亦阳却看准时机，往威斯布鲁克双手间切了下去！

　　“啪！”刚刚起跳准备上篮的威斯布鲁克篮球脱手，亦阳弯下腰，还没把篮球捡起来，就将其往前一扔。

　　看上去，亦阳只是随手一扔，但篮球，却精准地“找到”了正在往前狂奔的特里。

　　这颗球恰好传到特里腰间以上，这家伙只要伸手，就能够轻轻松松接到篮球。

　　之后，特里面对无人防守的篮筐上空篮得手。亦阳的抢断和助攻，再一次让解说席变得惊呼一片。

　　看着自己眼前那个表情坚毅的一号，威斯布鲁克咽了咽口水。这危险感觉，怎么和上一次相遇时那么相似呢？


第167章 崩溃的零号

　　当特里接到亦阳的妙传上篮成功，解说席上一片欢腾之时，现场摄影机的镜头没有对准亦阳，而是给到了在场下冲亦阳鼓掌的基德。

　　没错，如果此刻有几个老球迷在看这场比赛，他们肯定会觉得刚刚那一幕幕都非常眼熟。这感觉，不就是当年基德新秀赛季时打球的样子吗？

　　贾森·基德，亦阳，关于这两个人的传承关系，媒体之前可没少炒作过。就目前来看，亦阳的打球风格还真的是越来越像基德了。不是像现在的基德，而是像年轻时的那个基德。

　　威斯布鲁克举起手臂冲自己的队友们道歉，刚刚那个上篮自己的确是兴奋过头了，没有做好护球的准备。

　　看着威斯布鲁克如此反应，基德摇了摇头。现在道歉还为时尚早了小子，够你受的东西，还在后面呢！

　　杰夫·格林一路小跑过去，捡起地上的篮球，将其传到了威斯布鲁克手上。威斯布鲁克这家伙就算脑子再怎么热，现在也该冷静下来了。一次失误，足够给威斯布鲁克构成警示。

　　亦阳不是基德，那个一号后卫和威斯布鲁克自己一样渴望击溃对位！而且，年轻的亦阳也没有机动性下滑的毛病。

　　威斯布鲁克刚一过中场线，就立即传球。场边的基德笑了笑，威斯布鲁克这个狂人，他怕了。

　　杜兰特持球三威胁，他那弧度巨大的假动作让马里昂的重心有些许动摇。借着这个机会，杜兰特迈开自己的长腿往里一踏，一步便将年迈的马里昂过得干干净净。

　　“恐怖的球员！这世间怎么会有这样的家伙呢！？”看着杜兰特轻松突破马里昂，观念守旧的范甘迪都觉得有些不可思议。在他当教练的那个年代，根本没有任何球员可以同时拥有内线的身高臂展，还能跑得像羚羊一样快。而且，投篮也精准得如同一个得分后卫。

　　想想，内线球员和外线球员相结合，这不是扯淡吗？但现在，这种球员却实打实的摆在范甘迪眼前。而且，这种球员联盟里肯定还会越来越多。

　　篮球的世界变了，杜兰特便是现代篮球运动员的典范。突破马里昂之后，卡迪纳尔这个“四号位”前来补防。但面对身高仅仅2米出头的卡迪纳尔，杜兰特就像是一个碰见了外线错位防守的大中锋。

　　面对“管理员”，杜兰特没有犹豫，他直接纵身一跃，顶着卡迪纳尔的防守挥舞长臂将球扣入篮筐。

　　“轰！”当杜兰特扣篮成功的那一刻，范甘迪感觉整个切萨皮克能源球馆仿佛都在动摇，杜兰特的成功进攻，将死气沉沉的俄城给重新激活了。

　　对，虽然人们都称俄克拉荷马有双子星。但这里的真正主人，真正恐怖的捍卫者，是那个叫凯文·杜兰特的家伙。击败威斯布鲁克并不能代表什么，只要杜兰特不倒下，俄克拉荷马雷霆也不会低下自己的头颅。

　　“凯文轻而易举的隔扣了卡迪纳尔，如果卡莱尔教练继续让卡迪纳尔打四号位，我想他们的防守很快就会瓦解！”凯文·哈兰并没有感慨于杜兰特的扣篮，而是为小牛队的防守感到担心。

　　卡迪纳尔默默将球发给了亦阳，似乎刚刚就好像什么都没发生亦阳。经验丰富的卡迪纳尔可不是威斯布鲁克，这家伙不会被冲动遮蔽双眼。

　　这一回，杜兰特和杰夫·格林换防。由杜兰特亲自盯卡迪纳尔，顺便随时准备补防亦阳。而格林，他只要死死咬住马里昂就好。

　　卡迪纳尔依然还是拖在球队最后头，亦阳也没有着急进攻，难不成小牛队要故技重施？

　　然而，亦阳并没有传球给卡迪纳尔，而是把球扔给了跑出空档的特里。

　　特里接球之后虚晃一枪，然后再度持球往内线杀去。“瑞士军刀”塞佛罗萨连忙横移，现在的特里可没有办法在和瑞士人的身体对抗中占到便宜。

　　特里被封堵，但小牛队的进攻却没有被延误。特里见没有突破机会，立刻把球传给钱德勒。钱德勒背身持球，科斯蒂奇立刻就紧张了起来。虽然钱德勒的自主进攻能力一般，但科斯蒂奇的防守也好不到哪儿去。

　　但钱德勒依然没有打，而是把球往斜后方击地传了过去。这个时候，亦阳已经通过卡迪纳尔的无球挡拆甩开了威斯布鲁克半个身位。威斯布鲁克紧贴在亦阳身后，但这并不影响亦阳稳稳接住篮球。

　　卡迪纳尔在三分线外有个好处，那就是可以帮助小牛队将内线拉空。如果现在在场的是法国人佩特罗，那么雷霆队的三秒区现在可就是“人山人海”了。

　　这就是卡迪纳尔的真正作用，此刻，雷霆队的篮下只有科斯蒂奇一人，而且他还被钱德勒死死卡住。

　　见威斯布鲁克对自己寸步不离，亦阳低手上篮轻轻一挑。果不其然，急躁的威斯布鲁克高高跃起，一掌打在了亦阳的小臂上。而那颗被亦阳以巧劲儿送上去的篮球，则擦着篮板折射入网，亦阳获得了打三分的机会！

　　“吁~~~”现场的球迷们立刻用嘘声对裁判的判决表达不满，但这并不能改变亦阳即将站上罚球线的事实。

　　当亦阳上线，裁判把球传给那个一号后卫之时，现场的嘘声似乎又强了一个八度。但心无彷徨的亦阳，依然稳稳将球罚进，小牛队打三分成功！

　　“这一次进攻小牛队的运转球非常流畅，而且卡迪纳尔也很好的完成了自己的进攻任务，虽然他甚至没有摸过篮球。亦的最后一击也十分致命，看来在失去德克之后，小牛队已经找到了他们所需要的进攻强点！”

　　在解说员们的称赞下，亦阳没有得意。他轻轻拍了拍自己的双手，继续双开双臂，等待着威斯布鲁克的“复仇”。

　　被抢断，被打三分，被亦阳的眼神假动作戏耍……下半场比赛开始之后，威斯布鲁克在篮球场上就没有占过上风。

　　这一次，威斯布鲁克持球到三分线外后顿了一下。就连杜兰特都做好了接球的准备，他以为这家伙会再度传球。

　　然而威斯布鲁克却脑袋一转，原本看着杜兰特的他既然面向篮筐，起速突破！

　　“该死！”亦阳没想到这家伙会现学现用，只是他的眼神欺骗并不是为了传球做铺垫，而是突破。

　　威斯布鲁克的爆发力会让你在愣神的瞬间就被甩开，这一次，即使是亦阳也不例外。

　　威斯布鲁克的冲击非常迅猛，即使钱德勒已经补防就位，威斯布鲁克也没有停下自己的脚步。这个家伙倚着内线完成攻框也不是一次两次了，钱德勒又有什么值得害怕的？

　　虽然“拳王”同样以运动能力著称，可作为一个中锋，他的弹跳和弹速自然也无法和威斯布鲁克相提并论。

　　当泰森准备起跳拦截的时候，威斯布鲁克已经高高跃起迎了上来。钱德勒现在能做的只有高举双臂，如果贸然起跳，在如今联盟对外线的规则保护下，裁判肯定会响哨。

　　如果只是一个动弹不能的钱德勒，那根本不足以对威斯布鲁克形成威胁。毕竟，这家伙强壮的身体可以让他在高强度对抗中保持平衡。

　　就在威斯布鲁克以为自己大仇得报之时，他右手抓住的那颗篮球却忽然被另一股力量猛地撞飞。

　　雷霆队的零号后卫回头一看，果不其然，亦阳！

　　在被突破之后，亦阳并没有放弃回追，而是一直伺机寻求补救的办法。钱德勒的封堵，无疑大大延误了威斯布鲁克进攻的流畅性。而这，就给亦阳的封盖创造了机会。

　　威斯布鲁克刚准备上篮出手，亦阳就高高跃起，毫不留情的将篮球扇出底线。

　　落地之后的亦阳没有像典型的美国球员那般耀武扬威，而只是看了威斯布鲁克一眼，面无表情不发一语，便立刻投入到了下一轮防守当中。

　　如果亦阳冲威斯布鲁克大吼大叫，也许这个零号后卫还能忍受。但当他被一个人漠视，威斯布鲁克心中反而感觉受到了极大的屈辱！

　　亦阳自然不是漠视威斯布鲁克，只是这家伙的性格让他在篮球场永远都是一副若无其事的表情。这个中国后卫最张扬的庆祝动作，也许就是轻轻锤一下自己的胸口了。

　　“又一个追身大冒，但这一次我丝毫不觉得惊讶，可能亦的这种镜头我们都已经习惯了？”凯文·哈兰摊开了双手，威斯布鲁克也不是第一次被亦阳血冒了。

　　“这是亦的常规表演，常规表演而已。”范甘迪也附和着自己的搭档说道。

　　24秒进攻时间还剩下15秒，身高臂长的杜兰特站在底线处，准备将底线球发出。

　　裁判把球给到自己身旁那个身高臂长的“怪物”手中，然后吹响哨子，示意比赛继续开始。

　　威斯布鲁克忽然加速，从三分线外内切，准备再杀一个措手不及。

　　“好家伙！”亦阳心一惊，立刻贴上逼防。

　　威斯布鲁克逐渐深入，他举手要球，但却发现一双更长的手臂挡在了自己的接球路线上。威斯布鲁克干脆抬手一架，强行和亦阳拉开了空间，杜兰特随即传球。

　　“凯文，底线球发到拉塞尔手中。现在威斯布鲁克就在篮下，他会怎么做呢？”

　　威斯布鲁克接到篮球之后大跨一步，来到篮下，抱住球强起就准备上篮。

　　亦阳后发制人，一只大手遮天蔽日杀到，篮下无光。威斯布鲁克为了躲避封盖，调整了篮球擦板的角度。然而这一下，却让回弹之后的篮球磕框而出。

　　亦阳再次防成了威斯布鲁克的进攻，而这一回雷霆队没有再获得弥补的机会。卡迪纳尔在混乱之中保护下篮板，雷霆队的进攻到此结束！

　　亦阳接过卡迪纳尔手中的篮球，气急败坏的威斯布鲁克还想就地抢断，但都被亦阳用自己纯熟的控球技巧躲开。没有办法，这个身体素质劲爆的零号后卫，只得带着憋屈跑回自家半场。

　　之后一个回合，急躁的威斯布鲁克赌博式抢断失败，亦阳轻轻松松突破吸引防守，然后轻轻一抛，和钱德勒完成了一个日常般的空中接力。

　　当威斯布鲁克选择用赌博性抢断试一试的时候，亦阳就知道，今天那个零号后卫已经不会再是威胁了。冲动这种情绪，最不应该出现在控球后卫身上。

　　此时，小牛队在亦阳的带领之下已经取得了8分的领先优势。亦阳抬头看了看在自己身边奔跑的那个35号长臂“怪物”。

　　德克不在了，威斯布鲁克也已经被彻底打败。接下来，就是我们之间的战争了！

　　亦阳晃了晃脑袋，再次让自己变得专注。放心吧德克，这场比赛，我会帮你赢下来的！


第168章 这就是我们的探花秀

　　第三节比赛，威斯布鲁克的表现只能用崩溃来形容。上半场一举砍下12分的他，到第三节比赛结束，得分也仅仅才增加了3分而已。

　　而且，威斯布鲁克半场比赛时那还算不错的命中率，也已经跌破了35%。一心想着找回上一场比赛面子的俄城0号，却再度败在了那个探花秀手上。

　　虽然从场面上看，球风劲爆的威斯布鲁克似乎并没有落多大下风。但拿着详细比赛数据的范甘迪却清楚，威斯布鲁克今天想要翻身，恐怕是非常困难了。

　　与威斯布鲁克形成鲜明对比的自然就是今天表现不俗，在攻防两端都相当沉稳的亦阳。在诺维茨基受伤离场之后，这个一年级新秀表现得最像是一个领袖。这一点，也非常符合库班当初选择亦阳的预想。亦阳现在绝对算不上是什么成功的领袖，因为他甚至还不能保证今天小牛队肯定能赢。但你不得不承认，这家伙身上，的确能够隐隐约约看到一些球队领袖的气质。

　　第三节比赛末段，布鲁克斯换下威斯布鲁克，让詹姆斯·哈登重新上场，这才让雷霆队逐渐追回了一些比分，挽回局势。

　　当然，替补出场的基德自然也用自己老道的组织，帮助小牛队守住优势，并将优势带入到了比赛的第四节。

　　当半场比赛结束时，俄克拉荷马城的球迷们欣喜若狂，希望球队可以一举反超比分，击溃联盟第一的小牛。而现在，仅仅12分钟之后，雷霆队非但没有反超比分，反而还又落后了小牛队6分。

　　6分的差距，这还是在小牛队没有诺维茨基的情况下出现的分差。布鲁克斯对这样的局势很不满，但他又不好指名道姓地指责年轻球员。

　　于是第四节比赛开始时，范甘迪惊讶地发现。威斯布鲁克那个家伙是面无表情地坐在了板凳席上，而今天表现不俗的詹姆斯·哈登却成为了此刻正防守亦阳的那个人。

　　见自己的对手换成了一个满脸胡子但却十分年轻的家伙，亦阳心中反而轻松了不少。虽然威斯布鲁克容易急躁，但他的防守，确实比哈登更具威胁。

　　哈登在防守端同样积极，但这家伙有个毛病。防守的时候，喜欢把防守注意力放在球身上，而不是人身上。如果亦阳就这么持球和他单打，也许会很费劲。但如果亦阳打无球，可能效果就完全不同了。

　　想到这里，亦阳再度传球。特里接到篮球之后借过挡拆直接突破，然后中距离跳投命中。

　　这干脆的进球别说是雷霆队的球员，就连亦阳自己也没想到。看来，自己队友最后一节比赛的得分欲望也非常强烈。如果这样的话，这场比赛可就非常好打了。

　　小牛队这快速迅猛的进攻，杀了雷霆一个措手不及。可别忘了，特里一直都是小牛队那个恐怖的第六人。他没有首发出场，仅仅是因为卡莱尔想把他留到后面，而并不是因为他实力不济。很多人都忽略了一个问题，那就是本赛季的特里场均仍然能有15分入账。

　　在布鲁克斯教练的大喊声之下，哈登持球缓缓推进。才刚踩到中场线呢，这个满脸胡子的家伙就把球传给了杜兰特。看来，他对球权的痴迷程度还没有威斯布鲁克那么夸张。

　　同样是探花秀，哈登在进攻端的手段却比亦阳丰富了不少。虽然哈登不说样样精通，但什么都会一些。

　　因此，亦阳也不敢懈怠。当哈登跑位的时候，亦阳也必须步步为营。你放他投篮，他投篮可比亦阳和威斯布鲁克都更稳当。你放他突破，他那稳健的步伐也的确可以威胁篮筐。

　　就在亦阳还跟在哈登身后奔跑的时候，篮网翻滚的声音却在这个达拉斯一号耳后响起。亦阳转身一看，原来，杜兰特已经利用自己身高臂长的优势在马里昂头上中投命中了。最后一节比赛，那个同样话不多的35号打得也越发干净利落。

　　亦阳知道，现在小牛队最需要做的事情就是稳住分差。如果防守失败了，那就在进攻端把丢掉的两分找回来。

　　这一次，亦阳依然没有粘球，而是将其再度给到了特里手上。

　　特里今天在进攻端优秀的表现，已经让瑞士人塞佛罗萨不敢轻视。现在他全部的心思都放在了怎么对付特里上，至于其他的，瑞士人已经无法顾忌这么多。

　　这也意味着，雷霆队瞬间便缺少了一个协防上的强点。亦阳虽然没有控球，但依然在人群中穿梭。哈登跟得很紧，但也可以观察到，他更多时候都是在往持球人的方向看。这家伙，注意力还是在球上！

　　就在哈登看向特里又再度转头回来的瞬间，却发现自己眼前一黑，好像撞在了一股坚硬无比的墙上。

　　泰森·钱德勒的无球挡拆直接把哈登彻彻底底的拦了下来，特里见此情形赶紧出球。

　　要说塞佛罗萨的反应还真是快，见特里传球，他立即伸手，瑞士人甚至感觉自己的指尖都擦到了篮球的表面。

　　然而，塞佛罗萨也不是超人，他不可能在一瞬间就完成反应把这记传球抢断。虽然蹭到了一下，可篮球还是稳稳飞到亦阳手里。亦阳在底角三分线内一步的位置接球就投，他都已经出手了，被钱德勒挡住的哈登才亡羊补牢般的扑上来。

　　和杜兰特一样，亦阳的投篮同样空心命中。和杜兰特不同的是，这并非亦阳一个人的胜利，而是小牛队整个体系的运作起了作用。

　　见亦阳轻松在哈登头上中投命中，布鲁克斯是不甘心的撇了撇嘴。上哈登，雷霆队的进攻倒是不乱了，但防守却多了一个漏洞。如果上威斯布鲁克，防守端亦阳倒是不轻松了，可进攻又不知道会被搅成什么样子。

　　这个少帅摇了摇头，年轻球队啊，总是不会完美的。

　　亦阳进球之后，最积极的人不是哈登，而是今天已经砍下了22分的杜兰特。他在中距离位置上倚着马里昂要球，接到哈登的传球之后杜兰特直接翻身跳投出手。

　　马里昂面对杜兰特，简直就跟防守一个错位差不多。杜兰特没有受到太多干扰便从容出手，这记翻身跳投也直接坠入网窝。

　　“第四节比赛，会变成亦和凯文的得分大战吗？”见杜兰特再次拿出了回应球，凯文·哈兰兴奋得双拳紧握。还有什么，能比两个球星互飙更过瘾的呢？

　　“按照亦的打球风格，恐怕他会让你失望了，凯文。”范甘迪则不认为比赛会变成球星之间的单打过招，亦阳真正厉害的地方，还是他那能够看透全场的眼睛和精确执行的大脑！

　　果不其然，这一次，亦阳没有再“欺负”爱走神的哈登，而是在突破过程中忽然传球，让威胁转移到了雷霆队的底角处。

　　马里昂接到篮球，但杜兰特很快封了上去。在那双挥动如网的长臂面前，马里昂根本没有机会。

　　于是马里昂快速出球，篮球再度转移。卡迪纳尔接到篮球之后眼睛盯着篮筐，手腕却轻轻一抖，篮球，又回到了亦阳手里。

　　兜了一圈，篮球还是由亦阳掌控。雷霆队的球迷们一个个都欢呼雀跃，这意味着小牛队的战术没有执行出来，控卫要重新组织。

　　然而事实并非如此，经过这一圈的轮转，雷霆队的防线实际上已经被撕得四分五裂。亦阳忽然持球背运突破，没有做好准备的哈登再次成为了亦阳精彩突破的背景板。

　　科斯蒂奇立刻横在篮下，不过这个球风过软的白人中锋根本就没有任何威慑力可言。

　　亦阳直接持球起跳，哈登和科斯蒂奇都跟着跃了起来。在空中，亦阳并没有上篮，而是用力将球往地上一砸。

　　篮球穿过科斯蒂奇和哈登两人的缝隙，击地回弹到了钱德勒手里。无人盯防的“拳王”大跨一步直接扣篮，雷霆队的防守完全被亦阳玩弄于股掌之间。

　　虽然没有直接得分，但亦阳却用自己的方式又还了杜兰特一个回应球。

　　亦阳可以让全部的队友都变成自己得分的手段，但杜兰特可不行。

　　这一回，杜兰特的投篮终于涮框而出。但机动性更强的杰夫·格林却卡住卡迪纳尔，抓到了进攻篮板球。

　　可格林并没有老老实实把球抓下来，而是来了一个空中补篮。尴尬的是，在卡迪纳尔的小动作下，格林这一记补篮还没有补中。

　　这一次，钱德勒可不会再给格林机会。雷霆队没能续上比分，亦阳却在快速推进的过程中忽然一个背传。

　　篮球直奔右侧底角而去，在那里，特里已经架好了“火炮”，随时可以开火。

　　这个被中国球迷们称为“杰特老大”的小牛老将没有浪费亦阳的妙传，他连贯地出手，将球稳稳投入框内。

　　小牛队三分命中，这是布鲁克斯最不愿意看到的局面。如果小牛队三分开了，那么雷霆队就很难再有所作为了。毕竟，他们可是拥有一个随时可以输送弹药的传球手啊。

　　见球队落后越来越多，杜兰特也想追一个三分。但篮球在篮筐上蹦跶了好几下，偏偏还是弹了出来。杜兰特今天在哪方面的表现都非常不错，唯独三分线外的命中率无法令人满意。加上这一球，杜兰特今天已经在三分线外出手了六次，却只命中了区区两球。

　　亦阳这一回没有客气，接到篮球之后之前像子弹一般朝雷霆队最最致命的地方打去。

　　哈登紧追其后，在亦阳起三步即将上篮的时候，哈登伸手准备切球。可亦阳轻轻松松便抱着篮球躲开了胡子男那不怀好意的左手，轻轻松松上篮得分。

　　“太高效了！只要让亦控球，小牛队似乎就总能得分！十分了，分差已经被拉大到了十分。布鲁克斯教练喊了暂停，即使没有德克，达拉斯小牛队依然充满了危险！”

　　范甘迪看着亦阳的眼神里满是欣赏，如果当初他的火箭队阵中也能有这么一个控卫……这个世界没有如果，不然，就实在太美好了。

　　杜兰特被亦阳和小牛队的一波连续进球完全打蒙，想要看看亦阳的全部实力？今天，就让你们大开眼界！

　　此刻已经做完检查躺在病床上的诺维茨基盯着电视笑了笑，他和库班，果然没有看错人……


第169章 进入黑暗

　　当德克在第二节比赛中倒地不起，被队医搀扶进球员通道时。没有任何人可以预测到，小牛队居然能够一举领先雷霆整整十分。

　　很明显，布鲁克斯教练也没有料到这一点。对方只是一个新秀，一个在德克身边输送弹药的新秀。但正是那个中国人，现在却让雷霆队陷入到了最大的麻烦之中。

　　无论是威斯布鲁克还是詹姆斯·哈登，布鲁克斯发现自己手下这两个极具天赋的年轻人，居然都无法与那个小牛队一号抗衡。

　　这并不是因为亦阳比这两个人强多少，而是在心态上，亦阳要比同龄人更加成熟。成熟，也就代表着你身上可供利用的缺点会变得更少。

　　威斯布鲁克一心只想着复仇，哈登在防守端的坏习惯，都屡屡被亦阳利用。但反过来，在亦阳身上除了那不够强大的身体对抗能力外，就没有任何可以被利用的点了。

　　而且亦阳很明白一点，自己胸前的名字，永远比后面的名字重要。胸前的“Dallas”才是一切的关键，身后的“YI”，只是前面那个名字的一部分而已。

　　因此，亦阳不仅仅自己能得分，论进攻的多样性，亦阳甚至不如上一届探花秀詹姆斯·哈登。但最要命的是，亦阳能把全队都串联起来。在场上的另外四个人，都可以成为亦阳得分的手段。

　　比赛还没结束，小牛队已经有5人得分上双了。如果不出意外的话，这个数字可能还会增加。

　　当布鲁克斯叫停比赛之后，卡莱尔是激动地朝下场球员们迎了过去。他径直走到亦阳面前，用力拍了拍那个那个比自己还矮几公分的中国人。

　　“干得不错小子！今天你的表现可把他们都吓傻了！”卡莱尔说着，指了指切自己身后那死气沉沉的看台。

　　“现在我要你去休息一下，比赛最后时刻，我们还需要你！”卡莱尔冲亦阳笑了笑，然后招手把基德叫到了身边。在控卫这个位置上，卡莱尔的选择之多，可能会让布鲁克斯彻底疯掉。

　　暂停结束之后，亦阳“神奇”地从赛场上消失，取而代之的，则是更加老道的基德。

　　刚刚布鲁克斯针对亦阳布置了很多防守战术，但现在，刚刚所做的布置便全部宣告失败。人家亦阳根本不在场，你做再多布置又有什么用呢？

　　重新上场之后的威斯布鲁克见防守自己的人变成了基德，也是瞬间来了劲儿。在亦阳身上受到的憋屈，他打算都撒在基德这个老家伙身上。

　　然而，破绽百出的威斯布鲁克这一次没有在基德身上占到任何便宜。基德老道的贴防和极其扎实的下盘，让已经失去了理智的威斯布鲁克强行投篮失败。

　　这个零号后卫回来之后的第一次进攻，就把雷霆队搅得乱七八糟。布鲁克斯只能在心中压住自己的怒火，他一遍遍提醒自己。“这家伙还年轻，这家伙还年轻……”

　　小牛队很快便再次获得进攻球权，亦阳不在，基德的自主攻击能力有非常有限，现在小牛队的进攻会找到谁呢？

　　毫无疑问，卡莱尔选择了在亦阳加盟之前，小牛队最具威慑力的第六人，贾森·特里。

　　特里慢悠悠的在外线游走，马里昂则在积极地跑位。这极大的反差，让雷霆队的新兵蛋子们有理由相信，马里昂才是那个终结点。

　　然而，马里昂的跑动只是佯攻。趁其不备，“喷气机”忽然启动，甩开塞佛罗萨兜到球场右侧底角处。在溜底线的时候，钱德勒已经帮特里大大延误了“瑞士军刀”。所以，特里获得了一个转瞬即逝的机会，而基德的传球是从来不会慢的。

　　特里人到，基德的传球也几乎是同时传到。前者接球就扔，没有给塞佛罗萨任何补防的机会。特里不负众望，篮球空心命中。13分，暂停回来之后，雷霆队非但没有把分差缩小，反而还又被小牛给继续扩大。

　　布鲁克斯迫不得已只有在场边冲威斯布鲁克大喊。“把那该死的球打到凯文手里！”

　　威斯布鲁克很想再自己尝试一次，但主教练都已经开始发号施令，他也不好违抗。

　　人们都期待杜兰特能够拯救雷霆队，但事实，却狠狠地抽了所有俄克拉荷马城的球迷一耳光。

　　杜兰特急躁的出手，在马里昂及时的干扰之下乱了节奏。杜兰特在出手的瞬间就立马往内线跑，因为他很清楚自己这一球投得有些大了。

　　但经验丰富的马里昂岂会犯这种低级错误，这个小牛队的0号横身一档，将身高臂长的杜兰特死死卡在身后。

　　果不其然，篮球没能命中。钱德勒高高拔起，没有任何人的高度可以与之抗衡。这颗篮板，自然也被小牛队收入囊中。

　　比赛就这样打了好几分钟，雷霆队最多的一次曾把分差迫近到了6分。但距离扳平，却总是有一段距离。

　　第四节比赛最后三分钟，卡莱尔调整阵容。他分别用亦阳和佩特罗换下了基德和卡迪纳尔，很明显，这个学院派主帅是要增强防守。最后三分钟，小牛队想守住胜果！

　　佩特罗上场打四号位之后，小牛队的防守强度立马就提高了一个层次。这对于进攻端已经乱成一团的雷霆来说，无疑是雪上加霜。

　　而重新上场之后的亦阳，那火热的状态并没有冷却下来。他在进攻端的自主得分能力，又弥补了佩特罗在进攻端的不足。

　　亦阳在场上的表现依然出色，随着时间一分一秒的流逝，原本在场边大吼大叫的布鲁克斯也渐渐平静了下来。比赛最后一分钟，这个少帅干脆坐回到了板凳席上，因为他知道，这场比赛，自己已经不可能再搬回来了。

　　最后26秒，亦阳的积极跑位让威斯布鲁克很是恼火。待亦阳跑到右侧中距离45°的位置上时，特里双手传球，那是亦阳最喜欢的投篮位置。

　　然而，接到篮球之后的亦阳并没有自己进攻，而是一手触球，再度把球传了出去。

　　小牛队的球运转之快，让解说员的嘴巴都跟不上来。被亦阳这么一传导，篮球很快便打到了弱侧，马里昂在中距离上接球就投，篮球应声入网，分差再度变成了10。马里昂拿到了自己本场比赛的第18分，而亦阳，则收获了今天的第13个助攻。

　　这，也是亦阳连续第二场比赛，助攻数达到13个。随着上场时间的增加，亦阳的组织能力已经让所有人都兴奋不已。

　　再抬头一看看台，刚刚还声嘶力竭为球队加油的雷霆队球迷们，很多已经开始退场。这场比赛，彻底失去了悬念。

　　最终，十分的分差保持到了比赛最后。103比93，在德克受伤这样的重大打击之下，小牛队依然以10分优势，有惊无险地击溃了充满活力的俄克拉荷马雷霆。

　　比赛结束之后，举起摄影机的记者们一一从威斯布鲁克身边穿过。没人会同情失败者，哪怕在赛前这群人都会争先恐后地采访你。但当你失败之后，你的价值便消失了。

　　现在，小牛队没有德克，这些记者的唯一目标，便是亦阳！

　　“疯狂的场面，我也得动身了伙计。我想，球迷们也非常希望和那位探花秀聊聊。”看着亦阳被成群的记者们包围，坐了一整晚的范甘迪活动了一下自己的身子。今天，他也要去凑凑这个热闹。

　　看着亦阳今天的比赛数据，范甘迪的搭档凯文·哈兰笑了笑。21分13次助攻4个篮板2次抢断，而小牛队在亦阳的带领下，一共六人得分上双。这样一个改变了比赛局势的球员，的确值得范甘迪去好好采访一番。

　　至于威斯布鲁克，15中5，命中率33%，仅得到15分。看来他的复仇计划，又得延期了。

　　虽然今天自己的表现非常出色，但亦阳还是很快便应付好了记者，焦急地“躲”进球员通道，朝更衣室跑去。

　　这场比赛的胜利已经变成了历史，现在，亦阳还是更担心诺维茨基的伤病情况。无论是从工作还是私人的角度，亦阳都不希望诺维茨基有什么大碍。

　　但当亦阳推开更衣室大门的时候，却发现卡莱尔已经不在里面了。这个家伙比亦阳更着急，他早就独自一人跑去了医院，就连赛后的新闻发布会都交给助理教练斯托茨解决。

　　见亦阳满头大汗，特里走上去搂住了亦阳的肩膀，将他带到了自己的座位上。

　　“别担心伙计，咱们谁都碰见过受伤的事情。德克不是普通人，他会没事儿的。这家伙可能都扭过200次脚踝了，放心吧。”

　　特里的玩笑让亦阳稍微放松了下来，小牛队本赛季的开局堪称完美，可千万不要因为伤病，而葬送了这一切。

　　三个小时之后，卡莱尔终于带着球员们坐上专机，连夜赶回达拉斯。明天，他们还将在主场，和猛龙打一场背靠背的比赛。

　　在飞机上，诺维茨基也给大家说了自己的伤情。现在队医还不会让他出战，明天的比赛肯定会继续缺席。但具体会伤停多久，还要明天回达拉斯做了核磁共振之后才能确定。

　　脚踝只是扭伤，但膝盖上的疼痛，队医还没有定论。

　　无论如何，小牛队今天算是从凶险的俄克拉荷马全身而退了。但愿这一回，上帝不会再和达拉斯小牛的球员们开玩笑。

　　现在的小牛队就好像是他们正乘坐的这架飞机，在四处无光的黑暗之中，不知道到底会朝着哪个方向飞行……


第170章 煎熬的半个月

　　小牛以十分优势战胜雷霆的消息，让达拉斯的球迷们非常开心。但更多的人，却沉寂在了阴霾之中。

　　“诺维茨基将确认不会出战对阵猛龙的比赛，复出时间未定。”

　　“德克遭遇伤病困扰，小牛队遇上了本赛季的最大危机。”

　　“德克伤愈复出时间未定，核磁共振结果将在明天下午公布。”

　　在诺维茨基受伤的情况下，小牛队取胜的消息，只能被放在头版头条的一个小角落里。比起一场常规赛的胜利，德国人的健康似乎更加牵动人心。

　　毕竟，所有人都清楚一个球员的伤病对球队来说打击多大。看看开拓者队，伤病几乎直接将那支玫瑰之师打回到了重建阶段。如果不是阿尔德里奇忽然崛起，开拓者现在可能已经烂在乐透区里了。再看看休斯敦火箭，麦迪和姚明的伤病，让西部再也没有休斯敦的一席之地。

　　每一个人对伤病都怀有恐惧的心理，即使是再伟大的球员，也有可能被伤病摧毁。而今年好不容易看到了夺冠希望的达拉斯人，自然不想这一切都毁在德克的伤病上。

　　但对于卡莱尔来说，现在球队的问题可不仅仅只有德克的伤病那么简单。比赛的深入，各种各样的问题，也都接踵而来。

　　由于是背靠背作战的原因，战胜雷霆之后第二天凌晨才回到达拉斯的小牛队，中午就要开始训练，紧接着晚上便要开始比赛。

　　这种高强度的运动生活，即使是职业运动员也不一定受得了。于是，噩耗在中午的训练场上再度发生。

　　在战术演练当中，疲惫不堪的波多黎各后卫何塞·巴里亚腰部不慎扭伤。队医检查之后，也确认小牛队的伤病名单中得添上一个新名字了。

　　虽然在亦阳加盟球队之后，巴里亚的出场时间越来越少。他已经从赛季初的首发，变成了特里和亦阳之后的备选后卫。但在德克受伤的情况下，卡莱尔需要一切可以使用的球员。巴里亚的缺席，无疑是给了小牛当头一棒。

　　常规赛进行到中期，各种各样的事都会发生。有的球队，也许会经历当家球星赛季报销，而更多的则是像小牛队这样，无法凑齐一个完整的阵容。

　　诺维茨基的那边都还没有出结果，这里卡莱尔手下又折损了一员大将。

　　而NBA联盟的比赛，可不会因为你的球队出现伤病就停下。无论小牛队准备得怎么样，事实就是晚上的比赛距离他们已经越来越近。

　　想起这些麻烦事，卡莱尔就觉得头疼。

　　现实毕竟不是游戏，有些东西可以被忽略掉。在游戏里，有球员受伤，他大可重新读档，让球队一整个赛季都保持健康。但这里，他没有逆转现实的能力。小牛队能做的，就只有硬着头皮继续上。

　　基德看着卡莱尔的精神状态，都有些为他的主帅担心。这个人高马大的家伙脸色有些苍白，球员还有替补可换，但教练，却必须坚持一整个赛季。

　　在这些乱七八糟的事情之中，小牛背靠背对阵多伦多猛龙的比赛，还是来了。

　　猛龙队本赛季到目前为，只赢了十场球。这个数字，还不到小牛队的一半。可以说，重建之中的猛龙绝对是一支不折不扣的弱队。

　　然后今天，已经经历了三连败的猛龙非常希望在阵容不齐的小牛头上带走胜利。疲惫不堪的小牛，却并没有那么高昂的斗志。

　　比赛开始之后，一个很明显的问题就是，小牛队连一个稳定的得分点都找不到！

　　一开场，小牛就在主场给自己挖了个落后十分的大坑。

　　还好，当亦阳作为第六人上场之后，局势终于有所改观。但其他人糟糕的状态，却让亦阳的很多妙传白白浪费。

　　亦阳虽然自己攻得很猛，但在杀红了眼的猛龙面前，亦阳根本就是一拳难敌四手。

　　最终，亦阳砍下了全场最高的18分，而且还有8次助攻入账。但5人得分上双的猛龙，却在客场击溃了这支联盟第一的球队。

　　小牛队除了亦阳外，马里昂的12分便是最高分。至于其他人，全场都犹如是在梦游一般。

　　84比76，猛龙队以极低的比分赢得了比赛。小牛队四节球的时间才得了76分，由此也可以看出他们今天的进攻是多么糟糕。

　　“祝贺你，伙计。”比赛结束之后，卡莱尔礼貌地与猛龙队主帅简·特里亚诺握手。但这个家伙脸上的表情，可没有丝毫诚心祝贺别人的意思。

　　卡莱尔又把头扭回去，看着垂头丧气的球员们。输给一支联盟垫底行列的球队，的确是太打击士气了。

　　虽然憋屈的输了球，但联盟给小牛队喘息的时间也并不多。你还指望有人会跑到篮球馆，然后用各种鼓舞人心的话来安慰这一个个受伤的心灵吗？不，不可能。在联盟密集的赛程中可没有时间给球队去搞那些花里胡哨的东西。这里只有两个主题，要么死，要么活。

　　12月30号，小牛队将在主场打他们2010年的最后一场比赛。但在这个时期碰上这个对手，又确实是太不合时宜了。

　　阵容完整的圣安东尼奥马刺碰上残缺的达拉斯小牛，即使那个石头一样的男人不在乎，波波维奇也决不允许马刺队丢掉这么一场“白送”的胜利。

　　牛马大战的确激起了小牛队球员们的热情，他们今天的表现也非常出色。但在GDP的狂轰滥炸之下，缺少球星坐镇的小牛也只能吞下败果。

　　亦阳本场比赛可谓是拼尽全力，全场砍下25分，平了自己的职业生涯最高得分记录。基德12分13次助攻10个篮板的三双，也让他惊艳全场。

　　但在缺少诺维茨基之后，双方硬实力上的差距，还是让马刺队在最后时刻靠着邓肯的单打奠定了胜局。

　　98比93，马刺队仅仅靠着最后时刻邓肯的连续进球以5分的微弱优势取胜。波波维奇赛后大发雷霆，他不敢相信面对残阵小牛马刺居然都差点没能赢下比赛。

　　看着那支非常不甘心的球队，波波维奇感觉自己赢得一点儿也不畅快。

　　这场比赛输球之后，圣安东尼奥马刺也正式超越达拉斯小牛，坐上了西部第一的宝座。而这，也是本赛季小牛队打到现在为止，第二次经历连败。

　　值得庆幸的是，这场比赛之后，诺维茨基和巴里亚的复出时间也都已经确认。

　　德国人膝盖只是中度扭伤，没有大碍，预计一月中旬便可以复出。巴里亚腰部肌肉撕裂，但如果修养得当，也会在一月中旬复出。

　　这两个消息，无疑是卡莱尔这几天以来听到过最振奋人心的消息了。小牛队只要熬过这半个月，就可以重回正轨。

　　但看了看这半个月的赛程，卡莱尔又觉得好像事情并不如自己想象的那般轻松。

　　雷霆、魔术、开拓者、马刺、灰熊……这半月来，小牛队将要和数支强队碰面。而这些渴望战绩更进一步的家伙，可不会在对阵容不齐的小牛时手下留情。

　　想要像之前那样把他们全部吃掉，显然是不太可能。现在卡莱尔能做的，就是把能赢的比赛尽力赢下来，争取在德克他们回来之前，不让球队落后太多。

　　带着这样的目标，小牛队继续上路。今年他们的战绩如何，这半个月无疑成为了最最关键的时期之一。

　　1月1日，元旦节。亦阳没法陪妈妈一起共度佳节，因为小牛将在今天远扑密尔沃基客场对阵雄鹿。在卡莱尔的计划中，这场球无疑在小牛队“能够拿下”的那个范围之内。

　　然而凭借着澳大利亚状元博古特爆发式的29分，被压制了一整场比赛的雄鹿却在最后一分钟内完成反超，并终结了比赛。

　　97比99，卡莱尔甚至不敢相信最后一分钟内场上到底发生了什么。然而事实就是，小牛队又输了，三连败。亦阳今天砍下20分9个助攻5个篮板还送出了3次抢断，却仍然无法阻止球队继续连败。

　　最后一分钟，缺少球星坐镇，博古特发起猛攻。就这样，又一次，小牛队输在了“没有一锤定音的球员”这一点上。

　　三连败之后，小牛队的球员们甚至来不及返回达拉斯，而是直接飞往克利夫兰，为即将到来的背靠背比赛做准备。

　　还好，面对詹姆斯出走后一下便被打回“解放前”的骑士，小牛终于拿下了胜利，终止了连败。

　　这场比赛对双方而言其实是双赢的局面，据说骑士队已经瞄准了杜克大学的天才后卫凯里·欧文。现在输得越多，他们得到欧文的机会反而越大。

　　亦阳18分11次助攻，再砍两双。只是今天，他的努力没有再被白白浪费。

　　截至至此，这半个月来最弱的两个对手雄鹿和骑士，小牛队都已经打完了。接下来的几场比赛，才是对小牛和亦阳的真正考验。

　　下一场比赛面对波特兰开拓者，卡莱尔并没有把它归类到“必须赢”的范围之内。毕竟战绩18胜16负的开拓者，可并不是弱队。上一次双方相遇，在拥有德克的情况下，小牛都险些被掀翻。

　　卡莱尔这么想，亦阳却并不这么认为。随着这几场比赛的进行，亦阳已经越发习惯了德克不在时打球的感觉。

　　下一场比赛对阵开拓者，很多人都不看好小牛。但为什么那场比赛，不能是又一个连胜的开端呢？

　　卡莱尔还不知道，一个巨大的惊喜，正在等着自己……


第171章 德国人？他上次可被打爆了

　　就最近十年的历史来看，开拓者队都绝对能够被称为一支强队。虽然进入21世纪以来这支球队的阵容和成员已经进行了大规模的更替，成绩也不如90年代那么辉煌。但开拓者似乎也很少从“西部劲旅”的位置上退下去。

　　当然，今年在格雷格·奥登赛季报销，布兰登·罗伊打了没几场球后又再次因为膝盖酸痛而无限期休战的情况下。波特兰开拓者，现在顶多也只能算作是一支二流球队。

　　不过即使这样，小牛队也不敢说自己有百分之百的把握拿下开拓者。要知道，达拉斯小牛从来就不是豪门，而且，他们同样失去了自己的当家球星。

　　不过现在提及过去的成绩如何如何辉煌，已经毫无意义了。

　　开拓者现在还算得上是第二档次的球队，失去诺维茨基的小牛在面对开拓者的时候，则被媒体认为是实力要更稍逊一些的，尽管小牛队现在排名在开拓者之前很多……

　　当然，记者们会这么认为也不是完全没有道理。在球队失去诺维茨基的5场比赛中，小牛队仅仅取得了其中2场比赛的胜利。而且，在这5场比赛里，小牛甚至败给了联盟垫底行列的猛龙以及失去了布兰登·詹宁斯的雄鹿。如果不是及时碰见了以输得更多为目标的骑士，可能小牛队的连败势头都不会那么快就止住。

　　在这一系列棘手的问题之下，卡莱尔最近也成为了记者们的香饽饽。

　　“失去德克对我们来说的确很困难，但我相信球队的小伙子们不会被这点困难吓倒。至于你问我今晚比赛的结果，抱歉，我真的不知道比赛会怎么样，恕我无可奉告。”从记者堆里挤出来，卡莱尔快步走进了更衣室。原本只是去车上找自己忘记带下来的眼镜，不料却被记者们逮了个正着。

　　关上更衣室大门，卡莱尔感觉自己的耳朵瞬间清静了不少。再一看眼前正认真穿戴装备的球员们，这个学院派主帅更是觉得非常欣慰。在全世界都觉得小牛会继续输的时候，起码他们自己，还没有放弃。

　　“头儿，大家都准备得很好。”这个时候，穿着西装的诺维茨基撑着拐棍走到了卡莱尔面前。虽然受伤期间德国人大可在家休息，但所有主场比赛他还是都坚持到场。有德克在，哪怕只是坐在场边，小牛队的球员们心中都会踏实一些。

　　“嗯……今天这场比赛不好打啊德克。”卡莱尔没有掩饰自己的担忧，虽然他心中充满了对胜利的渴望。但NBA，可不是一个仅仅靠渴望就能够生存下来的地方。

　　“拉马库斯吗？”诺维茨基也猜到了卡莱尔的顾虑。

　　“还能有谁呢？”卡莱尔苦笑了一下，便戴上眼镜，开始在战术板上写写画画。

　　诺维茨基缺席，这也意味着小牛队阵中现在完全没有一个能和阿尔德里奇对上的球员。

　　在奥登和罗伊都迅速陨落的今天，阿尔德里奇这个06年的榜眼秀是打出了自己的身价，让开拓者队看到了希望。

　　本赛季，阿尔德里奇的场均得分涨到了职业生涯最高的21.8分。而且上一次交手即使是面对诺维茨基，阿尔德里奇也有35分入账。今天，诺维茨基受伤缺席，天知道那个家伙能得多少分。

　　如果卡莱尔用佩特罗等人去客串四号位，那么阿尔德里奇的脚步可以让他轻松突破防守。如果让卡迪纳尔和马里昂打四号位，在身高上又太过吃亏。

　　但卡莱尔没有选择，而这，也是卡莱尔对这场比赛感到焦虑的原因。虽然那些媒体们很讨厌，但不得不承认。小牛队今天的胜算，实在是不大！

　　另一头，在美国航线中心球馆的客场更衣室内，开拓者队的球员们则一个个嗷嗷大叫，充满杀气。

　　开拓者队在失去罗伊之后刚刚才取得了两连胜，这无疑给了他们很大的自信心。而且阿尔德里奇没有忘记，上一次自己是怎么在砍下35分的情况下还输球的。

　　那场比赛结束之后，阿尔德里奇告诉自己下一次一定要赢回来。现在，赢回来的时候到了！

　　“多把球打到内线，打到拉马库斯手上！记住我们训练时候的那些内容，今天，我们一定要把达拉斯攻陷！”内特·麦克米兰一边挥舞着手中的马克笔，一边冲球员大吼。此刻他根本不像是一个教练，而是像一个在战场上鼓舞士气的将军。

　　对开拓者这种在季后赛边缘徘徊的球队而言，每一场比赛的胜利都显得尤为重要。既然球队不肯彻底重建，那么就用胜利，将开拓者带回正轨！

　　“吼！”开拓者队的球员们用大吼声回应了自己主帅的要求，平日里沉默安静的阿尔德里奇，反而是吼得最大声的。今天德国人不在，自己必将统治全场！

　　……

　　篮球场上，记者们早已架好了“长枪短炮”，就等双方球员上场热身呢。穆然站在篮球架下朝球员通道张望，却一个人影儿也没看见。

　　“着急什么呢穆哥，这离比赛开始还早呢。”穆然旁边，一个同行用手肘捅了捅伸长脖子的穆然。

　　穆然看了看表，的确，现在距离比赛开始又有很长一段时间，球员们通常不会这么快就上场热身。不知道为什么，穆然感觉自己现在比开拓者队的球员们还紧张。

　　因为如果这场比赛无法拿下来，之后小牛队再面对雷霆、魔术等球队时，便会背负上更大的包袱。搞不好，那就是又一串连败。

　　可以说，这场比赛打得好不好，将为小牛队之后的进程奠定一个基调。所以说，这场比赛的重要性实际上超出了很多人的想象。

　　穆然自然不希望小牛队经历连败，在亦阳加盟小牛之后，很多中国球迷都把这当作了是自己的主队，穆然也不例外。又有谁，会希望看见自己支持的球队输球呢？

　　“有些担心，小牛队现在在四号位上，的确是太空虚了。而开拓者队的强点，又恰恰是四号位。”穆然深吸了一口气，让自己稍微放松了下来。

　　“有什么可担心的，上一次小牛队不也赢了嘛。”穆然的同行不以为然的回答。

　　“可是，上一次，小牛队有德克啊。”

　　“你忘了吗穆哥，上一次双方交战，诺维茨基几乎被阿尔德里奇打爆了。他让阿尔德里奇以53%的命中率砍下了35分，今天，阿尔德里奇的得分和命中率也不会比这更夸张了吧。而且那天，德克在进攻端也是被完全压制。最后，是靠着亦阳的23分10个助攻和整整4个抢断以及最后30秒内的关键表现，才让小牛队以4分险胜的。”这个戴眼镜的记者绘声绘色的说着，看来在那场一个月前的比赛中，亦阳的表现给他留下了十分深刻的印象。

　　“你是说……”

　　“我是说，上一次小牛队赢开拓者，靠的并不是德国人，而是亦阳。所以今天，就等着看好戏吧。”穆然的同行冲他眨巴了一下眼睛，就在这个时候，球员通道内有人走了出来。

　　穆然和周围的记者们立马举起相机，“咔嚓咔嚓”的快门声将这个区域完全包围。

　　和以往一样，亦阳依然是第一个踏入球场开始热身的。他先是在场上压了压腿，做了些准备活动，然后才开始捡起篮球投篮。

　　这些好习惯，亦阳早在史蒂文斯手下打球的时候就已经养成了。而这，也是亦阳一直非常健康的基础保证。

　　两分钟之后，从球场另一头的球员通道内，也走出来一个穿着训练服的家伙。这个瘦高的球员没有理会亦阳，而是自顾自地开始投篮热身。

　　“今天阿尔德里奇来得也是真早啊！”记者们都指纷纷着另一个半场嘀嘀咕咕，上一场比赛对阵火箭阿尔德里奇一举砍下了25分11个篮板的两双数据，可谓是状态正好。今天就热身时的表现来看，阿尔德里奇的手感依然非常火热。

　　此时，已经有获得许可的记者入场，开始对球员们进行采访了。看台上，越来越多穿着小牛队蓝色T恤的球迷也都纷纷入座。

　　穆然深吸了一口气，似乎闻到了一股浓浓的硝烟味儿。

　　两个甚至都不愿看对方一眼的沉默家伙，可能会为球迷们奉献一场躁动不已的疯狂比赛……

　　赢球靠的不是德国人吗？那么，就看你的表现了，亦阳！


第172章 换我出牌了

　　“我吃好了妈妈！”晚上七点半，穆迪埃准时放下刀叉，跑到了电视机前。

　　虽然小牛队对阵开拓者队这场比赛将在晚上八点黄金时间播出，但TNT电视台却提前半个小时开始直播。除了采访球员的阶段外，听解说员们说说对这场比赛的看法，同样非常有意思。

　　“今天亦有比赛吗？”穆迪埃的母亲收好盘子，也饶有兴趣的坐到了电视面前。

　　当小穆迪埃把频道转到TNT电视台的时候，电视机屏幕上立马就出现了比赛画面。穆迪埃还以为比赛已经开始了，但再仔细一看，这不是一个月前，双方上一次交手时的录像吗？

　　此时，电视上正播放的是亦阳上一次对阵开拓者队时最后30秒的精彩表现。

　　亦阳先是在阿尔德里奇的补防下稳稳中投命中，将分差拉大到了四分。

　　之后，又在防守端完成了一记出其不意的抢断，让开拓者队彻底失去了赢球的希望。

　　这短短的30秒，可以说便是那场比赛的精华所在。而TNT选择现在播放那场比赛最后30秒的录像，明显是有目的的。

　　“看见了吗查尔斯，上一场比赛亦最后时刻的表现简直精彩至极。今天，我很期待他的表演。说不定，亦可以连续两次阻击阿尔德里奇呢？”录像放完之后，电视机屏幕上出现了巴克利和肯尼·史密斯的脸，果然，这录像是一个让两人切入话题的引子。

　　“你说的这场比赛已经是一个月以前的事了，我要说的是，前天的比赛开拓者对阵火箭，阿尔德里奇的表现可不算差。今天小牛队四号位空虚，我想阿尔德里奇可能会再打出一个超高的得分。”肥头肥脑的巴克利看法则与肯尼·史密斯不同，亦阳上一次最后30秒的表现的确非常精彩，可以说是这个赛季到目前为止最经典的一场比赛之一。但那30秒并不能说明，亦阳今天就肯定能够复刻上次的成功。

　　比赛还没开始，巴克利和肯尼·史密斯便已经把球迷们的胃口吊了起来。这就是这两个家伙的价值所在，只要有他们在，TNT电视台就不用担心他们直播的NBA比赛没有看点。

　　现在，球迷们非常关心的事情是小牛队会排出一个怎么样的首发阵容来应对阿尔德里奇。终于在比赛开始前一分钟，各家电视台都打出了双方的首发名单。

　　开拓者队那边，由于罗伊的无限期伤停，法国人尼古拉斯·巴图姆是被麦克米兰提到了首发。巴图姆近两场比赛打首发效果都很不错，开拓者队的首发名单看上去也没有什么好挑剔的地方。

　　然而下一秒，当小牛队的首发名单公布时，很多人都瞪大了眼睛。

　　卡莱尔让基德和特里率先首发搭档后卫线，德肖恩·史蒂文森这个防守悍将被推到了三号位。而大前锋位置上，卡莱尔居然派上了身高仅仅2米出头的马里昂！

　　“你死定了！”麦克米兰看着小牛队的五个首发球员踏入球场，心中欣喜万分。马里昂防守比自己高了十公分的阿尔德里奇？开什么玩笑！

　　“一个一大四小的阵容，看来卡莱尔教练是打算靠进攻和开拓者队死磕。但值得一提的是，亦依然被卡莱尔教练放在了替补席上。我们都知道，卡莱尔教练是一个非常注重第六人这个角色的主帅。我想，今天小牛队在战术上的真正关键，可能恰恰是亦这个第六人！”

　　在解说员们的分析下，裁判将球高高抛向空中，这场让所有小牛队球迷们提心吊胆的比赛终于开始。

　　今天，“拳王”泰森在跳球阶段有些走神，没能第一时间反应，所以篮球被马库斯·坎比率先拍走。

　　一开场，开拓者队就获得了一次进攻机会。麦克米兰兴奋地站在场边，他已经等不及想要看小牛队的防守被自己碾压了。

　　老米勒运球过半场之后快速出球，篮球经过几个人的传导，终于是打到了阿尔德里奇手上。

　　马里昂在阿尔德里奇这个瘦高的家伙面前显得是如此的矮小，开拓者队12号没有运球，而是直接翻身跳投！

　　一个大错位，让阿尔德里奇几乎没有受到干扰。篮球空心入网，阿尔德里奇率先发难，让开拓者队先拔头筹！

　　“脆弱不堪的防守，这样下去拉马库斯今晚能拿40分！”巴克利大叫了起来，马里昂果然根本就不是阿尔德里奇的对手。

　　虽然丢了球，但卡莱尔看上去却非常淡定。他没有冲场内大吼，只是抱着手在场边渡来渡去，好像一切尽在掌控。

　　随后，小牛队的进攻经过一系列的配合之后重新打回到了基德手里，基德中距离跳投出手，然而球却磕框而出。看来，今天老基德的手感并不会太好。

　　麦克米兰像个马戏团的小丑一样激动的挥舞起自己的手臂，示意球队赶紧反击。再一看卡莱尔，这家伙仍然是不动声色。

　　进攻打过去，法国人巴图姆在底角处一记稳健的投篮命中。只可惜法国人的脚尖猜到了三分线，所以裁判最终只给了开拓者队的两分。但仅仅两个回合，形势对小牛而言便已经相当危险了。

　　小牛队就这样一直被开拓者打压，直到第一节比赛进行了5分钟，开拓者队已经将分差拉大到了5分。这个时候，卡莱尔才终于喊停了比赛。

　　取得领先的麦克米兰反而是满头大汗，他不知道卡莱尔那家伙究竟想干嘛，球队被压着打他似乎一点不着急。不知不觉中，原本属于卡莱尔的压力，却落到了麦克米兰肩上。

　　“行了，大家表现得不错。贾森，辛苦了，接下来先休息几分钟。亦，你知道该怎么做，前几天我们已经演练过很多遍了。唯一要记住的就是，一定不能自乱阵脚！”卡莱尔说完看了看亦阳，这个小子，可千万要顶住。

　　“去吧！”卡莱尔拍了拍亦阳的肩，与此同时暂停时间恰好结束。

　　开拓者队那边，麦克米兰换下了气喘吁吁的老将米勒，用澳大利亚后卫帕特里克·米尔斯顶上。而下一秒，美国航线中心球馆却忽然变得躁动了起来。

　　麦克米兰定睛一看，那个中国人上场了！

　　“这让我想起了在菲尼克斯时的时光。”马里昂看了看亦阳，说完这句话，发出了底线球。

　　亦阳接球就跑，不是小跑，而是加速通过了半场！开拓者队的防守还没有准备好，亦阳就已经杀到了三分线外。

　　只见这个探花秀忽然出球，把球传到了左侧牛角位。前一秒，那个位置还没有人，然而当球到的时候，今天打三号位的史蒂文斯也拍马赶到，接到了篮球。

　　巴图姆才刚刚用小碎步调整重心横在史蒂文斯面前，史蒂文斯拿球还不到一秒，却又传球了。

　　这一次，史蒂文斯往右侧轻轻一传，发完底线球从后面跑上来的马里昂接到篮球，不由分说，直接起跳！

　　“什么玩意儿！？”麦克米兰瞪大了眼睛，这就是卡莱尔的战术？根本就是乱打一气嘛！

　　防守马里昂的阿尔德里奇也跟着跳了起来，然而篮球并没有以抛物线的轨迹飞行，而是从阿尔德里奇高举起的两手见穿过！

　　“不是投篮，是传球！”肯尼·史密斯指着篮球大喊了一声。

　　篮球穿过阿尔德里奇，直奔右侧底角。澳大利亚后卫米尔斯对小牛队的进攻阅读有误，他以为马里昂要投篮，所以放缓了对亦阳的跟防脚步。

　　亦阳快速兜出来，接到篮球。此时，米尔斯距离亦阳足有两三步远，澳大利亚人自然是大步往前迈，希望及时赶上！

　　亦阳接球之后低头看了看自己的脚尖，确保自己没有踩到三分线。然后双手抱球，踮起脚尖，就要起跳投篮。

　　虽然亦阳的三分不算致命武器，但放他这么大，却仍然是非常危险的。

　　待米尔斯高高跃起封堵，亦阳嘴角却微微一翘。他的脚掌忽然紧贴地面，猛地一蹬，那只是一个假动作！当防守球员距离自己的目标很远的时候，大多数时候他们都会想尽办法去封堵，而并不是考虑别的事情。米尔斯，也是如此！

　　亦阳正是利用这一点，成功将澳大利亚人点飞，然后沿着底线，直杀禁区！

　　“拉马库斯被马里昂拉出去了，现在只有坎比镇守篮下！”肯尼·史密斯说话的速度很快，因为小牛队这一球的节奏打得也非常快。所有人几乎都是一触球就传球，将开拓者队的防守拉得很开。

　　坎比好不容易摆脱掉了与钱德勒的纠缠，疾如闪电的亦阳却已经杀到了眼前。

　　见那个黄皮肤黑头发的后卫直接起跳，坎比也不甘示弱，伸直手臂高高跃起。

　　就在坎比即将完成封盖的瞬间，亦阳却把球往下一拉，躲过了封盖，并从篮筐底下飞过。

　　待滑翔到篮筐另一侧的时候，在空中背对着篮筐的亦阳轻轻把球往上一送。篮球“乖乖”地坠入网窝，这个拉杆动作完成得行云流水。

　　“动作优雅的上篮！”看见亦阳轻轻松松便用一个拉杆的方式把球上进，肯尼·史密斯脑中想到的第一个词便是优雅。亦阳的动作非常轻柔，而且完成得十分轻松，就好像是在自家后院的篮球架下玩耍一般。

　　“马库斯·坎比根本摸不到篮球，亦早就做好了打算。看见了吗？小牛队要开始发力了！”巴克利坏笑了起来，那个第六人，才是今天卡莱尔的真正王牌！

　　进球之后，卡莱尔轻轻鼓了鼓掌。虽然这一球让看台上的球迷们几乎沸腾了起来，但这个学院派主帅知道，亦阳的真正作用，还没有体现出来呢。

　　四个外线加上一个能跑能跳的钱德勒，今天，卡莱尔也要让美国航线中心球馆，变成名副其实的“高速公路”！


第173章 先生，请超速

　　亦阳用一个极其柔和的拉杆上篮，将美国航线中心球馆那死气沉沉的氛围完全打破。在亦阳进球的瞬间，现场一万多个球迷纷纷站了起来，他们有的挥舞着自己的手臂，有的张开嘴巴大声呼喊，有的蹦蹦跳跳，挥舞着自己能够挥舞的所有东西。

　　这群达拉斯的“牛仔”们知道，小牛队的反攻，开始了！

　　“打内线！打内线！”见亦阳的进球忽然点燃了全场，麦克米兰的心情可不怎么好。比赛开始之后，开拓者队一直都在压着小牛打，但刚刚中国人的那记上篮，似乎让天平发生了微妙的倾斜。

　　老米勒自然听见了主帅的命令，即使现在现场非常喧嚣，但麦克米兰的大吼声足够让看台前五排的人都听得清清楚楚。

　　开拓者队的黑人主帅可不怕暴露自己的目的，因为他即使暴露了，小牛队也毫无办法！

　　阿尔德里奇积极落位，毕竟今天渴望取胜的可不仅仅只有麦克米兰一人。老米勒没有和亦阳多纠缠，他刚一靠近三分线，就把球干净利落地传给了在牛角位站定的法国人巴图姆。

　　虽然巴图姆是一个三号位球员，但这家伙的传球技巧也是非常高超。篮球经由他的手再打到阿尔德里奇手中，开拓者队的战术执行得非常顺利。

　　马里昂别无选择，他只有用顶防的方式去遏制那个状态正好的12号。麦克米兰自信地昂起头颅，在他看来马里昂根本就是在白费力气！

　　阿尔德里奇自然体验到了自己身后防守人的力道，顶防的确能够很好的遏制住进攻球员背身推进。但如果进攻方忽然转身突破，顶防的球员会因为重心太过靠前而来不及封堵。

　　基本功扎实的阿尔德里奇自然是知道这个道理，恰好他又是一个脚步灵敏的大前锋。于是他没有犹豫，忽然朝底线方向转身，持球突破！

　　马里昂果然被阿尔德里奇轻而易举地过掉，但就在阿尔德里奇起跳准备扣篮之时，一旁的泰森·钱德勒却忽然补了过来。

　　“盖掉他盖掉他……”卡莱尔看着自己的防守计划执行得非常成功，不禁在心中为钱德勒祈祷。

　　钱德勒的起跳高度可一点儿不比阿尔德里奇矮，他看准时机，右手臂猛地一拍！

　　“啪！”一声脆响打破了麦克米兰的笑脸，阿尔德里奇的扣篮被钱德勒强硬封杀！

　　“噢！！！！泰森的封盖太恐怖了！上帝啊，拉马库斯一定没想到小牛队还留了这一手吧！”巴克利夸张的大叫了起来，暴力封盖总是篮球比赛中最激动人心的一部分。

　　球被封盖之后并没有飞出界外，而是被经验丰富的马里昂伸直长臂给捞了回来。

　　此时，阿尔德里奇还在一边退防一边冲裁判申述钱德勒打手犯规。但马里昂可没有等待，他直接原地长传，篮球斜着划到了球场的另一端！

　　篮球飞快地移动，但有一个人比它更快！当人们反应过来的时候，亦阳已经在球场左侧接到了篮球，而此时，这家伙已经过了中场线。

　　没人知道这家伙是什么时候启动的，总之他几乎就是一瞬间便出现在了那里。而此刻，阿尔德里奇和坎比两个内线，还拖在后面呢！

　　“给我拦住他！”麦克米兰又想起了上一次交手，开拓者队最后30秒摆在亦阳手下时的画面。

　　这家伙话音刚落，亦阳就已经持球突到了三分线外。尼古拉斯·巴图姆赶忙过来补防，但已经冲起速度的亦阳倚着法国人为轴灵活一转，便把他过了个干净。之后，韦斯利·马修斯垫后，但亦阳用一个跳步，便从这个外线防守悍将身边穿过。

　　过掉两人之后，亦阳已经杀到篮下。一个原地起跳上篮，自然难不倒亦阳。电光火石之间，小牛队便再度取得了两分。开拓者队建立起的5分优势，此刻已经几乎被填平。

　　“闪电般的进攻速度，小牛队的节奏打得真快，开拓者队的防守还没建立起来，就已经被打垮了。有亦在场，开拓者绝对不能给小牛打转换进攻的机会，因为那个家伙可不是所有人都追得上的。”解说席上的肯尼·史密斯拍手叫好，刚刚摄影机都差点没能跟上亦阳的速度。

　　麦克米兰呢？这个黑人主帅一脸茫然的看了看现场大屏幕。这都发生了什么？开拓者队就丢分了？刚刚自己的球队明明还在进攻，可下一秒，小牛队只通过一手传球，就洞穿了他的防线。

　　亦阳的启动和马里昂的传球都太快了，这也是为什么，马里昂刚刚会说自己找到了在菲尼克斯打球时感觉的原因！

　　这快节奏的进攻并不是小牛队的昙花一现，而是卡莱尔的战术安排！小阵容，那就要打出小阵容的优势来！

　　开拓者队还没有发现这一点，他们依然慢慢悠悠的进攻，但小牛队的防守强度已经提了上来。说白了，就是逼你也跟着把节奏打快。

　　不过还好，老练的米勒没有被这点困难挡住。在他的组织之下，开拓者队这一回依然成功地把球交到了阿尔德里奇手中。

　　但不同的是，当阿尔德里奇再度持球时，防守他的不再是马里昂一人，他要面对的，是马里昂和钱德勒默契的包夹！

　　面对包夹，阿尔德里奇别说投篮，就连传球都不容易。现在背身持球的他不可能把球传给马库斯·坎比，而其他队友，此刻有都被盯得死死的。

　　就在阿尔德里奇慌乱的时候，马里昂忽然下手一切！篮球被成功切掉，马里昂直接找亦阳，把球传了出去！

　　“退防，快，退防！”麦克米兰一边喊一边挥手，这个家伙可不希望开拓者队的最后一分优势被彻底抹掉。

　　亦阳接到篮球之后即刻狂奔，这个一号后卫就像是一匹奔腾的野马，和小牛队的英文队名“Mavericks”这个词简直不能再合适。

　　亦阳快速穿越人群，开拓者队的球员们则手忙脚乱的退防。所有的注意力都放在了亦阳身上，毕竟这个家伙上场到现在已经连续砍下四分了。

　　“小牛队的进攻打得很快，不仅仅是亦，所有人都很快！这就是小阵容的优点，看上去开拓者队有些不堪重负。”

　　亦阳一路高速狂飙，杀到篮下。这个时候，亦阳周围已经有三名防守球员，在现代篮球的防守规则下，一对一的机会可不是那么容易就可以出现的。

　　三个人靠在亦阳周围意味着他没有太好的得分机会，却也意味着他有大把的传球空档！

　　就在亦阳踏入三秒区的瞬间，他忽然把球往左侧猛地推了出去！篮球的非常速度很快，在亦阳左侧的巴图姆只感觉一阵风从自己脸旁划过，但他却根本来不及举手抢断。

　　与此同时，德肖恩·史蒂文森沿着底线切了进来。接到篮球后，无人防守的他直接起跳攻击篮筐！

　　“啊！”个性张扬的史蒂文森大叫一声，双手用力，暴扣得手！当史蒂文森都已经扣篮得分之后，巴图姆才转过身来。

　　一眨眼的功夫，小牛队便反超了比分！

　　“漂亮！”

　　“好球！”

　　“精彩的配合！”

　　与此同时，解说席上早已一片欢腾。而小牛队替补席上的球员们，更是纷纷开始了他们夸张的表演。

　　“好球，菜鸟，就该这么打！”史蒂文森开心的拍了拍亦阳的屁股，亦阳则皱了皱眉头，用得着拍得那么用力吗……

　　“你看到了什么肯尼？”这一球打进之后，巴克利已经发现了一些不一样的端倪。

　　“跑轰，小牛队打起了跑轰战术！上帝啊，这就是卡莱尔解决诺维茨基不在场的办法吗？”肯尼·史密斯不知道卡莱尔的战术会不会奏效，但起码现在，小牛队是实打实的取得了领先优势！

　　麦克米兰没有叫暂停，开拓者队现在只落后一分，他觉得占据了优势的球员们可以自己吧局势搬回来。

　　然而，在卡莱尔强调压迫式防守之后，开拓者队在不知不觉之中也加快了自己的进攻节奏。换句话说，现在场上的节奏，已经完全在卡莱尔的掌控之下！

　　当初卡莱尔刚刚加盟小牛的时候，原本是打算把老尼尔森的跑轰继续坚持下去的。可后来卡莱尔却发现，跑轰也许并非是最适合小牛队的战术。

　　虽然现在小牛队不怎么打跑轰了，但在诺维茨基受伤的特殊时期之下，重新在达拉斯刮起跑轰风暴，也许不乏会是一个选择。

　　亦阳做到了，他不仅仅带快了节奏，而且还保证在节奏变快的情况下自己不会乱。卡莱尔知道，亦阳是一个万金油型的控卫。现在事实已经证明，跑轰一样难不倒他们的探花秀！

　　开拓者队的快节奏，导致了他们的进攻不如刚刚沉稳。韦斯利·马修斯的仓促投篮刚一出手就歪了，小牛队也没有客气，收下了防守篮板球。

　　这一次老米勒留了个心眼，故意潜伏在亦阳四周，因为他知道现在小牛队得球之后肯定会立即把球交给亦阳。

　　亦阳自然发现了这一点，所以冲钱德勒轻轻摇了摇头。钱德勒转移目标，把球传给了特里。特里一样接球就跑，小牛队现在能控球的可不仅仅是亦阳一人。可以说，除了钱德勒外，所有人都能控球！

　　这一次进攻，小牛队完全跑开了。开拓者队也跟着跑，但他们却是越跑越乱。

　　特里突破分球，让亦阳获得控球大权。亦阳接到篮球之后直接背后一传，让内切而入的马里昂获得上篮机会，小牛队再度轻松得分。

　　“暂停！暂停！”这下，麦克米兰忍不住了。如果比赛继续这么下去，只怕开拓者队的球员们会被彻底打蒙。

　　看着麦克米兰气急败坏的模样，卡莱尔偷偷笑了笑。

　　这个学院派主帅隐约能感觉得，今天的比赛，将会是一场关于天才的好戏！


第174章 关于新秀的一场好戏

　　麦克米兰的暂停的确让开拓者队的球员们稍稍稳住了节奏，没有被继续带入到越打越快的怪圈中去。但这，也仅仅只是让分差没有被继续拉开，开拓者队在第一节比赛结束之后，并未获得如愿以偿的领先。

　　第一节比赛结束时，双方比分是20比24，主场作战的小牛队在被一路看衰的情况下，带着4分领先优势走下了球场。

　　看完第一节比赛，穆然简直是兴奋得不能自已。正如比赛开始之前他的同行说的那样，小牛队在没有诺维茨基的情况下，还真是一点不落下风。也许对开拓者这样的球队而言，德国人可能真的不是关键！

　　而看台上，无数球迷已经举起了和亦阳有关的标牌。整个球场都已经处于沸腾的状态之中，亦阳引领的快速得分狂潮让所有人都迫不及待想要看接来比赛会如何发展。

　　“我等不及了肯尼，比赛实在是太精彩了。第一节比赛麦克米兰教练只让阿尔德里奇休息了一分钟，就一分钟！然而，开拓者队却依然没有占到半点便宜！之后的比赛，当阿尔德里奇这个得分点下场休息之后，我实在不敢想象开拓者队要怎么支撑住这样的场面。”巴克利看了看阿尔德里奇第一节比赛的出场时间，11分钟。为了不让球队输得太多，将阿尔德里奇留在场上是麦克米兰的唯一办法。然而即使这样，他也依然没有止住颓势。

　　“小牛队的得分势头很猛，但卡莱尔教练也没有放弃防守。我们可以看见，第一节比赛后半段，马里昂和钱德勒的合作非常默契，两人联手防住了拉马库斯的不少投篮。这种同时兼顾防守和进攻的跑轰打法，正是金·凯瑞……不，正是卡莱尔教练的拿手好戏。”肯尼·史密斯也是拿卡莱尔和大家开了个玩笑，因为卡莱尔年轻的时候和著名演员金·凯瑞长得很像，所以解说员和球迷也经常那这个名字来调侃他。

　　在肯尼·史密斯和巴克利两张滔滔不绝的大嘴之下，节间休息的时间并没有让球迷们过得无聊。转眼间，双方球员便再度踏入球场，两队精彩的交锋将持续进行。

　　“小子！”正当亦阳准备重返球场的时候，西装革履的诺维茨基却在身后叫住了那个表现不俗的探花秀。

　　“嗯？”

　　“别给自己太大压力。”诺维茨基知道，亦阳是今天卡莱尔战术中的轴心，自然也是压力最大的一点。

　　“嗯。”亦阳简单回答了一声，便踏入球场。诺维茨基看着那个身披一号球衣的背影，这家伙的内心，真的永远都毫无波澜吗？

　　双方的战斗继续，阿尔德里奇依然在场上屹立，看来麦克米兰在反超比分之前是不会让阿尔德里奇休息了。

　　由于今天是坎比率先争到的篮球，所以第二节比赛，先攻的一方变成了势头正猛的小牛队。

　　节间休息的时候，麦克米兰布置了不少针对亦阳的防守战术。从开拓者队球员们的防守站位就看得出，从内到外，麦克米兰都给亦阳设置了“惊喜”。

　　现代篮球和乔丹那个年代最大的不同，也许就体现在防守上。那个年代联盟不允许联防，所以球星可以获得大量一对一单打的机会。

　　但现在，你球还没运到呢，防守方就已经设下了天罗地网。只要你突破，那么你将面对的防守将是全方位的。

　　亦阳自然看出了开拓者队的防守有些针对自己，虽然是新秀，但亦阳阅读比赛的能力却是非常出色的。可亦阳并不是那种痴迷于攻框的后卫，防守严密，那就用快节奏的传导将这严密的防守一块块撕碎！

　　想到这里，亦阳开始起手传球。整个小牛队都在奔跑，卡莱尔一大四小的阵容让他们充满了机动性。

　　把球传出去之后，亦阳的无球跑位牵制住了开拓者队大多数球员的防守注意力，借着这个空隙，马里昂把球分到了罚球线后一步的位置上。

　　特里刚好赶到，接球之后虚晃一枪，骗过了全力封堵的马修斯。晃开马修斯，特里眼前一片开阔。这家伙运了两步之后直接起跳投篮，篮球空心入网，麦克米兰的防守布置第一回合就以失败告终！

　　“可恶。”那个眉头紧皱的黑人主帅摇了摇头，小牛队场上人人能传球，人人能策应。他们就像是一台精密的仪器，哪怕是最最细小的空档，也逃不出小牛队球员们的法眼。

　　亦阳没有出手，他仅仅是通过自己的跑动，就为队友创造了机会。麦克米兰对亦阳的针对性设置，做得似乎有些过头了。

　　“Defense！Defense！Defense！……”当老米勒刚刚接过底线球的瞬间，他便听到了美国航线中心球馆看台上的大喊声。

　　跟着现场DJ的节奏，球迷们有规律地重复大喊着“防守”这个单词。现在不仅仅是场上的球员，现场一万多民球迷，也成为了开拓者队的敌人！

　　别以为这样的大喊声完全没用，只要你是个正常男人，在场上听见自己的球迷这么大喊，都会立马肾上腺素飙升，浑身使劲儿，热血沸腾。

　　老米勒抬头看了看，前面，亦阳已经张开双臂等待这自己，而开拓者队的战术还没有跑出来。这一次，米勒就是不想和亦阳纠缠都不行了。

　　“嘭！”肌肉和肌肉之间碰撞的闷响声宣示着又一回合的残酷对决正式开始，老米勒咬了咬牙，这个中国人虽然体型不壮，但给人的压迫力也已经非常足了。

　　就在老米勒还在调整运球节奏的时候，亦阳的长臂忽然就探了上来。米勒见此情形赶忙做出反应，把球往胯下一拉，换到右手，亦阳距离断球仅差之毫厘！

　　这个经验丰富的后卫惊出了一身冷汗，要不是自己反应及时躲开了亦阳的大手，可能现在小牛队开始下快攻了。

　　然而还没等米勒调整好了，亦阳又上前一步逼了上去。米勒那过慢的速度，可不足以对亦阳构成威胁。所以，亦阳完全可以紧逼防守，不用担心被米勒突破。

　　“没完没了吗！？”老米勒知道，自己一直和亦阳这么耗着可不是办法，现在他必须出球，哪怕开拓者队的战术并没有完全执行出来。

　　米勒的传球仓促的飞到了巴图姆手中，巴图姆持球看了看周围，韦斯利·马修斯正按照战术安排的那样从底角处溜出来。

　　见特里被坎比的无球掩护延误，马修斯也就要跑到指定位置，法国人双手一推，将球传了出去。

　　一切看上去都非常顺利，如果这个战术打成，马修斯的三分又能命中，那么开拓者队一下就能将势头稳住。

　　就在这个时候，突然有一只手出现在了篮球和马修斯之间。更要命的是，那只手看上去似乎真的能够将传球截断。

　　这是谁！？

　　一个黄皮肤的身影就像是一辆高速行驶的跑车一般猛然蹿入巴图姆的视野范围中，篮球被这个家伙稳稳拿住！

　　“亦——！反应灵敏的抢断！开拓者队的意图太明显了，小牛的快速反击，速度又提起来了！”

　　老米勒赶忙转身回追，但刚一过中场线，当亦阳把速度完全提起来之后，他和米勒之间的距离是越拉越大。

　　没人可以追上那个1号，他的抢断又一次打乱了麦克米兰的计划。

　　这个在超音速队效力了整个球员生涯的黑人教练巴不得套上球衣冲上去抱住那个中国人，但他不能。麦克米兰唯一能做的，就是眼睁睁看着亦阳犹如闪电一般划过全场，杀入禁区，高高跃起，双手背扣得分！

　　“亦~~~阳！”亦阳扣篮得分之后，现场DJ扯开嗓子大喊出了得分人的名字。

　　又一个进球，又一个快攻。开拓者队今天已经不知道被小牛队打了多少个类似的球了，但在那个状态正好的一号面前，开拓者队对此似乎完全束手无策。

　　8分分差，如果开拓者队这一次进攻再失败，那么差距可就要正式被拉大到两位数了。

　　但很可惜，开拓者队的进攻依然很不流畅。他们进攻的第一个发起点老米勒，就被亦阳的贴防整得非常狼狈。更何况，开拓者队灵活的压迫式防守，让开拓者队连接球都非常费劲儿。

　　原本是劣势的小阵容，现在愣是被卡莱尔给变成了优势。不得不感慨，麦克米兰和卡莱尔之间，的确是存在一定差距。

　　当篮球好不容被传到阿尔德里奇手中时，留给开拓者队的进攻时间已经所剩无几。而马里昂和钱德勒的包夹，却让阿尔德里奇也并没有太好的机会。

　　见24秒进攻时间就将消耗殆尽，阿尔德里奇直接翻身跳投。但在两人包夹的情况下，这个12号的投篮并未命中。阿尔德里奇本赛季的进步确实很大，但他是一个对进攻环境要求特别高的球员。如果机会不好，阿尔德里奇的效率也会降低。

　　亦阳赶在坎比之前冲抢到了篮板球，这个一号后卫往前场一看，直接长传发动进攻！

　　特里一边咒骂一边狂奔，每一次亦阳给他传这种球他都要咒骂。但这家伙的情绪，实际上和嘴上完全相反。

　　特里跑得满头大汗，终于赶在篮球出界之前接到了它。这是一个瞬间获得的投三分球机会，在跑轰战术中这种球射手应该毫不犹豫的出手。

　　但特里没有，他吸引了防守，却把球用力往地上一砸。

　　篮球穿过补防而来的马修斯，来到中路。后来居上的亦阳双手接到篮球，直接起三步上篮。

　　由于小牛队的速度打得极快，所以开拓者队的两个护框内线根本没有办法及时赶到。

　　见亦阳就要上了成功，巴图姆不顾后果地从后面强行封盖。

　　结果就是，亦阳被强壮的法国人撞飞出了底线，但那颗被亦阳挑向篮筐的球，却擦着篮板稳稳命中！

　　“Yes！打三分！亦获得了一个打三分的机会！”巴克利举起双臂大喊。

　　亦阳正好摔倒在篮球架附近的穆然面前，穆然本想伸手搀扶，但亦阳没有停留一秒，便自己从地上爬了起来，往罚球线走去。

　　穆然立马举起相机，拍下了那个写有大大一号的背影。他的名字“YI”，就好像是在为这个号码注音一般。

　　分差被拉大到了10分，而且亦阳还要罚球。穆然摇了摇头，当诺维茨基不在的时候，亦阳的潜力和实力，得到了全方位的发挥。

　　这家伙，是一个真正的巨星！

　　上一次交手时的最后决定胜负的30秒，只是亦阳作用的冰山一角。今天，亦阳可以用一整场比赛的时间让麦克米兰明白。自己的失败，并非偶然！


第175章 达拉斯守护者

　　半场比赛还没结束呢，原本自信心爆棚的开拓者队却在美国航线中心球馆落后了整整10分。

　　卡莱尔设置的压迫式防守和进攻端的跑轰打法，明显让开拓者很吃不消。而在马里昂和钱德勒的及时包夹之下，阿尔德里奇又无法高效的得分。

　　进攻和防守两端的同时失利，让第二节比赛还没开始多久，麦克米兰就遭了当头一棒。分差已经被拉大到了两位数，而亦阳却还要站在罚球线上继续将这个数字扩大。

　　巴图姆嘴上骂骂咧咧，他也没想到自己的极力封盖最后居然会变成一个对方打三分的机会。主要是亦阳的打法经常会让他的对手忽略，自己也是一个弹跳极其出色的小个子球员。

　　亦阳没有拒绝法国人送给自己的“大礼”，在罚球线上这个一号后卫稳稳加罚命中，11分的分差，就像一块儿大石头般死死压在了麦克米兰心头。

　　此时，这个黑人主帅已经不像刚刚那么激动，他平静地站在场边呼喊，希望自己和球员都重新冷静下来。

　　小牛队那边虽然失去了诺维茨基，但进攻点却非常丰富。在亦阳的调度之下，篮球场上的五个人都有可能终结进攻。

　　反观开拓者，他们的进攻手段相对单一，大多数时候都是交给阿尔德里奇单打。

　　这一次也不例外，老米勒害怕和亦阳多纠缠，于是早早便出球，并没有过多组织进攻。

　　经过一番传导后，篮球再次落入到了阿尔德里奇手里。阿尔德里奇在三秒区边缘背身持球，按理说打马里昂对他来讲不是什么难事，但当他就要做动作的时候，钱德勒却及时赶到，完成包夹！逼得阿尔德里奇要转身也不是，翻身跳投也不行。而这，也是今天阿尔德里奇打得十分憋屈的原因。

　　一遇到包夹，阿尔德里奇第一个想到的就是传球。这个家伙不会轻易在机会不好的情况下出手，有时候这是优点，但对于一个当家球星来说，有时候这又是缺点。因为球星，往往就是需要在球队打不开局势的时候站出来。可很明显，阿尔德里奇在这方面的表现还有所欠佳。

　　阿尔德里奇把球重新打出来之后，开拓者队的进攻又要重新组织。法国人巴图姆最终在三分线外底角处开火，但今天开拓者队的三分球命中率实在是太低，他们的进攻再次失败，这也就意味着比分有被持续扩大的危险。

　　亦阳才刚一接到篮球，整个比赛的节奏又快了起来。看台上所有都屏住呼吸，生怕漏掉这极速进攻中的任何细节。

　　开拓者队很难防守亦阳，因为他们不知道到底是要阻止这家伙冲击篮筐还是应该封堵他的传球路线。这，正是亦阳和其他年轻后卫最大的不同。他不仅仅能够自己得分，还能有效地激活自己的队友。

　　“亦的奔跑速度非常快，我记得当初体测的时候就曾有记者报道亦的速度和状元约翰·沃尔相当。那时候，全美一片哗然。很多人甚至说，亦只是空有速度而已，他的身体对抗根本不适合NBA级别的比赛。但现在看来，这些质疑却显得相当可笑。”

　　在肯尼·史密斯夸奖亦阳的时候，迅速推进到对方三秒区内的亦阳忽然背后传球，似乎是打算把球传给跑到左侧底角处站定的马里昂。

　　在亦阳左侧回追的巴图姆都已经伸出了自己的手臂准备将球截断，然而亦阳并没有传球。他把球围着腰绕了一圈之后直接上篮，又是一个假传真上，而这一球之后，两队分差也变成了13分。

　　“轻轻松松的得分，开拓者队的防守在亦引领的跑轰风暴中摇摇欲坠。他们必须做出改变，不然分差是不会自己缩小的。”

　　麦克米兰再也按耐不住了，第二节比赛开始还没打几个回合呢，他就不得不再次请求暂停。怪不得今天卡莱尔那家伙总是一副若无其事的表情，原来这场比赛从一开始，就一直在他的计划中进行。

　　“看看你们都落后多少分了！”开拓者队的球员们还没走下场，麦克米兰的大吼声却率先出来了。

　　作为一个铁腕教头，球员们早就习惯了这个家伙的大吼大叫。别说是球员，麦克米兰对给他工资的管理层都不客气。但教练在不恰当的时机大发雷霆，这反而会让球员们的士气更加低落。

　　“拉马库斯，进攻再坚决一些！不要拿球先看人家防守怎么站位的你才打，你等待的那段时间，别人的包夹早就上来了！”

　　在麦克米兰那两块儿厚厚嘴唇的碰撞下，阿尔德里奇点了点头，出现机会再出手这是他多年来打球的习惯。但主教练的话，阿德也只好服从。

　　“外线球员多打挡拆，不要被小牛队的节奏带起来。坚持打我们慢节奏的阵地进攻，通过挡拆寻求在外线出手的机会！千万要沉住气，不能跟着小牛打快，不能跟着小牛打快！”麦克米兰最后一句话故意重复了两遍，跑轰战术很容易将对方也带入到快节奏中来。但麦克米兰可不敢保证，自己的球队打快节奏后会不会全部乱套。

　　麦克米兰的执教风格就是极其复杂且缓慢的半场阵地进攻，而今天，卡莱尔恰恰又用跑轰来对付他。这不仅仅关乎两支球队的胜负，更是两种篮球理念的冲突。

　　然而，卡莱尔并不是一个靠跑轰成名的教练。对于慢节奏的阵地进攻，卡莱尔同样非常在行。所以在防守端，他总是能够做出有效的部署。对阿尔德里奇的包夹只是其一，实际上开拓者队今天在外线那糟糕的命中率，也是拜卡莱尔的压迫式防守所赐。

　　暂停结束之后，肯尼·史密斯和巴克利也从闲聊中脱离了出来。他们准备看看，麦克米兰究竟为开拓者队带来了什么不一样的东西。

　　然而半场阵地的架势一摆出来，巴克利就知道，那个固执的铁腕教头根本就什么也没有改变，只不过是更强调了开拓者队慢节奏的阵地战打法，让球员们稳住节奏罢了。

　　这一次，当篮球打到阿尔德里奇手上之后，这个12号大个子没有再犹豫，而是直接转身到三秒区内跳投。

　　在马里昂和钱德勒两人的极力干扰之下，阿德手感柔和的近距离跳投依然命中。

　　开拓者队终于打破了得分荒，但这并不是麦克米兰的战术起了作用。一切看上去和之前都没有什么不同，唯一不同的是，这一次，阿尔德里奇把球放进了篮筐而已。但在这样高强度的防守之下，阿尔德里奇又能打进几个这样的球呢？

　　防守端，麦克米兰的布置则是无限换防。无论是谁和谁打挡拆战术，所有人都要坚决地换防，不给对方轻松冲击篮筐的机会。

　　所以这一回，当亦阳招手叫来马里昂为自己挡拆之后。亦阳发现自己并没有像之前那样得到轻松突破的机会，因为那个紧皱眉头的12号立马就横到了自己面前。

　　“换防，亦错位打拉马库斯，他会怎么处理呢？”王牌对王牌，巴克利等待这一刻已经等待了许久。

　　阿尔德里奇伸直长臂，一只手随时挡在亦阳眼前。而另一只手，则尽力张开，随时准备阻挡亦阳的加速突破。看上去，亦阳想要打阿德这个错位，似乎并不容易。

　　这个手感滚烫的探花秀抬头看了看，被麦克米兰大骂一通之后，开拓者队的防守的确是紧了一些。现在他的传球路线被全部封堵，阿尔德里奇，是亦阳唯一的突破口！

　　于是亦阳开始交替胯下换手，这个探花秀开始找投篮节奏了！

　　阿尔德里奇有些紧张，因为他不确定自己能否防住亦阳的突破。看着亦阳那不断变化的脚步，开拓者队12号的步伐也在跟着调整。谨慎，这是阿尔德里奇此刻唯一的心理状态。

　　阿尔德里奇放了亦阳很大一段距离，一来是防止亦阳突破，二来如果亦阳要投篮，阿尔德里奇也可以凭借自己身高臂展的优势迅速补防干扰。

　　一切看上去都是那么完美，但如果篮球比赛都按预想的那样进行，这项运动恐怕也太无聊了。

　　亦阳运了一会儿球之后，找准节奏忽然往前迈了一步！阿尔德里奇反应很快，双腿跟着后退。突破，是亦阳最常用的进攻方式。

　　就在阿尔德里奇后退的瞬间，亦阳忽然后撤步就要跳投！这一下阿尔德里奇不敢懈怠，高举起手臂就把重心全部抛向了前方。

　　阿尔德里奇轻轻跃起只等亦阳投篮，可小牛队的那个探花秀却忽然起速突破，轻而易举的穿过了开拓者队顶梁柱的防守！

　　“等等！什么！？”阿尔德里奇不敢相信，那逼真的投篮动作，居然只是一个幌子！

　　“上帝啊！逼真的拜佛假动作，拉马库斯完全被亦戏耍了！”就连解说席上的肯尼·史密斯都叫了起来。

　　在众人惊愕的目光之下，突破成功后的亦阳急停跳投出手。篮球稳稳坠入球网，在不懈的努力之下，亦阳的中距离跳投早已非常稳定，更何况今天亦阳的手感又非常火热。这一球，自然是进得十分轻松。

　　阿尔德里奇面无表情的走回篮下，捡起了那颗还在木地板上蹦跶的篮球。虽然这个大个子脸上什么也没写，但所有人都知道，他一定很不甘心吧。

　　明明以为小牛队失去了诺维茨基后自己可以大展身手，但那个中国人，却成为了阿尔德里奇取胜道路上的拦路石。

　　随后，开拓者队的进攻依然极其缓慢。而他们打得越慢，小牛队的防守就更有压迫性。在巨大压迫的情况下坚持打慢，只会让自己越陷越深。

　　这一回合，开拓者队甚至没能在24秒内完成进攻，最后还是由韦斯利·马修斯顶着防守仓促出手，但这迫不得已的投篮自然是无法命中。

　　开拓者队已经陷入到了越打越不顺的怪圈之中，仅仅半场比赛，小牛队就牢牢控制住了比赛的走势……

　　……

　　比赛刚开始时激动不已的麦克米兰，此刻已经安静的坐在了板凳席上。虽然刚刚的进攻中阿尔德里奇制造杀伤得到了两次罚球的机会，但这个黑人主帅却依然死气沉沉的。

　　阿尔德里奇两罚两中，这意味着小牛队的进攻又将袭来。麦克米兰甚至没有站到场边指挥，他只是默默的看着对方缓缓推进。

　　现在，小牛队的进攻节奏已经不那么快了，因为卡莱尔换上了佩特罗打四号位，意图自然是加强防守。有两个纯正内线在场，跑轰自然是没法继续用了。

　　所以，亦阳在三分线外停下了自己的脚步，打着手势，等待队友们把战术跑开。

　　钱德勒和佩特罗通过无球挡拆帮助特里和马里昂创造机会，特里迅速兜出到篮筐正面，亦阳也即刻出球。

　　今天投篮命中率极其低下的马修斯咬牙跟上，自己没法得分，他可不希望对方在进攻端也打爆自己。

　　特里面对又高又壮的马修斯时并不着急，而是慢悠悠的原地运了两下球。卡莱尔手上就好像是拿着一个调节器，可以自由控制小牛队的比赛节奏。然而实际上，真正控制着节奏的恰恰是特里和亦阳这两个后卫。

　　调整了一下步伐之后，特里忽然倚着马修斯往篮下走。与此同时，亦阳已经溜过底线跑到了左侧底角。

　　亦阳刚刚就位，特里就用勾手的动作把篮球从马修斯头顶传了过去。

　　由于害怕亦阳假投真突，所以老米勒这一次没有全力前扑，而是放了亦阳两步。见对方真给机会，手感火热的亦阳也是今天第一次尝试在三分线外出手。

　　米勒心不在焉的举手干扰，反正亦阳的三分球历来就不稳定。只是很快，这位老将就后悔自己做出了这样的决定。

　　篮球划过一道非常高的弧线，阿尔德里奇都卡住位置准备拼抢篮板了。但那颗橘红色的篮球，却忽然下坠，钻入网窝！

　　卡莱尔摇了摇头，亦阳平时在三分线外的稳定性的确没那么强。但手感来了，即使弧线如此诡异，球还是能进！

　　“亦！今晚的第30分！恭喜他，这个来自中国的探花秀今晚拿到了自己职业生涯的得分新高！”肯尼·史密斯在进球的瞬间，这句话便脱口而出，就好像他等待这一刻已经很久了似的。

　　此时，比赛已经来到了第四节的第十分钟。而亦阳的三分球，则帮助小牛队取得了20分的领先优势。比赛，早已失去了悬念。

　　麦克米兰喊了暂停，他不是还想搬回比分，其暂停的目的只是为了换下主力球员，毕竟比赛已经进入了垃圾时间。

　　球迷们也都知道，这次暂停之后，卡莱尔也不可能让亦阳继续上场。在主场胜负已定的情况下还派主力球员上场，是对对方一种莫大的不敬。

　　那个黄皮肤黑头发的后卫一边走下场，球迷也一边挥舞手臂，一边大声呼喊着亦阳的名字。在灿烂灯光的映衬下，亦阳似乎变成了一颗闪亮的星星。

　　看到这一幕，坐在板凳席上的阿尔德里奇不禁一拳砸向了自己脚下的硬木地板。

　　他的表情凝固了，心中的那团火，也忽然熄灭了。

　　“比赛提前进入垃圾时间，小牛队在失去诺维茨基之后首次取得连胜。30分13次助攻5个篮板2次抢断，亦出色的发挥让小牛队从始至终都牢牢掌控着比赛局势。女士们先生们，今天达拉斯的主人，是亦阳。”

　　肯尼·史密斯的解说词让电视机前的穆迪埃兴奋地大笑了起来，达拉斯的新守护着，从今天起，隆重登场！


第176章 胜利与胜利之后的计划

　　美国德克萨斯州，达拉斯，布鲁酒吧。

　　人们杯中的啤酒全被泼上了天，所有穿着蓝色T恤的球迷都高举双臂攥起拳头大声嘶吼着。

　　电视机内的声音已经被他们的大吼声覆盖，不过这时已经没人在意解说员说的话了。

　　“亦无疑是今晚的英雄！主角！今天他的表现无论是过程还是结果，都堪称完美！”其中一个在酒吧看球的小牛队球迷大声嚷嚷了起来。

　　“从选秀的那天起我就知道！亦会成为达拉斯的英雄！”另一个瘦子球迷举杯大喊。

　　“得了吧比尔，我记得选秀直播那天，看见库班交易巴特勒选择了亦，你是骂得最厉害的那个。”瘦子说完之后，立马便有人拆台。

　　“我……嘿老乔治，我觉得酒吧左边那面墙空出来的地方可以留着，明天我去弄一个亦在球场上的照片过来，你拿相框装好，挂在那儿，怎么样？”瘦子顿时语塞，于是立马和酒吧老板聊天，扯开了话题。

　　和足球迷们有专门聚集的酒吧不同，这家酒吧并不是专门为了小牛队的篮球迷设立的。实际上今晚的客人里，大多数都不是冲小牛队的比赛来的。

　　但现在没人会阻止那群穿着蓝色T恤，在电视机前大吼大叫的酒鬼们，竞技体育的魅力，就是如此。

　　达拉斯，美国航线中心球馆现场。

　　篮板上的计时器归零，主裁判吹响了自己口中的哨子。全场比赛结束，小牛队的球迷们一个个欢天喜地的庆祝，虽然比赛早就进入垃圾时间，但明显能看到，现场并没有多少人提前退场。

　　86比100，开拓者队在客场以14分的分差落败。而且如果不是因为垃圾时间阶段小牛队放弃了抵抗，分差根本不可能“仅仅”只有14分。

　　“真是一场不错的比赛。”麦克米兰前来和卡莱尔握手时，他脸上的微笑简直比哭还难看。“你的球队很棒，卡莱尔先生。”

　　“多些夸奖。”卡莱尔简简单单一句便回应了对方，在对方大比分输球的情况下，自己还是少说点为妙。

　　目送麦克米兰离开，卡莱尔转身看了看自己身后的球员们。

　　此时，虽然比赛已经结束，但还是有很多球迷没有急着退场，特别是一些前排的球迷。

　　他们都在大喊着亦阳的名字，并且伸出自己的双手，希望亦阳能和自己握手或者签名。

　　即使是西装革履站在场边的诺维茨基，今天也没有这样的待遇。卡莱尔笑了笑，起码今天，亦阳才是那个真正的英雄！

　　“去吧小子，去给那个小女孩儿签名吧。”诺维茨基见看台人声鼎沸，亦阳却无动于衷，于是走上去拍了拍那个一号后卫的肩膀。

　　这时德国人才发现，亦阳的球衣湿漉漉的，看来今天在球场上这家伙是真的尽力去拼了。这场比赛卡莱尔让亦阳打了整整38分钟，基德大多数时候都是穿着训练服在场下和自己聊天。

　　诺维茨基笑了笑，这样的球衣，才配得上这样的大胜吧。

　　亦阳点了点头，然后走到看台边缘，接过了小女孩儿的笔，然后在她递来的小卡片上签下了自己的中文名字。

　　如果是诺维茨基，他可能会摸摸小女孩儿的头，然后对她说几句温馨的漂亮话。

　　但亦阳没有，这个中国人只是冲小女孩儿挤出了一个笑容。虽然在NBA打球已经两个多月，可亦阳对这种事情还是不怎么在行。

　　亦阳签完名，就像完成任务式的走回到了诺维茨基身边。

　　看着亦阳那机械式的表现，诺维茨基真是哭笑不得。

　　“记住，亦。失败的时候别垂头丧气，胜利的时候，也要尽情去享受。相信我，他们爱看你的笑容。”德国人说着，指了指舍不得离去的球迷们。

　　“嗯。”亦阳轻轻点了点头，这家伙还是那样，对篮球和胜利之外的事情，完全没有兴趣。

　　“你知道吗查尔斯，这场比赛开始之前，可能有70%的体育媒体都不看好小牛队能够在主场取胜。他们认为，一支输给猛龙和雄鹿的球队，根本没有实力跟状态正好的开拓者队抗衡。但今天比赛的结果……我想待会儿的新闻发布会一定会非常精彩。”肯尼·史密斯看着大屏幕上那巨大的分差，今晚，新闻发布会可不会太平。

　　……

　　“我很满意这场比赛中我球员们的表现，非常非常满意。”看着台下很多大气都不敢吭的记者们，卡莱尔自信地连续说了好几个满意。

　　即使是卡莱尔这种性格相对儒雅的人，也会在被别人看扁的情况下取胜时，获得强烈的复仇快感。

　　说实话，在诺维茨基和巴里亚相续受伤，球队士气和状态都一落千丈的时候，就连卡莱尔他自己对这场比赛心里都没底。如果不是因为有亦阳，卡莱尔现在可能就完全是另外一副心情了吧。

　　之后，麦克米兰教练也赞扬了亦阳的出色发挥，并毫不留情地表示自己的球员今晚在防守端的表现令自己非常不满。

　　麦克米兰也希望用这种方式激激自己的球员，毕竟对于在季后赛边缘徘徊的开拓者而言，每一场比赛的失利，都是相当的致命。

　　两位教练之后，今晚砍下职业生涯新高的30分并得到13次助攻数据的亦阳，也被邀请到了媒体招待室内。

　　此时亦阳已经换好了自己的便装，大多数NBA球员要么是西装革履，要么就是一身运动服。但亦阳，他的穿着风格却并不属于以上两种。

　　宽松的套头卫衣外批了一件蓝色的羽绒背心，迷彩色的裤子下踩着一双阿迪达斯的休闲跑鞋。亦阳一进场，一股浓浓的街头风就扑面而来。

　　穆然举起相机按下了快门，这家伙，就是一个来自街头的英雄。

　　新闻发布会上记者们并没有问亦阳太多尖锐的问题，而亦阳的回答也中规中矩，没有被记者们抓住什么把柄。在和记者相处这方面，亦阳的进步可是不小。

　　第二天，阿尔德里奇黑着脸手砸向硬木地板的画面，被各大网站和报纸放在了头版头条。没办法，谁让亦阳那豪无情绪可言的照片让记者们没有什么可拍的呢？

　　起码阿尔德里奇这样子，还能让人们看得出他输得有多么不堪。要是放一张亦阳面无表情的照片上去，根本就没法突出主题。

　　第二天早上去上班的途中，卡莱尔甚至看见一些女孩儿举着和亦阳有关的牌子站在美国航线中心球馆门口合影。也许，这些年轻女孩儿是希望亦阳能够凑巧看见她们，然后下去与她们互动吧。

　　如果是其他新秀这样受女人欢迎，可能卡莱尔会有些担心。毕竟，NBA球员们的私生活大多都是非常混乱的，面对白送上门的年轻女孩儿时，没有几个男人能够管得住自己的下半身。而女人，也是让很多NBA新星迅速堕落的原因之一。

　　但这种事情发生在亦阳身上，卡莱尔却一点不担心。也许中国人就是腼腆吧，总之，亦阳几乎每天都留下来加练。对于那些热情的女球迷，似乎也没有多大反应。

　　亦阳当然不是对女人没反应，只是这个连小女孩都不会应付的家伙，又怎么能应付得来热情似火的女球迷呢？

　　当卡莱尔拿着报纸和早餐走进训练场之时，亦阳已经在里面开始训练了。

　　“早啊亦。”卡莱尔熟练地与他打招呼，两个月过去了，看见亦阳每天都是最早来训练场的，卡莱尔并不会对此感到惊讶。如果哪天亦阳不是第一个来，可能这个主帅才反而会大吃一惊吧。

　　“早，教练。”亦阳冲卡莱尔点了点头，然后又迅速投入到了训练当中。

　　“对了，待会儿如果有人找我，你就说我在办公室。”

　　“啊？哦。”亦阳一头雾水，小牛队的球员们难道有谁不知道他在办公室的吗？

　　卡莱尔走进办公室之后，亦阳没有多想，又自顾自地训练了起来。

　　过了几分钟之后，训练场的大门被推开，一个白人大个子走了进来，亦阳还以为是诺维茨基。

　　但亦阳定睛一看，这个西装革履的家伙自己并不面熟。而且他身边还跟着另一个年纪稍大的中年男人，正是那个中年男人，朝亦阳走了过来。

　　“你好，请问里克·卡莱尔先生他……”

　　“他在办公室。”还没等别人问完，亦阳就用手指了指办公室大门，然后回答。

　　“你在练习三分球吗？小子。”中年男人致谢之后刚想离开，他身后的那个大个子白人却饶有兴趣的走了上来。

　　“嗯……”亦阳觉得这张陌生的脸自己越来越熟悉，但一时半会儿就是想不起这家伙到底是谁。

　　“也许……也许以后，我可以和你一起。相信我，你在三分线外的表现不会止步于此的。”穿西装的白人大个儿笑了笑，然后跟着中年男人朝卡莱尔的办公室走去。

　　当两人都消失在训练场上的时候，亦阳挠了挠脑袋，仔细搜寻这个大胡子男人的名字。

　　忽然间，亦阳长大了嘴巴，看向了那扇已经紧闭着的办公室大门。

　　刚刚那个家伙不是别人，正是欧洲传奇射手，曾经华丽国王代表之一的佩贾·斯托贾科维奇！

　　这个家伙怎么会出现在美国航线中心球馆的训练场内？他现在不是应该在多伦多打球吗？

　　还有，他说可以和自己一起练三分球……难不成？

　　亦阳咽了咽口水，在小牛队现在锋线告急的情况下，库班这个一心渴望胜利又舍得砸钱的老板不可能坐视不管。

　　亦阳瞬间明白，可能他身边，又将多一名重量级的队友了。


第177章 亦阳的价码

　　“你是说，斯托贾科维奇现在就在头儿的办公室里？”已经开始进行恢复性训练的诺维茨基指着那扇紧闭着的大门问到。

　　“嗯。”亦阳点了点头。

　　“马克那家伙动作真快！”诺维茨基笑了笑，看来库班今年是真的不会放过任何对球队有用的球员了。

　　“斯托贾科维奇，不是刚刚才被黄蜂交易到猛龙吗？”虽然亦阳对联盟中的这些转会新闻并不怎么关心，但前几个星期斯托贾科维奇的转会还是占据了很多体育新闻网站和报纸的头条，这让亦阳想不关注也不行。

　　“你那已经是陈年旧事了小子，猛龙队昨天已经买断了佩贾的合同。现在出现在达拉斯，他应该是在寻找下家呢！”诺维茨基对NBA商业运作的这一套非常清楚，如果不出意外，在全明星赛开始之前，小牛队的锋线就能得到补充。而且斯托贾科维奇的球风，也非常符合卡莱尔以投篮为主要得分手段的体系。

　　就在诺维茨基和亦阳两人攀谈的时候，卡莱尔办公室的大门忽然就被打开了。斯托贾科维奇和他的经理人与卡莱尔和库班握手之后，便快步走出了训练场。

　　在经过诺维茨基和亦阳身边的时候，塞尔维亚人微笑着冲两人点了点头。说不定以后，他们真的会在同一屋檐下共事呢？

　　待斯托贾科维奇离开，卡莱尔用力拍了拍自己的手掌，并吹响了挂在自己脖子上的口哨。

　　“都聚过来吧伙计们，咱们开始今天的训练！”

　　训练场内，又再度忙碌了起来……

　　……

　　小半个赛季打下来后，卡莱尔自然也对现在小牛队的阵容有了一个全新的评估。但如何进行补强，那是卡莱尔和库班的事情，球员们需要考虑的，就是如何在球场上把比赛打好。

　　在主场大比分击溃了开拓者队之后，小牛队那魔鬼般的半个月赛场才只是刚刚开了个头。

　　休整了一天，1月6日，小牛队就迎来了一个比开拓者队更强大的对手，老冤家俄克拉荷马雷霆。

　　诺维茨基正是在上一次对阵雷霆队的比赛中受伤的，那天雷霆队的球员们也以为失去了德克的小牛队将毫无威胁，然后亦阳则用25分13次助攻2个抢断的数据带领着没有诺维茨基的小牛在客场顶翻了雷霆，让球队如愿以偿的取得了五连胜。

　　对于十天之前的这个耻辱，杜兰特和威斯布鲁克是迟迟无法忘怀。今天，德克还是不在，而且是一分钟都不能打。所以这两个渴望复仇的年轻人，也是一开场就对小牛队的篮筐狂轰滥炸了起来。

　　杜兰特的表现非常出彩，防守他可比防守阿尔德里奇难多了。无论是卡莱尔还是马里昂，他们都拿这个身高臂长的“怪物”没有办法。

　　威斯布鲁克和杜兰特一样，他也希望用优秀的表现来为球队赢得胜利，更何况这个零号后卫已经在亦阳身上吃了两次瘪。

　　杜兰特那边打得是风生水起，可威斯布鲁克却没有什么表现。亦阳的防守再次让这个球风有些过于劲爆的后卫打出了极低的效率。

　　杜兰特出手22次，以50%的命中率砍下了28分。而威斯布鲁克出手16次，却只命中了5球，命中率再次被亦阳限制在30%左右，得分数字也仅仅停留在了15。

　　看上去，雷霆队似乎又要败走德州。但最后时刻，凭借着杜兰特的个人能力频频单打成功，让雷霆队取得了宝贵的4分领先优势，并将优势保持到了最后。

　　99比95，雷霆队终于从小牛队身上取得了一场胜利。但在没有诺维茨基的情况下，雷霆队却依然只能是艰难取胜。

　　亦阳今天砍下了全场第二高的25分，还有10次助攻和7个篮板入账，险些打出三双数据。虽然今天在三分线外亦阳2投0中，但17中12的超高总命中率，却依然让亦阳成为了今天比赛的焦点。

　　小牛队惜败雷霆，可球迷们却并不生气。亦阳再度打爆了威斯布鲁克，而如果不是最后时刻杜兰特忽然发威，最后的赢家还指不定是谁呢。

　　这，也许就是所谓的虽败犹荣吧。

　　输给雷霆之后，小牛队的战绩变成了27胜8负。下一场比赛对阵已经取得了8连胜的魔术，卡莱尔并没有对输赢有太多要求，只要亦阳能够继续打出状态，卡莱尔就非常满意了。

　　然而这个探花秀，却再次给了卡莱尔一个惊喜！

　　1月8日，小牛队继续坐镇主场迎战来袭的奥兰多魔术。

　　魔术队本赛季刚开始的时候表现起起伏伏，霍华德这个当初可以单换詹姆斯的男人也是受到了很多质疑。

　　但近来魔术队的一波8连胜，让所有关于霍华德的质疑声都完全消失，魔术队的战绩也变成了不俗的24胜12负。

　　状态正好的魔术对上缺兵少将的小牛，这看上去似乎是一场没有悬念的对决。

　　然而亦阳在比赛中几乎全能的表现，让扣篮扣到手软的霍华德都只能露出无奈的微笑。

　　今晚，小牛队一共10人出场，其中就有7人得分上双，亦阳职业生涯新高的15次助攻，便已经能够体现出比赛的画面。

　　这个探花秀在场上连攻带传，让小牛队打出了极其流畅的进攻。小牛队在场上没有进攻强点，因为所有人都可以是那个进攻强点。亦阳那一个个出其不意的传球，把魔术队的防线撕得四分五裂。

　　亦阳23分15次助攻1次抢断，德肖恩·史蒂文森砍下20分，特里16分，基德13分，“拳王”泰森也在亦阳“喂饼”的情况下，在霍华德头上砸下了11分……

　　魔术队的状态的确不差，霍华德再次砍下20+10的大号两双，土耳其组织前锋特科格鲁的助攻数也上了两位数。但很可惜，状态出色的魔术，碰上了一个状态更加出色的小牛。

　　107比117，谁也没能想到，小牛队居然成为了那个阻止魔术继续连胜的家伙，而且还是以10分如此巨大的分差。

　　比赛结束之后，记者找到了满脸黑线的魔术队主帅大范甘迪，这个胖胖的家伙只是摊开了手。

　　“我还能说什么呢？亦的表现是现象级的。不要给我说以后，他已经是这个联盟最优秀的后卫之一了。”

　　大范甘迪这可不是在说漂亮话，想想看NBA历史上能够砍下20+15的新秀，他们之后都成为了什么样的家伙呢？范甘迪摇了摇头，今年的魔术队真是倒霉透了……

　　亦阳的优秀表现，让小牛队出人预料地拿下了近半个月来人挡杀人的魔术。这场胜利有多出人预料呢？就连卡莱尔都坦言，这本不是一场计划之内的胜利。

　　而这场比赛的胜利，也让压在卡莱尔心中的那块巨石彻底放了下来。

　　击溃魔术，意味着距离诺维茨基复出，小牛队只需要再打一场比赛即可。无论那场对阵步行者队的比赛是输是赢，小牛队都已经成功避免了预想中的连败。

　　原以为在打败骑士之后，失去德国人的小牛在接下来几场比赛中最坏的结果，将会是一串连败。

　　但在亦阳爆发式的表现之下，面对开拓者、雷霆和魔术三支劲旅，小牛却出人预料地取得了其中两场比赛的胜利。

　　亦阳的优秀表现，已经成为了整个联盟的话题。战胜魔术队之后的第二天，训练间隙的媒体开放时间，卡莱尔便被记者们围了个水泄不通。

　　因为记者们知道采访亦阳是什么都采访不出来的，只有从亦阳身边的人下手，才有可能得到那个中国新秀的消息。

　　“请问卡莱尔先生，关于球队与斯托贾科维奇接触的传闻，是否属实？”

　　“佩贾是一个优秀的球员，我们的确在积极接近他，但目前的情况也仅此而已。”卡莱尔在训练场旁熟练地应付着记者们。

　　“请问德克的伤病恢复都还顺利吗？”第二个问题，依然不痛不痒。

　　“非常顺利，他将按照计划，在1月15日我们客场挑战灰熊的比赛中复出，谢谢大家的关心。”卡莱尔保持着微笑，但接下来的这个问题，却让卡莱尔脸上的表情凝固了。

　　“教练先生你好，我们都知道，现在多支NBA球队都对亦表现出了莫大的兴趣。小牛队本赛季毫无疑问是一支要争夺总冠军的球队，如果某支球队用经验丰富的明星球员来做筹码，你会选择将亦阳这个没有季后赛经验的新秀交易出去吗？还是说，亦阳是小牛队阵中的非卖品之一？”这个问题一出来，记者们立马都来了劲儿，拼命把话筒伸到了这个学院派主帅嘴前。

　　对于最近比较红的焦点人物，他的一举一动，任何有关他的信息都能吸引大众的关注。所以有关亦阳的这个问题，记者们也很关心卡莱尔如何回答。

　　“非卖品？我从未说过亦是非卖品。”然而卡莱尔的回答，却让记者们一个个都长大了嘴巴！所有人都大喜，说不定今天他们真的能带走一个大新闻呢？

　　难道，是因为将帅不和？要知道，卡莱尔是一个固执的学院派主帅，这也意味着他几乎不可能给亦阳这个控卫太多自由发挥的机会。所有战术，都得按照他的布置去执行。但熟悉亦阳的记者都清楚，当初这个探花秀打NCAA的时候，可是带着一股浓厚的街头风啊。可以说，打球很有自己的风格和个性。这两个家伙，明显是很难相容的。难道因为这个，卡莱尔和亦阳之间已经决裂了？

　　“只要筹码得当，我不否认别的球队可以把亦从达拉斯带走。”卡莱尔继续补充，但他的笑容却回到了脸上。既然这群记者想给自己挖坑，那他也给这些记者们挖个坑吧！

　　“那么请问卡莱尔先生，什么样的筹码才算是得当的呢？”记者们一个个都非常兴奋，这一趟总算是没有白来！

　　“也许……两个勒布朗·詹姆斯？或者，把科比·布莱恩特和保罗·加索尔与拜纳姆一起打包送来，我也许会考虑一下。”

　　卡莱尔说完，记者们都愣住了。这是什么筹码？这根本就是换着法子说亦阳是非卖品啊！

　　“哈哈哈，卡莱尔先生，你是在开玩笑吧。”提问的记者尴尬地笑了笑，没想到最后是自己被这个主帅给坑了。

　　“不，我是非常认真的。亦就值这个价，谁能拿出这样的筹码，我和库班先生就会让他离开美国航线中心球馆。但如果拿不出这样的筹码，那各位还是不要浪费时间了。这，就是小牛队对亦的态度！”

　　卡莱尔说完，便转身回到了训练场上，只留下一群愣在原地的记者。

　　在一旁听完这一切的诺维茨基笑得合不拢嘴，有的东西，是没有筹码可以衡量的。

　　起码现在德国人可以放心了，起码亦阳不会再像当初的基德和纳什那样，最终只是小牛队的过客。

　　达拉斯的未来，只有这个小子，才有能力扛起！


第178章 无从下口的肥肉

　　在这个信息爆炸的年代，任何人的言论都能通过互联网传播到世界各地。今天的训练结束之后，亦阳便再度成为了整个联盟的“封面人物”！

　　拜卡莱尔“所赐”，今天训练结束之后，亦阳开车走出美国航线中心球馆的地下停车场时，他的重型皮卡立马就被成群的记者所包围。

　　记者们疯狂的按着快门，还不停敲打亦阳的车窗。还好这辆重型皮卡够结实，不然亦阳真害怕车会被记者们直接掀翻在地。

　　无论卡莱尔的那番话是认真的还是开玩笑，起码现在有一件事情可以确定——亦阳他就是达拉斯小牛队的非卖品之一，那些还在打亦阳主意的球队，可以安心洗洗睡了。

　　两个勒布朗·詹姆斯？或者让湖人队直接搬出他们的夺冠班底？这样的价码，全联盟其他29支球队有谁能出得起吗？就算库班有办法让薪金匹配，也不会有任何球队的总经理会去做这笔交易。既然没人会选择做这笔交易，那亦阳不是非卖品是什么？

　　卡莱尔的这番话不仅仅是在达拉斯，短短的时间内，现在已经是弄得整个联盟都众人皆知。

　　正好在采访卡莱尔的当天夜晚，洛杉矶湖人队在主场击溃了纽约尼克斯，科比砍下了27分10个助攻的两双数据，可谓是心情大好。

　　也正因如此，洛杉矶的媒体人们也是在赛后的新闻发布会上冲科比抛出了这个问题。

　　“What！？”当科比听到记者们复述卡莱尔的话时，这个心情不错的洛杉矶之王发出了惊讶的一声大喊。

　　“对于卡莱尔教练给亦开出的价码，你怎么看呢？”记者又重复了一遍自己的问题。

　　科比皱了皱眉头，好像是在组织语言。记者们一个个都举起了相机，他们都觉得好胜的科比可能会对这样的言论感到生气。

　　几秒钟之后，科比的身体微微前倾，让自己更靠近麦克风，然后开口说话。

　　“我真的很期待和这个探花秀同场竞技，毕竟，他可能是整个联盟价码最高的球员了！”科比带着微笑，结束了这个话题。

　　果然，科比的好胜心，和普通人的好胜心完全不同……只有篮球，才是这个家伙的战场。

　　至于詹姆斯那边，勒布朗也坦言这只是卡莱尔的玩笑话，但他本人也肯定了亦阳的表现。毕竟和科比不同，詹姆斯的迈阿密热火本赛季可是已经在小牛队身上输了两次球了，而这其中，亦阳都有不俗的发挥。

　　记者们原本希望搞一个大新闻，没想到现在联盟最火的两个超级巨星三言两语就让这个话题告一段落。

　　虽然科比和詹姆斯两人对此不以为然，但球迷们却仍然在为了这个话题而津津乐道。

　　因为有了这个背景，1月12日达拉斯小牛客场挑战步行者队时亦阳的表现，就格外备受关注。

　　大家都想看看“联盟最高价码球员”的表现是否对得起他的“身价”，也想看看亦阳是否会被这种压力压垮。就连诺维茨基即将复出这件事情，都被大多数人完全抛到了脑后。

　　一个异国新秀，在这种高压之下，很有可能表现会一塌糊涂。一些人也站出来职责卡莱尔，说他给了亦阳太大的压力。

　　但卡莱尔完全不担心这种事情，如果现在在小牛队效力的是其他新秀，卡莱尔也许根本就不会那么说。但亦阳不一样，什么“联盟最高价码球员”，什么“单换两个勒布朗的男人”这些称号，对亦阳而言根本没有影响。

　　他知道，那个家伙不会关心这些。如果他真的被这些东西影响，他也就不是亦阳了。

　　步行者队本赛季到目前为止15胜20负的战绩远谈不上出色，但他们也并非是那种弱得一无是处的球队。在东部，步行者队甚至还有机会搏一搏季后赛的席位。

　　所以，步行者对没有诺维茨基和巴里亚的小牛来说，绝不是一道“送分题”。

　　布兰登·拉什、丹尼尔·格兰杰、达伦·科里森再加上同年和亦阳被选中且表现不俗的第十顺位新秀保罗·乔治。

　　光是这个阵容摆出来，就看得出步行者队并非等闲之辈。而这，也是小牛队等待诺维茨基归来路上的最后一道坎儿。

　　比赛开始，当双方首发球员都走上球场后，记者们的注意力反而都放到了场下。

　　无数的摄影机都对准了亦阳，这个小牛队的强力第六人才是今天的主角。

　　比赛开始之后，布兰登·拉什和达伦·克里斯便对小牛队的篮筐实行了狂轰滥炸。基德有些跟不上科里森的速度，布兰登·拉什的火热手感又让他打入了好几个原本没有机会的进球。

　　看上去主动权似乎都掌控在开拓者队手上，但卡莱尔不着急，在电视机前观看直播的小牛队球员们也不着急。毕竟他们的真正王牌，现在还没有出场呢。

　　第一节比赛第五分钟，借助一个死球的机会，卡莱尔大手一挥，让万众瞩目的中国探花秀踏入球场。

　　在亦阳上场之前，小牛队已经在老基德的带领之下打出了多点开花的表现。小牛队历来就不是靠着球星生存下来的球队，他们不依靠诺维茨基，自然也不会过度依靠亦阳这个新秀。

　　亦阳上场之后，达伦·科里森这个二年级后卫也突然来了劲儿。基德虽然是一个历史级的控卫，但现在他已经是一个老头儿了。

　　科里森倒是想看看，一个能单换两个詹姆斯的家伙，到底有多厉害。

　　换人之后，小牛队率先进攻。亦阳刚一控球过半场，就把球传了出去。然后他通过无球跑动给队友拉开空档，最后特里在中距离上跳投命中，小牛队领先两分。亦阳上场之后的第一次进攻，虽然小牛队得分了，但过程却平淡如水，毫无波澜。

　　看到这里，很多记者们都非常失望。

　　亦阳并没有因为外界的言论而想着去证明自己，他并没有因为外界的关注而拿球和科里森单挑。亦阳的表现，和此前的任何一场比赛都没有区别。他做他该做的事情，他不会为了外界舆论去改变自己的打球方式。

　　外面的媒体和球迷都将他的新闻炒热闹非凡，可亦阳自己却像没事人一样！该怎么打就怎么打，亦阳没变，这也是卡莱尔为什么不担心亦阳会被重压压垮的原因。

　　你们口中的那些所谓“压力”，亦阳心中压根没有！

　　原本是一场被炒得热闹非凡的大战，过程却无聊得让人昏昏欲睡。

　　亦阳的打球风格注定是不会为球迷们带来什么疯狂得分表演的，而谨慎的步行者队，也是一板一眼的打着战术，没有做什么出格的事情。

　　双方就这么不温不火的死磕到了比赛最后，亦阳的几个助攻和逼迫科里森发生的一次失误，让步行者队在最后时刻出错，葬送了大好局势。

　　最终，小牛队在客场以101比97有惊无险的渡过难关，再度取得两连胜。

　　亦阳做好了自己的份内事儿，把球队的进攻梳理得井井有条。他也扛起了得分重任，砍下了全队最高的20分，送出7个助攻3个篮板和1次抢断。

　　亦阳的表现不算惊艳，但也让那些媒体们挑不出什么毛病。就和前面说的一样，亦阳的表现和之前没有区别，他根本没有受到外界的影响。

　　比赛结束之后，很多记者也是把亦阳拦了下来，然后询问他关于卡莱尔言论一事的问题。

　　满身是汗的亦阳只是轻轻偏了偏头。“人员变动那是管理层的事，你去问他们吧。”

　　记者们中间纷纷发出一声哀鸣，明明知道这个话题是一块肥肉，但是面对这样一个球员，却让他们有一种无处下嘴的无力感。

　　果然，在亦阳这个话不多的家伙身上，你是什么也得不到的。

　　看着亦阳摆脱掉记者走入球员通道，卡莱尔也终于大出了一口气。

　　下一场比赛，诺维茨基就将回归，失去德国人的这段时间，小牛队在亦阳的帮助之下也算是平安度过了。

　　除了诺维茨基的复出外，斯托贾科维奇也已经无限接近达拉斯了。一切看上去都非常美好，小牛队似乎立马就会重回正轨。

　　黑暗的日子已经过去，璀璨的光明即将到来。

　　然而，事实真的会如此一帆风顺吗？


第179章 意外结果

　　在NBA的世界里，每一座城市，每一支球队都有一个属于他们自己的标志性人物。提到洛杉矶湖人，你会首先想起科比·布莱恩特。提到迈阿密热火，韦德的名字肯定会率先在你脑海中闪过。而对于达拉斯和小牛队来说，德克·诺维茨基，便是那个独一无二的存在。

　　通常来说，这些标志性的人物在这座城市当中都拥有不俗的影响力。科比哪怕只是患了流感，可能都会让整个洛杉矶的球迷紧张不已。而诺维茨基今天的复出，便更是牵动着所有小牛队球迷的心。

　　孟菲斯灰熊，目前战绩是18胜21负，暂时位列西部第十。新赛季开始后的第二场比赛，小牛和灰熊便有过交手。而那一场比赛，只是成为小牛队第一波连胜的垫脚石罢了。

　　按理说，联盟前列的小牛和表现不稳定的灰熊之间，根本擦不出什么火花，两队在实力上有明显的差距，这绝算不上是什么焦点之战。

　　可当这次比赛被赋予不同的意义时，情况就完全不同了。

　　比赛的门票早就一售而空，别说当天来买，就是提前两天来也没有票了。当小牛队官方宣布诺维茨基将在1月15日复出的时候，所有小牛的球迷便都买好了球票，期待着德国人的复出表演。

　　对于小牛队的球迷们来说，这场比赛他们的对手是谁根本不重要。只要能够看到德克回归，打出好状态并赢得比赛，一切便都是值得的。

　　所以当雷吉·米勒和凯文·哈兰在解说席上就坐时，他们都被眼前这人山人海的一幕惊呆了。不然说达拉斯是大市场呢？一场德克的复出之战，便可以让整个美国航线中心球馆坐无缺席。

　　与此同时，在球队更衣室中，球员们已经做好了比赛准备，就等着卡莱尔放话让他们去热身呢。

　　对于这支灰熊，卡莱尔一直强调的就是要有耐心。灰熊队的防守很严密，但再严密的防守，只要耐心寻找，也能找出空档。当初，小牛队不就这样赢过一次吗？

　　当卡莱尔在战术板上写写画画的时候，特里也是用手肘捅了捅身旁的德国人。

　　“重回赛场的感觉怎么样？”

　　“棒极了杰特！我已经等不及要大干一场了！”诺维茨基露出了自信的微笑，阔别赛场半个多月，“德国战车”已经做好了开火的准备。

　　三分钟之后，当诺维茨基从球员通道中小跑出来并开始热身之时，整个美国航线球馆的球迷们都沸腾了起来。

　　比赛还没开始，现场氛围便已经进入到了第一个高潮之中。

　　看上去，人们似乎并没有把来犯的灰熊放在眼里。就好像比赛的胜负已经完全没有悬念，人们都是来看德国人如何带领小牛取胜的。

　　小牛队的球迷们这样想也无可厚非，在受伤之前，诺维茨基的状态本来就非常出色。而最近，亦阳在球场上巨大的进步，更是让小牛队的球迷们欣喜若狂。

　　在没有诺维茨基的情况下，亦阳都可以带领球队战胜开拓者、魔术和步行者三个劲敌。那当这两个家伙同时在场，一个孟菲斯灰熊又算得了什么呢？

　　但当比赛开始之后，小牛队的表现，却让所有人都大跌眼镜。

　　“德克在篮筐左侧持球，他的三威胁步伐非常纯熟，扎克·兰多夫不敢轻举妄动。亦已经摆脱掉迈克·康利跑出了位置，但我们看见德克并不打算传球，也许这个家伙在和自己较劲！出手了！德国人直接拔起投篮！哎呀，还是没中，德克前三次出手全部偏出，灰熊队又得到了机会！”

　　在雷吉·米勒的叹息之下，小牛队的进攻再次以失败告终，兰多夫的防守到位是一方面，但诺维茨基伤愈复出之后糟糕的手感，则是导致小牛队进攻不畅的最大原因。

　　灰熊队反击打过去之后，鲁迪·盖伊用自己强壮的身体倚着马里昂强行突破完成攻框，成功得分。第一节比赛才打了六分钟，小牛就落后了灰熊整整七分。

　　“看来德克今天的状态非常糟糕，刚刚伤愈复出的他似乎还没有找到比赛节奏。说来也不奇怪，才刚刚复出第一场比赛就碰上灰熊这种以防守见长的球队，德国人的确是运气不好。”凯文·哈兰摇了摇头，如果诺维茨基之后的手感无法恢复，那么小牛队球迷们的美梦，恐怕就要破灭了。

　　有时候，球员的状态就像是等公车一样。你越想等来某一班车，它就越是不来。而诺维茨基越是想迅速找回手感，他的状态就越糟糕！

　　球星在球场上找回手感的方法很简单，那就是多投！两分钟之后，亦阳借过钱德勒的掩护杀入内线，灰熊队的防守立马整个收缩。毕竟在过去4场比赛中，亦阳场均能够砍下24.5分，这可不是一个普普通通的数据。

　　见自己成功吸引了灰熊队的防守，亦阳故技重施，用一个不看人的背后击地传球，将“炮弹”传送到了“德国大炮”手上。

　　诺维茨基空位三分出手，看台上，大多数小牛队的球迷们已经做好振臂欢呼的准备。

　　然而，期望越大，失望也就越大。这颗篮球在框内转了两圈，最终却还是涮框而出。小加索尔稳稳保护住防守篮板球，这意味着小牛队的进攻再次以失败收场。

　　“该死！”这一球投丢之后，就连诺维茨基自己都低声咒骂了一句，他不是在埋怨别人，而是对自己今天的表现感到不满。

　　球迷们还在等待，等待着诺维茨基英雄归来。第一节比赛结束时，小牛队已经以19比31大比分落后。球迷们没有放弃，他们依然相信德国人能够拯救球队。

　　第二节比赛，诺维茨基持续走低，三分2投中0。如果不是亦阳表现出色再加上灰熊队的进攻忽然掉了链子，可能比分又会被拉开。

　　球迷们依然还在等待，比赛不还有一整个半场嘛。

　　第三节比赛，诺维茨基的命中率变成了50%，但这是因为他第三节只尝试着出手了两次。很明显，诺维茨基不想拖球队后退，他知道自己的状态今天是找不回来了，于是这个家伙干脆把进攻大旗交给了亦阳，而自己减少了出手次数。

　　亦阳的表现确实不错，他的突破屡屡让灰熊队的防守吃瘪，可以说这个探花秀没有辜负德国人的期望。但小牛队其他人，却似乎被诺维茨基的糟糕状态传染了。今天除了亦阳之外，小牛队便没有第二个能够站出来的稳定得分点。这和平日里多点开花的小牛，可完全不像是同一支球队。

　　等到第四节比赛打了一半，球迷们已经不再抱有任何期望了。这一场票价被炒得超高的比赛，却以球迷们失望地提前离场为结局而结束。

　　因为在比赛结束之前的4分钟，垃圾时间便已经来临。此刻的小牛队只有亦阳一人得分上双，而分差则被灰熊拉大到了24分。

　　“噢，现在美国航线中心球馆内已经没剩多少人了，可能连一半都不到吧。说实话凯文，我可没想到这场球会以这样的方式收场。”雷吉·米勒看着眼前那空空如也的看台，这简直和赛前热闹非凡的场面形成了鲜明对比。

　　“亦是这场比赛中小牛队唯一发挥正常的球员，德克的状态很令人担心，但愿德国人能够迅速恢复过来。”

　　此后，雷吉·米勒和凯文·哈兰两人便开始聊联盟中一些其他比较有趣的事情，因为这场进入垃圾时间的比赛，已经没什么可说的了。

　　最终，亦阳砍下了仅次于兰多夫，全场第二高的22分，但助攻数却只有5个。虽然亦阳依旧送出了很多妙传，可他队友们却没能将球打进。这，也是今天亦阳助攻数不多的原因。

　　而表现糟糕的小牛队，也在主场以71比89的耻辱性比分，输掉了这场“剧本上”原本要赢的比赛。

　　四节比赛只拿71分，这在NBA级别的球队身上可是非常罕见的。毕竟今天除了亦阳，包括诺维茨基在内，小牛队所有人的得分都停留在了个位数。

　　诺维茨基的复出之战仅得7分，而且命中率才只有25%。毫无疑问，这和卡莱尔以及球迷们所想象的结果完全不同。

　　说好黑暗的日子已经过去，璀璨的光明即将到来呢？理想和现实的差距，似乎太大了些。大得甚至让人有些难以接受。

　　赛后的新闻发布会上，诺维茨基把输球的全部责任都揽在了自己头上，在胜利者灰熊面前，表现得很低调。

　　阴着脸忍受记者们五分钟的狂轰滥炸之后，这场新闻发布会终于结束。正当诺维茨基准备起身离开之时，底下一个记者却忽然站了起来。

　　“下一场比赛对阵洛杉矶湖人，小牛队的胜算能有多大呢？”这个记者的问题换个方式问也可以。“下一场比赛对阵洛杉矶湖人，小牛队会输多少分。”

　　“我们只能竭尽全力。”诺维茨基看了看这个并不眼熟的记者，就知道对方是故意找茬的。他没再理会那闪作一片的相机，径直走出了媒体招待室。

　　诺维茨基心里自然也不爽啊，看着那个记者不怀好意的笑脸，他心里是气得不行。在全世界都等待他复出的情况下，诺维茨基现在也成为了全世界的笑话。

　　但如果打灰熊都输得这么惨，那对上洛杉矶湖人……

　　德克推开更衣室大门，却正好撞见亦阳抱着篮球冲了出来。

　　“干嘛去？”诺维茨基询问。

　　“投三分。”亦阳平静地回答，这场比赛输球虽然不怪亦阳，但他在三分线外3投0中的表现，却让这个1号自己耿耿于怀。

　　诺维茨基愣了一秒，然后也从更衣室内抓起一颗篮球跟了上去。

　　“下一场比赛，我不想再输了。”走到亦阳身边，诺维茨基自顾自的说了起来。

　　“我也不想，我讨厌失败。”亦阳紧皱着眉头，输球之后他并不怪谁，而是怪自己表现得还不够完美。

　　卡莱尔双手环胸，看着朝训练场走去的那一个一矮两个背影。

　　在漫长的常规赛中，有些比赛的失败，恰好能够球员们敲响警钟。

　　这场球，说不定，输得正是时候呢？

　　洛杉矶湖人吗？卡莱尔叹了口气。光明，恐怕是不会那么快来临了。


第180章 战场：洛杉矶

　　诺维茨基看了看手机，现在已经凌晨十二点半了，而训练场上的亦阳，却似乎并没有半点要停下来的意思。

　　这家伙从比赛结束之后就一直在加练投篮，一开始诺维茨基还能陪着亦阳一起加练。但到后面，德国人早已累得不行了，亦阳却依然充满了活力。别看投篮是篮球运动中最最基础的一个技术动作，但连续投篮，对球员的体能也是一个巨大的考验。

　　“明天一早，可能又会有一大堆媒体出来挖苦我们吧。”坐在场边的诺维茨基和场上的亦阳有一句没一句的聊着。一想起自己以25%的命中率砍下了7分，德国人都大概能猜到明天报纸和网站那一个个不堪入目的标题。

　　“无所谓，等我们赢了球，他们总会自己闭嘴。”亦阳并不在意外界对小牛或对自己是什么看法，他只知道，球队不能继续输下去。至于媒体，那些家伙总是有说不完的话，反正又不用负责。

　　“明天咱们就要去洛杉矶了，那可是一场硬仗啊。”想着后天就即将和科比那个偏执狂作战，德国人都不禁扶住了自己的额头。

　　“湖人队很了不起。”亦阳很少承认自己的对手很强大，毕竟他在成为职业球员之前，便是洛杉矶湖人队的球迷。“但我们也不是没有机会赢。”

　　诺维茨基看了看亦阳，那个家伙知道自己在说什么吗？击溃卫冕冠军，击溃科比·布莱恩特？在他口中，好像是一件轻轻松松的事情。但转念一想，亦阳就是这样一个家伙。你就是把巅峰时期的王朝公牛搬出来，他也不会被唬住。

　　“对了，后天的比赛头儿搞不好还会排出双控卫的阵容，到时候，你有可能会和科比直接对位。”

　　听诺维茨基这么一说，亦阳的眼睛亮了……

　　……

　　诺维茨基说得不错，当人们一夜醒来之后，睁开眼睛看到的大多数都是关于小牛队的新闻报道。当然这些报道大多都只有一个主题，那就是狂批昨天小牛对阵灰熊时的大败！

　　“面对一支在季后赛边缘徘徊的球队，小牛居然把内裤都输掉了。这就是达拉斯小牛，关键时刻他们总是手软。别忘了，上赛季小牛队可是被马刺黑七淘汰的。我不看好这支球队，他们打不了硬仗。总是在关键时刻掉链子，在季后赛中走不远。”

　　“洛杉矶湖人？我只能祈祷科比不要打得太轻松，不然这会乱了他的性质。你能渴望小牛战胜洛杉矶湖人吗？就靠着一个来自中国的新秀？”

　　“与其看小牛队被湖人耍来耍去，我还不如看爵士和奇才的比赛，起码奇才还不至于被爵士碾压。”

　　“我们都知道德克才刚刚伤愈复出，他找不到状态很正常。但小牛队在德克状态不好的情况下却无计可施，这样一个过渡依靠球星的球队，在季后赛中又能走多远呢？”

　　……

　　果然，几乎都是一边倒的达拉斯小牛“批判大会”。如果小牛队球员们的心理素质不好的话，可能直接会被这些唾沫淹死。

　　不管你之前的成绩有多么辉煌，当你失败的时候，所有人都会把枪口对准你。这就是NBA的残酷世界，在这个世界里，历史毫无价值，只有现成的胜利，才是你说话的资本。

　　明天，小牛就将远扑洛杉矶挑战强大的紫金军团。如果把这宝贵的时间浪费在和媒体打嘴巴仗上，那未免也太浪费了。

　　在卡莱尔的带领之下，小牛队的所有人都在抓紧一切时间进行着训练。至于NBA官方规定的媒体开放时间，卡莱尔则让几个边缘球员了了应付了一下媒体。

　　这样的“遭遇”自然是让记者们非常不爽，拿不到新闻的他们，则开始凭借着自己的想象创造“新闻”。

　　“德克与亦阳无法合作？”

　　“卡莱尔大声训斥诺维茨基形同梦游！”

　　“小牛队训练状态糟糕，原因竟是因为他！”

　　不得不说，在脑补新闻这一点上，美国媒体们是远不如中国的网络小编们在行。

　　但只要有市场，这些新闻就不怕没人看。球迷们想要多离奇，这些新闻就可以写得多离奇。

　　半天时间，小牛队更衣室矛盾重重的说法，居然变成了整个联盟都众人皆知的事情。

　　就连远在洛杉矶备战的科比，都忍不住拿起手机翻看起了这些新闻。

　　当然，科比可完全没有把这些文字当新闻来看待。对他而言，这一则则新闻，简直比小说还要精彩！

　　“好了，我们再来演练一遍防守！”看完这些“新闻”科比放下手机，站在训练场中央着急所有人都聚过来。

　　“这些狗屁媒体们的言论一句也不能信！明天的比赛，所有人都必须竭尽全力！达拉斯小牛，可不是软柿子！”科比挥舞了一下手臂，这个洛杉矶的24号，可不是傻子！

　　……

　　1月17日，一个普普通通的周一，对于大多人来说，今天是新一周的开始，也是痛苦工作日的开始。

　　但对于小牛队的球迷们而言，今天却不仅仅是一个普通的周一那么简单。他们都等待着这场大战的上演，他们都等待着小牛队能够在洛杉矶重回正轨。

　　期待这场比赛的人可不仅仅只有小牛队的球迷们，科比·布莱恩特他自己，也早已在赛前热血沸腾。

　　科比还记得，几天之前，曾有记者问过他，如何看待卡莱尔教练对亦阳开出的价码。

　　那时候，亦阳的价码是两个詹姆斯，或者是科比、加索尔再加上拜纳姆。科比自然是没有多考虑这个问题的合理性，毕竟这只是卡莱尔的一个玩笑。但这个问题，却让这位紫金之军的将领，开始注意到小牛队的那个探花秀。

　　看了亦阳的比赛录像之后，科比的确是对亦阳的实力很是欣赏。一个在新秀赛季便能把球队的进攻梳理得井井有条的后卫，在这个世界上还真不多见。

　　所以，科比一直期待着能与小牛队交手。但这并不是因为诺维茨基，而是因为亦阳！这个对胜利渴望到近乎变态的家伙可不管你是不是新秀，只要是一个值得他上心的敌人，他都想竭尽全力将其击败！

　　“保罗，安德鲁，今天你们可要好好表现。如果输了球，我们三个可能就要被打包送走了。”在更衣室中，科比也和加索尔以及拜纳姆开了玩笑。亦阳值他们三人这件事，早就在更衣室中传开了。科比的话，也是引得众人们哈哈大笑。

　　就在这个时候，一脸严肃、头发花白的菲尔·杰克逊走进了更衣室。看得出来，经验丰富的“禅师”和科比一样，对来犯的达拉斯小牛很是上心。虽然进入一月份以来小牛队总是输赢不定，没有再打出超长的连胜。但不得不承认，小牛依然是这个联盟最优秀的几支球队之一。

　　“如果你们今天输了，我说不定真的会那么做！”菲尔·杰克逊显然是在门外听到了科比刚刚的笑话。

　　“嘿菲尔，我们还是坚持主防德克吗？”科比随意地和“禅师”交流着，两人完全不像是主教练和球员的关系，反倒是像一对朋友。

　　“当然，保罗，今天你在防守端一定要贴死德国人。他近来状态不好，只要防守强度上去，那家伙应该不会成为威胁。至于小牛队阵中那个麻烦的中国菜鸟……”杰克逊说着，眼神落到了科比身上。

　　“用你的进攻，摧毁他！”

　　……

　　亦阳正准备套上球衣，却发现自己的手机震动了起来。他打开手机一看，是维格娜莉又给自己发来了加油的短信。

　　自从上次维格娜莉受伤停赛跑到美国来之后，双方已经很久没有见面了。但两人的联系，却一直没有断过。

　　维格娜莉的短信没什么特别的，依然是给亦阳加油这样的话。但想着有一个女孩儿大半夜的守在电视机前看自己的比赛，亦阳心中却又有些感激。

　　放好手机，亦阳打开柜子，看到了前年圣诞，史蒂文斯送给自己的那顶湖人队夺冠纪念款棒球帽。这一次远扑客场，亦阳故意把这顶帽子带来了。

　　当然，亦阳可不是要拿这顶帽子去找科比签名。他带着这顶帽子，只是希望时刻提醒自己。湖人队是卫冕冠军，科比是他的偶像！所以今天，自己无论如何，也要竭尽全力去赢得比赛！

　　“好了伙计们，让我们在复习一下昨天练习的那些战术吧！”卡莱尔拍了拍手，所有人都全神贯注的听了起来。在耻辱性的输给了灰熊之后，这次关乎声誉的大战，从更衣室内边已经开始了！

　　……

　　如果你是一个篮球球迷，那么当你看到这些名字同时作为你的对手出现在场上的时候，你或许会有些眩晕，因为你知道他们的实力代表着什么。

　　安德鲁·拜纳姆，被人们称为“小鲨鱼”，是湖人队两连冠时期的功臣。这个家伙劲爆的身体素质让他在攻防两端都能为湖人队打开局面。

　　保罗·加索尔，西班牙，乃至整个欧洲篮球界的骄傲。他和科比的组合，直接导致了现在湖人队在联盟的统治地位。

　　罗恩·阿泰斯特，顶级的一对一侧翼防守者，曾经敢在篮球场上和科比互怼的男人。曾经一个人从球场打到观众席，又从观众席杀回球场的恶棍。现如今，也成为了科比的左膀右臂。

　　德里克·费歇尔，全联盟最懂三角进攻的控卫。96黄金一代成员，同时也是全队唯一一个经历了“OK”时期辉煌的实力老将。

　　当然，还有最恐怖的那个家伙，科比·布莱恩特。这个紫金军团的领袖，背负着洛杉矶的古老豪门继续创造着辉煌。只要“黑曼巴”在场，湖人就永远充满了斗志，不会畏惧任何对手。他的对手们一直恨他，甚至把不得这个家伙去死。但你要知道，在篮球场上，他，才是手持镰刀，主宰生死的那个“死神”！

　　当双方球员踏入球场之时，当替补席上的亦阳看见站在自己眼前穿着金黄色球衣的五个人之后，他都深吸了一口气。

　　洛杉矶之战，要么赢得轰轰烈烈，要么死得体无完肤！


第181章 付出之后的回报

　　“我再重申一遍，达拉斯小牛是一支强队！他们目前29胜9负的战绩，甚至比我们还要出色！如果你们还有谁以为小牛队是一个不值一提的对手，那么我劝你们赶紧忘掉这种想法！毕竟，我可不希望成为输球之后被别人嘲笑的白痴！”比赛开始之前，“禅师”杰克逊开始在更衣室内做着赛前动员。战术上的东西，这几天已经说得够多了。菲尔·杰克逊只希望自己的球队不要掉以轻心，虽然上一场比赛小牛队输得很惨，但那毕竟不是小牛队的真实水平。

　　“菲尔说得没错！这是我们的主场！失败是决不能接受的！”杰克逊说完之后，科比也站起来冲自己的队友们大吼了起来。

　　“禅师”满意地看着眼前球员们的状态，只要湖人队自己不掉链子，那么这场比赛，便是十拿九稳了！

　　当双方球员热身完毕，准备好要开始比赛之前，湖人队官方还专门为今天的比赛设置了一个首发球员的介绍仪式。

　　在介绍小牛队首发球员的时候，现场DJ的语气平淡如水，高傲的洛杉矶球迷也没有对那一个个名字做出反应。

　　而当介绍主队首发球员时，现场灯光整个暗了下来，只有一盏聚光灯照在湖人队的板凳席处。音乐响起，球迷们的欢呼声似乎就要把斯台普斯的顶棚掀翻。现场DJ充满激情的大喊着每一个首发球员的名字，每一个球员上场，都会让现场的呼喊声高一个八度。

　　最后，当那个穿着24号金黄色球衣的后卫走上球场之时，亦阳感觉来自看台上的声音几乎要把自己的耳膜震得裂开。

　　不得不承认，这是亦阳经历过最震撼的一次球员介绍仪式。而湖人队官方的目的也很简单，通过火热的介绍仪式，持续给小牛队的球员们施压！

　　终于，现场的灯光全部恢复，两队球员也都已经在指定位置站好。亦阳虽然坐在替补席上，可心脏却止不住的跳动。在NBA的赛场上和洛杉矶湖人队打比赛，这以前只能在梦里出现的场景，现如今，变成了现实！

　　“观众朋友们大家好，欢迎锁定ESPN！我是迈克·布林，旁边这位是我的搭档杰夫·范甘迪。这场备受关注的西部豪强之战即将开始！杰夫，对于这场比赛，你觉得小牛队的取胜之匙在于什么地方呢？”迈克·布林的声音一出来，便总会让人感到非常亲切。毕竟大家在玩NBA2K游戏时，听到的便是他录制的解说词。

　　当迈克·布林抛出这个问题时，ESPN的导播立马将镜头对准诺维茨基，并在屏幕下方打出了诺维茨基昨天惨不忍睹的数据。很明显，导播以为范甘迪会说诺维茨基的表现将是小牛队能否取胜的关键，所以才配了这么一个镜头。

　　但范甘迪似乎很“不配合”，他一开口，就让导播立马切掉了画面。

　　“亦，毫无疑问，亦的发挥将是本场比赛小牛队的取胜之匙。小牛队在二号位上的人员储备其实并不充裕，虽然特里一直打的是二号位，但我们都知道他在防守端打二号位会非常吃亏。所以今天，不出意外的话，亦将会和科比有直接对位的机会。他如何应对科比，这是比赛的看点，也是比赛的关键！”和TNT走“搞笑”风格的路线不同，ESPN的解说更偏向“学院派”风格。解说员们一丝不苟，剖析比赛也比较全面。

　　范甘迪说完之后推了推眼镜，此时裁判已经准备抛球了，大战一触即发！

　　裁判一声哨响，拜纳姆率先用自己的指尖拨到了篮球，湖人队获得了本场比赛的先攻球权。

　　“老鱼”费歇尔开始慢慢推进，湖人队的所有人立马跑了起来，包括科比也不例外。

　　人们经常说科比独，实际上科比并不怎么占控球权，他只是出手权占得比较多。所以现在科比并没有急着持球，而是继续用跑动寻找机会。

　　费歇尔在三分线外顿了顿，没有传球给科比，而是把球打给了要住位置的西班牙高塔保罗·加索尔。

　　特里赶忙加快了自己的脚步，努力伸出手臂，不给加索尔传球给科比的机会。作为三角战术当中的那棵“轴”，加索尔在中距离上的策应能力十分了得。所以特里不敢懈怠，如果让科比持球，那么防守便已经算是失败了一半。

　　但出人预料的是，西班牙人并没有选择传球，而是猛地往后一坐，顶得诺维茨基后退了一大步。这家伙，打算单打！

　　强硬地往里凿了两步之后，加索尔转身勾手。德克虽极力封堵，但无奈西班牙人柔和的手感还是帮助他成功将球打进。

　　一开场，湖人队就用如此强硬的方式在三秒区内得分。而这，也是菲尔·杰克逊的刻意安排。从比赛开始的第一秒钟起，他便要给诺维茨基施压！

　　“没关系没关系，打得耐心些，进攻端我们打得耐心些！”卡莱尔没有因为丢了一球而变得暴躁，他在场边对基德大喊，希望球队可以在进攻端把丢掉的两分找回来。

　　菲尔·杰克逊第一次进攻就找加索尔，卡莱尔的第一次进攻也选择把球打到了内线。

　　经过基德的组织，篮球最终安全送到了诺维茨基手里。看得出来，当诺维茨基持球时，拜纳姆在篮下有协防，但他不会轻易包夹上去。说白了，杰克逊真就放心让你诺维茨基在外面投。不知道他是对加索尔的防守太自信，还是对德国人的状态实在不看好。

　　诺维茨基阅读比赛的能力自然很强，如果突破篮下，在湖人双塔的联手下自己基本上没有进球的可能。于是诺维茨基往后坐了一步，引得加索尔重心后移之时却忽然后撤，翻身跳投。

　　替补席上的亦阳死死盯着那颗篮球，当球飞到一半之时，他却轻轻摇了摇脑袋。

　　“咚！”果不其然，打铁声在斯台普斯中心蔓延开来，只不过今天打铁的不是科比，是德克！

　　“哎。”卡莱尔不甘心的挥了挥手，虽然投丢一球并不能说明什么问题。但开局不利，所有教练都不会喜欢。

　　之后的比赛，就好像是按照剧本在走一般，而菲尔·杰克逊便是这出好戏的导演。

　　和在场边渡来渡去的卡莱尔不同，“禅师”就好像是一个看戏的老人，坐在自己的板凳上一动不动。场上局势完全被湖人掌控，无论是进攻还是防守，小牛都占不到半点便宜。

　　诺维茨基在进攻端依然不顺，这也导致了小牛队的整体进攻大受影响。

　　迈克·布林和小范甘迪连连摇头，诺维茨基伤愈复出之后，状态果然不是那么好调整过来的。

　　第一节比赛打了五分钟，仅仅五分钟，湖人队就把分差拉大到了7分。而且这五分钟里，科比还没怎么进攻。

　　当阿泰斯特用自己跌跌撞撞的步伐歪歪扭扭的上篮命中，打入一个运气球之后，卡莱尔终于叫停了比赛。9分的分差，让小牛队一开场便掉入危机之中。

　　“虽然在战绩上小牛队更优秀，但通过刚刚五分钟的对决我们明显能感受到，卫冕冠军对场面的控制更加在行。他们的防守做得不错，菲尔的战术让湖人队尽力切割小牛队球员们之间的联系，让每一个人都被迫单打。可单打，并不是小牛队在进攻端的特长。”迈克·布林也是趁着暂停时间在给球迷们解释：为什么小牛队不明不白地就又给自己挖了个坑。

　　“关键是德克的进攻没有达到预期，这让小牛队的整个运转都极为不畅。我们可以看见，亦已经脱掉了自己身上的训练服，他应该是要上场了。但愿亦的出现，能让小牛队在斯台普斯打破平衡。”范甘迪扶了扶眼镜，就算是他有偏见好了，总之，这家伙就是特别看好那个来自中国的探花秀。毕竟曾经执教姚明的小范甘迪，可是全联盟最了解中国球员的解说员之一。

　　“哦？那小子上场了？”暂停结束，当重回球场的科比看见亦阳替下基德之后，这个24号也是兴奋的笑了笑。传说中“单换两个詹姆斯”的男人，科比倒要看看，在赛场上，他究竟有多大能耐。

　　斯台普斯中心，硕大的湖人队队标就在球场中央。当亦阳控球过半场的时候，他都不敢相信自己真的踩在洛杉矶湖人队的LOGO上。

　　洛杉矶球迷们刺耳的嘘声萦绕在亦阳周围，强壮的费歇尔就横在他面前，看上去凶悍无比。

　　亦阳大出了一口气，眼神立马变得专注了起来。只见亦阳伸手招了招，似乎是叫了一个挡拆。透过余光，费歇尔也看见诺维茨基好像挡在了自己左侧。

　　亦阳交替手运球，忽然加速！

　　费歇尔赶忙绕挡拆，他没有从诺维茨基身前硬挤，而是从诺维茨基身后绕过。对付这种喜欢突破又不怎么会投三分的后卫，这是防守挡拆最有效的方式。

　　拜纳姆也已经协防篮下，同时封住了钱德勒的内切路线，没有给“拳王”和亦阳打空接的机会。侧翼的科比也盯着那个黄皮肤的一号，随时准备协防。在菲尔·杰克逊这里，亦阳绝对是享受到了巨星般的待遇。

　　所有人都以为亦阳会突破，毕竟突破才是亦阳最擅长的东西。无论是突破攻框还是突破分球，都需要以亦阳的成功突破为前提。

　　亦阳见费歇尔绕到了德克身后，他却忽然急停，刹住了车，然后朝着斜后方一个后撤步，重新退到三分线外。

　　悠闲的“禅师”立刻瞪大了自己的眼睛，这是今天第一件自己预料之外的事情，亦阳这个动作，难不成是要……

　　一个假突破和假挡拆，让亦阳彻底甩开了费歇尔。亦阳后撤步之后在三分线外弧顶处直接起跳，空位三分出手。

　　“亦选择投了一个后撤步三分！？”迈克·布林的语气是疑问的语气，因为他实在不敢相信亦阳会选择以这样的方式进攻。

　　过去两场比赛，亦阳一共5次在三分线外出手。即使出手数这么少，亦阳这两场比赛的三分球命中率却是0%，一球未进。

　　但诺维茨基却笑了笑，你们都不知道，输给灰熊的那个晚上，这家伙在三分线外投了多少……

　　篮球柔和地被亦阳投出去，科比立马转身，盯着那颗开始下坠的篮球。

　　“这他妈的是在……”卡莱尔已经准备破口大骂，然而下一秒，篮球却空心坠入网窝。

　　“这他妈的……好球！”三分命中，卡莱尔忽然举起手臂，大声叫好！

　　“进了！居然进了！上帝啊，亦在三分线外彻底击溃了费歇尔！一上场，亦就给了湖人队当头一棒，这个家伙果然出色！”迈克·布林激情四射，亦阳的三分球，算是把这场比赛完全点燃了。

　　诺维茨基兴奋地与亦阳击掌，他是唯一一个知道亦阳有多么努力的家伙。当别人都在埋怨失败的时候，亦阳，却在用汗水让自己避免再次失败！

　　“你投得就跟加练时一样准！”德国人摸了摸亦阳的脑袋。

　　亦阳没有回应，而是张开双臂，压低重心，准备好阻止紫金大军的进攻了。

　　科比看见亦阳认真的眼神，嘴角微微翘起。那个一号，果然有意思……


第182章 下一回合，我能防得住你！

　　“亦的回应球非常强硬，一开场，这家伙就给了湖人队一个下马威。现在双方分差缩小到了六分，科比在冲费歇尔要球，他是打算单打了吗？”当亦阳命中那记三分之后，范甘迪发现科比立刻变得积极了起来。科比和亦阳一样，都是属于那种比赛型的球员。越激烈，他们越兴奋。

　　当“黑曼巴”碰见值得一提的对手时，他才会露出自己的獠牙！

　　费歇尔刚一过半场，就把球交给了科比。加索尔本打算上前挡拆，但科比招了招手，西班牙高塔又退了回去。

　　特里现在是满头大汗，虽然这个桀骜不驯的“老小子”不会畏惧任何人，但科比的进攻能力可不是特里光靠那点心气儿就能阻止的。

　　科比持球做了几个三威胁动作，见特里的重心有些许偏差，这个24号小腿猛地用力，忽然起速，扛着特里往内线走去。

　　32岁的科比早已不靠自己的速度突破，他的突破让亦阳来形容，亦阳只能想到一个词——不紧不慢。

　　这家伙的步伐非常扎实，节奏也很好，但绝算不上快。

　　就当科比突破到罚球线附近时，这个24号忽然变面框为背筐，开始背身推进！

　　“操！”特里自然知道科比背身单打的技巧多么高超，见此情形亦阳也没有犹豫，他现在是特里之外离科比最近的人，自然要过去帮忙包夹。

　　在亦阳和特里的包夹形成之前，科比忽然晃肩，翻身跳投出手！特里和亦阳两人都奋力干扰，但科比那漂亮的后仰角度让二人根本没法封到篮球。

　　就这样，在亦阳和特里两个人的起跳干扰之下，科比愣是将篮球投进。人们无一不在为科比的能力发出惊叹，而卡莱尔则只想看看斯台普斯中心的篮球内是否装了遥控器。

　　第一次防守科比，虽然没有与之对位，但亦阳却依然感受到了这个家伙的恐怖之处。就好像只要他想，他便能得分。

　　“退防退防！”进球之后的科比没有耀武扬威的庆祝，而是用力击掌提醒队友们注意快速退防。看来，科比也知道亦阳极速偷袭的厉害。

　　虽然亦阳的那记三分球进得非常精彩，但科比却用一个更加强硬的回应球让湖人队重新掌控住了场上局势。

　　在科比的督促之下，湖人队的防守很快成型，亦阳不得不降慢速度，一板一眼地和湖人队打阵地。

　　“说起亦，他的潜力可能不仅仅在得分上。诺维茨基不在的那段时间，小牛队的进攻回合数是全联盟第三多的，换句话说，他们是全联盟打得最快的球队之一。而现在，亦也能在阵地进攻中把球队梳理得井井有条。这家伙是一个全能控卫，无论是跑轰还是阵地战，他都能适应。我想这种控卫，是全联盟每一支球队的主帅都渴望拥有的。”范甘迪刚说完话，亦阳就把球传给了马里昂。

　　马里昂面对阿泰斯特，菲尔·杰克逊一点不担心。可小牛队的0号前锋并未自己进攻，而是再度传球，把球转移到了篮筐正面中距离的位置上。

　　诺维茨基接球势作投篮，加索尔没有上当，只是高举起自己的双臂。西班牙人不愧是经历过了总决赛的洗礼，诺维茨基没有得到机会，他只好把球重新打给亦阳。

　　但亦阳接球到篮球之后并没有慢悠悠的重新组织进攻，而是忽然提速往内线杀去！

　　费歇尔赶忙横移，用自己强壮的身躯封住了亦阳的突破路线。亦阳将篮球胯下一个后拉，费歇尔以为亦阳又要后撤步跳投。不料当费歇尔贴上去时，亦阳却又用一个漂亮的背后换手加速，过掉了这个满脸横肉的后卫。

　　“嚯嚯，这个过人动作真是令人赏心悦目。亦成功突破了，他会怎么做呢！？”

　　说时迟那时快，当亦阳成功突破费歇尔之后，在底角处盯防特里的科比立马横移，张开手臂补防而来。

　　科比的防守很贼，他不但补防了亦阳，而且长开的手臂也限制了亦阳给特里的传球。

　　亦阳心头一紧，他原本就是希望吸引科比包夹之后分球给特里，后者便将获得一个空位三分的机会。但科比在补防的瞬间，便把自己的计划看得透透彻彻。

　　没有办法，亦阳只好在极短的时间内重新寻找目标。

　　就在亦阳即将和科比撞在一起之时，这个一号后卫忽然用一个勾手的动作把球往斜后方传去。在中距离上切入而来的诺维茨基稳稳接住来球，倚着加索尔一个慢三步上篮。

　　最终，诺维茨基被加索尔推倒在地。裁判给了西班牙高塔一个犯规，而诺维茨基的上篮，也擦着篮板成功命中！

　　“好球，打三分的机会！亦的传球啊，真是除了他自己没人能想到！这家伙对场上局势了解得太透彻了，半场阵地中两队的10个人分别在哪儿，亦全部一清二楚！”

　　亦阳赶忙走上去拉诺维茨基，本来大个子球员自己起身就很不方便，更何况德国人又才刚刚伤愈复出。

　　亦阳和特里两人伸出手，把“德国战车”重新拉起。诺维茨基起身之后用力拍了拍亦阳的胸脯，并皱起眉头大喊：“传得真他妈漂亮！”

　　这时人们才想起，这是诺维茨基今天命中的第一球。而亦阳，则是帮助德国人打破得分荒的那个助推器。

　　怪不得“诺天王”这次会这么激动，他心中的这口憋屈劲儿，终于被发泄了出来。

　　在诺维茨基准备罚球的时候，科比伸手叫了叫费歇尔，示意和他换个位置。

　　发球时两个在三分线外的后卫并没有什么抢篮板的任务，所以根本没有必要换位。但费歇尔没有多问，还是照做了。

　　这位置一换，站在亦阳旁边的人可就变成了科比。科比在球场上那是出了名的话痨，他不一定会喷垃圾话，但他肯定会永无止境的说下去。无论是对队友还是对手，都是如此。亦阳这个沉默寡言的家伙，自然也逃不过科比“魔抓”。

　　“打得不错啊小子，我听说你一个人就拿来可以换我和那两个大个儿？”科比说着，指了指加索尔和拜纳姆。

　　亦阳没有回应，甚至连敷衍了事的笑容都没有显露。看着亦阳毫无反应，科比反而笑了。

　　“我喜欢你伙计，酷，你是我见过最酷的中国球员！但你别指望，下一回合你能防得住我！如果你要协防，那么你就得做好失败的准备，这是每一个菜鸟都得经历的时期！”

　　科比说完，诺维茨基也做好准备开始罚球了。

　　虽然高傲的洛杉矶球迷们用自己最大的嘘声去干扰那个高大的41号，但诺维茨基却依然心无彷徨，稳稳在罚球线上将球命中。

　　连续两个三分，亦阳上场之后，进攻一潭死水的小牛队已经连续进两个三分了。眼看着湖人队就要把分差往两位数拉，现在却瞬间来到了5分这道坎儿。

　　看到这里，“禅师”杰克逊今天第一次从板凳上站了起来。那个探花秀，好像比自己想象中的更麻烦！

　　随后一次进攻，通过费歇尔的传球和加索尔的策应，科比在篮筐右侧中距离的位置获得了一个和特里单打的机会。

　　科比持球之后故意看了看亦阳，那家伙果然没有失位，依然在兢兢业业的防守。看来刚刚，他是真的没有被自己的言语刺激。

　　科比没有自己进攻，而是把球轻轻一吊，打到加索尔手中。

　　加索尔今天手感火热，在诺维茨基头上已经进了好几个。就在人们都以为加索尔要继续单打之时，科比却忽然启动！

　　见科比斜着往篮下空切，背身持球的加索尔直接击地一传！篮球回弹，特里伸手，无奈差了那么几厘米，篮球还是被科比牢牢接住。

　　此时，诺维茨基被加索尔钉在了中距离上，而钱德勒才刚刚摆脱掉与拜纳姆的纠缠，还没有完全做好防守准备，于是科比没有犹豫，他猛地拍了一下篮球，篮球直接起三步攻框！

　　钱德勒刚刚补防到位置上，科比却已经“飞”了起来。为了避免送科比上罚球线，钱德勒没有起跳，只是原地高举起双臂，尽可能地去干扰。

　　下一秒，两个人的身体碰撞在了一起。科比几乎是骑在钱德勒身上，只要把篮球放进篮筐就万事大吉了。

　　正当科比把篮球脱手之时，一阵风却从这个24号头顶划过。下一秒，科比感觉自己头上无光，一只手用力拍打到了篮球，将原本要坠入球网的篮球拍到了篮板上！

　　“科比——”杰夫·范甘迪已经准备大喊科比好球，却发现篮球撞在篮板上然后又猛地弹了回去！

　　“他是什么时候冒出来的！？”菲尔·杰克逊摊开了手，刚刚他亲眼看见，那个穿着一号球衣的中国人忽然就从人堆里跳了起来，然后从后面给了科比一个大冒！

　　“科比……被亦阳封盖了！”范甘迪立马改变自己的语调，篮球场上的形式变化之快，真是超乎想象！

　　“犯规！”科比落地之后的第一反应是对裁判咆哮，因为他刚刚感觉亦阳的确是先打到了自己的手。

　　但裁判没有理会，虽然这里是湖人队的主场，虽然科比是联盟超级巨星。可也不是所有时候，哨子都会向着你。

　　篮球回弹，诺维茨基伸直长臂接住篮球。德国人把球拿下来之后往前一放，亦阳以极快的速度从德国人身旁穿过，在众人还没有反应过来发生了什么事情的时候，亦阳便已经拿起篮球便开始长途跋涉了！

　　此时，横在亦阳面前的只有两个人。一个是反应迅速准备封堵亦阳推进路线的费歇尔，另一个则是后撤保护篮筐的阿泰斯特。

　　亦阳高速推进，在费歇尔跟前之时这个一号后卫却忽然晃动起了自己的上半身。

　　费歇尔脚步有些凌乱，不料亦阳忽然加速变向，让“老鱼”的重心整个垮掉。

　　眼看着亦阳就要从自己身边穿过，费歇尔强行转身。不料这个湖人队老将却脚底一滑，直接摔倒在地！

　　“不可思议的假动作，亦晃倒了德里克，他还在推进！”

　　科比努力回追，但亦阳比他更快。几乎是一瞬间，他便晃倒了费歇尔继续杀向篮筐。这期间，亦阳的推进根本没有受到延误。

　　面对凶神恶煞的阿泰斯特，亦阳可没有畏惧。他高举起篮球，大步往左边垮去。

　　就在阿泰斯特的防守重心也往左边倾斜的时候，亦阳的第二步，却以极大的弧度跨向了右边，一个欧洲步！

　　这个频率极快的欧洲步让亦阳成功穿过了阿泰斯特这最后一道防线，没有多想，亦阳即刻上篮！

　　但阿泰斯特哪儿是善茬，这家伙在亦阳把篮球出手的瞬间直接双手一抱，在亦阳高速移动惯性极大的状态下，阿泰斯特没能控制住自己的力道，将亦阳直接抱摔到了地上！

　　“Wooo~~”现场立马发出一片惊呼，刚刚阿泰斯特的抱摔可是一个如假包换的自由搏击动作。

　　“嘟嘟嘟嘟！！！”见肇事者是阿泰斯特，一头冷汗的主裁判是立马吹响了口中的哨子。他可不希望，在自己吹罚的比赛中出现什么纰漏。

　　亦阳摔倒之后的那声闷响，整个球场都能听见。小牛队的球员们立马冲了上来，倒不是因为亦阳倒地不起，而是因为他们看见亦阳已经捏紧拳头站起来，走到了阿泰斯特身后……


第183章 近在咫尺的拳头

　　球场一片混乱，看台上球迷们嘈杂的叫喊更是加重了这混乱不堪的氛围。

　　抱摔对于阿泰斯特这种“惯犯”而言根本不算什么，这家伙冲裁判摊开了手，好像在说我这只是一个常规的防守动作。在阿泰斯特眼里，抱摔就跟互相问好一样平常。

　　阿泰斯特那无辜的表情，如果不是刚刚那动作实在太大，可能裁判都会信了他的鬼话。

　　但很明显当值裁判不打算就这么放过阿泰斯特，他正准备给这个湖人悍将一个一级恶意犯规犯规，可手势才刚打到一半，裁判且忽然停下了自己的动作，带着惊恐的眼神朝阿泰斯特跑来！

　　与此同时，数名小牛队球员和穿着金黄色球衣的湖人队球员都开始朝这个一脸懵逼的湖人悍将扑来。阿泰斯特发现人们似乎都在看自己的身后，于是下意识地转过头去。不转头还好，这一转头，阿泰斯特就看见一只有力的拳头忽然打到了自己眼前！

　　汗水顺着阿泰斯特的脸颊滴在了木地板上，这不是阿泰斯特疲惫的汗水，而是被吓出的冷汗！

　　此刻，亦阳的拳头距离阿泰斯特的鼻子仅毫厘之差。这个刚刚还耀武扬威的“野兽”呆在原地一动不动，他甚至能够清楚的看见亦阳拳头上那清晰的纹路。拳头就这么停住了，停在了他的眼前。

　　再定睛一看，阿泰斯特才发现，特里那家伙正拉着亦阳的手臂，这才没有让拳头打到自己。如果特里晚了那么一秒钟，阿泰斯特的脸便会“全盘”接住这有力的一拳！虽然阿泰斯特不怕打架，但他也知道，如果这一拳真的打到自己，那他“英俊”的脸可就完全开花了！

　　“你疯了吗！？”特里见亦阳还不肯泄力，便在这个新秀耳边大喊。

　　与此同时，双方球员和当值裁判都已经围了上来，场面的混乱程度再次升级。

　　小牛队的球员们纷纷围上去，打算找裁判和阿泰斯特讨个说法。湖人队的球员们也是眼疾手快，连忙将懵在原地的阿泰斯特拉开。他们都知道阿泰斯特那臭脾气，为了一点小事便可以和别人大打出手。湖人队的球员们可不希望，斯台普斯中心变成下一个奥本山宫殿体育场。

　　阿泰斯特虽然粗鲁了些，但在场上对湖人队还是非常重要的。从刚刚的突发事件中反应过来并冲亦阳骂骂咧咧的阿泰斯特被湖人队的球员们围在中间，隔开了那些愤怒的小牛队球员。场面乱糟糟的，主裁判不得不一次次用力吹响嘴中的哨子，提醒诸位球员冷静一些。

　　当然，亦阳自然也被特里拉到了人群的最外围。这个家伙并没有显露出很愤怒的表情，他那冷漠的样子，会让你还以为这一切都跟他无关。可实际上，他才是这次冲突的主角之一。

　　亦阳不会把自己的愤怒写在脸上，他也不会像阿泰斯特那样在队友的庇护之下狂喷垃圾话。但这个家伙的拳头，可从来不会手软！

　　恶意犯规，这是亦阳能够忍受的底线。阿泰斯特的抱摔，明显已经超出了亦阳的忍耐范围。

　　“臭小子，如果你刚刚那一拳打到他，那么这场比赛你就不用打了！”特里还在亦阳耳边大吼，想起那千钧一发的时刻特里都还惊魂未定。自己要是慢一步，天知道亦阳会受到什么样的处罚。可能到时候，就不是禁赛一场这么简单了。

　　在裁判们的努力之下，双方球员终于散开，没有继续纠缠在一起。科比在其中起到了很好的综合作用，他好言好语的劝诺维茨基等人离开，因为他知道这的确是阿泰斯特的错，湖人队这边理亏。但同时，科比也是在庇护自己的队友，没有把他轻易抛弃。

　　记者们一个个举起相机，快门的声音“咔嚓咔嚓”响个不停。现在在场上嚷嚷的那群人哪儿是球员啊，在记者们眼里分明就是一张张绿花花的钞票。

　　见场上局势得到了控制，主裁判也做出了自己的判决。一个一级恶意犯规，不仅会让阿泰斯特赛后受到联盟处罚，还让小牛队获得了两罚一掷的机会。

　　为了平息现场氛围，现场大屏幕上也是回放起了刚刚亦阳在高速推进过程中晃倒费歇尔的画面，让球迷和球员们尽量把注意力重新放在篮球上。只是可怜了“老鱼”，全程满脸黑线。

　　当然，诺维茨基对这个判罚依然觉得不满。他觉得阿泰斯特应该直接被判二级恶意犯规，直接驱逐出场。

　　“看在上帝的份儿上乔治，如果不是我的队友身强体壮，那个犯规足以让人受伤！”德国人还在裁判身边纠缠。

　　“我知道那是一个很恶劣的犯规，但平衡比赛也不是一件容易的事情。我已经做出决定了德克，散开吧！”裁判可不管和自己说话的球员多么伟大，他必须强硬起来，才能控制住场面。

　　卡莱尔害怕亦阳的情绪还没有稳定下来，于是这两次罚球便交给了刚刚最冷静的特里去执行。

　　特里成功两罚两中，让双方分差缩小到了仅差3分。而小牛队还有一次掷球的进攻机会，这也意味着他们将很有可能一举将比分追平！

　　就在裁判督促小牛队的球员们去发边线球的间隙，科比把阿泰斯特拉到一旁耳语了几句，刚刚还凶悍无比的“野兽”此刻只是连连点头，就好像是一只温顺的小猫。

　　诺维茨基同样把亦阳拉到身边耳语了几句，亦阳没有阿泰斯特那么丰富的表情，只是叉着腰静静的听着。

　　两个球队领袖说的话都一样，无非就是提醒自己的队友把注意力放在篮球上，别再滋事。

　　阿泰斯特是一个凶悍的侧翼防守者，他带点杀气对防守也许还有帮助。但亦阳是一个控球后卫，掌控着球队的方向。如果他不冷静，那对小牛而言可就非常棘手了。

　　待小牛队就要准备发球的时候，科比抬头看了看亦阳。这一切，都是从亦阳封盖自己开始的。那个菜鸟，居然真的在“下一回合”中防住了自己！

　　这一次，科比笑不出来了。

　　马里昂将边线球发出来，亦阳稳稳在距离三分线外两步远的地方控球。看上去，一切都恢复了正常。

　　但人们似乎忘记了亦阳这个家伙的一个特质，他有债必偿！一个一级恶意犯规，明显无法偿还那个抱摔对亦阳的伤害。但现在亦阳不会用拳头说话，而是自己手中的篮球。

　　见诺维茨基摆脱掉加索尔兜出三分线外，亦阳没有犹豫，即刻出球。

　　德国人接球之后刚想投篮，却发现凶神恶煞的阿泰斯特是补防了过来。

　　阿泰斯特补防诺维茨基，那自然科比就要去封住马里昂。科比封马里昂，费歇尔立刻抛下远离三分线外的亦阳，就近补到了特里面前。而加索尔则张开双臂横在三分线上，他来防守亦阳！

　　和诺维茨基低迷的状态正好相反，西班牙高塔今天打得非常的兴奋。他那严密的防守，也是导致诺维茨基表现不佳的原因之一。

　　虽然是错位，但状态正好的加索尔可不是那么好对付的。

　　诺维茨基见没有机会便把球传给了特里，亦阳暂时处于弱侧，也暂时从湖人队的重点防守名单上消失了。

　　就在人们的焦点都在费歇尔与特里那边的时候，亦阳却忽然启动开始跑位。他那极快的速度和灵活的身躯，自然是轻而易举地便甩开了加索尔的跟防。

　　特里沿着底线强行突破，看上去好像要单打费歇尔。实际上，是他看见了亦阳的跑位，在替自己的队友吸引防守呢。

　　见亦阳就要兜出三分线外，湖人队的防守却开始收缩。特里没再等待，他忽然急停传球，将球又打了出去。

　　“你们在干什么！？三分线外，三分线外！”科比用力推了阿泰斯特一下，阿泰斯特才发现原来亦阳已经得到了一个空位三分的机会！而此刻阿泰斯特就是离亦阳最近的球员，他有替加索尔补防的义务！

　　这个家伙赶忙龇牙咧嘴地扑了过去，如果是一个普通新秀，可能早就被阿泰斯特的模样吓到了。

　　但亦阳不同，他可是诺维茨基钦点的接班人呐！

　　亦阳起跳，没有在意那个故作凶狠的阿泰。他回想起了输给灰熊的那个夜晚，比赛之后，自己在三分线外投进的那一个又一个三分球。

　　这个一号后卫从容出手，阿泰斯特的补防还是慢了一步。亦阳感觉时间仿佛变慢了，周围也变得异常的安静，似乎什么声音都没有。

　　直到看见篮球坠入球网，并摩擦篮网发出了那清脆的一响。

　　“刷。”

　　“亦今晚的第二个三分，球进了，漂亮！亦的表现非常出色，他帮助小牛队在第一节比赛结束之前扳平了比分！”范甘迪激动得大吼大叫，很多湖人队的球迷甚至都冲他投去了异样的目光。

　　阿泰斯特不甘心的摇了摇头，到头来还是被那个菜鸟打进了一球。

　　而亦阳，这家伙没有做任何庆祝动作。他只是立刻转身，跑回到了自家半场，准备防守。

　　一个石破惊天的大冒，一个优雅漂亮的过人，最后，再加上那一记直插湖人队心脏的三分。亦阳一系列的优秀表现，让湖人队的领先优势变得荡然无存。

　　科比搓了搓手，表情也比之前更加严肃。看来对付那个新秀，不能只是抱着玩一玩的心态了。关于亦阳的价码，说不定，卡莱尔不是在开玩笑！

　　阿泰斯特的抱摔无法阻止亦阳，科比的突破也无法阻止亦阳。除非用篮球的方式把他杀死，否则亦阳就永远不会停下。

　　菲尔·杰克逊此时已经抱起双手站在了场边，因为他已经再也无法安安心心的坐在板凳上“隔岸观火”了。

　　之后的比赛，认真起来的科比打得非常出彩，让湖人队重新获得了微弱的领先优势。

　　而在亦阳的带领之下，小牛队并未被再次甩开。虽然无法取得领先，但也把卫冕冠军逼迫得相当狼狈。

　　第一节比赛结束的时候，湖人队如愿以偿的带着领先优势走下了场。28比31，卫冕冠军领先3分。

　　但很明显，3分优势，并不是科比和“禅师”想要的结果。

　　现在所有人都知道，小牛队今天不会那么轻易就被击败。虽然诺维茨基状态依然低走是事实，可如果搞不定那个探花秀，卫冕冠军便没有十足的把握。

　　此时，在小牛队的替补席上，卡莱尔招手叫来了亦阳和基德两人。

　　“贾森，你待会儿继续上场，组织球队进攻。亦……”卡莱尔看着亦阳的眼睛，一开始有些担心，但后面立马又恢复镇定。

　　“你打二号位，如果碰上科比，不要害怕，继续照平时那样打！”

　　诺维茨基说得没错，亦阳和科比，免不了这一战！


第184章 黑曼巴的劲敌

　　“防守端再多协防，亦今天的攻击欲望非常强烈，第二节比赛他可能会更多的出手。另外进攻端可以多试试加索尔那个点，第一节比赛当加索尔在场的时候，我们总是保持着领先。德国人的状态低迷不仅仅体现在进攻端，而是全方位的。另外，罗恩。控制一下你的动作，我可不希望你被罚出场去！”节间休息的时间，菲尔·杰克逊并没有给球员们说太多，这个老头儿和湖人队搭档这么多年，很多东西球员们早已烂熟于心。

　　而且菲尔·杰克逊有一个习惯，那就是喜欢让球员们自己学着去解决问题。所以了了交代几句之后，杰克逊就坐回到了属于自己的位置上，和助理教练们有一句没一句的聊了起来。

　　禅师离开后，节间休息的时间自然还没有结束。而此时，湖人队的“主教练”，便成为了科比。

　　“都听见老头儿说的了，保罗，第二节比赛你不用出来给我挡拆，努力在内线自己要位，我们会尽量给你做球。另外，德里克。”科比说着，看向了陪伴自己多年的费歇尔。

　　“如果你搞不定那个中国人，我会和你换防。”

　　“嗯，知道了。”费歇尔点了点头，不得不承认，亦阳的确给这个总冠军控卫带来了太大压力。换防并不是什么丢脸的事情，一切为了球队的胜利嘛。

　　终于，斯台普斯中心内的电子蜂鸣声响彻全场。科比站起来蹦跶了两下准备上场。然而当“黑曼巴”眼睛瞟向小牛队半场的时候，他却愣了一下。

　　只见亦阳和基德相互击掌之后，同时走上了球场！小牛队又打起了双控卫战术，这也意味着，科比在接下来的时间内将和亦阳直接对位！

　　“布莱恩特！”坐在场下的杰克逊自然也看到了这一幕，于是在上场之前，他大喊了一声科比的名字。

　　科比转过头去，只见禅师轻轻做了一个割喉的动作。接下来的战斗，看上去会非常血腥了。

　　比赛开始之后，由小牛队率先发起进攻。基德不仅仅打着手势，嘴上也在不停的大喊。在他的指挥之下，小牛队的球员们迅速落位。见基德越来越靠近三分线，老鱼也是压低重心张开双臂。

　　然而费歇尔才刚刚进入防守状态，基德就出球了！

　　篮球不是传给别人，正是给到了在右侧站定的亦阳！

　　“Kobe！Kobe！Kobe！……”亦阳刚一持球，斯台普斯中心的球迷们就开始大喊科比的名字。这群家伙，都在给他们的领袖加油鼓劲呢！

　　然而，人们期待中的单挑并未出现。亦阳只是一个中转点，负责把球做给诺维茨基。他把球往科比脑袋顶上轻轻一吊，便结束了第一次持球面对科比的对决。

　　诺维茨基背身持球，加索尔努力顶防。就在人们都以为这会是一个长人之间的大战时，亦阳却忽然启动，从科比身边掠过！

　　科比一直横在亦阳和诺维茨基之间，德国人根本就没有传球的机会。原本高举起右手的亦阳将手臂放了下来，好像是放弃接球了。

　　可下一秒，亦阳却在瞬间便改变了自己跑动的方向，而且加速似乎也是在瞬间完成！

　　一个极其漂亮的反跑，让亦阳和科比之间拉开了一丝空档。这点空档，足够让亦阳接到诺维茨基的传球了。

　　诺维茨基球再打出来，科比也立马贴了上去。亦阳看着科比的眼睛却手腕一抖，将球用力甩了出去，原来，基德早已通过精湛的跑位摆脱掉了费歇尔，跑到了右侧牛角位。即使科比的防守非常严密，但小牛队的战术，还是执行出来了！

　　基德接球就投，虽然本赛季基德的场均命中率仅仅只有36%。但这一球，老基德却进得干脆利落！

　　“来了，小牛队双控卫阵容下那极其流畅的运转球来了！第二节比赛一开始，基德就帮助小牛扳平了比分！来自亦的助攻，科比的防守看来还没有完全将这个菜鸟封死！”

　　“球，球。”这一回，科比主动伸手冲加索尔要底线球。这个24号要亲自控球过半场，亲自掌控进攻！

　　亦阳没有贴防科比，虽然这个家伙已经32岁，但他的突破能力却依然不容小视。

　　科比见亦阳没有脑袋发热，便把球传给了阿泰斯特。之后，科比一路往左侧奔跑，一边跑一边冲阿泰斯特举手。

　　阿泰没有犹豫，即刻出球。亦阳不敢贸然伸手去抢断，因为如果没有将球成功截下来的话，自己也会失去防守位置。对付科比，这种赌博式的事情亦阳可不会做。

　　科比接到篮球，用肩顶着亦阳的胸膛往里突了两步。之后突然后撤，直接起跳投篮。

　　“干掉你了！”科比嘴上轻轻一说，篮球也随即出手。这一声科比说得很小声，只有他自己和封堵科比的亦阳能够听到。

　　虽然亦阳的封堵十分及时，但科比那略带后仰的投篮却让篮球躲过了亦阳的手掌，直奔篮筐飞去。

　　两人刚刚落地，篮网和篮球所摩擦而发出的声音便蹿入亦阳耳中。亦阳摇了摇头，看来自己的防守失败了！

　　“科比的进球很干脆，亦在身高上还是吃亏了一些。不过这很正常，整个联盟都没有任何人可以零封科比，更何况看亦只是一个新秀。现在最重要的是，小牛队能否继续咬住比分。”对于科比的进球，范甘迪一点也不觉得奇怪。这并不能代表亦阳的防守不够好，只能说是科比的个人能力实在太强。

　　虽然被科比打入一球，可亦阳并未气馁。对付自己曾经最喜欢的球队和偶像，再加上阿泰斯特的那记抱摔，早就让亦阳的斗志被充满到了最高点。

　　这一次进攻，基德没有传球，而是伸手叫来钱德勒挡拆。这个挡拆打得很成功，基德延误防守之后击地一传，把球送到了内切而入的钱德勒手里。

　　钱德勒正要扣篮，“小鲨鱼”拜纳姆却高高跃起，愣是将“拳王”手中的那颗篮球给拍了下来。

　　加索尔赶到抓住了那颗被扇出来的篮球，然后找到科比，直接传球。看上去，湖人队是想推一个转换进攻！

　　原本已经开始往自己半场跑的亦阳见加索尔是用高吊的方式给科比传球，于是他忽然刹车，又掉头跑了回来！

　　高吊传球的特点之一便是球速较慢，如果不是传给大个子球员，这种传球方式及其容易被抢断！

　　正当科比举起手臂准备接球之时，一个人影却毫无征兆的忽然窜到了黑曼巴眼前！

　　亦阳就像是马路上一辆飞驰而过的汽车，让正在“过马路”的科比愣了一秒，来不及反应。

　　当科比回过神来的时候，那颗近在咫尺的篮球已经消失了。

　　此时，篮筐附近只有一个拜纳姆还拖在后面。因为当钱德勒进攻失败之后，湖人队的其他球员们都已经开始往前场跑了。

　　这混乱的局势让湖人队由守转攻，又瞬间由攻转守。拜纳姆本打算站好位置伺机封盖，但亦阳的速度之快却超出了这个冠军中锋的想象。

　　他才刚刚准备横移，亦阳就已经抱着篮球杀入禁区了。那个达拉斯一号直接起跳上篮，拜纳姆唯一能做的就是伸手去犯规。

　　可即使拉，拜纳姆却还是慢了一步。这家伙只抓住了一团空气，亦阳的速度之快，让拜纳姆连犯规的机会都没有！

　　“漂亮的抢断，亦在科比头上偷走了两分。加索尔传球的时候有些不谨慎，毕竟亦可是现在全联盟场均抢断次数排名第三的球员，仅次于拉简·隆多和蒙塔·艾利斯！”

　　科比并没有责怪加索尔，而是默默接受了比分又被扳平这个事实。但如果是其他人出现的失误，科比可就不一定会这么“温柔”的去对待了。

　　下一回合，科比早早便冲费歇尔要球，与此同时湖人队阵型拉开，尽力给科比单打的空间！

　　面对亦阳，科比身高和体重都更占优势，于是这个24号没有犹豫，即刻突破！

　　现在的科比，突破速度在亦阳看来绝不算快。但他扎实的步伐和强大的上肢力量，却也让亦阳是节节败退！

　　科比杀到篮下，势作上篮，把球用力举过头顶！

　　补防篮下的泰森·钱德勒被点飞了，但贴在科比面前的亦阳却不为所动！

　　“靠！”科比没料到亦阳这个菜鸟居然没有上当，于是只有后转身跳投，无形中这一次进攻的难度也被科比自己加大了。

　　亦阳尽力封堵，虽然身高吃亏，但亦阳的臂长却弥补了他身高上的劣势。

　　在亦阳的严密干扰之下，科比投出去的这颗篮球没能命中，磕框而出！

　　此时，所有斯台普斯中心的球迷都惊呆了。刚刚，科比又被一个菜鸟给防了下来？

　　如果此时韦德在看这场比赛，他只会觉得洛杉矶的球迷们是少见多怪。毕竟已经和亦阳有过两次交手经验的韦德很清楚，亦阳这个菜鸟的防守能力就和他的跳弹一样，总是会被人们忽略！

　　“亦不离不弃的防守终于起到了成效！科比投篮打铁，当然我们也得承认，这一球的难度实在是太大了，即使科比投不进也很正常。”

　　在范甘迪他们说话的时候，亦阳早就开始往半场狂奔了。现在场上主控的人是基德，亦阳的职责便是得分！

　　基德接到队友的传球之后看了看亦阳的跑位，他也立刻往前奔跑，然后在脚掌踩过中线的时候忽然把球往空中一抛。

　　即使是看过无数精彩场面的洛杉矶球迷们，现在也看呆了。双控卫阵容有很多战术打法，但是两个控卫之间的空中接力……

　　基德的传球恰到好处，紧跟在亦阳身后的阿泰斯特提前起跳，但篮球却划过了这个防守悍将的指尖。

　　亦阳高高跃起，身高仅仅1米93的他接到了那颗似乎只有大个子球员才接得到的传球。看上去，那个小控卫就像是一台拥有反重力装置的UFO，忽然就蹿入空中！

　　亦阳双手稳稳接住了篮球，基德在亦阳接到篮球的瞬间，便提前举起了自己的双臂庆祝。

　　下一秒，亦阳的身体猛然下落！借助这股力量，他抓住篮球的双手也狠狠用力！

　　“嘭！”篮筐发出一声巨响，亦阳一个势大力沉的空中接力扣篮，让人声鼎沸的斯台普斯中心立刻安静了下来！

　　“亦阳——不可思议的扣篮！没人能够想到基德和亦会这么打球，亦再次刷新了我们对他的认识！女士们先生们，这可是一个运动能力极其出色的控球后卫！他能在一瞬间从后场冲到前场，并用你难以想象的起跳高度完成空中接力扣篮！”

　　亦阳落地之后，冲看台轻轻锤了锤自己的胸口。这，已经是这个沉默之人非常激动的时刻所做的动作了。

　　“1”的号码深深印在了科比眼中，他完全忘了自己要做什么，抬着头盯着亦阳，没有反应。

　　从头到尾，他没有一次彻底的摆脱过那个1号，刚刚被对方抢断成功，现在又让他打出了一个不可思议的反击，他不敢相信自己的眼睛……

　　这场比赛的输赢还没有定论，但起码现在，科比可以肯定一件事情——从今往后，湖人队在季后赛当中，又将多一个难缠的对手！


第185章 三分线的坎儿

　　斯台普斯中心内静悄悄的，整个体育场，只能听见亦阳完成扣篮之后的低吼声。

　　坐在场边的大卫·贝克汉姆惊呆了，杰克·尼科尔森懵了，莱昂纳德·迪卡普里奥也双手抱住了自己的脑袋。

　　即使是在星光璀璨的洛杉矶，即使是在大牌云集的斯台普斯。亦阳和基德的空配表演，却仍然抢过了所有风头。

　　“贾森·基德的传球真是精准得不像话！一开始，我还以为这一球基德传高了。但没想到，亦居然真的能够接到，而且恰到好处！如果你们说这是基德运气好，我是不会相信的。他了解亦的能力，所以他才传了一个只有亦能接到的球。我在想，平时的训练中，小牛队的球员们是不是经常观看两人这样的表演。”迈克·布林的声音让电视机前长大嘴巴的球迷们渐渐回过神来，NBA联盟中跳得比亦阳高的人不是没有。但在拥有黄皮肤和黑头发的球员中弹跳还能这么恐怖的球员，绝对仅此一个！

　　科比缓缓跑向自家半场，催促阿泰斯特赶紧发底线球。这个24号知道，如果自己和湖人队再不做些什么的话，比赛势头就要被小牛队彻底夺走了！

　　科比没有着急自己单打，上一回合被聪明的亦阳成功防下来之后，这个湖人队的领袖反而冷静了一些。

　　他观察着场上的局势，一昧的单打只会让湖人队越陷越深。于是科比伸手叫来加索尔挡拆，但他的目的却并不是自己进球。

　　科比借过加索尔的掩护突破，亦阳则迅速摆脱掉了加索尔那座“高塔”，重新横在科比面前。

　　但当亦阳张开双臂之时，科比没有继续进攻，而是忽然把球往亦阳头上传了出去。

　　做完挡拆之后内切入禁区的加索尔高举起手臂，稳稳接到篮球。此时诺维茨基已经被加索尔甩到了身后，西班牙人单手暴扣得分，算是为湖人队找回了一些面子。

　　不得不承认，卫冕冠军的实力的确强劲。如果换做是别的球队，可能已经被亦阳和基德刚刚的空中配合打懵了。但湖人队非但没有自乱阵脚，反而还可以拿出回应球来。就凭这一点，湖人队的素质便甩开了多少竞争对手。

　　随后一次小牛队的进攻，科比让亦阳感受到了什么叫做巨星级别的待遇。当初韦德和科比对决时，“闪电侠”要想安全过半场都得借助挡拆。更何况，亦阳现在的实力还无法和当年的韦德相提并论。

　　科比那严密的封堵和不屈的精神让亦阳许久跑不出空位，基德也只有重新定制进攻计划。还好马里昂今天状态出色，在中距离位置上接到篮球的他稳稳将球命中，这才让小牛队续上了比分。

　　双方就在这互有攻防的节奏中打了许久，这段时间里，谁也没法真正确立优势，谁也没有真正处于劣势。两队你来我往，比分焦灼攀升。直到第二节比赛打到末段，菲尔·杰克逊和卡莱尔两人都换上轮转阵容后，胜利的天平才终于出现了倾斜。只是很不幸，天平依然是朝着湖人队那边倾斜的。

　　本赛季，湖人队在阵容上的最大变化，便是轮转球员几乎大换血。而小牛队这边，由于亦阳的交易，轮转阵容一直人手紧缺。

　　双方的第二阵容可以说都是弱点，但别忘了，湖人队阵中，可还拥有一个全能战士，拉马尔·奥多姆！

　　奥多姆本赛季的表现犹如回光返照一般，场均得分变成了近四年来最高的14.4分。而现如今，小牛队在人员配备上最薄弱的一点恰恰又是锋线。

　　当首发球员下场休息后，卡莱尔只有用史蒂文森顶到三号位上，用卡迪纳尔打四号位。然而这两个家伙无论谁和奥多姆对上，都拿那个全能战士没辙。

　　史蒂文森虽然防守强悍，但身高太过吃亏。至于“管理员”卡迪纳尔，他和奥多姆之间的差距更是全方位的。

　　凭借着奥多姆在第二节比赛最后几分钟的优秀发挥，湖人队最终以56比52，带着4分领先优势结束掉了上半场比赛的对决。

　　虽然小牛队打得还不赖，可诺维茨基的持续低迷却依然让媒体们更看好湖人取胜。

　　第三节比赛，双方依然打得难解难分。湖人队无法继续拉开分差，小牛队也没有办法将比分迫近。

　　科比和亦阳仍然有对位的时候，但今天科比的得分欲望似乎并没有那么强烈。在加索尔和奥多姆都状态出色的情况下，科比居然为两人传了许多好球，而没有选择自己得分。

　　这家伙今天对胜利的渴望，远远超出了自己得分的渴望。

　　也正因如此，亦阳才“有幸”没有被发疯之后的科比打爆。他在科比的防守下几乎没有什么得分的机会，但亦阳却用自己的传球，帮助马里昂和特里得了不少分。

　　小牛队的进攻就是这样，在场上的每一个人，都有可能成为卡莱尔手中最强的进攻点。有可能第一节是亦阳，第二节就变成了特里。

　　第三节比赛，双方单节打了个27平。4分分差依旧，湖人队很好的控制住了场面。如果小牛队第四节还是没有办法反超比分，那么就再也没有机会让他们继续追了。

　　“第三节比赛结束了，上半场表现出色的亦，在第三节比赛中就好像完全消失了一般。除了偶尔几个妙传，我似乎都快要忘记亦的存在了。你觉得，亦今天的表现是否有高开低走的感觉。”趁着节间休息的时刻，迈克·布林和范甘迪也开始聊起了场上局势。双方今天打得非常激烈，在比赛进行中，两人根本没有时间为球迷分析这些。

　　“小牛队的进攻就是这样，虽然特里和马里昂已经拿了不少分，但上半场比赛这两个家伙却鲜有表现。我想说，在卡莱尔教练手下打球就是如此，因为他更强调进攻端的整体性，所以除了德克以外，并不是所有人都能一整场比赛都拿着球去攻的。我并不认为亦今天的表现是高开低走了，只是第三节比赛小牛队的进攻点不是他而已。”范甘迪从战术层面剖析了这一现象，可迈克·布林似乎并不认同。

　　“你说得是有道理杰夫，但数据不会说谎。第三节比赛在科比的防守之下，亦一共在三分线外出手了3次，却无一命中。这和上半场比赛德里克防守亦阳时，可是完全两个不同的效果。亦并非没有进攻，只是没有进球。”

　　“但亦的几个突破却取得了不错的成效，你也不能说科比的防守完全限制住了他。总之我认为，如果小牛队想从斯台普斯中心带走胜利，那么亦将是关键中的关键！第四节比赛，他不会继续消失的。”范甘迪说着，手捏成拳头用力敲了敲解说台。

　　这两个解说员似乎没有发现一个问题，亦阳作为一个不爱投三分的后卫，今天却已经在三分线外出手了足有5次！科比虽然今天也没有投进三分球，但“黑曼巴”也仅仅只尝试了2次而已。

　　看来对阵灰熊时的那场失利和失利之后的加练，依然在影响着亦阳的打球方式。这家伙，有时候也是非常固执的……

　　“亦，杰特！你们两搭档后卫线！记住，你们的任务就是得分，得分！”卡莱尔现在把希望都放在了亦阳和特里身上，这两个家伙是今天小牛队进攻端表现最出色的两人。而第四节比赛，小牛队最需要的就是进攻火力。

　　诺维茨基今天的命中率再次跌破了35%，卡莱尔可不认为德国人会在第四节比赛中突然苏醒。马里昂打得的确也不错，目前为止已经砍下了16分。但湖人队接下来势必会针对马里昂做很多布置，而对于靠跳投为主要得分手段的马里昂，恰恰是最容易被看死的。

　　所以，亦阳和特里这一少一老，便是小牛队第四节比赛和湖人队死磕的资本。

　　卡莱尔刚刚为这两个后卫画完战术，节间休息的时间也正式结束。

　　当双方球员踏入球场之时，卡莱尔也看见湖人队那边同样派上了表现不俗的奥多姆。

　　果然，“禅师”杰克逊也不想再和卡莱尔耗下去了。这家伙从第四节比赛的第一秒钟开始，就打算开启决战的序幕！

　　这一节比赛，湖人队终于再度得到了先攻的球权。特里和亦阳的防守都不错，但卡莱尔却还是用身高更好的亦阳去防守科比，即使他只是一个新秀。

　　费歇尔控球来到三分线弧顶，加索尔则为科比设立了一个无球挡拆。

　　当亦阳努力追上那个24好并张开双臂时，他才发现，湖人队的战术已经打成了。科比获得了一个和亦阳1对1的机会，这是便是三角战术在进攻端的体现！

　　科比虽然是话痨，但在自己持球进攻的时候他却几乎不说话，因为他会分散他自己的注意力。

　　只见科比眼神专注地盯着亦阳的双脚，似乎是在观察这个一号后卫的防守站位。

　　24号动作夸张的做了几个三威胁动作，亦阳努力保持镇定，没有因为科比的动作而动摇自己的重心。

　　“好家伙！”科比对亦阳刮目相看，这个中国人的防守绝不是一个新秀该有的水平。

　　这一点上亦阳还真得好好感谢史蒂文斯，那个年轻的斗牛犬队主帅平时那注重基础的训练方式，赐予了亦阳不错的防守能力。当然，这也和亦阳自己镇定的心态与强大的阅读比赛能力有关。

　　见难以突破亦阳，科比在运球推进了两步之后干脆背身持球！亦阳咬了咬牙，科比在中距离位置上的背身进攻可能比面框更具威胁！

　　“布莱恩特背身单打，亦寸步不让……”

　　就在亦阳还在猜测科比会怎么做的时候，这个湖人领先却忽然转身，一大步跨向了亦阳左边！

　　亦阳赶忙横移，双腿快速移动！但就在亦阳做出反应之时，科比的嘴角却微微翘起。

　　他快速收回自己迈出的步伐，然后整个人往右边转身。这迅猛转，让亦阳瞬间便被甩开。

　　科比直接起跳投篮，篮球稳稳命中。事实证明，精湛的背身脚步并不是大个子和篮下进攻的专属。科比就用一个梦幻脚步，在中距离上发挥了作用！

　　“他可能是奥拉朱旺训练营中最好的学生！”迈克·布林不禁为科比鼓掌，整个联盟也许没有哪个后卫的背身进攻能比他更出色了。

　　“没关系，沉下心来！”诺维茨基捡起地板上的篮球，拍了拍亦阳的肩膀以示鼓励。

　　亦阳一边推进，一边打手势组织进攻。科比能够很清楚的看见，那个中国探花秀脸上没有任何可供琢磨的情绪。这家伙难不成是终结者？很少有人会在被科比打入一记漂亮进球后还这么阵地。

　　没等科比继续思索，亦阳传球了。但这个传球只是过渡，传给了特里而已。果不其然，刚一出球，亦阳就开始跑位了。科比自然紧紧跟上，不留半点空间。

　　特里今天的得分表现也很不错，所以湖人队的防守实际上有些举棋不定。最后总结那一下到底是亦阳还是特里，没人知道。

　　这时，特里运了两下球也传了。科比立刻紧张了起来，伸出手臂挡在亦阳身前。但特里的传球目标并非亦阳，而是在低位要到位置的德克。

　　“小牛队还是把希望放在了德国人身上吗？”迈克·布林发出了疑问，不过很快，他就得到了答案。

　　诺维茨基持球之后缓缓转身面框，奥多姆一只手挡在诺维茨基眼前，另一手挥舞成网，干扰德国人出球。

　　这个时候，亦阳开始朝诺维茨基靠近。但没人在意亦阳，所有人都以为诺维茨基会自己单打。

　　就在诺维茨基穿过亦阳身边的瞬间，德国人湖人把篮球往脑后一抛！

　　科比被诺维茨基的掩护延误，而德克那往脑后抛的传球，则恰到好处地落到了亦阳手里！

　　“德克持球只是一个幌子，真正的终结点还是亦！”

　　在迈克·布林的惊呼声下，亦阳进入第6次在三分线外出手。科比虽然晚了一步，但还是对亦阳形成了干扰。

　　奥多姆和加索尔立马卡住了位置，亦阳第三节比赛的三分球命中率可是0%，这一球又能有多大几率命中呢？

　　篮球打在了篮筐侧面，但并没有磕框而出，而是跌跌撞撞坠入球网！

　　“哈哈！”诺维茨基大笑了起来，特里也赶忙冲上去拍了拍亦阳的屁股。

　　而亦阳自己，则举起手臂，并冲天空比出了三根手指。连续两场比赛败在三分线上？绝不！

　　亦阳这精准一击，将科比也斩下马来。

　　两队分差变成了三分，斯台普斯的温度，似乎又上升了不少……


第186章 斯台普斯的主角

　　“亦！三分命中！一击强硬的进球，在科比·布莱恩特头上打进！这是亦今天命中的第三记三分球，上帝啊，要知道前三场比赛加起来，他可是一记三分都没有投中啊！”

　　不仅仅是范甘迪，就连在场边的菲尔·杰克逊都感到惊讶。原以为上半场比赛亦阳的两记三分是运气好，没想到经历了第三节比赛的沉寂之后，那个探花秀居然又命中了一记三分球。

　　每个人都有手感好的时候，即使是韦德也有可能打出三分球准得不像话的比赛。只是杰克逊没想到，这种事情恰恰被他的湖人队撞见了。

　　科比也非常无奈，这一球他已经竭尽全力，只是诺维茨基的那记脑后传球，实在是超乎了大多数人的预料。

　　诺维茨基和亦阳才搭档了半个赛季，但两人之间的默契，却像是在一起搭档了好几年一般。现在，是诺维茨基在为亦阳做球。两人的待遇，完全对调了过来。

　　虽然诺维茨基的脑后传球和亦阳的三分都非常精彩，可斯台普斯中心的球迷们却没有丝毫气馁。原因很简单，他们拥有科比·布莱恩特！

　　今天科比的得分并不算炸裂，但胜在效率够高，而且能够串联起全队。

　　刚刚科比的翻身跳投，已经让亦阳领教到了联盟顶级后卫的厉害之处。这一回，亦阳贴身紧逼，甚至不愿意给科比轻松接球的机会。

　　科比当然不会就此放弃，但当费歇尔把球打到加索尔手中时，科比却没再搅和了。他拉到了左侧底角的位置，尽力帮助自己的西班牙队友拉开空间。

　　加索尔今天是场上进攻效率最高的人，没有之一。即使是科比，今天在进攻端也不如加索尔抢眼。

　　菲尔·杰克逊的决定做得很正确，他一开场便让加索尔对诺维茨基施压，不仅仅让德国人现在都没找到状态，还让加索尔自己也打出了自信。

　　加索尔拿球之后观察了一下自己周围，确认没有协防，之后便开始后坐推进！

　　由于现在奥多姆是在场上打四号位，所以加索尔的对手也变成了钱德勒。钱德勒的防守能力可比诺维茨基强了不少，加索尔的推进效果微乎其微。

　　但自信满满的西班牙人没有放弃，他强行转身倚着钱德勒就要直接上篮。“拳王”抬手干扰，打算封盖。但不料，手却扎扎实实的拍在了加索尔的小臂上。

　　裁判明察秋毫，没有放过钱德勒。加索尔虽然没有直接进球，可却也获得了两次罚篮的机会。

　　西班牙人柔和的手感让湖人队续上了得分，卫冕冠军依然掌控着比赛走势，一记三分球，显然还不足以让这支古老豪门败下阵来。

　　亦阳对科比的防守加强了，反过来，科比对亦阳的防守自然也提升了不少。

　　亦阳才刚刚把球运过半场，便匆匆出球。虽然今天亦阳的表现还不错，但他也知道，自己想要持球单打科比，并不是什么明智的选择。

　　“怕了吗小子？来吧，让我们打个痛快！”科比开始用言语刺激亦阳，但亦阳这根“木头”自然是没有给出任何反应。

　　经过一系列的传导，篮球最终被打到马里昂手里，但马里昂的投篮空间却被阿泰斯特整个封死。就如卡莱尔所说，马里昂这单一的进攻手段很容易便会被限制。

　　24秒进攻时间已经所剩无几，马里昂强突之后急停跳投。

　　在阿泰斯特的干扰之下，马里昂那奇特的投篮姿势自然是没能将篮球投进。两队死个内线在禁区搅作一团，加索尔和钱德勒同时起跳，并同时触碰到了篮球。

　　但最终，谁也没有将球抓下来。篮球被两个长人点了一下，往外蹦去。

　　极度专注的亦阳眼疾手快，高高跃起，拿到了那颗被点出来的篮球。抓到篮球之后的亦阳没有退回三分线外重新组织进攻，而是趁乱忽然突破！

　　奥多姆虽高举着双手，但不想犯规的他并没有将亦阳完全挡死。亦阳突到篮下之后跃起一挑，篮球轻巧地擦着篮板入网，偷袭成功！

　　“一个已经失败的进攻愣是被亦变成了实实在在的两分，这就是拼出来的机会，看来亦今天是不打算在卫冕冠军面前束手就擒了。”

　　科比的防守从头到尾都做得非常完美，没想到亦阳却在进攻都结束之后还能拼出一个机会来。分差变成了3分，科比的危机感也越来越重。

　　之后，篮球终于打到了科比本人手里。但亦阳并没有紧张，他的长臂无形中增加了自己的防守面积，而这也让科比的突破大大受阻。

　　科比故技重施，在推进到中距离位置上时变为背身持球。只是这一回，当科比翻身跳投之时，阻挡在他面前的变成了两只手！

　　泰森·钱德勒不惜放弃保护篮下，扑出来封堵科比，而马里昂和诺维茨基则负责卡位争取篮板。

　　这出人预料的补防让科比投篮节奏受到了一丝影响，篮球在篮筐上转了两圈，最后却像抹了黄油一样滑了出来。

　　这一下，小牛队可没有像湖人队那样漏掉篮板，给科比拼抢的机会。德国人稳稳抓下篮球，小牛队志在这一回合将比分扳平！

　　不知道是不是因为比分即将被扳平的缘故，亦阳这一回合显得十分兴奋。他没有像刚刚那样一过半场就交球，而是自己顶着科比的缠绕稳稳将球推进到了三分线外。

　　在三分线外，亦阳停下了自己的脚步。科比也后退了些许距离，张开手臂，压低重心，像一只等待猎物上钩的雄鹰。

　　亦阳没有傻到和科比硬怼，他伸了伸手，德国人立刻提到了高位来挡拆。

　　亦阳和诺维茨基的挡拆可以说是小牛队最具威胁的一种进攻发起方式，这种挡拆对方无论是防突破还是放投篮都不保险。亦阳和诺维茨基两人，都拥有终结进攻的能力。

　　但今天，诺维茨基状态不佳，所以湖人队的策略便是全力防守亦阳的突破！

　　德国人挡拆就位，亦阳左脚蹬地，篮球鞋与木地板摩擦而发出了“兹啦”一声，亦阳应声被“弹”了出去！

　　“真快！”

　　科比立刻绕过挡拆，与此同时加索尔封堵亦阳突破以延误他的速度，帮助科比追上自己的对位。

　　诺维茨基在三分线外完全被放空，但菲尔·杰克逊毫不担心。起码在今天，诺维茨基不是威胁！

　　果然！亦阳并没有立刻把球回给手感不佳的“诺天王”，而是在加索尔和科比两人的前后夹击下艰难前行。

　　如果亦阳执意自己攻框，那无疑是自杀。在加索尔和科比两人的防守之下，一个菜鸟根本无法逃出生天！

　　人们都以为这个挡拆进攻的终结点不是德克就是亦阳，但当亦阳在突破过程中忽然用一个击地传球将“弹药”送到第三个人手里的时候，湖人队却已经来不及弥补了。

　　“他是怎么做到的！？”见亦阳在加索尔和科比的封堵之下把球稳稳送到特里手中，迈克·布林瞪大了眼睛。在加索尔这种长人球员的封堵下，按理说亦阳根本就没有传球的视野。

　　的确，亦阳压根没看见特里在哪儿。但他传球靠的不是眼睛，而是脑子对战术的推演和预测！

　　特里接到篮球快速出手，费歇尔反应慢了半拍，毕竟这家伙没想到篮球居然能从人缝儿中钻出来。

　　“刷！”篮球卷起一片球网，那清脆的声响让亦阳兴奋地抬头看了看现场大屏幕。没错，小牛队又一记三分命中，比分被扳平了！

　　“小牛队扳平了比分，卫冕冠军现在麻烦大了！很明显，这段时间小牛队是夺回了势头！”

　　如果是普通教练，也许现在立刻就喊暂停了。但菲尔·杰克逊没有，前面说了，这家伙可能是全联盟最不喜欢叫暂停的教练之一。他更习惯让球员们自己解决问题，而不是让自己像老女人一样喋喋不休。

　　再老的马也有失前蹄的时候，菲尔·杰克逊应该叫暂停。因为他不知道，之后那个一号后卫会疯成什么样子……

　　科比自己控球，但并不着急，而是用走的过了半场。黑曼巴离三分线还远呢，加索尔和奥多姆的双挡拆就上来了。

　　这一下，无论科比走哪边，亦阳都会被延误。而如果其他人协防，科比的传球也能迅速找到队友。

　　于是，黑曼巴湖人沉肩，往左侧杀去！

　　亦阳反应迅速，立刻摆脱掉挡拆紧跟在科比身后。没一会儿功夫，亦阳便已经跑到了和科比平行的位置。

　　科比已经咬紧牙关，他知道自己的速度已经不如当年。但跑得快，并不意味着防守就能成功！

　　科比起三步就要上篮，亦阳的眼睛则死死盯着科比手中的那颗篮球。就在黑曼巴跨出第二步刚刚起跳离开地面之时，亦阳迅速下手朝篮球切去！

　　“啊！”科比大叫了一声，篮球脱手，他的手臂甩到了空中。

　　“犯规！”菲尔·杰克逊开口大喊，看台上的球迷们也发出了嘘声。然而……

　　然而，什么也没有！裁判没有鸣哨！亦阳切掉了科比的篮球！

　　“科比居然发生了失误！难道在亦的眼中，所有东西的速度都要慢一倍吗！？”科比的护球能力自然不用多说，能从科比手里把篮球切下来，这足够让迈克·布林大惊小怪了。

　　亦阳切走篮球之后直接长传，“喷气机”早已跑到了最前面。但阿泰斯特这头野兽，却紧咬在特里身后不放。

　　亦阳的传球还是很稳，人们甚至不禁幻想这家伙去打橄榄球是否会取得更大的成就。不过看了看那个探花秀的小身板，他还是在篮球场上比较合适。

　　特里接球直杀篮筐，但阿泰斯特的防守远比特里想象的更加严密。当他起跳上篮时，阿泰斯特也尽力跃起，一只大手已经等在特里头上了。

　　特里知道，如果自己继续上篮，十有八九会被封盖。就在这千钧一发之时，在空中的特里变上为传，将球又甩了出来！

　　特里的突破让湖人队的所有追防球员都在往篮下缩，所以特里把球再传出来的时候，接球人的身边竟然连一个湖人队的球员都没有！而这个接到特里传球的人，恰恰是亦阳！

　　“该死！”科比立刻改变方向朝亦阳扑过去，而亦阳则已经从容出手。三分球，到底是杀死自己，还是杀死对手？

　　篮球在上万人的目光中旋转，湖人队的球迷们都在祈求上帝让这颗篮球偏离航线。不过很明显，上帝没有听见洛杉矶人民的祈祷。

　　橘红色的斯伯丁篮球在斯台普斯璀璨的灯光映衬下，幻化成一枚流星，带着光芒坠入了球网！

　　回防的科比停下了脚步，张开大嘴喘着粗气，看着篮下狼狈的阿泰斯特。

　　卡莱尔高举起自己的拳头，他几乎想冲上球场与亦阳拥抱。

　　菲尔·杰克逊脸上的表情凝固了，他的嘴巴半张着，好像被定了格。刚刚，真就该叫一个暂停！

　　“Three！来自亦！哈哈，又一记三分球，上帝啊，小牛队反超了比分！这是从第一节比赛第三分钟之后，小牛队首次取得领先！亦今天的表现实在是太神奇了，他一场比赛投中的三分球比之前半个月加起来投中的都要多！”范甘迪很少有这么激动的时刻，但今天，但那记关键的三分，让这个家伙也被球场的热烈氛围完全感染！

　　那个一号后卫的三分球，让卫冕冠军瞬间便落入下风！他们没想到，在德克状态不佳的情况下，小牛队居然在最后几分钟内反超了比分！

　　如果你以为亦阳的表现就此结束，那么就大错特错。之后，亦阳又在三分线外命中一记三分球。第四节比赛截止至此，亦阳在三分线外3投3中，总三分命中率也达到了8投5中。

　　而第四节比赛，亦阳的传球和突破，同样给湖人队带来了很大麻烦。

　　领先了一整场比赛的卫冕冠军乱了阵脚，防守失利，在进攻端也失去了以往的高效。而这一切，都从那记要命的三分开始……

　　最终，亦阳第四节比赛以5投全中的效率单节砍下13分，帮助小牛队打出了单节30比17的惊人比赛！进入第四节比赛之前领先4分的卫冕冠军湖人队，最终却在斯台普斯，以100比109落败！

　　卡莱尔在比赛结束的那一刻立马便冲入球场，他想好好抱抱那个带领小牛队完成了不可思议逆转的家伙。

　　不过忽然，卡莱尔停下了自己的脚步。他这才想起，自己还没有和“禅师”杰克逊握手呢。真不知道那个老头儿，现在会是一副什么样的表情……


第187章 全明星的风波

　　看着现场大屏幕上的比分，菲尔·杰克逊叹了口气。109比100，客队在前，主队在后。湖人队一整场比赛都在领先，不料最后几分钟却阴沟翻船。而且，还是栽在一个新秀身上。

　　这个时候，“禅师”看见准备和球员们一起庆祝的卡莱尔忽然停下脚步，朝自己走来。这个家伙也是迅速调整自己的表情，冲卡莱尔迎了上去。

　　“打得不错教练。”虽然输了球，但禅师脸上还是保持着微笑。能够在这么短的时间内把表情恢复正常，也真不容易。

　　“多谢你的夸奖，菲尔。”卡莱尔也没有说什么尖酸刻薄的话，NBA联盟中就这么几支球队，就这么几个教练。抬头不见低头见的，关系搞僵了也不好。而且今天小牛队还从斯台普斯带走了胜利，没有必要得了便宜还卖乖。

　　“嗯……”菲尔·杰克逊轻轻点了点头，然后便转身告辞离开。当“禅师”转过身之后，他脸上那极其官方的微笑便消失得一干二净。

　　这场比赛之前，菲尔·杰克逊一直在考虑一个问题。达拉斯小牛队，会成为他们三连冠道路上的威胁吗？

　　现在，禅师得到了答案。——是的，小牛队已经是一个威胁了！

　　看着禅师拖着阑珊的步伐走进球员通道，场边的卡莱尔转头看了看还在庆祝胜利的球员们。

　　亦阳那个家伙依然被自己的队友们簇拥在中央，他那傻傻愣愣的模样，让卡莱尔忍不住露出了微笑。

　　三分球是一晚上就能练成的吗？当然不可能，如果是那样的话，这个联盟的三分射手就都不值钱了。卡莱尔也相信，如果让小牛队和湖人再赛一场，亦阳也很难再打出同样的三分表现。

　　但这家伙的执着和汗水以及他对比赛胜利的渴望，起码让他在今天得到了一点回报。听德克说输给灰熊的那天晚上亦阳加练三分一直加练到午夜，这种家伙都不能成功，又还能有谁呢？

　　至于今天亦阳是怎么把那些该死的三分投进的，已经不重要了。重要的是，亦阳做了一次真正的英雄、The One！

　　“干得漂亮，小子！”卡莱尔自言自语的说完这句话，便也朝球员通道走去。他没有去打扰情绪激动的球员们，这些时间，就让他们好好享受胜利吧。

　　“25分10次助攻6个篮板3次抢断1个封盖，三分球命中率62.5%，总体命中率66.7%，真实命中率高达87.5%！不，别误会。这不是科比的数据，而是亦今天拿出的表现！毫无疑问，这个新秀成为了今天斯台普斯当仁不让的主角！”范甘迪看着亦阳的数据，眉开眼笑地公布了那一个个令人瞠目结舌的数字。他没有看走眼，这个中国后卫就和当年的姚明一样，总是能够带给人们惊喜。

　　“亦打出这样的表现绝非偶然，杰夫。这已经是亦最近连续六场比赛得分上20了，这段时间他的状态一直不错。如果德克也能够迅速调整过来，那么小牛队又将变成那个无人可挡的小牛。”迈克·布林一直都在惊叹于湖人队强大的赛场控制力，不料最后时刻卫冕冠军却成为了小牛队和亦阳上演神奇逆转的背景。

　　场上，球员们已经接受完了记者的采访，大家都陆陆续续的朝球员通道走去。亦阳也准备离场，但他却看见球场另一头，那个穿着24号球衣的家伙却在冲自己招手。

　　很明显，紫金军团的统帅是在等他！

　　“我终于知道德维恩为什么经常夸你了，你打得真不赖，小子。”这个在球场上凶狠无比的偏执狂此刻却露出了平近易人的笑容，科比今天砍下了21分10次助攻外加4个篮板的两双数据，命中率也高达55%。可和亦阳比起来，却还是逊色了一些。

　　虽然科比今天自己得分的欲望不高是他仅拿21分的原因之一，可输了就是输了，黑曼巴从不会给自己找借口。

　　“以后我们还会经常交手的，可别让我失望了。”科比说完，拍了拍亦阳的肩膀就要离开。可刚跨出一步，科比又转过身来。

　　“我会叫人把我的私人号码发给你的经理人，以后常联系。嘿，开朗一些，你在球场上话太少了，伙计！”这一次说完，科比是真的离开了。

　　亦阳愣在原地，他不敢相信自己刚刚居然和自己儿时的偶像面对面交谈，而且还是在击败了他的情况下。

　　不过很快，亦阳便带着一股满足感消失在了球场上。先是韦德，现在又是科比……在这个联盟打球，真是越来越有趣了。

　　……

　　洛杉矶和斯台普斯，对亦阳来说也许只是篮球场。但对世界来说，那个地方就是一个大秀场。你靠着篮球的方式在洛杉矶大放异彩，那么全世界都会知道你的名字。

　　在洛杉矶带领小牛队完成逆转并在数据上胜过科比，这样一个新秀忽然闯入人们视野当中，自然也是让亦阳的商业价值得到的极大的提升。

　　但这个从来没有什么花边新闻的家伙，又让很多人只能对着这个极具商业价值的家伙流口水。

　　新闻报纸上，关于亦阳昨晚表现如何如何优秀的文章已经让人们看得想吐了。而亦阳场外的新闻，无非也就是记者们炒作他和维格娜莉之间的关系。可两人现阶段都在忙着自己的比赛，根本没有交集，所以这类新闻也不具备说服力。

　　虽然如此，但经历了那场洛杉矶之战之后，所有媒体又都对这支小牛队充满了信心。殊不知几天以前在小牛输给灰熊的时候，这群人可也是骂得最凶的。

　　战胜了湖人队之后仅仅相隔一天，小牛队便在主场再次遇见了底特律活塞。

　　本场比赛，诺维茨基终于发威，砍下了全场最高的32分。在他的带领之下，小牛队也以103比89，14分的巨大分差，轻而易举的干掉了这支辉煌不再的铁血劲旅。

　　由于诺维茨基占去了很多出手数，所以亦阳今天“仅仅”拿到了18分，但也有11次助攻入账。

　　这场比赛小牛队的对手虽然不强，但在看到诺维茨基和亦阳重新合并的威力之后，整个联盟似乎都笼罩在了那群达拉斯牛仔们的阴影之下。

　　那个一举拿下12连胜，可以连续击溃马刺、热火和雷霆的小牛队，又回来了！

　　媒体们对着小牛队又是一阵吹捧，只差把奥布莱恩杯亲手颁给库班了。

　　可一天之后，背靠背前往芝加哥打客场的小牛队，却又拿出了令人瞠目结舌的表现。

　　公牛队本赛季的表现不可谓不出色，他们28胜14负的战绩在东部一直高居前三。而且球队希望之星德里克·罗斯的表现，也让他在MVP排行榜上出人预料的排在了第三名！

　　这场强强对话可以说是今天最重要的一次比赛，ESPN甚至将这场球选为全美直播场次。

　　然而，比赛过程中，球迷们看到的却是无尽的打铁，低效率的进攻和极其难看的场面。

　　上一场比赛表现出色的诺维茨基今天又掉了链子，虽然得到16分，但命中率却跌回到了37%。

　　至于亦阳和德里克·罗斯之间的对决，也是看的人们昏昏欲睡。

　　罗斯出手28次，但投射不准的他在亦阳的防守之下却只命中了9球。罗斯全场最高的26分，完全就是靠着出手堆出来的。

　　亦阳没有罗斯那么浪，但罗斯的防守却也让亦阳没有什么得分表现。罗斯是瞎出手，亦阳没有机会则干脆就不出手。14分8次助攻，亦阳的发挥绝对很难令人满意。

　　这场处处充斥着失望的比赛，最终比分也是低得令人发指。77比82，小牛队本赛季第二次得分低于80，自然也输掉了这场难看至极的对决。

　　现在的小牛队就是，当你不对它抱有什么希望的时候，它一定会让你大吃一惊，让你激动得想把最好的赞美之词都抛向他们。比如说亦阳在斯台普斯的逆转好戏，比如说诺维茨基在对阵活塞时的32分。

　　但是如果你真的这么做了，很快你就会为此后悔，因为小牛队的表现会让你气得咬牙切齿。比如说，这场比赛，就让那些墙头草的媒体再次把枪口对准了这支德州劲旅。

　　常规赛进行到现在，球员们的体能储备已经濒临枯竭，而赛季之初的热情也在渐渐退撒，球队成绩起伏很正常。

　　但现在卡莱尔没有时间去处理这些问题，大家都是职业球员，如何稳定住自己的状态，只有球员们自己可以调整。

　　憋屈的输给了公牛之后仅仅相隔一天，小牛又马不停蹄的飞往新泽西，靠着最后6秒钟诺维茨基的绝杀，才涉险过关。

　　而两天之后，当人们对小牛队就快失去信心时，他们却在主场大胜快船，毫不给状元格里芬面子。

　　本场比赛格里芬砍下了22分11个篮板，而亦阳则拿下了23分11次助攻一分抢断。从数据上看双方似乎不分伯仲，不过在效率上，亦阳这个外线，却比格里芬这个内线还要更高。这场比赛也让亦阳对外界证明，为什么自己能够一直霸占着官方新秀排行榜的榜首。

　　这场大胜之后，小牛队又好像是缓过来了一般。随后两场比赛面对火箭和老鹰，小牛都取得了预料之中的胜利，而且亦阳和诺维茨基的表现，都没再出现意外情况。

　　此时，时间已经来到了1月29日。1月份虽然磕磕碰碰，小牛队的表现也远不如12月成串的连胜那么出色。但起码现在卡莱尔可以大出一口气，球队是终于从混乱之中缓过神来，重新走上了正轨。

　　2月份的全明星周末之后，各队也就要开始进入冲刺阶段。现在卡莱尔只希望小牛队能够在全明星周末之前稳稳当当的前行，不要再受到伤病等意外的困扰。

　　说起全明星周末，最近关于亦阳和沃尔的话题也是不少。

　　昨天，NBA官方已经宣布了东西部全明星球员的入选名单。快船状元布雷克·格里芬成为了媒体们的香饽饽，人们都在期待他在扣篮大赛和全明星正赛中的表现。

　　但格里芬并非是今年唯一一个入选全明星正赛的新秀，亦阳出人预料的击败德隆，成为了西部全明星队中的一员。

　　而今年状元约翰·沃尔，可是连东部全明星正队的边儿都没摸到。

　　也正因如此，最近关于谁才是这届新秀最佳后卫的话题再度蔓延开来。

　　恰巧的是，在这个节骨眼儿上，两个处于风口浪尖上的后卫，还真会相遇。

　　1月31日，小牛队1月份的最后一场比赛，他们便将在主场迎战华盛顿奇才。

　　想必无论是亦阳还是沃尔，这两个年轻人，肯定都已经摩拳擦掌许久了吧……


第188章 走着瞧，伙计

　　看着在训练场上狂奔不止的亦阳，诺维茨基明显能感受得到，最近这阵子亦阳打球总是透露着一股狠劲儿。

　　平日里，这个沉默寡言的家伙在球场上打球的风格似乎也和他的性格一样不温不火。但最近，他打得却非常劲爆。

　　就拿1月29日小牛对阵老鹰的那场比赛来说，亦阳在迈克·毕比这个老将头上总共扣了4次篮，一场比赛扣篮4次，这对亦阳这种打球风格的后卫来说，的确不多见。

　　平时，亦阳是能上篮就坚决不会扣篮。而这，也是人们常常忽视他弹跳力的原因。但那天，很明显，亦阳非常的想表现自己，他的扣篮也是让美国航线中心球馆内的球迷们喊哑了喉咙。只是可怜了毕比，老将只能在每次亦阳完成扣篮之后发出苦笑。

　　诺维茨基摇了摇头，原来这家伙也不是机器人。入选全明星队，肯定给他带来了不小压力。不用问也知道，外界现在对此的质疑声有多大。而亦阳释放压力的方法，就是在篮球场上彻底的点燃自己。

　　其实诺维茨基不知道，亦阳最近之所以打得这么主动还有一个原因。那就是1月31日，他即将面对一个绝不愿意输给对方的“老朋友”。亦阳可不希望到了那天，自己的状态出现问题。

　　“德克！你在发什么呆呢！？”卡莱尔在场边的大吼声，让德国人回过神来。他抱歉的笑了笑，然后捡起地上的篮球继续热身。

　　说起训练，今天在小牛队的训练场上，也是出现了一个全新的面孔。

　　佩贾·斯托贾科维奇，今天早上当这个传奇射手再次和亦阳相见的时候，他已经不再西装革履，而是穿上了小牛队的训练服。

　　为了能够快些进入状态并适应场地，佩贾是今天除了亦阳外来得最早的一个球员。在训练正式开始之前，佩贾也是热情的陪着亦阳练了练三分球。

　　卡莱尔相信亦阳的学习能力，基德的好多本事现在都已经被那个探花秀学去了。所以卡莱尔也认为，佩贾这个传奇射手的到来，同样会让亦阳受益匪浅。

　　“你的出手速度还是太慢了，在大学也许这样稳当的出手很管用。但在NBA……”佩贾冲亦阳说着，摇了摇手指。“过慢的出手，会让你很容易被对方干扰。这就是为什么你在训练场上很准，但在赛场上就不怎么准的原因。在训练场上，可没人会干扰你。”

　　虽然只是加盟球队第一天，但在联盟打拼了这么多年的佩贾却还是很快便和球员们打成了一片。就连亦阳那块“又臭又硬的石头”，现在也乖乖的听佩贾给自己讲着投三分的要领。

　　球队近来取得了四连胜，今天球员们的状态看上去也依然出色。卡莱尔满意地点了点头，但愿对阵奇才的比赛，不要出什么意外才好。

　　训练间隙，又到了NBA官方强制性要求的媒体开放时间。媒体们都一涌而出，而大多数记者的目标，都是亦阳！

　　“亦，入选西部全明星队你感到惊讶吗？”

　　“你觉得你的能力有资格入选全明星吗！？”

　　“入选全明星阵容，会增加你的压力还是动力？”

　　虽然今年小牛队不止亦阳一个人入选全明星，但在记者们眼中，诺维茨基的入选根本就算不上是什么新闻。可亦阳，一个来自中国的新秀第一年就在强者横行的西部入选全明星阵容，这个话题性可不是诺维茨基能够比拟的。

　　2003年，初入联盟的姚明力压奥尼尔成为了西部全明星队的首发中锋。那是第一次，让这个联盟意识到中国市场的可怕。

　　但今年，虽然亦阳没有夸张到直接进入首发阵容。但一个中国后卫可以达成如此成就，其震撼程度和当年姚明入选全明星首发相比是一点不差。

　　记者们都满怀期待的看着亦阳，希望这个家伙能多说几句话。然而亦阳还是老样子，简简单单几秒钟便聊聊万事。

　　“能够入选全明星我很开心，那是我儿时的梦想。”

　　见亦阳面无表情的回答，一旁的佩贾差点没忍住笑出声来。这极其官方的回应，想必还是他经理人教的吧。那个中国新秀，还真有意思。

　　“亦当然有资格入选全明星队！你问我为什么沃尔没有入选东部明星队？还用问吗？因为我们的亦更强！”亦阳那边没有给记者们留下什么值得挖掘的东西，但在大嘴巴特里这儿，记者们终于得到了些许回报。

　　特里在记者面前耀武扬威的样子，搞得就好像亦阳是他一手培养似的。其实，特里这家伙只是在为亦阳感到开心，只不过习惯性的露出了自己桀骜不驯的样子。

　　“这孩子非常有天赋，用不了几年，你们就能看到他成为全明星首发。”第一天加盟小牛队的佩贾也未能幸免，受到了记者们的包围。但这位老将对亦阳的评价，却是发自内心的。

　　整个媒体开放时间，记者们聊的都是亦阳。这个新秀，似乎成为了现在达拉斯小牛队最具新闻价值的球员。

　　亦阳入选全明星，恰好又赶上小牛队即将对阵奇才。也难怪记者们会如此兴奋，这简直是上帝给他们指出的一条发财之道。

　　不过让卡莱尔感到欣喜的时，当记者们离开之后，成为话题性人物的亦阳并没有飘飘然，而是很快又进入到了认真训练的状态之中。

　　什么新闻价值，什么全明星阵容……这些东西对亦阳来说似乎都不重要。他现在只关心比赛，关心那场和“老朋友”之间的比赛。

　　……

　　1月31日，阵雨，达拉斯美国航线中心球馆外。

　　尽管天公不作美，但是这完全不能阻挠小牛队的球迷们来现场观战。五颜六色的雨伞在球场各入口前面排成了一条长龙。即使漂泊大雨，也没法浇灭小牛队球迷们的热情。

　　在场外排队的时候，记者们发现很多球迷都举着写有“全明星”这个单词的标牌。而全明星这个单词下面，则写着“1”这个号码。

　　也许外界对亦阳入选西部全明星阵容更多的是质疑，但在达拉斯球迷们的心里，只有欣喜！

　　这只是一场普普通通的常规赛，联盟战绩最好球队之一的小牛迎战联盟战绩最差球队之一的奇才。或许对于其他球迷来说，这是一场没什么特别的比赛，可看可不看。但对于参赛双方的球迷们来说，这可是至关重要的比赛！

　　虽然在中国，被炒得最最火热的话题是“中国德比”。因为奇才队拥有中国球员易建联，而小牛队则拥有亦阳。

　　可实际上所有人都知道，易建联现在在奇才队已经失去了位置，他今天会不会上场都要另说，更谈不上什么中国德比。

　　这场比赛真正吸引人的地方，就是两个年轻后卫，亦阳和沃尔！

　　主队更衣室内一片安静。球员们正在抓紧时间更换干净的球衣。卡莱尔在战术板前写写画画，看着他的球员们有条不紊的做着这一切。

　　在所有人都换好装备之后，卡莱尔也在最后一次给球员们说战术。其实打奇才没什么特别的，奇才队的进攻非常凌乱，大多数人都是各自为战，可能不用卡莱尔做什么布置他们都会自乱阵脚。

　　但因为亦阳的关系，卡莱尔对这场比赛的重视程度也大不一样。所有人都希望亦阳能赢，包括他的队友和教练。

　　说完战术之后，亦阳第一个起身离开更衣室，开始去场上热身。

　　恰巧，沃尔也是奇才队那边第一个出来热身的球员。亦阳自顾自的投起了篮，沃尔却主动走过来和亦阳说话了。

　　“嘿，恭喜你，入选了全明星队！”沃尔一脸微笑，这个当事人看上去比那些质疑亦阳的媒体都更友好。

　　“额……谢谢。”亦阳一时不知道怎么回应，表情非常僵硬。

　　“哈哈，没想到啊。当初高中和你交手的时候，我就知道你这家伙不简单。夏季联赛时，你赢回了一局。现在，咱们在NBA的赛场上又碰见了。其实我也不关心那些记者们炒作的内容，我一点不嫉妒你比我先入选全明星队，那根本不代表什么。我只想……”沃尔说着，看了看亦阳手中的篮球。“我只想和你好好打一场，没有什么比胜利更能说明问题！”

　　“和夏季联赛一样，我会再赢。”亦阳听完，没再保持沉默。他想起了高中时的那场失利，又想起了夏季联赛时的那场胜利。现在，他终于有机会在所有人面前，在NBA的正式比赛中，来击溃这个全美第一高中生后卫了。

　　“走着瞧，伙计。”带着友善的微笑，沃尔转身回到了己方半场。

　　这个雨夜，注定不会平平静静的度过。


第189章 好戏开锣

　　阳亦阳和沃尔之间并非像人们所想的那样充满火药味儿，但这仅仅是因为这两个年轻人相互尊重彼此。如果你以为他们会对对方手下留情，那可就大错特错了。

　　比赛开始之前，很多中国记者都在期待亦阳和易建联的碰面。然而，这两个虽然拥有相同肤色的家伙，却都只是自顾自的热身，彼此都没有理睬对方。

　　虽然拥有相同的国籍，但亦阳和易建联都是属于那种不爱说话的类型。这类型的球员你要让他去和一个陌生人打招呼，的确是难为了他们。

　　亦阳并不是中国体制内培养出来的球员，所以易建联对亦阳也是一无所知。在中国记者们期待的目光之下，两个家伙甚至彼此都没看对方一眼。

　　“阿联那性格真是太内向了！作为一个前辈，都没有主动来和亦阳打个招呼什么的。”穆然摇了摇头，易建联的性格其实也是他迟迟无法在NBA打出成绩的原因之一。

　　“亦阳也不爱说话啊。”穆然身旁的一个同行搭了呛。

　　“亦阳虽然不爱说话，但他和队友的关系却处理得非常好。可阿联呢？你觉得奇才队有多少人是真正喜欢他的？”看着诺维茨基和佩贾两人都在和亦阳有一句没一句的聊天，而易建联只是一个人默默的投着篮，穆然都觉得有些心酸。

　　这个赛季之后，不知道奇才队还会不会和易建联续约。穆然只有在心中祈祷，祈祷这不会是易建联的最后一个NBA赛季。

　　当然，除了中国的球迷以外，根本没有人会在意易建联和亦阳为什么相互之间没有互动。因为今天比赛的主题只有一个，亦阳和沃尔！

　　对球迷们来说，这场比赛与排名无关，甚至可以说，与两支球队都没有什么关系。他们想看的，只是这一届新秀中最优秀两个人之间的对决！

　　“华盛顿奇才队最近的表现可不怎么好，他们已经四连败了，而且并没有半点要复苏的迹象。但值得一提的是，约翰·沃尔最近几场比赛的发挥却非常出色。”比赛还没开始，肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利便聊了起来。TNT让这两个活宝来担任本场比赛的解说，也是看中了亦阳和沃尔两人的话题性。

　　“亦近来的发挥也非常出彩，上一场比赛对阵老鹰，亦的四个扣篮是看得所有人都目瞪口呆。当然，最近亦入选西部全明星队的事情也是被球迷们闹得沸沸扬扬。有的人说亦的确有这样的实力，但有的人则认为亦只是占了中国市场的便宜。你认为呢肯尼？你觉得亦真的有资格入选全明星队吗？”巴克利把一个焦点问题抛给了自己的搭档。

　　“亦本赛季的表现非常不错，到目前为止他场均能够得到17.3分9个助攻外加2.1个抢断。你不得不承认，一个新秀控卫能打出这样的数据，是非常不可思议的。而且，亦的场均失误数一直控制在1.8个，对于一个长时间持球的菜鸟来说，这个失误次数是非常完美的。如果你需要比较，那么我会告诉你，本赛季即使是克里斯·保罗这样的顶级控卫，场均失误也达到了2.2个！”肯尼·史密斯说着，换了口气。

　　“沃尔虽然场均能够拿下16分和8个助攻，但他的球队对球迷们而言实在是没有什么吸引力。而且状元在效率和失误控制方面做得的确也不如亦那般完美。所以我认为，亦确实有资格入选全明星阵容。但这并不代表，没有入选的球员们就是实力不济。”肯尼·史密斯的回答非常圆滑，他既没有否认亦阳也没有否认沃尔。但被肯尼·史密斯的这堆数据一科普，球迷们对这场比赛的期待更是大大增加。

　　“沃尔这个高中成名的天才后卫不会允许自己输给亦，亦也不会甘心输给沃尔。两人在高中时就有过交手，那时候是沃尔毫无悬念的取得了比赛胜利。可夏季联赛时，沃尔却遭了当头一棒。两位年轻人都憋着一股劲儿，所以，这场比赛一定会非常激烈好看……”巴克利话音刚落，双方首发球员也纷纷踏入球场。

　　肯尼·史密斯和“飞猪”没再说话，他们的眼睛死死盯着篮球。一场属于年轻人之间的战斗，就要开始了！

　　裁判一声哨响，“拳王”泰森为小牛队争得了先攻球权。

　　老基德控球推进至三分线外之后即刻把球吊给了诺维茨基，诺维茨基经历受伤之后状态总是起起伏伏，不过最近几场球表现却稳定了不少。卡莱尔一上来就让基德把球做给德国人，也是希望德克一开始先找找手感。

　　面对刚刚才加盟奇才队一个月的拉沙德·刘易斯，德国人没有手软，直接背身推进。

　　刘易斯虽然身高臂长，但却并不是一个纯正的内线球员。他更适合打三号位，而并非保护禁区。

　　诺维茨基轻而易举地勾手得分，刘易斯这个“亿元先生”根本毫无办法。

　　“这就是奇才队的防守，这就是他们为什么战绩这么糟糕的原因。”巴克利摊开了自己的双手，对于奇才的防守，他本就不抱任何期望。

　　换奇才队进攻，球迷们本期待沃尔能够率先发难，为这场比赛造势。毕竟现在，亦阳这个全明星还坐在板凳席上呢。

　　但令球迷们失望的是，状元并未自己进攻，而是把球传给了奇才队真正的“球霸”尼克·杨手中。

　　在“大将军”阿里纳斯彻底沉沦和刘易斯互换东家之后，尼克·杨是得到了真正的解放。本赛季尼克·杨是奇才队的得分王，自然也是出手次数最多的球员。就连沃尔，现在也只是尼克·杨之后球队的第二进攻点。

　　尼克·杨虽然球风劲爆，什么球都敢打。但他最致命的一点，也恰恰是他什么球都敢打。

　　这一回合，面对史蒂文森这个防守悍将的贴防，尼克·杨愣是强行突破上篮。

　　不得不承认，这个留着一头长卷发的年轻后卫动作非常潇洒。但很可惜，在史蒂文森强悍的防守之下，这记上篮并未成功命中。

　　奇才队的第一次进攻就如此凌乱，卡莱尔一屁股坐回到了板凳席上，这个对手似乎并没有想象中的那么强大。

　　比赛打了几分钟，奇才队的防守和进攻依然是一团糟。在诺维茨基的带领之下，小牛队一举打出了一波7比0的攻势。

　　奇才主帅菲利普·桑德斯不得不喊了一个暂停，这个曾经在森林狼和活塞享有声誉的教头，来到华盛顿之后过得却并不愉快。上赛季加盟奇才，桑德斯是率队打出了生涯最低31%的胜率。

　　这家伙喜欢用那些名校出身的家伙，因为他认为从名校出来的球员更懂规矩，基础也更扎实。但奇才队给了他什么？没读过大学的二轮秀布拉切，来自中国的中投男易建联，内达华大学的贾维尔·麦基，南加利福尼亚大学的尼克·杨。这群人，显然都不符合桑德斯的用人标准。但唯独一个家伙，却一直让桑德斯寄予厚望。

　　“约翰！”桑德斯可不想球队从第一节比赛开始便放弃抵抗，他大喊了一声沃尔的名字，拿起了自己的战术板。“接下来，我要你自己来控球！”

　　桑德斯的这句话，无疑是让尼克·杨倒吸了一口凉气。这意味着，自己肆无忌惮出手的时间结束了。

　　暂停回来后，卡莱尔那边立刻便做出了人员上的调整。从小牛队球迷们那热烈的欢呼声中桑德斯就听得出来，卡莱尔把他的全明星新秀拿上场了！

　　虽然现在亦阳和沃尔同时在场，但在基德还没下去休息的情况下，亦阳打的是二号位，无法和沃尔直接对决。不过即使这样，球迷们的胃口也已经被吊了起来。

　　奇才队重新组织进攻，尼克·杨看亦阳的表情中充满了不屑。就这个瘦得跟竹竿儿式的菜鸟，都能入选全明星？肤色，对，一定是因为他的肤色足够吸引眼球！

　　不甘心的尼克·杨打算亲手击败这个全明星新秀以证明自己，不过当他举手时，沃尔却没有传球。

　　桑德斯说了，现在由沃尔来掌控进攻。沃尔有权不给尼克·杨喂球，很明显这个奇才1号还没有习惯这一切。

　　“该死！”没有办法，尼克·杨只有自己跑位寻找空档。亦阳寸步不离的跟着自己眼前这个家伙，在亦阳的紧贴之下，尼克·杨很快便失去了耐心，干脆就站在左侧底角不动了。

　　“臭小子！”场下的桑德斯轻声咒骂，不然他为什么喜欢从名校毕业的球员。看看尼克·杨那德性，如果上个好大学他会这样打球？

　　沃尔可没有理会尼克·杨，他看准时机伸手叫来布拉切替自己挡拆，然后直接突破！

　　基德才刚刚摆脱掉挡拆，沃尔却已经把老基德甩开老远了。这个状元的速度让基德目瞪口呆，他甚至比亦阳还快！

　　突破基德之后，面对诺维茨基的补防，沃尔没有硬闯禁区，而是忽然急停跳投出手。

　　那颗篮球轻轻越过德国人的指尖，带着沃尔满怀期待的眼神朝篮筐飞去。

　　尼克·杨没有任何想要冲抢篮板的意思，这也让亦阳不用卡位，可以直接往前场狂奔，准备偷袭。

　　然而，亦阳才刚准备起步，那悦耳的声响却蹿入这一号后卫耳中。

　　“刷。”篮网轻轻翻滚，沃尔中投命中！

　　“好球，奇才队终于打破了他们的得分荒！约翰·沃尔！他成为了今天率先出招的那一方。看来，状元是不打算再谦逊下去了，亦会如何回应沃尔的进球呢！？”

　　亦阳抬头看了看大屏幕上的比分，2比7，奇才队还落后5分呢。

　　这家伙面无表情的朝前场跑去，似乎对沃尔的进球并不在意。但穆然却兴奋了起来，两人的平衡已经被沃尔的进球打破，亦阳想让天平保持平衡，就必须做出回应！

　　接下来，好戏可就要正式开锣了！


第190章 控卫对控卫

　　“沃尔的速度还是太快了，几乎是一眨眼，这家伙就甩开了贾森·基德的防守。但即使突破了基德，这本来应该也不会造成小牛队丢分，因为德克的补防非常及时，沃尔急停跳投的机会并不好。但状元今天手感发烫，即使受到干扰依然投进了一记空心球。”在基德缓缓持球推进的时候，肯尼·史密斯也在为球迷们讲解着刚刚沃尔的精彩入球。

　　场上的平衡出现了微妙的变化，沃尔的进球让奇才队已经宣布自己不会再任人宰割。但他们的防守，却总是让人放不下心来。

　　基德在三分线外停下了脚步，沃尔不敢贸然上抢，他很清楚一个历史级控卫把握机会的能力。如果自己抢断不成功，那么基德肯定可以把这个机会变成得分！

　　于是，这个状元只是压低重心横在基德面前，张开双臂，没有意气用事。

　　沃尔的防守非常专注，态度也很好，这一点上，亦阳和沃尔还真的很相像。

　　不过基德并不打算让这个状元展示自己的防守能力，他忽然双手出球，篮球带着一阵风从沃尔脑旁飞过。

　　眼看着这颗飞往左侧底角的篮球就要出界，亦阳忽然出现，稳稳将球接住！基德的传球和亦阳的跑位，还真是分毫不差，恰到好处！

　　接球之后的亦阳势作投篮，但尼克·杨没有上当，他宁肯让亦阳投也不让亦阳突。毕竟打湖人队那一次亦阳的超高三分命中率，之后并没有再出现过。

　　见对手不上当，亦阳也没有傻傻等着。他直接把球传给了诺维茨基，德克倚着刘易斯似乎又要单打。

　　就在刘易斯紧张得大汗淋漓的时候，德国人却忽然击地一传。篮球的目标不是别人，正是沿着底线内切的亦阳！

　　当亦阳把球传给诺维茨基重新处于无球状态之后，尼克·杨对亦阳的警惕性立马就放松了下来，因为他以为亦阳已经放弃自己进攻了。

　　不料这个一号后卫的突然加速是彻底甩开了奇才队的“球霸”，亦阳接到篮球之后直接上篮，奇才中锋布拉奇反应慢了半拍。当他起跳去封堵的时候，篮球都已经坠入球网了。尼克·杨的防守轻轻松松便被亦阳这个新秀击溃，桑德斯除了在场边大吼外对此也毫无办法。

　　而在奇才队替补席上，易建联却瞪大了自己的眼睛。在中国打球这么多年，易建联认识无数优秀的中国后卫。但刚刚亦阳的启动速度之快，却让这个中国男篮的未来领袖震惊不已。

　　别忘了，易建联当初也是号称拥有堪比黑人球员的运动能力。在中国，运动能力强的球员不是没有。但在后卫线上，如此出色的启动速度易建联还是第一次见！

　　怪不得姚明会亲自出马试图说服亦阳加盟国家队，如果国家队拥有这么一个后卫的话……想到这里，易建联都不禁咽了咽口水。

　　“果然，一个回应球！不过亦这一球进得可比沃尔轻松多了。尼克·杨的防守还得再加把劲儿，如果他不想输得毫无颜面的话。”

　　奇才队即刻反扑，这一回合，尼克·杨的跑位明显就积极多了，毕竟他可不想成为一个新秀后卫表演的背景板。他通过迅速的跑动得到了一个转瞬即逝的接球机会，沃尔这个以大局为重的家伙也没有犹豫，直接上球，尼克·杨终于得到了一个如愿以偿的单打机会！

　　杨持球之后做了几个三威胁动作，但亦阳这个菜鸟却像看傻子一样看着这位奇才队得分王。

　　“让你尝尝厉害，菜鸟！”尼克·杨看见亦阳的那个眼神就瞬间火冒三丈，他在心中暗自叫骂，然后直接启动突破。

　　这种没有任何技术含量的突破自然是被亦阳一个横移便扎扎实实封住，但尼克·杨也没有指望可以这么轻松就突破亦阳，如果是那样的话，NBA也太无聊了。

　　就在所有人都以为尼克·杨的进攻就此失败时，这个家伙却像个陀螺一般倚着亦阳迅速转身！

　　“噢，精湛的转身脚步，不得不承认，尼克·杨在这方面的确是很有心得。”

　　杨成功突破之后嘴角不禁微微翘起，他在跑动过程中直接起跳出手，打算用一个姿势优美的漂移投篮结束掉这一切。

　　就在这个家伙心满意足地打算出手时，忽然！尼克·杨眼前无光，亦阳的手掌完全将他的视线死死封住！

　　尼克·杨着急的出手，连投篮动作都没有做完整，因为他害怕被亦阳封盖。然而这仓促的高难度投篮，则直接坠到了“拳王”泰森手里，尼克·杨的漂亮突破，最终被他变成了一个篮外空心。

　　“亦的追防很快，而且对封盖的时间判断也十分准确。尼克·杨必须更谨慎一些，这种随意的进攻态度是无法让他在亦头上得分的。”

　　不甘心的尼克·杨对裁判大吼了一声，示意亦阳刚刚打手在先。不过根据现场大屏幕上的回放，亦阳压根就没有碰到过尼克·杨，他的谎言自然也不攻自破。

　　小牛队再度把进攻打过来，奇才队的防守在基德看来也仍然是漏洞百出。这一次，老基德把球传送给了跑出空位的马里昂。马里昂接球就投，这也是他最拿手的进攻方式。

　　然而，篮球并没有如愿以偿的命中，而是磕到了篮筐左侧。

　　这个时候，一道“黄色闪电”忽然蹿入禁区。只见这道“闪电”高高跃起，赶在大个子球员们之前抓住了那颗磕框而出的篮球，然后将其重新摁入框内。

　　“咚！”篮筐发出巨响，亦阳双臂垂挂在篮筐之上，身高1米93的他在一群长人头上完成了精彩补扣！

　　刘易斯和布拉奇都不擅长抢篮板，被对方外线球员补扣得手也不是第一次了。但令桑德斯感到最生气的是，尼克·杨此时就呆呆地站在中距离位置上，好像还觉得这次进攻篮的丢失与自己无关。

　　然而，正是因为尼克·杨没有卡住自己对位的习惯，亦阳才有机可乘，对篮筐发起冲击！篮板球的拼抢，可不全是大个子球员们的事儿。

　　“暂停，暂停！”桑德斯这位曾经调教出了“狼王”加内特的主帅忍无可忍，连续第二次喊停了比赛。见亦阳用一个精彩的补扣再度把奇才打停，美国航线中心球馆内的氛围也是瞬间升温。

　　“干得好，亦。你把那家伙完全打懵了。贾森，你先下场休息吧。杰特，你替下基德，打二号位。如果桑德斯还没有失去对球队的控制，他接下来应该会替下尼克·杨。没了他，奇才队的进攻反而会变得更好。虽然现在我们处于领先，但我还是要提醒你们一句，别掉以轻心！”卡莱尔没有改变什么战术，现在小牛队11比2领先呢，该改变的应该是奇才。

　　果不其然，暂停结束之后，尼克·杨已经低垂着脑袋坐在了板凳席上。桑德斯用艾尔·索顿替下了杨，而令中国球迷们欣喜的是，桑德斯还用易建联替下了表现不佳的刘易斯！现在奇才队的进攻，才真正是由沃尔开始掌控！

　　当沃尔控球推进的时候，美国航线中心看台上的球迷们都纷纷大喊“防守”这个单词。因为现在和沃尔对位的不再是基德，而是亦阳！他们期待已久的对决，终于开始了！

　　沃尔来到亦阳面前之后立刻出球，然后开始跑位。亦阳明显能感觉到，自己现在的防守压力比刚刚大了不少。

　　沃尔忽然急停一个转身，立马反跑！亦阳反应及时，立刻跟上。可刚一转身，就一头和易建联撞了个满怀！

　　“易对主教练的安排那是绝对服从的，一个漂亮的无球掩护，沃尔在中距离位置上接到球！”

　　巴克利话音刚落，沃尔就出手了。由于这个反跑非常突然再加上易建联的掩护，亦阳没能及时跟上，沃尔获得了一个空位中投的机会。

　　篮球稳稳入网，奇才队再度打破了得分荒。而这个打破得分荒的人，也依然是沃尔！

　　“奇才队就该这么打，沃尔才是华盛顿人需要的那个英雄！”

　　沃尔进球之后也非常兴奋，这家伙食指指天，这是他在亦阳头上真正打进的第一球！

　　基德下场之后，小牛队控球的人也变成了亦阳自己。这一次，亦阳也算领教到了沃尔那坚定不移的防守决心。如果不是因为亦阳的身高同样有1米93，他真的不知道和这家伙对位会背负怎样的压力和困难。

　　沃尔的纠缠让亦阳得不到做动作的空间，而且这个家伙还不会失位。再加上那出色的臂展，亦阳也终于明白其他控卫面对自己时是一种怎样的感觉。

　　虽然沃尔的防守很出色，可还没有出色到让亦阳连球都传不出去的地步。见诺维茨基落好位置，亦阳忽然启动似乎打算突破，手却用力一推，把球砸向地面。

　　篮球撞到木地板之后回弹到了诺维茨基手里，这一球回弹的高度恰到好处，让诺维茨基这样的大个子不用弯腰便能舒舒服服的接到篮球。

　　虽然和自己是同胞，但亦阳也不得不承认，易建联恰恰是现在奇才队阵中防守的薄弱环节。

　　诺维茨基倚着易建联用力推进，易建联极力封堵，实际上并没有让德克占到便宜。

　　但诺维茨基的推进只是为了找节奏，他真正的进攻手段是翻身跳投！

　　一个金鸡独立后撤步，让易建联对德国人的高出手点望尘莫及。诺维茨基没有手软，稳稳将球命中。

　　电视机前的中国球迷们都一阵叹息，作为一个替补球员，如果在防守端失败，是很容易失去主帅信任的。

　　这也是刘易斯实在没有防守大前锋的能力，要不然，桑德斯也不可能这么早就把易建联拿上来。不过就刚刚来看，易建联的上场似乎也并没有解决德克得分过于轻松的问题。

　　亦阳的一个漂亮助攻，让小牛队保持住了9分分差。但接下来，沃尔的突破分球，却帮助飘在外面放风筝的易建联获得了一个中远距离空位跳投的机会。

　　沃尔那犹如尖刀般的突破吸引了亦阳和诺维茨基两人收缩篮下，但沃尔和其他年轻控卫不同，他和亦阳一样，总是能够发现队友的空档并将篮球及时送到。

　　易建联接到沃尔的妙传之后立刻出手，看得出易建联的出手不是很有自信，哪怕他得到的是一个空位。不过在看见篮球坠入球网的那一刻，中国球迷们还是出了口气。

　　“这就是易在进攻端的作用，作为一个拥有投射能力的大个子球员，他很容易被对方漏掉。沃尔的传球非常精彩，看来，这场对决将会是一个全方位的对决。亦和沃尔不会痴迷于自己得分，他们的目标，都是激活全队！”两个新生代传统控卫之间的战斗，果然与众不同。球迷们不但能享受得分盛宴，更是会看到一个个精妙的传球！

　　之后的比赛，在沃尔的组织之下，奇才队的进攻效率大增，渐渐追回了一些比分。但他们薄弱的防守，也让亦阳大放异彩，带领小牛队依然保持着领先优势。

　　当第一节比赛结束时，比分是20比25，奇才队已经将分差迫近到了5分。

　　虽然比分被迫近，可小牛队的球迷们似乎反而更加兴奋了。两个年轻后卫在场上斗智斗勇的画面和焦灼的比分，才是他们期望的比赛！

　　2006年12月8日，太阳客场以161比157力擒篮网。本场比赛成就了纳什与基德两个顶级控卫的华丽对攻，两队火星四溅地碰撞成为华丽对攻的经典代表。基德全场比赛疯狂砍下38分14篮板14助攻的超级三双，纳什则砍下42分13助攻的华丽数据予以回击。这场比赛也成为了当时那个年代，两大控卫对决的一个缩影。

　　然而谁又敢说，亦阳和沃尔的对决，不会是下一个伟大控卫时代的开始呢？

　　接下来的比赛，在亦阳和沃尔两人的努力之下。想必，只会变得更加精彩。


第191章 克罗地亚人的首秀

　　亦阳和沃尔第一节比赛的表现没有让球迷和解说员们失望，这两个人的对决，让这场本没有任何两点的比赛变得异常精彩。

　　虽然球迷们想看的是两个后卫之间的对攻大战，但对于卡莱尔来说，胜利才是他唯一渴望的东西。现在球队已经取得了四连胜，没有理由让这个势头被华盛顿奇才队终结。

　　卡莱尔首先自然是大大赞扬了亦阳第一节比赛时的表现，但他总不能整个节间休息都干这件事情。在看了一眼替补席之后，卡莱尔招了招手，一个高大的球员站起身来脱去了训练服。他的这一举动，迎来了无数摄影师的目光。

　　“亦和沃尔第一节比赛的表现非常惊艳，我们不仅看到了两个后卫的得分大战，也看到了这两个年轻人不同寻常的组织能力……”巴克利原本在和肯尼·史密斯聊着亦阳和沃尔，但看了看现场大屏幕，这家伙的声音戛然而止。

　　“嘿，肯尼，快看小牛队的板凳席！”

　　“小牛队的板凳席怎么了吗查尔斯？”

　　“佩贾·斯托贾科维奇，这位传奇射手即将代表达拉斯小牛队在第二节比赛中亮相！”虽然佩贾本赛季的表现并不令人满意，在黄蜂和猛龙转了一圈之后曾经陷入无球可打的境地。但作为一个传奇射手，他总是能够为自己的球队贡献一份力量。特别，是在小牛这种有着良好体系的球队里，佩贾的作用可能会比在别的球队中更大！

　　“准备好了吗小子？合作愉快！”脱去训练服之后，佩贾微笑着冲亦阳伸出了手。

　　两人轻轻击掌，克罗地亚前锋有些兴奋。因为他早已等不及，想要和亦阳这样的后卫同场竞技了。毕竟刚刚亦阳的表现，让这个克罗地亚人想起了黄蜂队的那个家伙。

　　节间休息之后，小牛队那边派出了佩贾和亦阳，其他三人则和首发相同。而菲利普·桑德斯则把奇才队的首发五虎重新拿了上来，第一节比赛中表现可圈可点的易建联并没有继续留在场上。

　　虽然尼克·杨在场，但节间休息在桑德斯的严肃说教之下，这家伙现在也老实了许多，没有瞎要球，而是根据战术耐心的跑位。

　　这起码保证，奇才队的进攻不会一开始就完全乱套。沃尔走到三分线外停下了脚步，他没有传球，而是伸手叫来挡拆！

　　刘易斯和布拉奇两人纷纷提到高位，小牛队的禁区防守瞬间便被拉空，以沃尔的速度，只要这个挡拆战术质量过硬，他便能轻轻松松的攻击篮筐。

　　两个长人壮汉一左一右挡在亦阳身边，沃尔胯下换了两次手，忽然大弧度一个体前变向，往刘易斯那边扎去！

　　亦阳立刻改变重心快速横移，娴熟地绕过挡拆然后回追。与此同时，诺维茨基也跟在沃尔身边，如果他不延误这个状元秀的突破，以他的速度小牛队根本就没有补防的机会。

　　就在这个时候，控球推进的沃尔却忽然把篮球我那个自己胯下一拍。橘红色的篮球穿过沃尔的裆部，击地回到了站在三分线外的刘易斯手中。

　　“妙传！沃尔背后长眼睛了吧！”

　　美国航线中心球馆的球迷们看见这一幕甚至觉得有些熟悉，挡拆突破之后的分球，这不是亦阳和诺维茨基精彩用的进攻手段吗？可现在，却被沃尔和刘易斯复刻了过去。

　　虽然亦阳竭力前扑，但刘易斯的出手点之高让亦阳根本没有完成有效的干扰。“亿元先生”的空位三分稳稳命中，沃尔一上来，就用一记妙传引导奇才队得到三分！

　　“很明显，当沃尔持球时，奇才队的进攻效率要远高于尼克·杨持球。也许杨该改变一下自己的打法，不然我们不好说为了沃尔的成长，奇才队会不会选择将杨交易掉。”巴克利冲沃尔投去了赞许了目光，与此同时，亦阳也已经接过底线球开始反扑。你又会怎么回应呢？小子。

　　亦阳的推进速度很慢，他几乎是走过的中场线。卡莱尔双手环胸站在场边，桑德斯也站在场边，和卡莱尔不同的是，他双手插兜。看上去，两个主帅似乎都胸有成竹。

　　亦阳的脚尖才刚一踩到三分线，他就立刻把球给了出去。人们本以为他和沃尔会有一个精彩的单打对决，可亦阳快速出球之后球迷们又大失所望。

　　史蒂文森持球在三分线外站定，等待队友们的跑位。现在除了钱德勒和持球的史蒂文森外，没有任何一个小牛队的球员是站着不动的。

　　就在人们都以为史蒂文斯最终会把球传给兜出底线的亦阳时，这个外线防守悍将却把球高高一吊，给到了诺维茨基手中。

　　诺维茨基在三秒区边缘刚接到球，奇才队的包夹就上来了！桑德斯知道，无论是易建联还是刘易斯，奇才队阵中根本就没有一个能够诺维茨基带来压力的人。包夹，成为了这个主帅唯一的选择。

　　诺维茨基刚转身准备投篮，却发现布拉切也高举着双臂逼了上来。顿时，德国人陷入到了围困之中。他持球扭动着自己的身体努力不让对方碰到篮球，但在这种情形下，大个子球员依然很容易失误。

　　千钧一发之际，诺维茨基瞟到了正举手要球的斯托贾科维奇。德国人仓促出球，球传得有些高。但对于在三号位位置上拥有出色身高和臂长的佩贾来说，这球反而刚刚合适。

　　在三分线外弧顶处接到篮球的佩贾还没等奇才队的球员们反应，就立刻用力把球直塞传入禁区！

　　摄影机跟随拖着残影的篮球快速运动，一道“黄色闪电”从底角处冲上来与这颗橘红色的“流星”完成了交汇。

　　沿着底角内切而入的亦阳接到了这颗恰到好处的传球，在众人惊愕的眼神之下轻轻松松上篮得手！

　　“嚯嚯！佩贾的传球真是犹如手术刀一般精准！这一记来自三分线弧顶处的直塞球，直挺挺的划开了奇才队那薄弱不堪的防守！”在亦阳成功命中之后，肯尼·史密斯兴奋地大叫了起来，佩贾那个家伙，完全就是一个高点指挥官！

　　“别忘了，克罗地亚人当初也是普林斯顿体系下的产物。这家伙除了一手精准的三分以外，传球同样非常出色。有他在场上，小牛队的进攻将充满更多的可能性！”巴克利摇了摇头，佩贾在其他球队也许是一个已经没什么用了的老将。但在小牛，这家伙将重新焕发光芒！

　　“跑得好，小子。下一次面对空篮，就直接扣了吧。”用一个惊艳全场的助攻宣告自己空降达拉斯的佩贾在退防的时候再次伸出手与亦阳击掌，这个探花秀阅读比赛的能力，果然没有让克罗地亚人失望！

　　虽然小牛队现在只领先4分，可气势却完全不同。

　　之后一个回合，沃尔和刘易斯故技重施。但德克没再上当，及时补到了“亿元先生”面前。

　　刘易斯无奈，只好把球交给尼克·杨。尼克·杨半天没摸到球了，再次得球，岂会让这个“宝贝”再回到别人手里。

　　尼克·杨在史蒂文森面前开起了单打模式，但以防守著称的史蒂文森又怎么会被尼克·杨这个身体对抗能力不算出色的家伙得逞呢？

　　24秒进攻时间所剩无几，尼克·杨突破之后忽然后撤步跳投出手。但经验丰富的史蒂文森没有给这个奇才队的“球霸”半点机会，他及时起跳封堵，让尼克·杨的投篮以打铁声结束。

　　“拳王”泰森刚刚起跳准备抓板，却发现一股力量从背后袭来。这个老滑头没有犹豫，夸张地往前扑倒。裁判立刻响哨，示意布拉奇篮板球犯规。

　　趁着这个死球的机会，桑德斯是直接换下了在防守端频频出错的布拉奇，而用“跳跳男”麦基将其替下。

　　麦基虽然在进攻端不如布拉奇那么好用，几乎没有什么自主进攻的能力。但起码这家伙在护框和篮板上，要比布拉奇更加靠谱。

　　之后一回合，亦阳引领的进攻节奏依然不紧不慢。他先是把球打给了诺维茨基，但奇才队的包夹却依然坚决。

　　无奈，德国人只好又把球打出来，给到亦阳手中，让这个全明星新秀重新组织进攻。

　　亦阳看了看篮板上的计时器，时间还多，所以不用着急。亦阳举起手，诺维茨基赶忙提到高位。刘易斯和沃尔都紧张了起来，亦阳要和德国人打挡拆了，这可是小牛队最难防守的一种进攻发起方式！

　　诺维茨基双脚才刚刚站定！亦阳便忽然起速突破！不得不承认沃尔的防守是真的出色，也许比亦阳还要更加出色！他用自己强壮的身体贴着亦阳，让亦阳根本没有办法冲起速度。

　　与此同时，麦基已经赶回篮下等候。夏季联赛双方交手的时候，亦阳便已经尝试过麦基这个“跳跳男”的火锅有多么火辣，即使是现在，亦阳心中都还有所忌惮。

　　与此同时，刘易斯已经举起自己的长臂横在了诺维茨基面前，封死了亦阳的回传路线。

　　亦阳直接起三步起跳，沃尔和麦基也一前一后跟着跃起。看上去，亦阳算是被逼入了绝境。

　　就在麦基的手掌即将拍到篮球时，亦阳却忽然把球往下一拉，在空中将篮球从麦基和沃尔两人身体的缝隙中塞了出去。

　　篮球从人缝儿中钻了出来，但目标并不是诺维茨基，而是刚刚通过无球跑动摆脱掉特雷沃·布克的佩贾！

　　佩贾接球就投，奇才队小前锋布克的补防也非常积极。但克罗地亚人那极快的出手速度，却在对方干扰上来之前便完成了出手。此时，亦阳脑子忽然出现了一个人的名字——史蒂芬·库里。

　　库里的三分投篮之所以难干扰，就是因为他的出手速度够快。而佩贾的三分投射，就是像极了库里！

　　佩贾没有浪费亦阳为自己送出的妙传，这记三分直扎网窝，泛起一片“白浪”。

　　桑德斯忽然发现，换上麦基加强奇才队的禁区保护能力似乎并没有太大作用。因为今天的小牛，真的可以靠投篮把你投死！而那个穿着一号球衣的黄皮肤家伙，恰恰可以把球送到每一个射手的怀中！

　　佩贾的出现，让小牛队的战术出现了更多的可能性。而这，无疑也让防守本就四分五裂的奇才更是毫无还手之力。

　　虽然沃尔依然在努力，但光靠着状元一个人，奇才队似乎也很难与小牛抗衡。

　　半场比赛结束之时，小牛队已经将分差保持在了8分。47比55，如果不是有沃尔在，分差绝对已经上两位数了。

　　虽然两队已经逐渐拉开了差距，但亦阳和沃尔的表现，却几乎持平。

　　在战斗了24分钟之后，奇才队已经落后很多了，但这决不是结束。那个沉默寡言的亦阳心里清楚，站在场边眉头紧皱接受记者采访的沃尔同样清楚。

　　只要他们两人没有分出高下，这场比赛，就不算失去悬念。

　　“老朋友”之间的聚会，还没完呢。


第192章 最后的一击

　　亦阳和沃尔针锋相对的表演让比赛一直处于十分激烈的状态之中，但两队实力上的差距，却不是沃尔一个新秀就能够弥补的。

　　小牛队这边除了亦阳之外，诺维茨基和特里等人也是非常稳定的进攻点。而奇才队那边除了沃尔，今天投篮命中率最高的人居然是易建联。

　　奇才队现在落入联盟垫底的行列，可不是因为他们运气不好，而是因为他们真的实力不济。刘易斯这个“亿元先生”已经难堪重用，尼克·杨这个球队得分王的效率更是低得令人发指。易建联今天的表现还不错，但他始终不是那个决定球队胜负的关键。整个奇才队的亮点，只有沃尔！

　　不过在小牛队的强大攻势之下，沃尔一个人的力量就犹如是螳臂当车一般，微不足道。当比赛进行到第四节的时候，小牛队已经将分差扩大到了10分。而且最关键的是，奇才队似乎对此毫无办法！

　　“十分分差了查尔斯，小牛队似乎从比赛一开始就牢牢把控住了局势。现在，比赛的悬念已经不大，我只想沃尔和亦能够快些回到场上。”肯尼·史密斯的抱怨是现在所有球迷们的心声，第四节比赛一开始，双方教练都让亦阳和沃尔先在场下休息。但换下这两个年轻后卫，也等同于是换下了本场比赛唯一的看点。

　　也许诺维茨基的优秀发挥值得令人称赞，也许克罗地亚人在新东家的首秀的确让球迷们眼前一亮，但他，毕竟不是主角。

　　第四节比赛进行了五分多钟，双方的分差一直保持在10分。奇才队没有得到什么突破，小牛队也没有崩盘。

　　桑德斯自然没有放弃比赛，但让尼克·杨放开手脚去进攻之后，他却对这个决定有些后悔。

　　的确，尼克·杨的得分又高了起来，到目前为止他已经砍下了20分，这已经是一个不错的数字了。可命中率呢？30%，仅仅30%。而且如果继续让这个家伙担任主攻手，桑德斯很有“信心”，这个数字还会下滑。

　　摇了摇头，桑德斯走到沃尔面前。即使他只是一个新秀，即使他的得分数据不想尼克·杨那么好看。但现在桑德斯唯一能够指望得上的，就是他了。

　　场上，尼克·杨的突破造成了钱德勒防守犯规，奇才队一号站上罚球线，小牛队一号则脱去训练服站在了技术台旁。和亦阳面对面走来的，则是奇才队二号沃尔。

　　“最后几分钟了伙计，比赛还没有分出胜负呢！”沃尔眼睛盯着球场，嘴巴却在和亦阳说话。

　　状元话音刚落，尼克·杨的第一次罚球也坠入网窝。比赛进入死球阶段，两个年轻后卫同时上场。这一幕，将死气沉沉的美国航线中心球馆又再度点燃！

　　“亦和沃尔同时出场，卡莱尔教练是希望将优势保持到最后。而桑德斯的目的也非常明确，他希望沃尔能够在最后7分钟内带领球队神奇逆转！”

　　“10分分差并不是不可逆的，7分钟的时间也还算充裕。别打哈欠了查尔斯，这场比赛又将变得精彩起来了！”

　　电视里面，解说员们正在给球迷介绍亦阳和沃尔有多年轻，多有潜力，在同年级的球员中他们获得了怎样的壮举……云云。似乎这两个家伙不上场，解说员们都不知道该说些什么。

　　卡莱尔就是要趁自己球队这股气势还没消失，再接再厉继续拉开比分。像奇才这种球队，你不把他们彻底打死，他们就会跳起来反咬你一口。

　　比赛继续进行，大家都在担心，年纪轻轻的沃尔能否顶住压力打好逆风球。因为现在如果他崩溃了，那么整个奇才也就崩溃了。

　　但当沃尔沉着冷静地横在亦阳面前时，人们才发现，这个家伙简直就是一个天生的领袖！他和亦阳在很多方面都很像，关键时刻处事不惊，也是其中的一个相似点。

　　亦阳不得不承认，沃尔的防守给了他很大压力。当沃尔探出自己的长臂打算抢断的时候，亦阳都不得不后撤一步，才能保证篮球的安全。那家伙的防守范围太大了，而且他还拥有亦阳没有的强壮身躯。

　　但沃尔始终只是一个新秀，在经验方面，这家伙还有所欠缺。

　　这一次，亦阳把球打给了特里，特里又把球吊给了诺维茨基。

　　德国人今天可没有再犯状态起伏不定的毛病，他在进攻端非常稳健。要不是桑德斯采用包夹战术，德国人今天搞不好能砍下又一个30+的得分。

　　现在，诺维茨基是在中距离上持球，所以按照战术，奇才队没有包夹他。桑德斯的布置是，在禁区附近才采取包夹。于是诺维茨基背身往里推进了两步，看上去是要自己进攻！

　　就连沃尔也是这么认为的，所以当亦阳忽然用一个反跑从自己面前消失时，这个状元竟反应慢了半拍。

　　亦阳甩开沃尔兜到右侧中距离位置上，背身推进的诺维茨基也即刻传球。

　　亦阳举球就要投篮，这家伙在中距离位置上的跳投命中率已经非常具有杀伤力。所以沃尔没有保留，竭力起跳封堵。

　　就在状元飞扑之时，亦阳的双脚却贴回地面。毫无疑问，沃尔被骗了。

　　突破，起跳，上篮。之后，亦阳的一系列动作完成得行云流水。布拉奇这个攻大于守的二轮秀中锋，根本就来不及补防一个速度如此之快的后卫。

　　这一回合的对决，亦阳获得了胜利。但这只是整场比赛两人对位的缩影，接下来，沃尔肯定会给予还击。

　　果不其然，之后一个回合，沃尔势作传球却忽然起速突破，骗过了亦阳。

　　实际上亦阳的反应已经不慢了，但沃尔的加速能力非常恐怖，只要有一丝愣神，便会被过得干干净净。

　　面对诺维茨基的补防，沃尔伸直长臂高手上篮得分。状元果然还了一球，两人还是平手！

　　第四节比赛第七分钟，亦阳不看人背传助攻特里命中三分。但在裁判的观察之下，特里被判踩线，只算两分球。

　　仅仅十秒钟后，沃尔三分线外长传助攻布拉奇空中接力扣篮得手。虽然没有得分，但亦阳和沃尔都是造成了得分的那个幕后推手。两人再次打平，就连助攻都当仁不让。

　　两个后卫的表现依然不分高下，而两队的比分也依然维持在10分左右。

　　就这样，比赛进行到了最后两分钟。看上去，奇才队已经没有逆转的机会。可亦阳和沃尔，却依然打得难解难分。

　　这一次，是奇才队的进攻。沃尔观察了一下半场局势，除了尼克·杨依然在要球外，其他队友确实都没有什么机会。

　　易建联被诺维茨基防得位置都跑不出来，布拉奇在和钱德勒的对抗下根本要不到位置。至于布克，在进攻端，还是别指望那个家伙能有所作为了。

　　没有办法，沃尔总不能一直持球和亦阳这么耗着。无奈之下，沃尔只有把球交给了尼克·杨。

　　尼克·杨刚接到篮球还没拿稳呢，美国航线中心球馆内的球迷们却发出了剧烈的嘘声。毫无疑问，这个家伙就是今天干扰亦阳和沃尔两人对决的“罪魁祸首”。

　　但尼克·杨可不管这些，他打算利用自己的身高优势吃掉特里。

　　然而，特里的防守岂是这么轻易就能被撕碎的。他如影随形的跟防让尼克·杨连半点机会都得不到，可尼克·杨又偏偏喜欢去投那些难度颇高的球。

　　于是，尼克·杨顶着防守干拔跳投的画面，便再次出现。

　　可就是这一次，易建联立功了。他积极甩开诺维茨基，率先冲到内线，为奇才队博得了一个进攻篮球！

　　得球之后的易建联受到了诺维茨基和钱德勒两人的包夹，毕竟他现在就在篮下，威胁最大。

　　易建联现在似乎已经没有自信在NBA的禁区中去得分了，在篮下的他没有尝试去攻框，而是仓促出球，让沃尔重获球权。

　　沃尔接球就突，因为他看见亦阳的防守站位还没有完全站好。毕竟没人能想到，本场比赛内线占尽劣势的奇才能得到二次进攻的机会。

　　沃尔终于流畅的突破了一回，但内线已经人满为患，他不能上篮，只能急停跳投！

　　就在沃尔即将出手时，他眼前却忽然一黑！亦阳及时追上干扰了沃尔的出手，沃尔大吃一惊。在NBA打了半个赛季，几乎没有后卫能够在自己全速突破之后还能追上的。然而亦阳，却做到了！

　　“极速对决！”巴克利的大喊，是对这一次攻防的最好诠释。

　　亦阳的忽然干扰，让投篮还不够稳定的沃尔浪费了这个易建联好不容易拼出来的机会。

　　这一次，卡好位置的钱德勒没有再犯错，稳稳保护下篮板球。

　　亦阳举手要球，钱德勒不敢懈怠。这一次，亦阳刚接到球就全速推进，没有再慢慢悠悠的和沃尔磨阵地。

　　亦阳持球迅速穿越人群，沃尔则紧跟其后好不信任。两个年轻后卫，上演了一把NBA版的速度与激情。

　　亦阳快速飙到右侧三分线外，看上去降慢了节奏，似乎在等队友落位。

　　可如果要等队友，亦阳就不会一开始便那么快了。亦阳顿了一下之后即刻起速，这忽然的突破，让沃尔连忙后退。

　　但就在沃尔往后退的时候，突破到一半的亦阳却忽然急停，后撤步又回到了三分线外。

　　后撤步跳投，这是亦阳最喜欢的投篮节奏，哪怕是在三分线外也一样！看见亦阳后撤步出来，沃尔直接起跳。但重心迅速改变的他脚下没有落稳，被绊倒在地！

　　“亦，他晃倒了沃尔！”巴克利直接站了起来，那厚厚的嘴唇长得大大的。

　　沃尔倒地，亦阳出手，所有小牛队的球迷都举起双臂站了起来，然后——“刷！”

　　三分命中！

　　“What a great shoot！！！”

　　篮球狠狠掀起球网，美国航线中心球馆的观众席上响起了雷鸣般的掌声与欢呼声。亦阳攥起拳头挥向天空，低吼了一声！

　　在他脚下，躺着被他一剑击败的状元，约翰·沃尔……


第193章 一生之敌

　　“不可思议的进球！”

　　“约翰·沃尔倒地了！？”

　　“亦，三分命中，一剑封喉！”

　　“上帝啊！这是一记结束掉战斗的进球。小牛队彻底杀死了奇才，而亦也彻底击溃了沃尔！”

　　顿时，所有解说台后的解说员都沸腾了起来。他们也许操着不同的语言说着不同的形容词，但所有这一切，都是拜场上那个握拳挥向天空的一号后卫所赐。

　　“你他妈太帅了！臭小子！”小牛队替补席上，在沃尔倒地的那一刻，特里便已经激动的站了起来。最后，篮球坠入球网，“喷气机”直接原地跃起，夸张地比出了三根手指，就好像进球的是他一样。

　　特里身旁的佩贾没有那么张狂，但也起立一个劲儿的为亦阳鼓掌。原本两个年轻后卫之间的对决好似要以平局结束，但那记漂亮的后撤步三分投篮却让亦阳在和沃尔的个人斗争中取得了领先。

　　美国航线中心球馆的现场大屏幕上，立马开始回放刚刚的入球。亦阳的急停后撤让沃尔的重心改变得太过突然，这也是他前扑之后没能站稳的原因。

　　沃尔拉着布拉奇和刘易斯伸出的手臂，狼狈地站了起来。他抬头看了看现场大屏幕上的回放，却只能无奈地摇了摇头。亦阳那个混蛋，还真不给自己面子。

　　与此同时，飞利浦·桑德斯也喊停了比赛。现在奇才队落后小牛14分，而留给他们的时间只有一分半钟。按照现在这个局势，奇才队几乎不可能再把比分搬回来。所以，桑德斯教练暂停的目的也很简单，他要将主力阵容换下了。特别是沃尔那个孩子，这家伙现在肯定很不想站在聚光灯之下。

　　比赛暂停，双方球员纷纷走下球场。特里这个“喷气机”直接冲上去，热情地与亦阳拥抱。

　　场边的穆然自然是把相机对准了亦阳，但他却发现，平日里“面瘫”一般的一号后卫，今天却露出了淡淡的微笑。

　　这家伙，在NBA的舞台上用如此漂亮的方式击败了那个自己一直渴望击败的对手。这种喜悦，可能就连亦阳都无法抑制吧。

　　“我他妈早就说过了，你才应该是这届选秀中的状元！”待亦阳下场之后，特里还在大声嚷嚷。

　　“你傻吗杰特！？如果亦是状元，咱们可能就得不到他了！”另一边的基德则又开始吐槽那个老不正经的家伙。

　　“我才不管那么多，反正从今天开始，在我的记忆中，2010年NBA选秀的状元就是来自达拉斯小牛队的亦阳了！”

　　坐在看台第三排的库班也是受到了球迷们的膜拜，当初用卡隆·巴特勒这个全明星球员去交换亦阳，库班也是背负了巨大的压力。选秀结束的当他，小牛队的官方网站几乎被球迷们的口水淹没。这其中，大多数都是在咒骂库班的决定。

　　但现在，所有人都看到了库班的决定是多么睿智。且不说现在在篮网打拼的卡隆·巴特勒已经因伤赛季报销，就算巴特勒还健康，他的作用也远不及亦阳这么大。更何况，现在亦阳也是一个名正言顺的全明星球员了。

　　现场大屏幕上还在回放亦阳刚刚的进球，而坐在替补席上的沃尔早已是满脸黑线。在自己高中时期，他最大的对手是埃文·特纳和布莱德索。但沃尔凭借着自己的实力，都将这两个家伙死死压在身下。可现在，一个全新的敌人却“凭空出现”。

　　夏季联赛时，双方的交手可以用平局来形容。但今天，在那个注定会入选十佳的进球之后，沃尔明白，自己输了。自己第一次，输给一个竞争对手。

　　暂停很快结束，双方都派上了板凳球员，甚至是边缘人物。虽然比赛还在继续，可现在所有人的心思都早已不在这场已经没有悬念的比赛身上。

　　“我想，亦今天算是证明了他的确有入选全明星队的资格。这家伙的表演，简直让人目瞪口呆！有人不想看到这样的球员在全明星赛上展现自己吗？反正我是非常期待！”肯尼·史密斯已经和巴克利闲聊了起来，显然这两人之间的谈话比垃圾时间的比赛更精彩。

　　“亦今天砍下了18分9次助攻，沃尔也有16分6次助攻入账。说实话，两个人的表现都很不错。但亦在关键时刻的表现，明显要优于沃尔。而且最后那记骗倒了沃尔的三分，的确是为亦加分不少。”这一次，巴克利也没有再和肯尼·史密斯唱反调，两人的观点出奇地一致。

　　篮球场上，在垃圾时间中再度登场的易建联在三分线外命中三分。但除了还守在电视机前的中国球迷外，已经没有多少人在意那个进球了。

　　最终，当代表着全场比赛结束的电子蜂鸣声响起时，比分也定格在了91比101，达拉斯小牛队在主场大胜华盛顿奇才，取得了自诺维茨基受伤之后球队的第一个五连胜。

　　比赛结束之后，状态良好砍下全场最高23分的诺维茨基和首秀非常成功的佩贾并没有成为记者们的目标。两个新秀后卫，反而成为了香饽饽。

　　“他的表现非常不错，但我想下次交手的时候，我会拿出更好的表现。”面对记者们的期待的眼神，沃尔的语气却非常平静。这个家伙之所以能成为状元不仅仅是因为他的球技，还因为他比大多数同龄人都更加成熟的心智。

　　小时候，沃尔和亦阳一样，险些走上犯罪的道路。是他的母亲竭尽全力，才把这个孩子拉回正轨。沃尔很清楚生活的不易，所以这点挫折自然也不会把他完全压垮。毕竟输给亦阳这件事情和以前的处境比起来，根本不值一提。

　　另一边采访亦阳的记者们，更是没有得到什么实质性的内容。

　　“我只是按照主教练的安排在打球，队友们在场上也给予了我很多帮助。篮球是五个人的运动，我不想谈论我和约翰谁更强这样的问题。”

　　无论是失败的沃尔还是胜利的亦阳，两个年轻后卫都不是那种喜欢在媒体面前夸夸其谈的类型。这也苦了记者们，眼看着两大块肥肉就在眼前，却完全无从下口。

　　最终，还是张扬的特里给了记者们些许“安慰”。

　　“亦那小子今天表现最差的地方，就在于他没能在对阵沃尔时上演标志性的大冒。关于这一点，我回去之后肯定会好好批评他！你问我亦够不够格入选全明星赛？我觉得，他应该入选全明星首发阵容！”

　　特里那夸张的表情和嚣张的语气，最终让他成功吸引到了数量最多的记者。

　　而在记者们看不到的球员通道内，今天这场比赛的两个主角，却再度碰面了。

　　“你让我糗大了亦，你让我糗大了。”沃尔嘴上虽然这么说，但却伸出了自己的右手。

　　亦阳没有回应，只是伸手与沃尔握在了一起。两个相似的人凑在一起，有时候不用说话也能找到一些共鸣感。

　　“明天早层，电视上应该会一遍遍重放我被你骗倒的画面吧。”沃尔说着，摇了摇头。“这一次是你赢了，但我们的对决还远未结束呢。”

　　沃尔说完，冲亦阳露出一个微笑，然后转身离开。

　　看着那个甩着长臂的背影逐渐离开，并轻松的吹着口哨。亦阳似乎觉得，自己遇到了一生之敌。当然，这种“敌人”不会让亦阳恨得咬牙切齿，反而会让他们惺惺相惜。

　　亦阳因为高中时与沃尔的比赛而被史蒂文斯发现，现在，NBA联盟也因为两人的对决而变得更加精彩缤纷。这两个家伙的命运，似乎已经交织在了一起。

　　“下一次我也不会让你赢！”就在沃尔即将消失在拐角处的时候，亦阳的声音忽然从这个状元身后传来。

　　沃尔停下了脚步，却并没有转身。

　　虽然球员通道中非常明亮，但亦阳却看不见背对自己的沃尔此刻是什么表情。

　　一秒钟之后，亦阳听见了一句非常熟悉话，这句话，好像他赛前才刚刚听过。

　　“咱们走着瞧，伙计。”

　　也许今天，只是两人开启传统控卫巅峰之战的开始吧……


第194章 口水仗

　　亦阳在主场晃倒沃尔命中三分并赢得比赛的事情，拜现在极其发达的网络传播速度所赐，很快就成了全国性的话题。

　　不，不应该是全国性。因为远在亚洲的中国媒体，也是对这场比赛进行了大肆报道。

　　本来亦阳的表现就非常不错，易建联在这场比赛中也“很给面子”的在29分钟上场时间内砍下了14分和5个篮板的数据。

　　这个数据对美国球迷来说也许平淡无奇，但对中国球迷而言，易建联上一次拿到两位数的得分已经是很久以前的事情了。

　　易建联的“复活”再加上亦阳的优秀表现，自然让这场2011年一月份最后一天的比赛，成为了中国球迷们津津乐道的话题。

　　亦阳晃倒沃尔后撤步投入三分的镜头，自然也成为了各家电视台重复播放的画面。不仅如此，这一进球也成为了当日NBA五佳的第二名。

　　当天，在火箭与爵士的比赛中，凯文·马丁在最后5.5秒绝杀比赛，为火箭赢得胜利。

　　正是因为有这一球的存在，所以亦阳的那记三分才仅仅位列第二。要不然，五佳球榜首的位置肯定是属于他的。

　　亦阳近来优秀的表现再加上全明星风波，以及战胜状元沃尔还打入了那如此经典的一球。最近几日，亦阳完全就成为了整个联盟的话题性人物。他出现在新闻中的次数，完全不比詹姆斯和科比这样的超级巨星少。

　　虽然如此，可亦阳本人对各种各样的报道却是一点儿也提不起兴趣，他把全部精力都投入到了工作中。在这一点上，不仅仅是亦阳，整个小牛队都是如此。

　　时间进入了二月份，距离“休赛期”全明星周末也仅有两周半的时间。比赛打到现在，伤病已经开始大面积侵蚀整个联盟。半个多赛季过去，球员生理进入疲劳期，这也是为什么NBA要在二月设立全明星周末，而且近几年将全明星周末假期的原因。

　　但小牛队不同，他们不但没有受到伤病的侵袭，球队主力诺维茨基和巴里亚反而恰恰完成了复出。虽然假期将至，但卡莱尔却不允许任何人放松自己。赛季进行到中期，各队争夺季后赛席位和优秀排名的斗争也更加激烈。而现在刚刚重回正轨的达拉斯小牛，决不能在这个时候出岔子。

　　在全队都全心备战的情况下，亦阳自然也没有理由松懈。NBA密集的赛程就是如此，你如果松懈下来，那么下一个失败者，就将变成你自己！

　　于是，在战胜奇才仅仅两天之后，麦迪逊广场花园球馆的看台上，已经是哀声一片。

　　“……亦！他的助攻让比赛彻底失去了悬念！诺维茨基三分命中，距离比赛结束还有3分钟的现在，小牛队却已经取得了20分的领先优势！”雷吉·米勒的声音回荡在小牛队球迷们的客厅中。

　　“我们要安东尼！我们要安东尼！”比赛进入垃圾时间之后，纽约尼克斯队的球迷们也是在球场放声大喊。

　　最近，关于丹佛和纽约的传闻就从未中断过。安东尼想出走掘金已经不是什么秘密，而在好几个潜在下家里面，纽约尼克斯无疑是最接近安东尼的一个。

　　很显然，纽约的球迷们已经等不及想要看见安东尼空降麦迪逊广场花园了。如果这个进攻万花筒能和“小霸王”斯塔德迈尔联手，那尼克斯队将极具竞争力。

　　小牛队“赐予”尼克斯的这场大败，无疑成为了球迷们爆发的契机。

　　不过对亦阳而言，安东尼那堪比小说还精彩的转会故事他一点儿不关心。今晚，全明星新秀替补出战33分钟，砍下22分10次助攻，再得两双。而小牛，也在客场以113比97大胜尼克斯，豪取六连胜！

　　“神奇的亦！来自全明星赛的压力似乎让他反而越变越好了！”

　　“小牛队再取胜，亦已成达拉斯不可分割的部分！”

　　媒体上，关于亦阳的负面报道已经越来越少。现在已经很少有人会去质疑亦阳了，毕竟已经有太多的媒体同行为此付出了代价。

　　2月4日，在战胜了纽约尼克斯之后，小牛队继续做客，而这次，他们的对手也变成了拥有三巨头的凯尔特人队。

　　凯尔特人队本赛季到目前为止战绩是37胜11负，胜场仅仅比小牛队少了一场。可以说，两队的实力是非常接近的。

　　虽然近来小牛队取得了6连胜的傲人成绩，但他们战胜的6个对手，除了纽约尼克斯外，其他几个的确算不上强大。就算是纽约尼克斯，也并非真正意义上的强队。

　　而今天的凯尔特人队，无疑是小牛这一段时间来碰到过的最强对手。什么对手检验小牛队的真正状态，能比凯尔特人三巨头更合适呢？

　　本赛季初，两队就曾有过一次碰面。那一次交手，也成就了小牛队本赛季的第一个五连胜。

　　这一次，战场换成北岸花园，但小牛队却没有给三巨头扳回一城的机会。

　　本场比赛，凯尔特人三巨头合力砍下58分，表现不可谓不出色。而前几场比赛在得分方面都非常显眼的亦阳，今天却“仅仅”只得到了14分。

　　如果只是这样，小牛队自然很难取胜。但亦阳的另一个数据助攻，却达到了整整15次。

　　15次助攻，让亦阳平了自己的生涯最高助攻记录。14分15次助攻的数据，也让小牛队最终7人得分上双，在客场以101比97，险胜凯尔特人队。

　　球队获得了七连胜的成绩，而且还是在凯尔特人这样的强队头上拿到了七连胜。小牛队的表现，自然是非常具有说服力。

　　而今天，亦阳14分15次助攻的表现，也是力压隆多的8分12次助攻，继续为自己能够入选西部全明星阵容而正名。

　　一天后，小牛队连续打了第三个客场，这一次还是背靠背打比赛。但面对在季后赛边缘痛苦挣扎的夏洛特山猫，小牛即使是背靠背作战，赢得也是轻松写意。

　　诺维茨基25分，亦阳22分8次助攻，小牛队101比91大胜山猫，8连胜！之后，在达拉斯，以输球为目标的骑士自然也败在了势头正猛的小牛队手下。这场比赛诺维茨基仅有12分入账，但亦阳的23分10次助攻，却让小牛队避免了阴沟翻船。

　　“恐怖的小牛队又回来了，他们战无不胜！让我们看看，这群来自达拉斯的牛仔，能否将这一优秀的状态延续到全明星开始！”这样的声音，已经成为了各家媒体的主流想法。

　　小牛队和亦阳越发火热的状态，让整个联盟都笼罩在一股蓝色旋风当中。

　　下一场比赛，小牛队即将面对目前西部倒数行列中的萨克拉门托国王，所有小牛队球迷对此自然也是充满了自信。

　　“考辛斯？那个傻大个儿根本不可能阻止我们继续前进！”

　　“上一次对阵国王亦砍下了23分！我想这一回，这个数字还能更高！”

　　“这种比赛根本不用看，咱们赢定了！”

　　在社交媒体上，很多小牛队的球迷对萨克拉门托国王不屑一顾。也难怪，一支赛季打到现在仅仅取得了12场可伶胜利的球队，怎么看也不能和小牛相提并论。

　　但小牛队球迷们那轻视的声音，却传到了考辛斯这个和亦阳同年被选中的大个子耳中。

　　2月8日，在小牛和国王比赛开始前的一天，考辛斯在自己的推特上发表了一段文字。而这段文字，则让这场原本毫无看点的比赛，变得充满了浓烈的火药味儿。

　　“比赛还没开始，很多人就觉得我们输了。我不得不承认，小牛队近来战绩不错。但一些看不起人的言论，却依然让我感到非常生气。那些只会动嘴皮子的人，干你丫的！在萨克拉门托，老子会让你们好看！”

　　推特上，考辛斯毫不避讳地和小牛队的球迷互怼了起来。没一会儿，这条信息的评论和转发量就高得惊人。这的确是考辛斯的行事风格，这家伙从来都是口直心快，从不知道控制脾气是什么意思。

　　虽然在国王队和NBA官方的催促之下，考辛斯很快将此条信息删除。不过纸包不住火，NBA官方的处理速度还是慢了一些。这条消息，通过媒体和球迷们的传播，已经闹得是众人皆知。

　　值得一提的是，由于考辛斯近来优秀的表现，上周，他曾力压沃尔，成为了NBA官方新秀排行榜第三的球员。而排在前两位的，则是亦阳和格里芬。状元沃尔，则因为考辛斯的优秀表现而掉到了赛季新低的第四。

　　最近考辛斯的表现的确是不可阻挡的，球队已经开始围绕他设计进攻战术。在对太阳的比赛中，考辛斯轰下生涯新高28分，其中13分是在第四节所得。在对老鹰的比赛中，考辛斯又一举砍下24分和7个篮板。过去4场比赛，考辛斯场均22.3分和9.8个篮板，向格里芬和亦阳发起了强势冲击。

　　考辛斯的优秀表现，让他已经渐渐进入人们视野。而这个“大孩子”的脾气，更是成为了代表他名字的标志之一。

　　考辛斯和球迷的骂战已经让这个表现不俗的大个子做好了应对一切困难的准备。而他，也已经对亦阳新秀排行榜第一名的位置虎视眈眈。

　　但愿亦阳和小牛队的萨克拉门托之旅，能够真的像想象般的那样轻松……


第195章 精彩缤纷的热身

　　在最新一期的NBA实力排行榜上，近来取得了9连胜的达拉斯小牛经历波折之后再次成为了榜首。而萨克拉门托国王队，却在30支球队中排名第29。他们之所以不是垫底，完全就是因为考辛斯最近的表现让球队赢了几场球。而克利夫兰骑士，则依然在连败的深渊之中。

　　看上去，这两支球队的对决根本就毫无悬念。一个是夺冠球队，另一个是重建球队。在NBA联盟中，这两种球队的差距往往是非常巨大的。

　　不过在新闻发布会上，卡莱尔却表示国王也是一个危险的对手。上一次和国王队交手，小牛队就是仅仅以2分险胜。他们带给小牛队的麻烦，远比人们想象中的要大很多。

　　卡莱尔在记者面前这么说，可不是给国王队面子，而是事实的确如此。人们都以为国王队只要一个考辛斯，但在卡莱尔眼里，可不是那么简单。

　　泰瑞克·埃文斯，去年的最佳新秀，被人们称为后卫中的勒布朗·詹姆斯。新秀赛季便打出了20+5+5的傲人战绩，萨克拉门托人无疑都将埃文斯视为他们的建队核心，把他当作了下一个超级巨星。

　　虽然这个赛季，埃文斯的表现没有达到预期，数据比起上个赛季甚至反而还有些下滑。但这依然无法阻挡埃文斯的出色，这家伙的突破和防守能力，在比赛中会将会成为小牛队的一大威胁。

　　埃文斯和考辛斯这一内一外的组合，其实力是大大超出人们预期的。如果让2010年NBA选秀重来一次，卡莱尔不敢说亦阳肯定会成为状元，但他敢肯定，考辛斯那家伙绝对不会掉出前三。

　　考辛斯虽然是打大前锋出身，但在这个内线凋零的年代，他打一个中锋也完全足够。强壮的身体配上柔和的手感以及优秀的技术，让这个大家伙在内线无人能敌。在卡莱尔看来，考辛斯各方面都已经非常优秀。唯一的弱点，可能就是他那一点就着的脾气。就拿这段时间考辛斯在网上和小牛队球迷们的口水仗来说，这就是一个典型心智不够成熟的表现。

　　板凳席上，由于考辛斯的出现，老牌中锋戴勒姆波特便成为了轮转时间国王队三秒区内的一个强点。而上赛季场均能够砍下16.8分的火箭旧将卡尔·兰德里，更是他们替补席上的大杀器！

　　这样一个阵容，按理说不至于战绩会这么糟糕。如果萨克拉门托的管理层足够用心，积极补强，国王队可能已经脱离重建阶段了。

　　只是很可惜，并不是所有老板都像库班这样热爱自己的事业。并不是所有的过错，都要安在球员头上。

　　经过卡莱尔的分析，小牛队的球员们也明白，这支排名垫底行列中的球队，并非一无是处。所以在备战的时候，这群豪取九连胜的球员们并没有出现丝毫松懈。

　　训练场上，卡莱尔将首发球员和替补球员打散重组，让双方实力更加接近，然后再进行对抗性训练。

　　现在，亦阳和诺维茨基被分在了不同的两队。按照战术安排，佩贾给亦阳做了一个挡拆之后，亦阳直接突破冲击篮筐。

　　基德虽然防守出众，但面对亦阳的启动速度他根本无计可施。而诺维茨基，则成为了亦阳和篮筐之间的最后一道屏障。

　　原本卡莱尔是希望亦阳吸引防守之后将球分给斯托贾科维奇，但亦阳并没有那么做，因为他用更简单的方式终结了进攻。

　　突破到一半，亦阳突然起速！原本要传球的他决定直接攻框，诺维茨基吃力地移动着自己的双腿赶忙横移。然而，看上去十分迟缓的德国人，还是被亦阳轻轻松松突破。后者轻松上篮得手，诺维茨基对此根本毫无办法。

　　“停停停！”看到这一幕，站在场边的卡莱尔吹响哨子，暂停了对抗性训练。

　　诺维茨基原以为自己会挨一顿骂，不料卡莱尔却对所有人招了招手。“都休息休息吧。”

　　卡莱尔很清楚，诺维茨基的防守动作如此迟缓不是因为这个家伙不用心，而是德国人的体能已经非常枯竭。

　　全明星赛开始前的这段时间，很多年龄偏大的球员，都会遇到体能上的瓶颈。而在此之前，小牛队在高密度赛程中取得的九连胜，更是大大加重了小牛队这群老家伙们的负担。

　　这支球队里除了亦阳外，其他主力球员你都可以清一色的称呼他们为“老家伙”。

　　在前天对阵骑士队的比赛中，卡莱尔就发现第四节比赛时，球员们的效率是直线下降。如果不是骑士队一开始落后太多，小牛搞不好都有被反超比分的危险。

　　事实证明那突然的“状态不佳”并非偶然，而是日积月累的疲劳，让小牛队的球员们已经到了一个临界点。

　　国王本身就是一个麻烦的对手，在和球迷打起口水仗后，考辛斯这个极其容易受情绪影响的家伙表现肯定也会持续火热。如果比赛中小牛队还遇到体能问题的话……

　　卡莱尔摇了摇头，在NBA联盟中想取得任何一场比赛的胜利，都不是那么轻松的事情……

　　……

　　2011年2月9日晚上七点半，萨克拉门托，沉睡列车球馆。

　　当亦阳抱着篮球从球员通道中走出来热身的时候，铺天盖地的嘘声便立马袭来。

　　今天，沉睡列车球馆的看台已经全部被坐得满满的。考辛斯最近几场比赛的精彩表现，让这座球馆的上座率再度回暖。所以球迷们发出的嘘声，可谓是声势浩大。如果换作是一个普通人面对这么大的嘘声在球场上，别说比赛，可能就连路都走不稳。

　　这倒不是因为亦阳做了什么得罪国王队球迷的事情，只是现在，所有萨克拉门托人都希望考辛斯能够成为那个最佳新秀，而考辛斯的所有竞争对手，便都是国王队球迷们的敌人。

　　亦阳没有在意这些声音，而是自顾自的投了起来。不一会儿，嘘声却又变成了欢呼声。

　　亦阳不用看也知道，是那个家伙出现了。

　　“沉睡列车球馆的感觉如何？”佩贾·斯托贾科维奇可能是这群萨克拉门托球迷们唯一一个不讨厌的小牛队球员了。他在球迷们的欢呼声下走上球场之后，也是和亦阳打了个招呼。

　　“哪里的球馆都一样。”亦阳平静地回答，客场比赛的氛围根本影响不了这个冷冰冰的全明星新秀，所以对他而言，只要篮筐一样，在哪儿打球对他而言都没有区别。

　　“哈哈，想当初，这个地方可是所有人的噩梦啊！”斯托贾科维奇扭头看了看周围那熟悉的一切，迈克·毕比、迪瓦茨、韦伯、阿德尔曼，以及那段时间一场场华丽的胜利……

　　而现在，佩贾能感受到，整座球馆都充斥着压抑的氛围。这支自己深爱着的球队，已经沉沦了太长时间。

　　佩贾掐断了自己的思绪，现在可不是怀旧的时候。他和亦阳在三分线外左右开弓，随意的投了起来。不过让现场球迷们有些吃惊的是，亦阳的命中率比佩贾还要高！

　　这不是因为亦阳投得有多准，而是今天，佩贾的手感似乎不怎么好。

　　两人投了一会儿之后，球场另一头也传来了篮球和木地板碰撞而发出的“砰砰”声。亦阳和佩贾扭头看去，另一个半场，考辛斯和埃文斯两人，也已经上场开始热身了。

　　考辛斯这家伙没有老老实实的投篮，他单手抓起篮球往篮板上猛地一砸。

　　考辛斯在踏入三秒区一步的时候，右脚猛的一蹬地，整个身体在空中开始滑翔，在接近篮筐的瞬间，双手接住回弹过来的篮球。

　　“咣！”一个巨大的声音回荡在场上，双手用力拉扯了一下篮筐后，考辛斯才从空中落下，转身对着亦阳挑衅般的伸出了右手的食指，然后勾了勾。

　　“哈哈哈哈，这小子有意思。”在亦阳身旁的佩贾大笑了起来，年轻人之间的战争似乎也让佩贾回到了那个人才辈出的96年。而克罗地亚人，也很期待亦阳会如何回应。

　　亦阳看着对方腾空，灌篮，落地，嚣张地挑衅，始终都没有动一下。

　　看完对方嚣张的表演，他依然很安静的离开，转身继续开始自顾自的投篮。

　　“他肯定是怕了！”见亦阳毫无反应，考辛斯耀武扬威地站在埃文斯身边。

　　“击败他们，德马库斯！”

　　“让骄傲的达拉斯人见见咱们的厉害！”

　　“你才是最佳新秀，证明给所有人看！”

　　考辛斯的热身表演没有点燃亦阳，却点燃了看台上的球迷们。这群家伙已经压抑了太久太久，而现在，他们终于有了一个爆发点。

　　“怎么样亦，你的对手似乎很强悍啊！”佩贾不知道自己为什么会如此兴奋，也许他也和那群球迷一样，越来越期待亦阳和考辛斯的表现了。

　　“热身时的扣篮，我能扣得比他更好看。”亦阳回给了佩贾一个微笑，克罗地亚人发现，这个小子，笑得很坏。


第196章 沉睡列车球馆的双子星

　　比赛还没开始，考辛斯的表演就已经让硝烟味儿充斥满了沉睡列车球馆的每一个角落。

　　当迈克·布林和杰夫·范甘迪就位的时候，看台上已经几乎没有空位。球迷们的叫喊声，早已让将现场氛围推向了第一个高潮。

　　“德马库斯·考辛斯最近这段时间的表现可非常惊人，他后来居上，挤掉沃尔排到了新秀排行榜的第三名！而且如果德马库斯继续这么打下去，格里芬和亦阳的排名也是岌岌可危！”迈克·布林看了看考辛斯最近几场比赛的数据，那一个个夸张的两双让考辛斯看上去根本就像是一个超级中锋。

　　“这孩子是现代中锋的典范代表，我还在执教的那个年代，你不可能让一大个子球员同时兼顾远射，内线统治力，防守和控球等几个技巧。但德马库斯，他做到了。这家伙跑起来像一个后卫，在内线的威慑力却又大得惊人！”范甘迪看着场上的考辛斯是两眼放光，世界变了，当初人们幻想当中的那种球员，已经成为了现实。

　　“今年最佳新秀的决绝还真是激烈啊杰夫，目前为止，亦阳，格里芬，考辛斯，沃尔，格雷格·门罗和保罗·乔治都有尚佳表现，他们也都拥有夺得此奖的希望。这种景象，可能是2003年之后绝无仅有的。”迈克·布林也是借着这场比赛，把今天最重要的一个话题抛了出来。到底谁，才是最佳新秀。这个讨论，无疑会让球迷们更加期待亦阳和考辛斯之间的对决。

　　“要我预测的话，我还是认为亦能够斩获最佳新秀奖。虽然大多数新秀都偶有爆炸式的表现，但亦，他无疑是所有新秀当中表现最为稳定的。德克受伤停赛的那段时间，亦也用自己的表现证明了他拥有成为出色领袖的潜力。反正，我肯定是会给亦投上一票的。”范甘迪没有遮掩自己对亦阳的喜爱，这个家伙可不是对中国球员独有好感。他所说的，都是非常可观的事实。

　　ESPN的两个解说聊了还没多久，双方首发球员便都已经踏入球场了。

　　“女士们先生们，请继续锁定ESPN！精彩的比赛，马上开始！”

　　……

　　泰森·钱德勒看着自己眼前那个脑袋圆圆的年轻人，心里竟有些紧张。这家伙最近的表现非常出色，而且他也在网上放话说会干掉小牛队。虽然“拳王”不会畏惧任何对手，但没有谁，愿意输给一个新秀。

　　就在这个时候，考辛斯的眼睛也死死盯住了钱德勒。两个表情凶恶的对手，没有谁移开自己的目光。这两个长人，可都是硬汉。

　　裁判确认双方球员都做好准备之后，将篮球高高抛向空中。钱德勒即刻起跳，希望在跳球阶段给对方些颜色看看。

　　然而，身高比钱德勒矮了整整5公分的考辛斯，愣是超越了“拳王”一个指尖的距离，成功拨走了篮球！

　　考辛斯看了一眼有点发愣的钱德勒，轻巧地从他身边快速的跑过，擦身的瞬间送给发呆的“拳王”一句话。“比弹跳，我还是比你要高一点！”

　　“臭小子！”泰森可不是什么好脾气的前辈，被考辛斯这么一挑衅，这个家伙立马头冒青筋。

　　国王队进攻打过去，经过一阵传导，斯洛文尼亚后卫本诺·尤德里在左侧牛角位三分投篮出手。

　　但是基德的封堵之及时，明显出乎了尤德里的预料。钱德勒清楚的看见，斯洛文尼亚人出手的一瞬间，篮球就已经歪了！

　　他立马准备卡住位置保护篮板，然而那个讨人厌的大个子新秀，却有力地和“拳王”纠缠在了一起，没有让钱德勒如愿以偿的把自己挡在禁区外。

　　篮球撞到了篮筐左侧，果然未能命中，钱德勒和考辛斯几乎同时起跳。然而，和刚刚争球时一样，考辛斯先钱德勒一步抓到了那颗篮球！

　　钱德勒还在想落地之后如何防守考辛斯的二次进攻，然而还没等落地，考辛斯在空中直接把球往框内一拨。

　　篮球在考辛斯的大手之下改变了自己的飞行轨迹，重新飞往篮筐，坠入网窝。

　　“德马库斯！刚一开场，他就用一个强硬的补篮为国王队得到两分！嚯嚯杰夫，本赛季你有看见谁在钱德勒的保护之下补篮成功的吗？反正，我是没有这个印象！”迈克·布林本就非常期待考辛斯的表现，而考辛斯一上场，就给这个著名解说留下了深刻印象。

　　卡莱尔没有责怪钱德勒，只是无奈的摇了摇头。考辛斯本来就活力十足，而钱德勒等人现在却非常疲惫。这个学院派主帅已经做好了心理准备，因为他知道，刚刚那种情况，可能今天不止会出现一次。

　　随后一次进攻，基德把球打给了诺维茨基。这是卡莱尔的惯用战术，大多数时候，小牛队的第一攻都会打到诺维茨基手上。

　　德国人的对手是2008年的12顺位新秀杰森·汤普森，这也是一个进攻优于防守的大个儿。

　　德克用后背斯坦了一下对方的防守，然后忽然翻身跳投出手！

　　卡莱尔明显看到，汤普森的封堵慢了半拍。而对诺维茨基这样的家伙来说，防守慢半拍，已经足够利用了。

　　就在小牛队板凳席上的球员们都准备好要庆祝进球时，被诺维茨基投出去的那颗在篮筐内转了三圈之后竟滑了出来！

　　“德克第一投就失手了，刚刚那可不是德国人该有的水平！”

　　考辛斯保护下进攻篮板球，然后一个长传。这时候人们才发现，上赛季的超新星泰瑞克·埃文斯已经跑过了中场线！

　　即使是坐在场边的亦阳也不得不承认，考辛斯长传球的精度，在大个子球员里的确算是非常出色的。

　　埃文斯没有怎么费力就接到了这颗篮球，然后开始提速！

　　与此同时，小牛队的首发防守悍将史蒂文森已经逼到了埃文斯身边。但埃文斯“后卫版詹姆斯”的外号可不是白叫的，即使史蒂文森已经是一个很会利用身体对抗的防守悍将，但埃文斯却依然倚着这个家伙继续前行！

　　“史蒂文森无法逼停泰瑞克，这家伙持续推进！禁区，才是他终结进攻效率最高的地方！”范甘迪很清楚，埃文斯的投篮极不稳定。他之所以上赛季场均能够砍下20分，完全就是因为强壮的他突破之后上篮非常高效。中国的球迷们甚至送给了埃文斯一个外号——上篮帝。

　　果然，这一次也不例外。埃文斯倚着史蒂文森高手上篮，史蒂文森尽力去够那颗篮球，但在埃文斯有力手臂的隔阂之下，篮球却总是离史蒂文森差之毫厘。

　　最终，当埃文斯上升到最高点的时候，他手腕轻轻一抖，便将篮球轻巧地挑入框内。电光火石之间，西部垫底的国王已经领先了小牛队四分！

　　“来自德马库斯和泰瑞克之间的连线！不出意外的话，这将会成为国王队未来的主流得分手段！”这两个年轻人所展现出来的优秀素质，的确是让人们对萨克拉门托国王的未来充满了无限的遐想。

　　落后四分，这在篮球比赛中并不是致命，甚至都不能说明任何问题。卡莱尔没有着急，只是叉着腰在场边渡来渡去。

　　此时，很多现场摄影师的镜头已经对准了亦阳。不过很明显，临场指挥能力总是被诟病的卡莱尔不会这么快就换人。

　　老基德持球慢慢推进，他没有立刻传球，而是伸手叫来钱德勒挡拆。

　　钱德勒的掩护质量很高，本就不擅长身体对抗的尤德里完全没有机会摆脱掉掩护追上基德。

　　于是，考辛斯和尤德里完成了换防。基德本打算靠速度强行冲关，但当他冲起来时，却发现自己根本甩不开考辛斯这个中锋！

　　虽然基德自己速度上严重的退化是一方面，但考辛斯那比大多数长人都要快的步伐，也是他能够将基德拦下的关键原因。

　　基德见自己没有了得分的机会，便背后击地传球，用一个令人瞠目结舌的方式把球喂到了兜到三分线外的佩贾手里。

　　“一个漂亮的背后击地传球，看看吧，有这样一个老师，亦能传出什么球来我都不觉得奇怪！”

　　沉睡列车球馆曾经是佩贾的主场，他在这里赢得过无数场比赛的胜利，投进过无数的三分球。

　　所以当他接到篮球之后，佩贾想也没想，自信地选择了出手。

　　可身高2米06的以色列前锋欧米·卡斯比也是一个身高臂长的三号位，他的及时封堵，让今天本就手感不佳的佩贾投丢了今天的第一球。

　　“看来他今天的手感真不好。”卡莱尔自言自语的声音蹿入了亦阳耳中，今天小牛队还真是开局不利。

　　篮球磕框而出，考辛斯再度保护下了进攻篮板球，没有给“拳王”任何机会。

　　这一次，小牛队的退防速度很快，自然没有给埃文斯任何偷袭的机会。

　　尤德里缓缓控球过了半场，然后迅速把球打给埃文斯。此时，埃文斯已经通过无球挡拆得到了空位，但接到篮球的他并不着急投篮，而是击地往内线一传。

　　史蒂文森马上伸脚去破坏这个传球，然而篮球却擦着他的脚尖继续前行。

　　埃文斯是一个极其乐意分享球的后卫，和亦阳一样，他也被众多专家们看做是双能卫的典范。确切的说，1、2、3号位，埃文斯都能胜任！

　　这个传球的目标很明确，就是在篮下要住了位置的考辛斯！为了不让考辛斯进攻三秒，所以埃文斯出球也很快。

　　一接球，考辛斯直接翻身勾手！“拳王”泰森自然想给考辛斯好看，所以也伸直手臂高高跃起。

　　然而，考辛斯这家伙不仅仅强壮，手感也十分柔和。他的勾手让篮球以很高的弧度坠入球网，钱德勒根本无法触及！

　　就这样，国王队领先了小牛整整6分，而小牛队竟没有任何办法！

　　卡莱尔冲裁判比了比手势，早早喊停了比赛。他不想继续挖坑了，在国王这样的球队身上，他必须一出来就确立优势！

　　这个学院派主帅喊暂停的目的也很明确，他要出牌了。

　　“亦，上场去！”卡莱尔转身冲那个安静的中国人大喊。


第197章 考氏炸弹

　　比赛才开始没有多久，卡莱尔就用掉了自己手上的第一个暂停。这个学院派主帅平时都有喊暂停不够及时的毛病，但今天，他似乎又太过及时了。

　　虽然6分分差在篮球场上并不是什么巨大的差距，可卡莱尔看得出来，小牛队现在根本就没有找到比赛的节奏。继续这么下去，分差被持续拉大只是时间问题。

　　为了将球队的进攻盘活，卡莱尔决定提前让亦阳上场，与基德打双控卫。而亦阳，又再次扛起了防守对方外线头号得分手的重任。

　　“那个中国人的对抗能力并不强，泰瑞克，多多寻找身体接触，多多寻求突破！利用你的身体，彻底碾压他！”国王队主帅保罗·韦斯特法尔见亦阳脱掉了训练服，便赶忙把埃文斯叫到身边做了部署。

　　亦阳虽然只是一个新秀，但现在所有人都知道他对小牛队而言有多重要。如果能够将亦阳锁死，那么小牛队的威胁也会持续下降。

　　但韦斯特法尔似乎忘了，亦阳，也是一个在防守端表现非常出彩的后卫。谁遏制住谁，还不一定呢……

　　一声清脆的哨音响起，暂停时间结束，紧接着巨大的喧嚣声铺天盖地涌来。

　　环视球场，望着看台上那些疯狂地球迷。卡莱尔知道，刚刚那几个回合只不过是热身，真正的比赛从现在才开始呢！

　　亦阳披挂上阵，替下了史蒂文森。远在达拉斯，无数在电视机前观看比赛的球迷们都欢呼了起来。看见亦阳，他们似乎也看见了胜利之匙。

　　“拳王”泰森发出底线球，基德控球推进。而现在打二号位的亦阳，则提前跑到了右侧牛角位站定。

　　虽然基德还没过半场，但埃文斯对亦阳的防守已经可以用寸步不离来形容。埃文斯在防守端的强悍表现，让亦阳的确有些吃不消。但他没有放弃跑动，亦阳的精湛跑位依然让埃文斯很是狼狈。

　　亦阳沿着底线溜到了左侧底角，然后用斜着穿插跑位，兜到三分线弧顶。

　　这期间，埃文斯一直紧贴在亦阳身后，一点儿距离都不敢给他留。就在埃文斯还在对自己的防守沾沾自喜时，小牛队却进球了。

　　“贾森·基德！漂亮的中距离跳投，亦的积极跑动吸引了大多数国王队球员们的注意力。以至于在基德获得空位之后，都没人来得及去补防！”虽然进球的人是基德，但迈克·布林却狠狠夸了亦阳一番。

　　“这就是亦的作用，他即使不持球，也能让小牛队的进攻活过来！”范甘迪的观点和迈克·布林相同，现在的小牛队，可能也只有亦阳的体能可以支持他像刚刚那样肆无忌惮的狂奔了。

　　小牛队终于打破了得分荒，但考辛斯对此却不屑一顾。因为亦阳刚刚甚至没有持球，这在考辛斯看来简直就是一种懦弱的行为。

　　现在亦阳出场了，考辛斯这个最佳新秀奖的有力争夺者，自然也跟着兴奋了起来。在比赛中亲手击溃新秀排行榜第一的人，还有什么能比这更能证明自己呢？

　　于是这一次，考辛斯再度积极要位。亦阳不作为，考辛斯可不打算同样低调。这家伙强壮的身躯和出色的核心力量，让“拳王”这样的顶级护框手防守起来都特别吃力。

　　尤德里的传球视野不够高，于是他把球交给了埃文斯，让这个超新星接手球队进攻。

　　埃文斯1米98的身高足以让他轻轻松松把球吊给考辛斯，泰森·钱德勒在考辛斯身后伸直长臂打算干扰这个讨人厌的大个子接球。

　　但考辛斯屁股一顶，让“拳王”泰森脱离了防守范围，前者轻轻松松接到篮球，背身持球，准备攻框！

　　泰森·钱德勒很快便再度贴了上来，考辛斯用后背试探了一下“拳王”的防守，发现钱德勒为了防止自己背身推进，重心比较靠前。

　　考辛斯嘴角微微一翘，以自己迅速的脚步，他只需一个转身，便能轻而易举地过掉小牛队篮筐前的最后一道屏障。

　　想到这里，考辛斯迅猛一转！他的转身不仅仅迅速，而且还十分有力，把钱德勒挤离了防守位置。

　　看着篮筐近在咫尺，考辛斯双手抱球就准备扣篮。正当他要把篮球举起来之时，考辛斯却双手一空，篮球脱离了他的控制！

　　“什么！？”国王队的这个大男孩儿低头一看，正好看见亦阳捡起地上的篮球开始网国王队的半场狂奔！

　　“亦，恰到好处的包夹！他的抢断真是又快又准，德马库斯出现了一个失误，小牛队获得了转换进攻的机会！”即使是以第三者的视角目睹了这一切的迈克·布林，也觉得实在有些不可思议。

　　前一秒，亦阳还横在埃文斯面前。而下一秒，他却完成了对考辛斯的包夹，并且成功切掉了篮球。

　　埃文斯努力回追，但他却发现那个一号后卫的速度真是出人预料的快！虽然自己身强体壮，但追不上亦阳，一切都是徒劳！

　　很快，亦阳便甩开了所有追防的国王队球员，一个人率先踏入禁区。他一只脚刚踏入罚球线，便直接起跳！

　　在空中，亦阳右手持球，将自己的身体完全舒展开来。以这种姿势滑翔了一段距离之后，他高举起“锤子”的右手猛地用力，将篮球狠狠扣入框内！

　　“咚！”篮筐发出巨响，刚刚还热闹纷飞的沉睡列车球馆忽然变得鸦雀无声。

　　所有人都长大了自己的嘴巴，这个家伙，刚刚差点就完成了一记从罚球线起跳的战斧式劈扣！这是一个身高仅仅1米93的亚洲后卫能打出来的进球吗？即使是亲眼所见，刚刚的那一幕，依然让很多人觉得不可思议。

　　“哇！嚯嚯嚯！上帝啊！怪物扣篮！”一直波澜不惊的范甘迪忽然大叫了起来，他甚至怀疑亦阳的篮球鞋下面是不是装了弹簧！

　　亦阳扣篮得手之后，没有做任何庆祝动作。他只是看了考辛斯一眼，只是那眼神，在考辛斯看来根本就是赤裸裸的挑衅！

　　亦阳那坚韧的眼神刺激着考辛斯的神经，他知道这是亦阳对他热身时那记扣篮的回应，不然这家伙绝不会做出这么精彩的动作。亦阳还在罚球线内一步就起跳滑翔，就简直像是在抽打考辛斯的脸。

　　待亦阳跑回自家半场时，佩贾开心地与亦阳轻轻击掌。他没有忘记热身时亦阳说的那句话——我能扣得比他更好看！这家伙，还真是说到做到了！

　　就这样，国王队的球迷们被亦阳搞出了火气，这股火在主队球迷们不停的嘘声、哄声、嘲笑声中还有熊熊燃烧地趋势。

　　年轻气盛的考辛斯，也受到了球迷们大喊声的影响。国王队的又一次进攻，这个家伙在内线强打推进。但他转身时过大的挥肘动作，让裁判不能视而不见。

　　考辛斯被吹了一个进攻犯规，这个暴脾气的家伙立马开始冲裁判咆哮。还好今天当值裁判的脾气温和，要不然考辛斯可能已经吃到自己今天的第一个技术犯规了。不过如果再有下次，那么考辛斯肯定无法幸免。

　　考辛斯进攻犯规，球权交换，小牛队进攻。

　　这一回，亦阳接到基德的传球之后，诺维茨基也立马上前为亦阳设立掩护。

　　“又是该死的高位挡拆！真以为我们和克利夫兰人一样好欺负吗！？”考辛斯自言自语的嘟囔着，然后甩开了钱德勒补防篮下。

　　亦阳和诺维茨基默契的挡拆配合，让小牛队的一号后卫成功突破。但考辛斯，已经在篮下“等候”。

　　国王队的其他人立刻封堵亦阳的传球路线，在考辛斯的防守已经就位时，所有人都以为他会选择分球。

　　然而，亦阳并没有减速，反而是持续冲击篮筐！

　　就在亦阳起跳准备上篮时，考辛斯直接一推，将亦阳整个人掀翻在地！

　　“犯规！”坐在教练席上的卡莱尔猛地跳起来，与此同时特里也已经开始冲裁判骂骂咧咧。

　　急促的哨声响彻全场的每一个角落，考辛斯并不在意自己连续第二次背了犯规，他反而恶狠狠的瞪了躺在地上的亦阳一眼。

　　但令考辛斯没有想到的是，亦阳并没有在地板上痛苦挣扎以博取同情。他不顾后背的疼痛，直接爬起来，凑到了考辛斯面前！

　　“混蛋！这是一个恶意犯规！”卡莱尔挥舞着拳头咒骂，可裁判只是看了他一眼，并没有作出任何反应，考辛斯依然只背负了一个普通犯规而已。

　　而球场上，诺维茨基也立刻冲上去，将亦阳拉到了自己身后。很明显，这个前辈是在保护自己的队友。考辛斯见状，也退了下去。

　　“你没事吧！”之后，德国人立刻转身抓住亦阳的肩膀询问，赛季打到中期，大面积伤病开始侵袭联盟。诺维茨基可不想亦阳这个关键人物，也进入伤病名单之中。

　　然而亦阳只是轻轻摇了摇头，便走上了罚球线。比赛开始还没几分钟，考辛斯就身背两次犯规。当亦阳第一次罚球命中之后，韦斯特法尔也是不得不把这个脾气暴躁的家伙换下场去。

　　考辛斯虽然一脸的不情愿，当还是乖乖走下球场，与代替自己的戴勒姆波特轻轻击掌。

　　“打得不错德马库斯，但接下来，不要去和裁判理论什么，好吗？”看着考辛斯这个心智和体型成反比的孩子，韦斯特法尔是又爱又恨。

　　“我明明就没有犯规！”考辛斯没好气的回答，也许下来冷静冷静，对考辛斯来说并不是一件坏事。

　　考辛斯下场之后，国王队的进攻强点瞬间便只剩下了埃文斯一人。而亦阳两罚两中的表现，也帮助小牛队扳平了比分。

　　没有了考辛斯那个“搅局者”，接下来，可就是亦阳和埃文斯两个低调之人间的游戏了……


第198章 体能危机

　　2009届NBA最佳新秀的评选，那一年，虽然状元秀格里芬赛季报销，但看看剩下的球员。哈登、卢比奥、库里、德罗赞，甚至还有新秀赛季就单场砍下55分的詹宁斯……没有任何人是等闲之辈。只不过遗憾的是，他们都没有能力竞争最佳新秀的殊荣，那一年的最佳新秀，只可能属于站在亦阳面前的泰瑞克·埃文斯。

　　场均20.1分5.3篮板和5.8助攻，哪怕在人才济济的09届新秀中，也没有任何球员能够媲美甚至是接近埃文斯。作为对比，还有一个男人在新秀赛季有过这样惊艳的表现，场均20.9分5.5篮板和5.9助攻，而这一串数据的主人叫作勒布朗·詹姆斯。

　　毫无疑问，埃文斯是一个天才。上个赛季的优秀表现之后，人们也期待埃文斯能够成长为像勒布朗一样的超级巨星。这样一个优秀的球员，虽然本赛季的数据反而略逊于上个赛季，但他依然是一个非常危险的角色。

　　所以，考辛斯的下场并没有让亦阳放松警惕。他很清楚，自己眼前的这个国王队13号，才是今天他的最大对手！

　　现在小牛队依然保持着双控卫的阵型，所以亦阳也依然和埃文斯对位。埃文斯可不像考辛斯那样急于证明自己，他规规矩矩的跑位，并没有做什么出格的事情。

　　正当埃文斯溜过底线兜到左侧底角时，这个沉稳的年轻人举起自己修长的手臂。尤德里没有犹豫，立刻出球。为了防止埃文斯趁机突破，所以亦阳并没有打算去够那颗篮球。

　　达拉斯一号没有紧逼，而是放了埃文斯几步。这个家伙的投篮极不稳定那是全联盟都众人皆知的事情，亦阳可不想成为埃文斯又一次成功突破的背景。

　　埃文斯持球做了几个三威胁动作，但亦阳并不为所动。看台上，所有国王队的球迷们都站了起来，他们都在期待埃文斯这个上一届的最佳新秀，能给这一届最佳新秀的有力竞争者一点颜色瞧瞧。

　　没有犹豫，埃文斯突然启动，打算强突！在亦阳看来，埃文斯的启动速度并不算快，但这家伙却利用自己精湛的控球水平和强壮的身躯，硬碾着亦阳杀向篮筐。

　　亦阳打算故技重施，于是在埃文斯准备上篮的瞬间下手切球。但埃文斯如果这么容易就能被击败，那他也不可能在新秀赛季打出媲美勒布朗·詹姆斯的数据。

　　埃文斯用一个欧洲步的动作躲开了亦阳的快手，成功上篮命中。顿时，沉睡列车球馆的穹顶都好似要被掀翻了一般。刚刚亦阳的战斧式劈扣让这里的球迷们鸦雀无声，而埃文斯的及时进球，无疑给了这群家伙们欢呼的理由。

　　进球之后的埃文斯并没有像考辛斯那样做什么挑衅的动作，这家伙只是迅速回防，等待着亦阳的回应。

　　“上一届最佳新秀和本届最佳新秀之间的对决，说实话迈克，我之前可没想到会这么精彩。”杰夫·范甘迪调整了一下自己的坐姿，虽然话题性满满的考辛斯被迫只能坐在替补席上观战，但这个秃头解说却觉得，当埃文斯获得更多球权后，比赛反而更有看头了。

　　“本届最佳新秀？我不得不提醒你杰夫，本赛季的最在新秀还没确定呢。”

　　“不，亦他肯定是今年的最佳新秀！”范甘迪自信满满的回答。

　　在两个解说员说话的时候，小牛队的球员们已经推过了半场。没有考辛斯，“拳王”泰森的活动都要自如很多。他灵活地提到高位，为亦阳设立了一个无球挡拆。

　　亦阳借过掩护和埃文斯拉开了些许距离，然后接到基德的传球。此时，钱德勒已经开始朝篮下切去，而年迈的戴勒姆波特却根本无法追上速度更占优势的钱德勒。

　　当然，这个细节只有亦阳看见了。所有人的注意力都在他身上，所有人都在猜测这家伙会怎么进攻。然而这个达拉斯一号，已经计划好了一切。

　　待钱德勒一只脚踏入罚球线内，亦阳没有起跳，而是直接原地把篮球往空中一抛。

　　埃文斯下意识般的高举起了双臂，可这颗篮球实在是传得太高了。毫无疑问，这是一记空接传球！

　　当人们沿着篮球飞行的轨迹转移自己的注意力时，才发现此时钱德勒已经完全摆脱掉了戴勒姆波特，看上去一个漂亮的空中接力扣篮又将出现。

　　然而，当钱德勒起跳之时，亦阳和场下的卡莱尔却都皱了皱眉头。果不其然，钱德勒未能牢牢抓住篮球，之后那勉强的扣篮，自然也是直接扣飞了出来。

　　“可惜了！居然没能扣中啊！”

　　“亦的传球似乎太高了些，泰森根本没法完全触碰到球。”

　　“在我印象当中，这好像是亦和钱德勒之间的空配第一次出现失误。”

　　解说员们纷纷发出了惊叹之声，只有亦阳、卡莱尔和钱德勒自己清楚。刚刚那球并不是亦阳传得太高，而是体力受到严峻考验的钱德勒跳得没有以前那么高了。

　　本来这段时间小牛队球员们的体能储备就已经接近枯竭，而刚刚和考辛斯之间连续的肉搏战，也让“拳王”的体能迅速消耗。比赛打了还没多久，钱德勒便已经喘起了粗气。小牛队的体能问题，最终还是不可避免的出现在了这场比赛中。

　　钱德勒扣篮不中，戴勒姆波特刚好“捡到”防守篮板球。他将球传给埃文斯，由这个1米98的双能卫控球推进。

　　亦阳刚忙堵在埃文斯面前，不给这个13号任何冲刺的空间。

　　国王队的球迷们再度全体起立，他们都期待着埃文斯能够第二次在一对一中击溃亦阳。然而埃文斯并没有脑袋发热，他忽然手腕一抖，把篮球迅速送到了篮筐左侧三分线外的位置上。

　　那里，以色列前锋卡斯比刚好赶到，接球就投。埃文斯的传球很舒服，虽然身高1米98，可他却能做控卫做的事情。

　　一般而言，双能卫这个词更多是用来描述那种一号二号位都能打但都不精通的球员。但埃文斯和亦阳这两个双能卫，明显不在这个形容范围内。

　　这个舒舒服服的传球，也帮助以色列人成功投篮命中。虽然裁判表示卡斯比踩线，三分变成了两分。不过在考辛斯下场之后国王队还能重新获得四分优势，这明显超乎了所有人的预料。

　　“亦，打得更具攻击性一些！”在亦阳跑过半场时，卡莱尔冲他的全明星新秀大声交代了一句。

　　亦阳明白卡莱尔的意思，那个学院派主帅清楚第一节比赛小牛队的进攻不在状态，所以他希望亦阳能够从传球手变成的得分手。

　　所以这一回，亦阳早早便接到了基德的传球。而小牛队所有人的跑动，实际上都是在为亦阳铺路。

　　亦阳招手叫来诺维茨基挡拆，然而在诺维茨基就位之时，他却猛然蹬地，往没有掩护的那一边突了过去。

　　埃文斯原以为亦阳会借过挡拆突破，所以没能及时反映，而跟在诺维茨基身后的杰森·汤普森别无选择，只有补防！

　　汤普森在前面堵，埃文斯在后面追。亦阳的突破，成功吸引了国王队两个球员的防守，也让国王队的防守阵型开始收缩篮下。

　　虽然卡莱尔让自己多攻，但这种机会如果执意不传球，那就是愚蠢了。

　　亦阳忽然扭腰手臂用力把篮球甩向了自己后方！橘红色的篮球飞快地旋转着，直到在三分线外的德国人用自己的大手将其牢牢握住！

　　“亦和德克，一个经典的挡拆配合！”杰夫·范甘迪见德克获得了机会，几乎都要为小牛队庆祝进球了。

　　“切，又是该死的高位挡拆！”而板凳席上的考辛斯，却对此不屑一顾。如果换做是他，也许他真的会顶着两个人的防守强行攻框呢。

　　无论人们怎么看待这个战术，诺维茨基获的确是获得了一个实打实的机会。卡莱尔在心中祈祷，祈祷体能不会影响到德克的投篮手感。

　　诺维茨基从容出手，篮球飞出去之后，德国人甚至保持着投篮的姿势，期待那颗橘红色的皮球能够直坠网窝。

　　可小牛队并没有如愿以偿的得到三分，诺维茨基投出去的那颗篮球打在了篮脖子上，磕框而出。戴勒姆波特卡住位置保护住了篮板球，国王队的防守再度成功了。

　　“该死的密集赛程！”场下的卡莱尔除了咒骂联盟之外什么也做不了，为了利益最大化，联盟是不可能答应缩短赛程的。而赛程不缩短，球员们每到这个时候都必定会经历这段艰苦的时光。

　　诺维茨基懊悔地摇了摇头，与此同时埃文斯已经持球过了半场。这一次，亦阳没有让埃文斯得分，但尤德里的突破分球却帮助戴勒姆波特原地扣篮得手。

　　国王队再度领先了小牛6分，考辛斯在场下成为了最最开心的“大宝贝”。一想到小牛队球迷们现在吃瘪的表情，考辛斯就特别满足。

　　亦阳知道，自己今天是不得不增加自己出手的次数了。于是下一回合，他通过跑位在中距离上获得机会，后撤步跳投得手。

　　亦阳的进球，让小牛队终于续上了比分。但萨克拉门托国王，已经在气势上占了上风。

　　篮球场上除了亦阳之外，其他四个小牛队球员都拖着疲惫的身影。毕竟他们再厉害也只是人，不是机器，无法无止境的死扛。

　　这该死的体能危机，搞不好还真的会让小牛队在沉睡列车球馆永远沉睡……


第199章 定时炸弹（上）

　　卡尔·兰德里在内线积极的要住了位置，卡迪纳尔在力量上根本无法与这个火箭旧将抗衡。

　　为了防止兰德里继续后压，卡迪纳尔也是使用了顶防这种孤注一掷的防守方式。但兰德里不会就这样便被限制住手脚，他忽然放弃要位，跑到了中距离的位置上。

　　刚一就位，国王队替补后卫卢克·海德就将篮球送到。兰德里接球就投，这个大前锋在中距离上的高命中率一直是他的杀手锏之一。

　　篮球擦着篮网坠入篮筐，与此同时，篮板上的红灯也猛然亮起。第一节比赛结束，兰德里投入了一记压哨球。整个沉睡列车球馆都被球迷们的叫喊声包围，这里的喧嚣和“沉睡”一词可完全不搭。

　　现场大屏幕上的比分成为了萨克拉门托人欢呼的理由，20比28，本赛季到目前为止只取得了12场比赛胜利的国王队，竟领先刚刚完成9连胜的小牛8分！不仅仅是比分，从场面上来看，国王队也的确占据优势。

　　虽然亦阳的努力让小牛队一度拥有反转比分的希望，可当他下场休息后，小牛队却忽然连还手的力气也没有了。

　　卡莱尔紧皱着眉头抬着小板凳坐在球员们面前，看着这一个个大汗淋漓、喘着粗气的壮汉，卡莱尔也是非常头痛。

　　“国王队的球风非常凶悍，考辛斯和埃文斯都是那种喜欢寻找身体对抗的球员。看来，小牛队是有些吃不消了。”解说席上，范甘迪也觉得这个比分有些不可思议。

　　“小牛队的年龄结构还是偏老了一些，我觉得卡莱尔教练应该适当增加亦的上场时间。只有当他在场的时候，小牛队的进攻才不会是一团乱麻。”迈克·布林也给出了自己的意见。

　　在球场上的卡莱尔自然听不到两位资深解说的声音，不过作为一个主教练，卡莱尔也很清楚自己现在该做什么。

　　“亦，第二节比赛我会让你打得稍微长一点，你可以吗？”卡莱尔看了一圈，亦阳是现在上场的所有球员中神色最轻松的。这个家伙还年轻，体能上的问题应该不会太大。

　　“嗯，可以。”亦阳简简单单的回答，然后轻轻点了点头。

　　“很好！我需要你多利用突破制造考辛斯的犯规，用犯规限制住他的手脚，就像第一节比赛时所做的那样。如果他动作太大，你一定要给裁判说，别一直闷在心里，好吗？”卡莱尔把所有的重心都放在了亦阳身上，他知道，如果小牛队今天想从萨克拉门托活着出去，亦阳，将是最重要的一环！

　　另一边，国王队替补席上，考辛斯已经摩拳擦掌的准备上场继续大杀四方了。经过第一节比赛的交手，考辛斯现在也是信心大涨。如果是一个状态全开的“拳王”镇守内线，可能考辛斯不会这么轻松。但很可惜，今天钱德勒的体能也拖了他的后腿，给了考辛斯机会。

　　就这样，在国王队球迷们的尖叫声和卡莱尔忐忑不安的心情之下，电子蜂鸣声再次响起。小牛队将在8分之大的劣势之下，开始他们第二节比赛的征程。

　　气喘吁吁的基德没有再担任第二节比赛的首发，亦阳重新回到一号位，卡莱尔也希望这样可以让亦阳避开埃文斯的强悍防守。

　　然而，当持球推进的亦阳踏过半场之后，第一节比赛表现不俗的埃文斯依然张开双臂横在了这个一号后卫面前！

　　“韦斯特法尔教练继续用埃文斯来防守亦，看来他今天是想把小牛队最高效的一点彻底打压下去了！”

　　亦阳摇了摇头，想持球和埃文斯硬拼并不是什么明智的打算。他立刻出球，让特里成为了持球点，而自己则通过无球跑动开始寻求机会。

　　“懦夫！”考辛斯不屑的笑了笑，那个一号后卫，根本就是个软蛋！

　　考辛斯看不起亦阳，防守亦阳的埃文斯却不敢懈怠。亦阳的有球进攻和无球进攻同样出色，只要稍有不慎，就会被那个疾如闪电的一号彻底甩开。

　　亦阳原本是斜着往禁区插，但刚刚踏入禁区，他却忽然掉头，往左侧三分线外兜了出去。

　　埃文斯赶紧跟上，但诺维茨基的掩护挡住了这个上赛季最佳新秀的去路。埃文斯灵活改变自己的脚步，从德国人身边闪过。可刚闪出来，他却发现佩贾在诺维茨基身后也设立了一个挡拆！

　　连续两个掩护，让埃文斯被亦阳彻底甩开。亦阳刚一到三分线，便接到了来自特里的传球。这个一号后卫没有犹豫，他可不想放过这种转瞬即逝的机会。

　　亦阳高高跃起，将篮球举过头顶。与此同时，追防亦阳的埃文斯和离亦阳最近的卡斯比都双双扑了上来。这是韦斯特法尔的布置，一切防守都已亦阳为重点“照顾”对象。

　　两个人的封堵让亦阳看上去根本没有出手投篮的空间，即使成功把球投出去，那也是强行出手，不可能命中。韦斯特法尔心中大喜，小牛队第二节比赛的第一次进攻，看来又得以失败告终了。

　　就在考辛斯都已经准备保护防守篮板球的时候，那颗橘红色的篮球却从卡斯比和埃文斯两人伸直的手臂中间钻了出来。

　　篮球不偏不倚，恰恰落到在中距离位置上被放空了的佩贾手里。由于卡斯比协防亦阳，所以克罗地亚人被整个漏了出来。而国王队的所有人都以为亦阳会自己投篮，所以也没有在意佩贾。

　　就这样，斯托贾科维奇在中距离空位投篮出手。的确，今天亦阳队友们的状态的确不好。但这种极其简单的机会，他们还是能够把握的。

　　当篮网翻滚的声音蹿入韦斯特法尔耳中时，这个履历丰富的老帅也不禁低声骂了一句脏话。亦阳的能力，果然不是那么容易就能将其完全掐死的。

　　“冷静的传球，这家伙似乎总是可以看到场上的所有空档。”迈克·布林刚刚也以为亦阳会自己投篮，可没想到结局却出人预料。

　　“这就是一个优秀控卫的素质，这就是我为什么看好这个小子的原因！”杰夫·范甘迪则再次露出了他那赞许的微笑。

　　攻守转换，被打入一球之后的国王队自然是非常希望保持住自己的优势。这群球员们赛季打到现在只赢了区区12场球，所以每一场有可能获得的胜利，他们都不会轻易拱手相让。毕竟胜利，对沉睡列车球馆而言实在是太难得一见了。

　　第一节比赛提前下场的考辛斯非常兴奋，他没有却给任何队友做掩护，而是自己在三秒区附近与钱德勒角力，并一边冲尤德里要球。

　　尤德里不敢懈怠，考辛斯是国王队场上最有把握的进攻点之一。作为一个控卫，他有职责把球送到考辛斯手里。

　　于是这个白人后卫击地一传，将球打给了己方中锋。而仅仅经历了一次传球，国王队的配合就已经结束了。接下来，到了考辛斯自己单打的时间。

　　考辛斯的确很强，不过国王队的战术却太过简单。这一点，卡莱尔早就有所针对。

　　考辛斯推进了两步刚准备转身攻框，却发现钱德勒和诺维茨基两人举起长臂死死贴住了自己。诺维茨基恰到好处的包夹时机让考辛斯陷入苦战，现在这个长人新秀别说进球，就连传球都非常困难。

　　情急之下，考辛斯仓促出球。而传球的对象，则是兜到左侧的埃文斯。

　　埃文斯做好了接球的准备，在接球之前，他甚至已经看到了佩贾身后那一条空荡荡的突破路线。

　　就在埃文斯盘算着要如何突破取分时，一道黑影却忽然蹿了出来。

　　“拦住他！”下一秒，埃文斯听见了韦斯特法尔的大喊声。

　　“嗖！”之后，一阵风飘过。当那道黑影消失的时候，原本近在咫尺的篮球也不见了踪影。

　　埃文斯想也没想，立刻转身回追！果不其然，是亦阳！

　　“国王队的战术打得太简单了，目的也太明显。亦的预判非常准确，他截断了考辛斯的回传球！”

　　摄影机跟随着亦阳快速移动，当这家伙在篮球场上跑开之后，没有让不为之感到震惊。

　　埃文斯努力在后面追，但无论他多么卖力，却总是和亦阳有一段看似无法触及的距离。

　　亦阳没有辜负人们对他的期望，这一次，亦阳用一个力拔山兮气盖世的背身双手暴扣，再次肆虐了沉睡列车球馆的篮筐！

　　“这家伙真该参加扣篮大赛！”

　　“黄人也能飞！”

　　“他简直是第二个阿伦·艾弗森！”

　　“太不可思议了！太难以置信了！超级扣篮！来自亦阳——！”

　　“这才是亦阳！伟大的扣篮！亦向我们展示了他惊人的勇气！如果他带领小牛队扳平比分，我丝毫不会感到惊讶！”

　　解说员们的目光再次被亦阳吸引了过去，主角，在哪儿打球都是主角！

　　亦阳扣篮成功之后，看了看现场大屏幕。分差还有四分，自己还不能松懈！

　　如果是考辛斯完成如此漂亮的扣篮，他肯定会仰天长啸，将现场的氛围调动起来。但亦阳没有，他甚至连表情都没有。这家伙只是默默的跑回去，然后张开了自己的一双长臂。

　　他不善言辞，也做不出太过激烈的动作，此时此刻他唯一的想法，就是把那该死的比分扳平！

　　“多传几手球！别给对方这么容易打反击的机会！”韦斯特法尔的大吼声出现在了球场上，分差仅剩四分，这个家伙有些紧张了。

　　埃文斯听进了主教练的布置，但考辛斯就不一定了。这家伙现在脑子里都是亦阳，他可不想在对方进了如此精彩的一个球之后，还不为所动。

　　于是刚刚的那一幕又发生了，考辛斯没有去理会什么战术，没有给队友做什么该死的掩护。他只是站在三秒区边缘，和钱德勒角力，然后举手要球！

　　尤德里看了看埃文斯，又看了看考辛斯。最终，却把球传给了更沉稳的埃文斯手里。

　　“球！”考辛斯发出了怒吼，埃文斯利用自己的身高稳稳将球吊入禁区。

　　“国王队的球还是送到了考辛斯手里，我们看看他这一次会如何应对小牛的防守！”

　　考辛斯知道在三秒区内有包夹等着自己，于是他晃了晃肩，直接翻身跳投，打算用这种简单的方式得分。

　　然而，即使“拳王”泰森受到体能影响，他也不是那么容易就能被击败的。更何况，钱德勒还在身高上占据优势呢。

　　考辛斯的翻身跳投在钱德勒的干扰之下磕框而出，拖在后面的诺维茨基则保护下了防守篮板球。

　　“啧。”韦斯特法尔撇了撇嘴，有时候考辛斯是一件强力的武器。但有时候，这件武器却可能会伤了国王队自己。

　　还好国王队这一次退防的速度非常快，才没有让亦阳再打出自己拿手的反击。

　　埃文斯的贴防依然让亦阳非常吃力，这一回他没有传球，而是借过钱德勒的挡拆完成突破。

　　考辛斯没有跟着钱德勒拉出来，而是继续守在篮下。看着亦阳持球冲来，这家伙似乎眼里冒火。

　　亦阳没有急停跳投，而是直接冲考辛斯怼了过去。亦阳自然知道自己很难在考辛斯的镇守之下攻框成功，不过他也清楚，这个脾气暴躁的家伙不会让自己失望。

　　亦阳才刚刚跃起，考辛斯就迫不及待的蹦了起来。在空中，亦阳灵巧地躲开了考辛斯的大手。而身体不受控制的考辛斯，也狠狠和亦阳撞在了一起！

　　“嘟嘟嘟！”哨声再度响起！

　　“犯规！”亦阳难得一见地大叫了一声，看来卡莱尔的布置这个家伙是牢牢记在了心里。

　　“What！？”考辛斯也冲裁判大吼。“你瞎了吗！？”

　　裁判没有理会两个年轻人，而是自顾自地冲技术台做了一个手势。

　　看见这个手势之后，考辛斯直接暴走了。而韦斯特法尔，则双手抱住了自己的脑袋。

　　德马库斯·考辛斯，技术犯规！

　　亦阳微微一笑，暴脾气，并不能让大家怕你，反而会害了你自己……


第200章 定时炸弹（下）

　　两罚一掷，考辛斯的技术犯规让小牛队获得了扳平甚至是反超比分的机会。韦斯特法尔在与裁判激烈的争论，这个主帅知道现在和裁判争论已经无法改变任何事情。他之所以还这么做，完全就是希望给裁判施压，希望裁判在接下来的比赛中哨子能够向着国王队一些。

　　不过这样做究竟有没有效果，那就不得而知了。卡莱尔示意今天表现最稳定的亦阳站上罚球线，来执行这两次罚球。

　　技术犯规的罚球和普通犯规的罚球略有不同，虽然都是罚球两次，但技术犯规的罚球，除了执行罚球的球员外，所有人都必须退到三分线外，没有拼抢篮板球这一说。

　　没有人在旁边干扰，按理说对罚球人会更好。但有些心理素质不是很好的球员，在完全无人干扰的情况下，反而会因为压力过大而失准。

　　不过这样的问题，卡莱尔完全不用担心会发生在亦阳身上。虽然他只是一个新秀，但那个一号后卫冷静沉着的特质，却是很多老将都无法企及的。

　　虽然国王队的球迷们极力用嘘声干扰，但亦阳却仍然两罚两中，将比分扳平。而在比分被扳平之后，国王队还要防守小牛队的一次进攻。这一次进攻的成败，将直接决定两队的领先地位是否会调换。

　　诺维茨基站在边线处准备罚球，而此刻，泰瑞克·埃文斯已经和亦阳纠缠到了一起。现在亦阳别说持球得分，他就连想接球都十分困难。

　　最终，还是泰森·钱德勒默契的为亦阳设立了一个无球挡拆，亦阳才得以兜出空档接到德克的边线球。不过当亦阳接到篮球面框时，那个国王队13号却再度阴魂不散的贴了上来。

　　“埃文斯防得太紧了，这家伙在攻防两端都能高度集中自己的注意力。让我们看看，这一次，亦会用什么方式杀出重围！”

　　埃文斯的长臂一次次探来，亦阳也用娴熟的控球技巧躲开了这位前最佳新秀的大手。虽然看上去两人似乎较上了劲儿，但亦阳实际上并没有痴迷于单打，在躲避埃文斯抢断的同时，亦阳也在观察自己队友们的跑位。

　　待诺维茨基提到高位，亦阳立刻传球，让德克这个高点持球，而自己则开始全速跑动。

　　亦阳跑到德克身边的时候，诺维茨基也伸出手，将篮球递给了亦阳。球被拿走后，德克顺势一档，延误了埃文斯的追防。

　　就这样，亦阳带着小半个身位的领先优势再度杀向禁区。如果是一分钟之前，考辛斯肯定会站在篮下，等着亦阳送上门来，然后给他好看。

　　可现在，考辛斯已经身背三次犯规，还有一次技术犯规。如果他再陷入犯规麻烦，想必主教练肯定会把他换下去。

　　考辛斯虽然头脑容易发热，但还没有失去最基础的思考能力。待亦阳踏入三秒区起三步上篮时，考辛斯没敢起跳，只是高举着双臂，打算用自己强壮的身躯去干扰亦阳上篮。

　　亦阳和考辛斯的身体碰在一起，在埃文斯和考辛斯两个壮汉的封堵之下，亦阳的躯干在空中失去了平衡。但他托着篮球的那只手，动作却一直没有变形。

　　亦阳努力维持着平衡，将篮球送上篮板。之后，这个一号后卫失去重心从空中跌落，但那颗被推出去的篮球，却擦着篮板精准折射入网。

　　“亦被放倒了，但主裁判认为没有犯规！考辛斯有些畏手畏脚，这家伙已经被自己的犯规次数限制住了手脚！”

　　“第二节比赛还没结束他就背上了3次犯规，我想之后的比赛，考辛斯打得也会相当被动。”

　　看台上，解说员们都在为了考辛斯操心。而场上，亦阳也已经带领小牛队完成了直追10分的反超。

　　一个10比0的小高潮，让韦斯特法尔有些紧张了。

　　比赛继续，国王队进攻，考辛斯终于兜了出来，为埃文斯设立了一个无球掩护。

　　埃文斯通过挡拆稳稳接到尤德里喂来的球，然后趁着亦阳还没完全补防到位的时机，直接起跳投篮出手。

　　然而埃文斯投篮不够稳定的毛病现在却体现了出来，这记投篮不能说不是一个机会，对大多数NBA球员而言，他们都可以把这个五五开的机会转换成两分。可埃文斯的的确确是没有把握住，他的投篮又失准了。

　　“泰瑞克的投篮还是得继续练练才行，不，等等！德马库斯！德马库斯·考辛斯拿到了进攻篮板球！”迈克·布林本以为国王队的进攻已经到此结束，不料那个桀骜不驯的大个子新秀竟硬生生从钱德勒头上把篮板摘走。

　　体力消耗巨大的钱德勒这一次没能卡稳位置，让考辛斯从身后把篮板给捞了过去。考辛斯得到篮板之后根本没有看自己的队友，而是原地强起上篮！

　　钱德勒虽然脾气也有些火爆，但他不会像考辛斯那样冲动。这个经验丰富的顶级护框手只是高举双臂站在原地，用他强壮的身躯形成挡在篮筐之前的一股高墙。

　　考辛斯在钱德勒这股“高墙”的阻拦之下直接上篮出手，抢下进攻篮板之后内线球员直接攻框本无可厚非。但考辛斯是在钱德勒身后抢到的篮板球，这也就意味着他攻框的时候完全没有摆脱掉防守。这种直接强上的选择，和没有甩开防守球员直接投篮别无二致。

　　果不其然，虽然钱德勒没有跳也没有动，只是高举起双臂站在原地。可他的所作所为，却让考辛斯的上篮滑落篮筐，没能得分！

　　这一下考辛斯就是想冲裁判怒吼都找不到理由了，国王队已经好几分钟没有得分了，而这其中大多数机会都是浪费在了考辛斯手上！

　　“稳住稳住！慢慢打！”卡莱尔见钱德勒成功把考辛斯防了下来，立马又在场边喊起了战术。他希望球队就此控制住局面，而控制局面的节拍器就是亦阳。

　　亦阳接到诺维茨基的传球，然后不紧不慢地小跑着过了半场。亦阳打了几个手势，在内线的钱德勒忽然就开始在内线要位！

　　钱德勒并不是小牛队的得分点，更多时候，他都只负责防守、篮板以及设立掩护的任务。但此刻，在进攻端一向非常低调的钱德勒却主动在和考辛斯肉搏。

　　亦阳随意把球往地上一拍，篮球却精准地回弹到了钱德勒手里。此时，钱德勒的要位已经很深，而亦阳的传球又恰到好处让“拳王”用不着调整。

　　于是这个憋屈了一整场比赛的强壮中锋倚着考辛斯直接转身！转过身来，篮筐就在钱德勒眼前。这个肌肉壮汉小腿用力一蹬，他庞大的身躯像火箭一般直挺挺地“腾空而起”。

　　考辛斯不敢犯规，所以也没有起跳去和钱德勒硬怼。就这样，考辛斯眼睁睁看着钱德勒在自己脑袋上原地起跳扣篮得手！

　　“又一个暴扣，小牛队仅用十秒钟就解决了战斗！钱德勒的要位和亦的传球衔接得很完美，泰森一接球就能攻框。”

　　钱德勒的双手砸扣，让国王队今天第一次处于被动。而韦斯特法尔，也被迫叫停了比赛。

　　考辛斯不满地走下球场，如果不是那个该死的裁判给了自己一个技术犯规，他现在也用不着那么畏手畏脚。

　　控制脾气？这种事情，在考辛斯看来根本不可思议。

　　韦斯特法尔双手紧紧握住战术板，原本白白净净的战术板现在已经被他画得乱七八糟。他凝视着自己的球员们，语速缓慢但是坚定地说：“这场比赛我只有一个要求——赢！”

　　什么？萨克拉门托国王想要赢达拉斯小牛？

　　如果这句话放在比赛开始之前说，所有听到它的人都会哈哈大笑起来，就好像看喜剧电影一样觉得很无厘头。

　　但现在，在国王队领先了一节半才被反超之后，本赛季只赢了12场球的韦斯特法尔已经不想再输了。

　　小牛队虽然战绩和国王完全不在一个级别，但今天小牛队暴露出来的问题却非常多。而这些问题，便是韦斯特法尔和国王队的救命稻草。

　　“那个家伙真的很碍眼！”另一边，小牛队的替补席上，卡莱尔指着考辛斯冲自己的球员们大喊。

　　“他已经身背三次犯规了！我们没有理由给他喘息的机会！刚刚亦和泰森就做得不错，只要能打，那就尽量给我往考辛斯身上打！考辛斯如果不能上场，这群家伙便没有什么好可怕的！”现如今小牛队集体陷入体能危机，还想赢球，卡莱尔也不得不用一些“特殊”手段。他的手段，就是鼓励球员们多多朝考辛斯发起冲击。

　　虽然比分被反超，但当比赛重新开始时，国王队球迷们的欢呼声却丝毫没有减少。毕竟小牛队完成反超的过程，可一点不轻松。他们对自己的球队充满了自信，希望这个暂停可以让这群小伙子们回过神来。

　　国王队重新组织进攻，这一次球权直接由埃文斯来亲手掌控。埃文斯第一节比赛的表现非常出色，但第二节比赛在亦阳牛皮糖般的防守之下效率似乎有所下滑。

　　这一回，埃文斯没有和亦阳客气，而是叫了球队大前锋杰森·汤普森替自己设立挡拆。

　　掩护刚刚设立，埃文斯便改变了自己的运球节奏，试图突破！

　　亦阳立刻绕行，但埃文斯忽然一个变向，选择往没有挡拆的那一侧加速！

　　亦阳立刻改变自己的重心，朝着埃文斯猛扑过去。与此同时，钱德勒也抛下考辛斯补到了篮下，亦阳失位，这意味着埃文斯随时有可能攻框，“拳王”必须做好一切防范措施。

　　埃文斯的防守让亦阳和钱德勒形成了一个弧形的包围圈，埃文斯在包围圈内，考辛斯则在这个包围圈之外。

　　虽然埃文斯并不是一个纯控卫，但他的确非常乐意和队友分享球权。见自己吸引了对方两个人的防守，埃文斯把球往地上用力一砸。篮球穿过亦阳和钱德勒之间的缝隙，猛地回弹，来到了考辛斯手中！

　　钱德勒反应迅速，立刻转身，高举起双臂。考辛斯拿球之后走了一步，然后之间倚着钱德勒就把篮球抛向了篮筐。

　　篮球缓缓上升，不少解说员已经在为埃文斯和考辛斯之间精妙的配合拍手叫好了。

　　旋转中的篮球划出一道美妙的弧线，仿佛箭一样射穿了高举起双臂的钱德勒的十指关，就等坠入球网！

　　就在篮球即将开始下坠的瞬间，一个黄色皮肤的身影忽然出现在了球旁。

　　这个穿着达拉斯小牛队一号球衣的中国人用一个排球中扣杀的动作，将这颗在空中爬升的篮球猛地一下拍飞到了三分线外！

　　“What a fantastic block by Yi！！”范甘迪的声音已经开始在无数个家庭的客厅中回旋，考辛斯脑子一片空白，只听见沉睡列车球馆发出了一声惊叹之音……


第201章 谁是软蛋？

　　“很明显，杰夫，亦彻底扑灭了沉睡列车球馆这座红色的火山。太漂亮了！太完美了！一记来自后卫的大力封盖，阻止了对方中锋球员的进攻！哈哈，我爱这个小子，我爱他！”迈克·布林高举起双臂，虽然比赛没有暂停，没有时间给人们回味刚刚的封盖。但那一幕，已经深深印在了所有人脑中。即使不用回放光是回想，所有人都会对刚刚的封盖倒吸一口凉气。

　　球场上，特里接到了那颗忽然飞蹿出来的篮球。实际上特里还没搞清楚到底发生了什么，他只听见全场一声叹息，然后篮球就忽然窜到了自己眼前。

　　既然裁判没有鸣哨，那就代表着比赛还在继续。于是特里也没管那么多，他直接抓住眼前的篮球，开始朝前场狂奔。

　　“喷气机”长驱直入后的漂亮上篮，让小牛队打成了一个快速反击。而这次反击中最精彩的部分不是得分，是防守！

　　借着这个间隙，现场大屏幕上和各个电视台的导播都调出了刚刚亦阳封盖考辛斯的回放。

　　在考辛斯骑着钱德勒强行出手之后，反应迅速的亦阳助跑了两步高高跃起，伸直长臂，然后从钱德勒身后，把那颗已经爬升到了顶点的篮球猛地拍飞！

　　看完回放，杰夫·范甘迪浑身一抖。不寒而栗，这就是他对刚刚亦阳那记封盖的评价。亦阳的起跳高度之吓人，甚至比他扣篮的时候更让人感觉震撼！

　　“那他妈的是一个干扰球！”然而，却有人在看完回放后对刚刚那一球提出了不同的意见。这个家伙不是别人，正是刚刚那记封盖的“主角”之一，德马库斯·考辛斯。

　　“你给我闭嘴！”韦斯特法尔可不想考辛斯吃到两个技术犯规被罚出场，他大声训斥，中断了考辛斯与裁判之间的争吵。

　　“可那他妈的就是一个干扰球！我本应该进球的！”考辛斯哪儿受得了被后卫大冒这样的屈辱，更何况冒他的还是考辛斯今天最大的敌人。

　　“我说了闭嘴，德马库斯！专心打球，我们落后六分了！”韦斯特法尔不甘示弱的回应，考辛斯对国王队而言的确很重要，但他也只是一个新秀。作为一个履历丰富的老帅，韦斯特法尔可不会在一个臭脾气的新秀面前低头。

　　看着球场上国王队的主力和主教练吵作一团，范甘迪摇了摇头。也许，这就是国王队战绩不好的原因呢？这支球队，似乎已经快忘记要怎么赢球了。连一个良好的团队都无法创造，又谈何胜利呢？

　　亦阳的封盖对考辛斯的士气是一个极大的打击，当然，也算是彻底点燃了这颗炸弹的引线。

　　当国王队再次进攻时，埃文斯依然是那个持球者，这一回，他也依然按照战术招手叫来考辛斯替自己挡拆。

　　满脸凶色的考辛斯没有自顾自地在低位要球，而是乖乖的跑了上去设立掩护。韦斯特法尔紧紧揪着的心轻松了一些，考辛斯那孩子看来也不是完全不可调教。起码这一次，他听话了。

　　这一回，埃文斯没有和亦阳玩把戏。他直接从考辛斯身边绕过，这个上赛季最佳新秀相信考辛斯强壮的身躯能够很好地帮他延误亦阳的跟防。

　　亦阳横移准备绕过考辛斯这颗“炸弹”，然而他自己就像是引爆器一般。亦阳和考辛斯产生身体接触的瞬间，这颗炸弹便忽然爆炸了！

　　为埃文斯设立掩护的考辛斯故意往前走了一步，将快速横移的亦阳直接撞倒在地！这其中，考辛斯还扬了扬肘。而他的铁肘，不偏不倚恰好挥到了亦阳脑门上。

　　“嘿！你在干嘛！？”裁判一边吹哨一边跑入球场，比赛再次被中断。替补席上的韦斯特法尔双手抱头，他知道，考辛斯今天的比赛到此为止了。

　　“德马库斯·考辛斯掩护犯规，球权交换！”裁判当机立断做出了判决，刚刚考辛斯偷偷前移和扬肘的动作，他可是看得一清二楚。

　　“你他妈的是不是只要看见我动一下都会吹犯规，你这个恶心的老头儿！”考辛斯如果彻底被点燃，那自然是无法再冷静下来的。你见过爆炸到一半的炸弹，还能把焰火吞回去的吗？

　　“不不不，不不不他还只是个孩子，不！”韦斯特法尔立马走到裁判面前为考辛斯辩解，但铁青着脸的裁判却没有手下留情。

　　他冲技术台用力做了一个“T”的手势，考辛斯得到了今天的第二次技术犯规，这个意味着他将被驱逐出场！

　　“狗屎！你们就这么庇护那个软蛋！”考辛斯一把扯下自己的发带，狠狠摔到了地上。

　　诺维茨基等人可没有心情看考辛斯发脾气，他们立刻围到了亦阳身边。被重击脑部，这可不是一个让人看了之后能放心的动作。然而这个中国人却忽然爬了起来，看上去走路都还有些踉跄。但他没有寻求队友的帮助，也没有走向替补席。而是捏起双拳，朝考辛斯跑了过去。

　　此时，考辛斯正在往球员通道走，他看不见自己背后。但看台上的球迷们似乎都在指着他身后，这个大个子顺着球迷们指的方向转身转身，亦阳却已经杀到了他的眼前。

　　“你骂谁是软蛋！”亦阳猛地一推，让身高2米11的考辛斯往后踉跄了几步，险些跌倒。

　　喧闹的球场安静了一刹那，接着刺耳的哨音响起，现场乱作一团。

　　的确，亦阳平日里沉默寡言，在球场上也不爱滋事。但如果你以为他好欺负，那么你可以问问高中时被他打得住院的队友。从伍德区走出来的孩子，没有善茬！

　　“老子弄死你！”见场上乱作一团，替补席上的史蒂文森也想上去为亦阳出头。这个家伙一直被传言有帮派背景，实际上，史蒂文森和安东尼一样，他在加入NBA之前，的确是当地街头帮派中的一员。

　　不过史蒂文森却被卡莱尔一把拦了下来，NBA官方已经规定过，当球场上出现冲突时，双方替补球员是不能踏入球场半步的。如果有人没有遵守，那么球队和球员都会面临严重的处罚。

　　这也是为什么，每每当冲突发生时双方替补席上的球员都很少参与的原因。这不是因为他们坐视不管，而是联盟希望他们坐视不管。

　　被亦阳这一推，考辛斯当然也不管那么多了。他握起砂锅大的拳头就冲亦阳挥了过去，但在双方球员以及裁判的及时介入之下，考辛斯的拳头打了个空。

　　特里和佩贾两人紧紧抱着还在气头上的亦阳往后拖，他们之所以这么做，是因为亦阳眼中喷涌而出的火焰清晰可见！这种眼神，即使是特里也从未见过。他知道，这小子今天是来真的了！而国王队那边，更是由三个人将考辛斯死死摁住。

　　诺维茨基和钱德勒站在两拨人中间，避免引起第二次冲突。当然，这其中德克是真的来劝架的，而钱德勒则是希望趁机对考辛斯下黑手。

　　“上帝啊，比赛开始之前这里的火药味儿就非常浓烈。只是我没想到，事情会变成这样。”范甘迪看着场面已经被裁判控制，也重新开始了自己的解说工作。

　　在这个光头眼里，亦阳一直都是“乖孩子”。他只是不知道，这个家伙疯起来有多可怕。

　　在体型上，考辛斯也许可以当两个亦阳。但亦阳没有害怕，当初在伍德区，哪个被他打趴下的对手不是比自己高比自己壮的。

　　亦阳和考辛斯两人依然火药味十足，考辛斯在骂骂咧咧，而亦阳则只是用凶狠的眼神死死盯着那个圆头圆脑的家伙。

　　本来亦阳就无法接受对方故意伤害自己，哪儿知考辛斯在侵犯自己之后还补了一句软蛋。这个词蹿入亦阳耳中，他当即就爬了起来。

　　几个当值裁判围在技术台前，开始研究刚刚冲突的全录像。NBA的赛场，似乎瞬间就变成了UFC综合格斗大赛的八角笼。

　　球迷们讨论的不是篮球，而是两个人继续打下去，究竟会发生什么这样的话题。

　　“狗日的！”看着考辛斯在众人的拥簇之下走进球员通道，还被特里和佩贾挡住的亦阳情急之下骂了一句中文。

　　“你说什么？”特里好奇地看着亦阳，亦阳却没有回应。现在，可不是给特里普及中国话的时候。

　　技术台前的三个裁判达成一致，各大五十大板，给了考辛斯和亦阳一人一个一级恶意犯规犯规。这意味着，亦阳接下来也无法继续在沉睡列车球馆比赛了。

　　“亦和德马库斯的第二次见面就擦出了如此的火花，我想以后，我会向台里申请，让国王和小牛的比赛全部变为全美直播！”

　　裁判做出判决之后，亦阳一脸平静地向场下走去，不紧不慢。完全没有为他被判恶意犯规而感到丝毫抱歉与内疚。愤怒地国王队球员向他冲去，想要讨个说法。但是还没有靠近亦阳，先让特里和诺维茨基一把挡住。

　　就这样，在沉睡列车球馆和国王队球员们不友好的目光之下，亦阳走下了球场。在NBA打了半个赛季，这不是亦阳第一次和别人起冲突，但却是第一次被罚下场。

　　但亦阳不会后悔，无论是以前还是现在。没有人，可以骑在自己头上拉屎拉尿！起码他让考辛斯那个大块儿头知道了，自己可不是软蛋！下一场再想对自己犯规，考辛斯可得掂量掂量。

　　失去了考辛斯和亦阳，这场比赛也失去了所有的话题性和看点。亦阳在更衣室中的电视机上看完了整场比赛，埃文斯下半场比赛的发挥很不好，国王队又失去了考辛斯，元气大伤最终，小牛在客场以102比100险胜，死里逃生。

　　比赛结束后，特里第一个走进了更衣室。他打趣地看着亦阳，就好像是在看一个陌生人。

　　“臭小子，想不到你这么火爆。”

　　“如果不是你和佩贾，我保证德马库斯现在会少几颗牙。”亦阳依然没有表情，话也不多。但特里对亦阳的看法，却发生了大转变。

　　“很糟糕的比赛，不是吗？”特里坐到亦阳身边，拍了拍自己小弟的肩膀。

　　“没错，很糟糕，贾森。”听见更衣室门口记者们咔嚓咔嚓摁快门的声音，亦阳扶住了额头。


第202章 钢铁之躯

　　当主裁判吹响了全场比赛结束地哨音时，沉睡列车球馆内已经是哀声一片。但小牛队的球员们似乎也并不怎么开心，因为这场比赛赢球的过程实在是太过惊险。而且，他们的全明星新秀还被罚出了场。

　　输了球的韦斯特法尔没有掉头就走，毕竟他也是一介老帅，基本的礼貌他还是懂的。

　　但在这场火药味十足的比赛后，双方教练谁也无法说出“你的球队打得不错”这样的话。于是两个人只是相互轻轻点了点头，手随便碰了一下，就当握过了。

　　今天，还留在球场上采访球员们的记者和以往比起来并不算多。除了国王队现在球市严重萎缩外，还有一个很重要的原因——今天两个最最引人注目的家伙，此刻可都不在场上呢。

　　在赛后新闻布会上，在众多媒体都等着看两个发生冲突的球员大打口水仗地时候。记者们却发现，考辛斯和亦阳，都没有出席。

　　亦阳是自己不想出席，而考辛斯，则是韦斯特法尔不敢让他出席。那个家伙经过记者们的挑拨，可能什么话都说得出来。

　　“篮球是一项对抗性的运动，球员们发生肢体接触很正常。我相信，联盟的裁判员们能够控制比赛局势。”卡莱尔拍起了联盟的马屁，自然也是希望联盟不要对亦阳追加处罚。

　　“两个年轻人都充满了火气，谁没年轻过呢？我不怪他们，这恰恰是他们投入比赛的证明。但篮球场上，还是得用篮球的方式说话。”至于韦斯特法尔，他最后一句话明显是说给考辛斯听的。

　　考辛斯虽然现在只在新秀排行榜上排名第三，但有一项数据，无论是亦阳还是格里芬都无法企及，那就是技术犯规次数。

　　仅仅新秀赛季，这家伙的技术犯规就有突破30大关的可能。韦斯特法尔看得出考辛斯是一个优秀的大个子球员，但如果他一直无法控制自己的情绪，那么不仅仅是他，就连球队也会受到严重的影响。

　　原本让记者们期待的新闻发布会，就在这不温不火的结局下落幕。但他们仍然不肯放弃，大多数记者在新闻发布会结束之后，就立刻找到了亦阳和考辛斯本人。

　　“他就是一块软绵绵的蛋糕，如果不是有裁判庇护，这家伙根本不可能活下来！”果然，记者们在考辛斯身上终于还是得到了他们想要的。

　　看来，考辛斯并没有和亦阳“一笑泯恩仇”。相信两人下一次相遇，肯定会让比赛变得更加劲爆。

　　而另一头亦阳，则没有考辛斯那么激进。

　　“我们赢了比赛，就这样，这是我唯一关心的事情。”亦阳老练地回答，让记者都挑不出任何毛病。

　　而这群在两个人中间来回打转的记者也感慨，虽然都是新秀，但亦阳和考辛斯心智的成熟度，与他们的体型完全是呈反比的。

　　待亦阳接受完记者采访回到更衣室换衣服的时候，史蒂文森也是难得一见的出现在了亦阳身边。

　　“听着伙计，以后我教你几个小动作，用这些方法，绝对没人再敢欺负你！”史蒂文森神神秘秘的样子，活像是在街头进行交易的毒贩。

　　“得了吧德肖恩，我敢打赌，你打不过他！”特里这个老小子又开始到处“拉仇恨”。

　　“我当然打不过他，但我可以和你试试！”说罢，两个痞气十足的老将疯闹在了一起。

　　一旁的亦阳摇了摇头，这两个家伙，比自己还像孩子。

　　“咚！”就在这个时候，卡莱尔推开更衣室的大门走了进来，脸上眉头紧锁，严肃不已。

　　按理说，今天小牛队赢了球，卡莱尔应该很开心才对。虽然球队在辛辛苦苦了一晚之后，明天又要背靠背去丹佛高原打掘金，但也不至于让卡莱尔如此严肃。毕竟背靠背比赛，小牛队本赛季也打了不止一次两次。

　　“亦！”就在人们都在猜测这个学院派主帅的心思时，他却大叫了一声亦阳的名字。

　　亦阳抬起头，与卡莱尔对视。

　　“明天的比赛，你先休战一场吧。”

　　“啊！？”亦阳有些吃惊，无缘无故，为什么要休战一场。

　　“联盟对亦追加禁赛处罚了？”还是经验丰富的基德反应迅速，立马就提出了一个可能性。

　　“不，不是。”卡莱尔摆了摆手，眉头依然紧皱。“我和库班已经商量过，明天，你得回达拉斯去做脑震荡检测。确定没有问题了之后，你再回来继续打比赛。”

　　“脑震荡检测？不，我没事儿。”亦阳摊开了自己的双手，从头到尾，他感觉自己一直都很正常。

　　“我敢保证头儿，这家伙好着呢。刚刚，他还能和德肖恩动手动脚呢。”特里也在一旁帮腔。

　　“有没有事儿你们自己可说了不算，所有人都看见了，考辛斯的肘子是直接击中了亦的额头。而且他倒地之后没能一下站起来，站起来之后走路还踉跄了几步。相信我伙计们，这件事情非同小可。”卡莱尔严肃的表情，让他所说的话是那么的不可置疑。

　　随着运动医学的日益成熟，人们开始察觉到脑震荡对于运动员来说是一种很严重的伤害。同时，不论人们是否认为篮球的身体接触像脑震荡频发的橄榄球一样激烈，脑震荡对于篮球运动员的影响都是同样不可忽视的。在NBA，被脑震荡困扰的球员就不在少数。卡莱尔和库班为了保护自己的球员，当然不想让亦阳冒有任何风险。

　　现在很多NBA球队的老板和总经理都开始向联盟申请设立完整的脑震荡检测制度，但这个制度最早也得下个赛季才能正式出台。可库班并不在乎这些，球员是他自己的，他得自己爱惜。

　　“这个检查要花多少时间？”亦阳一边换衣服，一边询问。

　　“两三个小时吧，用不了多长时间。检测结束之后，你可以回家休息。”

　　“丹佛能做这种检查吗？”亦阳接着问。

　　“当然能，这种技术哪儿都有……”

　　“那我去丹佛做检测，如果没有问题的话，检测结束之后我就去比赛。”还没等卡莱尔说完，亦阳便做出了自己的决定。

　　“什么！？”卡莱尔怀疑自己是不是老糊涂了，在全明星赛开始之前的这段疲惫期，居然有球员会主动放弃带薪假期。

　　“我不想缺席任何一场比赛。”亦阳今天在更衣室里只能眼巴巴看着队友们在场上战斗，自己却什么也做不了。这种感觉，仅仅持续了半场比赛，就让亦阳厌恶不已。那时候他就在心中默默告诉自己，他再也不想缺席任何比赛了。哪儿知道刚说完，卡莱尔和库班就给他来了这一出。

　　“傻小子……”卡莱尔的眉头松开，轻轻笑了笑。“走吧，咱们去丹佛！”

　　……

　　“昨天的感觉怎么样？”眼前，一个戴着金丝眼镜的医生正在询问亦阳的情况。

　　回想起昨天刚刚被考辛斯击倒的时候，亦阳只感觉自己眼冒金星，而且一度很难稳住自己的身体平衡。但几秒钟之后，亦阳就恢复了正常，一直到现在都觉得没有什么问题。

　　“一切正常。”亦阳简简单单地回答。

　　之后，医生伸出一根手指在亦阳眼前来回晃动，并让亦阳跟随自己的手指移动目光。这样的场面，让坐在亦阳身旁的卡莱尔都笑了出来。

　　这只是一个最最简单基础的脑震荡检测，这个检测不能说明亦阳完全没有问题，但起码可以确定他的确没有大碍。

　　“好了，接下来，咱们就做一些运动学上的脑震荡测试吧。你先去更衣室换衣服，待会儿可能会出点汗。”医生冲亦阳笑了笑，卡莱尔则对亦阳摊开了手。

　　“照他说的去做吧。”

　　在丹佛的这个医疗中心里，运动员的脑震荡测试一共分五项。首先是电脑测试，这是最最直观的一项测试，当然光靠电脑测试还不够谨慎，其余四项是体测，要观察运动员在运动中的身体数据变化。

　　踩单车30分钟，跑步30分钟，中间不能停，心跳要加速到160下以上。休息一会儿之后回到球场，亦阳还要进行30分钟单对单训练，不能停，然后是30分钟随队训练，也不能停。

　　听完这测试计划，卡莱尔都咽了咽口水。整个测试的强度，可能并不比打一场完整的NBA比赛低多少。

　　“你确定做完这些之后你还能打比赛？”卡莱尔看着测试计划，又看了看亦阳。

　　“如果有一项没通过就要从头再来，希望一次过吧。”亦阳则回应得非常轻松，甚至还有点跃跃欲试。

　　就这样，卡莱尔陪着亦阳开始了检测。至于今天对阵掘金的那场比赛，现在已经不如亦阳的健康重要了。

　　下午五点，距离比赛开始还有两个半小时的时候，亦阳穿戴着一身电子装备出现到了百事中心的客队训练场上。

　　“哇喔，这是什么？终结者吗？”特里见亦阳身上带着很多测试用的装备，不可避免的再次那他开刷。

　　亦阳白了特里一眼，并未理会。在医生的指导之下，亦阳开始了单对单的训练。

　　前面几项体测，亦阳都已经全部通过。现在医生就要观察，在正常的训练当中，亦阳的身体会不会出现什么问题。

　　几个训练师拿着厚厚的垫子横在篮球场上，亦阳要做的事情，就是在训练师们的推搡和身体对抗之下，完成突破和上篮等动作。

　　此时，所有人都停下了手上的事情，看向供亦阳训练用的半场。亦阳在中圈持球，然后开始朝篮筐推进。

　　运球走两步找了找感觉，亦阳突然加速！为亦阳做测试的医生都为之一震，他曾为不少掘金队的球员做过治疗。但速度能像他这么快的，还真没见过。

　　第一个训练师拿着软垫怼了上去，亦阳用肩扛下了冲击，朝下一个目标窜去。第二个训练师拿起护垫横在罚球线与三分线外的间隙处，亦阳过去之后一个灵巧的转身，便轻松过掉了那根“桩子”。

　　最后，当亦阳上篮的时候，篮下还有一个训练师会拿着护垫阻挡亦阳。亦阳倚着训练师轻轻松松上篮命中，一套动作下来一气呵成。

　　医生赶忙转头，通过亦阳身上的传感器看到了亦阳现在的身体数据。呼吸、心态、和意识等都一切正常。

　　30分钟的训练下来，训练师们累得气喘吁吁。而亦阳，则只是流了些汗。

　　随后，亦阳也加入到了全队训练当中。卡莱尔明显看得出，虽然亦阳之前经历了一系列体测，可他在球场上的活力却依然要比其他人好不少。

　　本来昨天小牛队接已经筋疲力尽在打比赛了，今天还要经历一个客场的背靠背，球员们的疲惫不言而喻。但亦阳这家伙，虽然不说丝毫没有受到影响，但受到的影响却比别人少太多。

　　最后两项测试，就在亦阳的坚持之下来到了最后。

　　当30分钟时间到了之后，医生笑着走到卡莱尔面前，与之握手。

　　“亦的情况怎么样？”卡莱尔可看不懂仪器上那一个个复杂的数据，医生接下来说的话，将直接决定亦阳能否继续比赛。

　　“他昨天受到了考辛斯猛烈的肘击，而且当时就出现了不适的情况……”听医生这么说，卡莱尔都已经准备好让特里担任今天的第六人了。

　　“但他是个硬汉，居然一点儿事都没有。如果不是看见昨天他受到考辛斯肘击的视频，我甚至会以为你们是不是在耍我！他非常健康，没有任何问题！甚至可以说，比你我都还要更健康！”医生眉开眼笑，那个中国人，难不成是石头做的？

　　“你的意思是……”

　　“他可以比赛，当然那是你的决定，我是说，他的身体状况，绝对能够支持他完成比赛。你的球员，拥有钢铁之躯！”

　　卡莱尔露出满口白牙，与医生握了握手。钢铁之躯吗？这，还真是个好消息。


第203章 安全渡河

　　第一节比赛第7分钟，基德在三分线外往内线传球。

　　这一球的传球意图很明显，就是想给在内线要住了位置的诺维茨基。

　　但太过明显的意图，虽然会让进攻路线十分清晰，但也会让对方做好防守的准备。

　　卡梅隆·安东尼抛下佩贾往内线赶去，“小甜瓜”恰好赶在诺维茨基接到篮球之前完成了拦截。

　　基德失误，安东尼自己控球推进。虽然安东尼的速度并不算顶级，但他强壮的身躯和优秀的技术，让他推起快攻之后几乎无人可挡。别忘了，“甜瓜”当年可是一个和詹姆斯齐名的超级小前锋！

　　在史蒂文森的追防之下，安东尼依然上篮得手，成功取分。

　　此时，掘金队已经领先小牛8分了。小牛队在场上疲惫不堪的样子，让掘金打得相当轻松。

　　“小牛队近来取得了十连胜，赛季中期的这十场比赛也几乎将他们的体能完全榨干。昨天对阵国王的时候，小牛队的体能问题就非常严重，而今天背靠背打掘金，看来他们是真的熬不住了。”查尔斯·巴克利很清楚NBA密集的赛场对球员来说是多大的考验，特别是对一支算不上年轻的球队而言。

　　“安东尼最近几场比赛的状态也非常出色，我们都知道，现在卡梅隆已经无限接近纽约了，他在丹佛打球的时间几乎已经进入倒计时。这家伙也是在用自己的优秀表现，感谢丹佛的球迷们，顺便也是在告诉尼克斯。不要再犹豫了，我就是你们一直需要的那个人！”巴克利身边的肯尼·史密斯则道出了今天小牛队会打得如此被动的另一个原因，小牛队本身体能不好再加上遇见状态全开的安东尼，他们还真是祸不单行。

　　在安东尼上篮命中之后，卡莱尔叫停了比赛。通常情况下，亦阳都会在第一节比赛的第四至第五分钟登场，可今天比赛已经打到第七分钟亦阳还没上，很多人都以为这个家伙不会再出场了。毕竟亦阳将休战接受脑震荡测试的新闻，已经在全世界传得沸沸扬扬。在球员们出场热身之前，甚至很多人都以为亦阳不在丹佛，而是回到了达拉斯。

　　然而这一次暂停之后，一个熟悉的身影却蹿入所有人眼中。那个总是能够带给人们惊喜的达拉斯一号，出场了！

　　亦阳的出场，不仅仅吸引了球迷，也吸引了安东尼和比卢普斯的目光。

　　这两个家伙没有忘记，赛季之初两队相遇时，正是他们成为亦阳铺好了一条成名之路。

　　16分11次助攻3次抢断，亦阳第一次面对掘金时的表现，无疑给安东尼和比卢普斯都留下了深刻印象。所以今天，当传言将缺席比赛的亦阳上场之后，安东尼和比卢普斯都不禁有些担心。那个全明星新秀，非常危险！

　　亦阳的上场在所有人预料之外，但他的表现，却又在人们的预料之中。

　　和小牛队的其他人一样，亦阳今天的状态用一个词来形容，那便是疲惫不堪。

　　别忘了，在比赛开始之前，亦阳才刚刚结束掉那一系列强度不小的检测。虽然医生说亦阳是钢铁之躯，但钢铁之躯也有自己的上限。

　　整场比赛，小牛队都被掘金牵着鼻子跑。第四节比赛最后七分钟，当掘金队以为自己已经胜券在握之时，亦阳却用连续的两个三分以及单节11分的表现，让掘金险些阴沟翻船。

　　虽然最后时刻比卢普斯助攻安东尼中投绝杀赢得了比赛，但当比赛结束，所有人抬头看现场大屏幕上比分的那一刻，他们都是惊魂未定的。

　　安东尼最后时刻的压哨绝杀，让掘金在主场以121比120险胜小牛，而他的那记绝杀球，毫无疑问会入选本赛季十佳绝杀之一。

　　一个疲惫不堪的小牛竟把状态正好的掘金逼到这个地步，确实是大大超乎所有人的想象。

　　掘金队的球员和球迷们都本以为这会是一场唾手可得的轻松胜利，不料过程和结果却是如此的惊心动魄。

　　虽然输了球，不过看得出，卡莱尔的心情似乎并不算坏。他的球员们拖着疲惫的身子打到最后时刻要靠绝杀球才能分出胜负，已经很令人满意了。

　　“正因为掘金队的表现如此出色，所以我才更为自己地球员感到骄傲，每一个人都挥得非常好，他们做到了自己所能做的一切！”

　　新闻发布会上，卡莱尔甚至不厌其烦地把每一名球员地名字都报了一遍，表示“点名赞扬”。这个学院派主帅没有说谎，球队输了球，他内心却十分骄傲。

　　“……德克的发挥一如既往的稳定，他是这个联盟表现最稳定的球员之一，也是我们能够取得十连胜的保障。最后，我当然也不得不表扬一下亦。在比赛开始之前一个小时，他才刚刚做完劳累的运动员脑震荡检测。今晚能坚持出场，就已经非常不容易了。更何况，这家伙差点在第四节帮助我们杀死了比赛！如果没有卡梅隆的绝杀，今天的英雄就是亦了！”卡莱尔没有忘记，第四节比赛时自己一次次为了亦阳的精彩进球和助攻而放声呐喊。在篮板上的红灯亮起的前一秒，取得领先的都依然是小牛队。

　　但卡莱尔也清楚，安东尼能够阻止亦阳一次，却无法阻止亦阳一世。这个家伙，已经开始向联盟中的超级巨星们发起了挑战。

　　25分8次助攻2次抢断，这是在赛前还做了大量运动的亦阳今天拿到的数据。也许从今往后，亦阳入选全明星阵容将成为一件理所当然的事情。

　　接下来到全明星赛开始之前的七天里，小牛队只有三场比赛要打，比赛密度瞬间就下降了不少。而小牛队球员们的体能，也可以得到一定程度的恢复。虽然这个十连胜被终结，但，也许并不是那么糟糕。

　　2月12日，休息了一整天并重新回到主场比赛的小牛队亦112比106力克休斯敦火箭。

　　凯尔·洛瑞的崛起给小牛队和亦阳都带来了不少麻烦，但亦阳19分8次助攻的数据，却依然非常出色，也帮助小牛队战胜了一心重建的火箭。

　　这支中国球迷们曾经的主队已经没有了当年那样强大的战力，可另一个中国球员的崛起，却也让中国球迷们心情大好。

　　接下来，小牛队获得了整整3天没有比赛的休整时间。这三天时间里，卡莱尔也是有意减少了训练的强度，让球员们尽量恢复自己的体能。他可不想在全明星赛开始前一周，还有球员因为比赛而受伤。

　　这三天的休整时间让小牛队恢复了一定的元气，也让亦阳彻底与疲惫说了再见。

　　2月16日，全明星赛之前小牛队的倒数第二场比赛。亦阳和他的老朋友德马库斯·考辛斯再度相遇，而这场比赛也真的成为了ESPN的全美直播场次。

　　虽然考辛斯和亦阳都是一腔热血，但这场比赛的观赏性却并不怎么样。

　　急躁的考辛斯希望用漂亮的数据证明自己，但对上体力充沛的“拳王”，考辛斯却在进攻端吃了大瘪。

　　整场比赛考辛斯得到了16分12个篮板的两双数据，但得到这些数据的代价却是全场最高的19次出手和仅仅31%的命中率。

　　就数据而言，考辛斯的表现非常不错。但如果估计效率，作为一个内线球员，考辛斯今天的发挥无疑是不合格的。

　　今天砍下全场最高分的不是考辛斯，不少诺维茨基也不是亦阳，而是得到了20分的基德。

　　诺维茨基今天仅有14分入账，亦阳更是只得到了11分。

　　但亦阳11分15次助攻的两双表现，却帮助10人出场的小牛队有8人得分上双。唯一没有得分上双的两个人，还是不怎么进攻的史蒂文森和钱德勒。

　　一场真正的团队篮球，让单打独斗的考辛斯再次吃瘪。100比116，萨克拉门托国王队惨败小牛，考辛斯和亦阳的恩怨也越积越深。

　　战胜国王之后，小牛队在全明星赛这个“休赛期”之前便只剩下一场比赛要打。

　　2月17日这一天，NBA只安排了两场对决。达拉斯小牛，便是参赛的4支球队中的一员。

　　面对已经风光不再的菲尼克斯太阳，小牛队从比赛开始后的第一秒就牢牢掌控住了节奏。

　　而纳什那薄弱的防守能力和小斯离开后太阳队无法填补的防守空缺，让替补出场的亦阳切瓜砍菜般的便砍下了22分。

　　当然，纳什的表现也不赖。这个家伙在场上的发挥，甚至让亦阳在内心对这个加拿大人崇拜不已。

　　15分14次助攻，36岁的纳什用一个大号两双，将太阳队的进攻梳理得有条不紊。亦阳敢打赌，如果没有纳什，这支太阳队将会和鱼腩球队没有区别。

　　虽然很尊敬纳什，但今天，纳什始终还是亦阳的敌人。

　　亦阳22分8次助攻5个篮板2次抢断，再加上诺维茨基的38分，小牛队在凤凰城以6分之差取得了全明星赛之前的最后一场胜利。

　　截至支撑，令卡莱尔非常头痛的全明星赛前夕这段时间，小牛队总算是有惊无险的度过。

　　接下来的周末，就看亦阳和德克，如何好好的表演吧。

　　战火骤停，硝烟散去。属于球迷和球员们的狂欢周末，即将来袭！


第204章 全明星事务

　　加尼福尼亚，洛杉矶，斯台普斯。

　　这个地方，说它是篮球世界的圣殿一点儿也不为过，而今年，备受瞩目的全明星周末在此举行，更是让它成功吸引了全世界所有篮球迷的目光。

　　白色的斯台普斯中心就静静的矗立在前方，亦阳和德克坐在NBA官方提供的大巴车内，在窗口侧头看着外面那巨墙上的红色字母。

　　亦阳已经没有第一次近距离接触这座篮球圣殿时的那种兴奋了，当然也不会指着外面的建筑物像个导游一样说：“看！这就是著名的斯台普斯中心！”

　　毕竟，亦阳本赛季已经来这里打过几次球，而且都拿出了不俗的表现。对阵科比和湖人队的那场比赛，亦阳和小牛队甚至从斯台普斯带走了胜利。但再次看到这座球馆外人山人海的景象，亦阳却还是张大了嘴巴。

　　斯台普斯中心外，悬挂的再也不是湖人队球员们的大幅海报，而是换成了今年所有入选全明星正赛的球员们的海报。

　　这些人物每一个都是当下这个星球上最优秀的篮球运动员，能够入选全明星阵容，也是一个球员实力和人气被双重认可的表现。

　　科比·布莱恩特、卡梅隆·安东尼、克里斯·保罗、勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德、德怀特·霍华德……看看这些名字，似乎每一个都闪耀着光芒。而这个周末，这群照耀联盟的明星们，便要在篮球场上同场竞技，为全世界的篮球迷带来一场视觉盛宴。

　　在西部全明星队的最后，亦阳也发现了自己身穿全明星队球衣的定妆照。能和那些闪耀无比的名字出现在同一个地方，亦阳都觉得实在是有些不可思议。

　　严格来说，格里芬是去年的状元。只是因为他在职业生涯开始之前便赛季报销，所以新秀赛季推迟到了今年。

　　如果要论起来的话，亦阳这个2010年探花秀，是今年唯一一个入选全明星正赛的新秀。也是NBA历史上为数不多几个，同时入选新秀挑战赛和全明星正赛的球员。这样的荣誉再加上亦阳的肤色，自然也让他成为了这群明星当中话题性比较多的那一个。

　　“嘿，别一脸严肃的样子。全明星周末，就是一个巨大的派对。千万别把输赢看得太重，好好享受就行！”见亦阳盯着外面看得出神，坐在亦阳旁边的诺维茨基也是拍了拍这个家伙的肩膀。

　　当初他和库班看亦阳大学时比赛录像的时候，可从未想过这个中国人能这么快就成为一个全明星。诺维茨基已经是全明星周末的常客了，但德国人相信，亦阳以后也会成为全明星赛名单上的“VIP”！

　　“以前我只在电视上看过全明星赛。”虽然已经打了半个赛季的职业篮球，但一想到自己即将在星光璀璨的全明星周末中出场，这个男孩还是有些紧张。

　　“相信我小子，亲自体验，可比在电视上看有意思得多！”诺维茨基说完，大巴也停了下来。顿时，无数的球迷和记者都像看见了蛋糕的蚂蚁一般涌来。

　　洛杉矶的警官们手拉手围城人墙，才勉强为亦阳和德克开出了一条小道。

　　“走吧小子，疯狂的周末开始了！”诺维茨基站起来，走下大巴，然后冲周围的球迷们挥手。

　　无数穿着小牛队球衣的球迷发出了他们最最热烈的呼喊，而很多不是小牛队球迷的人，也跟着凑起了热闹。

　　亦阳跟在德克身后下车，而且沉闷的他也没有和球迷有什么互动。但出人预料的是，当亦阳出现在众人视野中的时候，很多球迷居然直接大喊起了他的名字。

　　球迷们在警察围成的人墙后面躁动不安，他们有的举起和亦阳有关的标牌，有的则直接喊破了嗓子。而且出人预料的是，这其中不止有中国球迷，也有很多美国当地的球迷。看来亦阳的影响力，已经不止是局限于自己的同胞了。这家伙在过去半个赛季当中的优秀表现，已经得到了所有人的认可。

　　“嘿，我还真没想到你们国家的这小子如此受欢迎。”挤在人群中拍摄的穆然被众多美国同行包围，而这，也让穆然充满了自豪之情。

　　“嘿，你别这么高冷，伙计。看见了吗，他们喜欢你！”德克也没料到亦阳居然成为了今天的主角，于是他用手肘捅了捅这个中国人，示意他去和球迷们互动。

　　如果职业球员指的是全方位的职业，那亦阳明显是不合格的。他只有在篮球场上才职业，在篮球场下，亦阳和“职业球员”这个词似乎完全不搭边。

　　经过德克的一番“指点”，亦阳蹩手蹩脚的给几个球迷签了名，然后用洛杉矶海滩上的岩石一般僵硬的笑容和与球迷们点了点头。

　　虽然亦阳做得不够好，但球迷们似乎更开心了。毕竟这家伙与众不同的性格，也是他吸引人的原因之一。

　　在球迷们的拥簇之下，德克和亦阳花了20分钟才走完平时2分钟就能走完的路程。当两人千辛万苦的挤进斯台普斯之后，本以为可以松一口气的亦阳才发现，这疯狂的周末，才刚刚开始！

　　广告拍摄、NBA官方安排的采访、球迷嘉联华……斯台普斯中心内，活动远比球馆外的更多。

　　亦阳还没反应过来发生了什么，两个NBA官方工作人员就领着亦阳和德克走到了一个铺满黑布的地方。

　　德克轻车路熟般的去更衣室换衣服，而亦阳却还愣在原地。

　　“先生，更衣室在那边。”直到一个身材娇小的摄影师女助手和亦阳说话，他才反应过来，原来是NBA官方是要给他和德克拍一组全明星周末之前的宣传。

　　换好衣服出来之后，根据摄影师的要求，亦阳和德克摆出了各种互动的姿势。比如说勾肩搭背啊，比如说两人双手环胸背靠背站在一起啊……NBA官方的用意很明确，就是要突出亦阳和德克达拉斯双核的概念。毕竟上一次有两个小牛队球员同时入选全明星周末，还是基德和诺维茨基的组合。这一组照片，也有些亦阳传承基德的意味在里面。

　　结束了NBA官方的拍摄之后，德克有耐克的广告活动要去参加。而亦阳，也要为阿迪达斯拍几张全明星配色款球鞋的照片。这些东西，比尔·达菲早就给亦阳交代清楚了。

　　在这之后，两人又在斯台普斯中心的媒体招待室聚首，参加全明星赛之前的记者发布会。

　　虽然已经经历了好几个明星的洗礼，但底下的记者们在看见德克和亦阳同时走进房间后，还是觉得有些兴奋。

　　“恭喜你德克，再次入选全明星赛，你有什么想对球迷们说的呢？”新闻发布会一开始，记者们先是把注意力放在了老牌球星身上。

　　“感谢大家的支持，能来这里为球迷们表演是我的荣幸。”德克的微笑非常和蔼可亲，和亦阳僵硬的微笑形成了鲜明对比。

　　“上赛季，你和贾森·基德携手入选全明星阵容。但今年，和你一起参加全明星赛的却变成了亦。你认为，亦能够成功接替贾森成为小牛队的明星控卫吗？”之后，记者们开始把两人联系起来，亦阳不喜欢说话，记者们就从诺维茨基那里挖新闻。

　　“我认为？我认为他已经是小牛队阵中不可或缺的明星球员了。我们都知道，我的队友是2010年新秀中唯一一个入选全明星正赛的球员。NBA历史上其实也有不少同时入选全明星新秀赛和正赛的球员，比如说亦的同胞姚明、还有现在的超级巨星詹姆斯、韦德等，他们都曾同时参加过全明星新秀赛和正赛。一位球员能同时参加全明星新秀赛和正赛，说明他刚进入联盟就展现出了非常不俗的实力和潜力。看看这些名字，现在，亦已经是他们之中的一员了！”德克说完之后，转头过来冲亦阳眨巴了一下眼睛。看得出来，这一老一少两个全明星，无论是场上还是私底下都非常和睦。

　　“那你呢亦，同时入选新秀赛和正赛，对你来说同样意义非凡吧。”

　　“我很高兴能够得到大家的认可，当然这和我队友们的帮助紧密相连。如果没有他们帮我适应这个联盟，我不会有今天。”亦阳中规中矩的回答，明显满足不了记者们的野心。于是，这一个个不嫌事大的家伙们立刻提出了下一个问题。

　　“你认为明年，你能入选全明星首发阵容吗？如果不能，你觉得几年之内会入选呢？”听到这个问题，德克都摇了摇头。现在的记者们啊，真是越来越调皮了。

　　“能够入选全明星首发是每一个球员的梦想，得到球迷们的认可也是我的目标。我不知道我能不能入选全明星首发，我只知道，自己每天都会竭尽全力。”亦阳僵硬的微笑和白开水般平淡无味的回答，让记者们瞬间放弃了挖出劲爆新闻的想法。

　　球迷之所以喜欢亦阳，是因为他在球场上的表现。可对记者而言，球员场下的表现却比场上的表现更吸引人。

　　就这样，属于亦阳和诺维茨基的全明星周末例行新闻发布会就此结束。虽然说是“休赛期”，但对于参加全明星赛的球员们来说，这个周末过得可不比比赛日轻松多少。

　　亦阳和诺维茨基中午一点到达斯台普斯中心，直到下午五点半才完成所有任务，获得了真正休息的时间。

　　当两个气喘吁吁的家伙再次到斯台普斯中心门口碰头时，洛杉矶已经夕阳西下了。

　　“洛杉矶我还算熟悉，怎么样，和我的家人一起共进晚餐吧。”德克提议亦阳和自己一起，反正文雪也要明天才会赶来。

　　“额……我已经有约了德克，你和你的家人们自己玩得开心点。”亦阳委婉的拒绝了德克的邀请，德克并没有生气，反而是有些好奇。

　　“有约？你不是说你母亲明天才到洛杉矶吗？”

　　“是……是维格娜莉，她来洛杉矶参加NBA名人赛。”

　　“那个意大利女孩儿？”德克听见维格娜莉的名字，露出了坏笑。

　　“没错儿。”

　　“嘿，注意休息，伙计。全明星赛，可别演砸了”带着一脸淫笑，德国人拍了拍亦阳的肩膀。

　　“你怎么也和杰特变得一模一样了。”亦阳看着诺维茨基的表情，摇了摇头。

　　“也许你觉得这只是一个普通的晚餐，但对那个意大利女孩儿而言……”德克顿了顿，他真想看看亦阳这个木头疙瘩脑子里除了篮球和母亲还有什么。“对一个豪放的意大利女孩儿而言，今晚可是一个浪漫的约会，小子。”

　　约会？

　　亦阳的词典里，似乎并没有这个词语的解释……


第205章 圣莫妮卡的午夜海滩

　　从斯台普斯中心出来之后往南走，穿越南加州大学，用不了多久车程，便可以到达洛杉矶著名的海滩带。

　　作为一个沿海城市，洛杉矶的海滩一直是这座“天使之城”的标志之一。虽然现在正值二月，温度并不算高。可因为全明星周末的关系，洛杉矶的海滩带上仍然聚集了很多游客。

　　从斯台普斯去海滩的路上有些塞车，所以亦阳也在车里多呆了会儿。虽然已经在斯台普斯打了好几个客场，但亦阳却从未好好在洛杉矶转过。

　　出租车上，司机热情地为亦阳介绍着临街的各种建筑，和附近的著名景点。比起其他城市的出租车司机，这个中年男人在见到亦阳搭乘自己的汽车后并未显露出特别惊讶的情绪。毕竟在星光璀璨的洛杉矶，载到明星那是常有的事情。

　　“去曼哈顿海滩的话，一定不要忘了也去赫莫萨海滩转转。两个地方相距不远，步行十多分钟就能走到。整个洛杉矶，赫莫萨海滩的景色是最宜人的，那里非常适合情侣们约会。冒昧的问一句亦先生，您不是去约会吧？”出租车司机在介绍亦阳的目的地曼哈顿海滩，那是维格娜莉选的地方，具体怎么样亦阳也不知道。但聊着聊着，出租车司机却偏了题。

　　“啊？不是。”亦阳赶紧摇头。

　　“不是就好，因为如果你以这样的穿着风格前去扑约，可能对女士而言并不太得体。”司机透过后视镜，看到亦阳戴了一个小牛队的棒球帽，一件宽松的套头T恤和一条迷彩束脚裤。脚上，则踩着一双经典红白配色的乔丹一代复刻球鞋。

　　这样的装扮非常符合洛杉矶这座城市的氛围，让亦阳看上去根本不像是一个外国人。但如果是去高档餐厅和女人约会，明显这一身衣服就有些“另类”了。

　　“怎么不得体了？”亦阳听司机这么一说，好奇地询问。

　　“曼哈顿海滩是一个富人聚集的地方，在那里的高级餐厅是我们这样的普通市民根本消费不起的。所以我猜，您去那儿，应该也是会去用餐的。但如果不是和女士约会，那就无所谓了。如果是和女士约会，可不能穿得这么随便。”司机偏了偏脑袋，继续往目的地前行。

　　洛杉矶人对穿着似乎非常讲究，什么样的场合，就要穿什么样的衣服。但亦阳并不在意这些，他不喜欢正装，平日里接受记者采访他也从不穿西装。如果不是因为选秀当晚NBA官方有硬性规定，可能亦阳连一套西装都不会买。

　　终于，在经历了洛杉矶拥堵交通的“折磨”之后，亦阳终于透过车窗看见了曼哈顿海滩的全貌。

　　海滩末端，一座石桥直伸海平面，就像是架在天空上的梯子一般。石桥最后，圆屋海洋研究室和水族馆与绚丽的日落形成了鲜明的对比，相得益彰。即使没有美丽梦幻的多云日落，曼哈顿海滩的码头和天空也依然美不胜收。

　　无数帅哥美女以及昂贵的跑车和海岸边奢华的别墅坐落在海滩旁边，不要以为这是在拍电影，这就是真实的世界。曼哈顿海滩边上是洛杉矶著名的富人区，也是全美国生活最昂贵的海滨之一，得天独厚的秀丽海景令大批富人在此一掷千金，也让这里的物价随之一直水涨船高。

　　“在这个远离喧嚣、充满活力的炫酷海滨度假胜地，有洛杉矶最佳的新式餐厅和购物商场，您将在这里感受到加利福尼亚海滨城市的迷人风情。”亦阳下车之后，出租车司机冲他做了一个“请”的手势。而亦阳这个木头疙瘩，竟也被眼前美丽的景象冲晕了头脑。

　　“谢……谢谢。”亦阳付了车钱，然后呆呆的站在原地。维格娜莉选的这个地方，的确是非常完美。

　　因为全明星周末的原因，洛杉矶著名的圣莫妮卡海滩已经是人满为患。但距离圣莫妮卡海滩仅仅几公里之外的这儿，却是非常闲暇安静。

　　这里超高的消费水平，注定让大多数人都会被拒之门外。而人少清静的环境，也恰恰又是很多明星更喜欢这儿的原因。

　　环顾了一会儿，亦阳迈开步子踏入海滩，然后拿起手机，拨通了维格娜莉的电话。两人早在全明星周末开始之前就已经约好了，其实亦阳心里，对今天也期待已久。毕竟，哪个男人会拒绝和一个拥有相同爱好的美女共进晚餐、欣赏洛杉矶得天独厚的海缤风景呢？即使亦阳真的不想对维格娜莉干什么，但他也绝对不会抵触。

　　“你到了吗？”电话里，维格娜莉的声音有些兴奋。

　　“嗯。”

　　“莫卡海鲜餐厅，我已经在里面等你了，快来吧！”

　　亦阳听完电话之后看了一圈，立马就发现一个二层楼高，顶上还有游泳池的豪华建筑。那透着白光的大大招牌恰好写着“莫卡海鲜餐厅”几个大字。

　　“先生，欢迎光临，请问有预定座位吗？”亦阳才刚一走到门口，服务生就带着微笑迎了上来。

　　“我……里面已经有人在等我了。”亦阳有些不知所措，虽然已经是一个全明星球员，但实际上亦阳对这种地方的认知程度可能和他的好朋友穆迪埃没什么两样。

　　“请问是几号桌呢？”服务生热情的微笑让亦阳更不自然了。

　　“额……瓦伦蒂娜·维格娜莉小姐订的座位。”

　　“好的先生，请稍等……”服务生从胸前的口袋里拿出一个小本子翻了翻。“维格娜莉小姐，订的二楼，请跟我来吧，先生！”

　　跟随者服务生踏入餐厅，亦阳发现所有人的目光都落在了自己身上。倒不是因为他是NBA全明星才有这样的待遇，而是在这个餐厅中，几乎所有人包括服务生都穿着正装，只有亦阳一个“异类”。

　　亦阳从不在乎别人如何看自己，所以他并没有避讳人们的注视。到了二楼，在靠近海滩的落地窗处，亦阳一下就看到了维格娜莉。

　　这个女孩儿和里面那些穿着庄重长裙的其他女人不同，她只是穿了一件简单的紧身蓝色短袖，以及一条紧身的牛仔裤。紧身衣的包裹，更是将维格娜莉姣好的身材完完全全展示到了亦阳眼前。

　　“你终于来了。”见亦阳朝自己缓缓徐来，这个皮肤洁白的意大利女孩儿露出了微笑。

　　“嘿，刚刚你是不是也吸引了很多人的目光。我最讨厌穿正装了，这也是我没有选择当模特的原因之一。没想到，你也一样。”看见亦阳穿着自己送给他的乔丹一代篮球鞋，维格娜莉更是开心不已。

　　“我也不喜欢正装，你这样也很好看。”

　　亦阳坐下，两个“异类”看着彼此的穿着，相视一笑。有时候，两个人也许就是这么合拍。

　　“明天你会来看我的比赛吗？”维格娜莉将双肘撑到了桌子上，亦阳这才发现意大利女孩儿的衣服领口很低，那一道“线”似乎正把亦阳的注意力引向更深的地方。

　　“额……当然会去。名人赛，应该很有意思。”亦阳赶忙移开了自己的目光，吞吞吐吐的回答。

　　“嘿嘿，我最近可是研究了好多你的比赛录像。明天，我准备用你的方式传很多球！”

　　“是吗？其实，传球别刻意去追求动作。选择最好的方式和路线，往往会取得奇效！”一提到篮球，亦阳脑子的杂念立马便被一扫而空。而维格娜莉的表情，则比刚刚更加兴奋了。

　　之后，两人一边吃饭，一边聊天。连亦阳都觉得有些不可思议，话不多的自己，居然在和维格娜莉独处时感到非常放松和舒服。

　　即使来这里的其他富豪们都会用异样的眼神去“审视”这两个“奇装异服”的家伙，但维格娜莉和亦阳毫不在意，他们沉浸在自己喜爱的篮球上，无法自拔。

　　当用餐完毕，两人也聊得差不多之后，亦阳才发现，此时落地窗外的天空已经是黑漆漆一片。不知不觉中，两人便已经聊了这么久。和一个相处很舒服，大概就是这样的体验吧。

　　“嘿，要不要出去走走？”意大利女孩儿看了看窗外，时间也不算早了，是时候该换个地方继续活动。维格娜莉那动人的大眼睛，让人无法拒绝。

　　“嗯，走走吧。”亦阳并不是勉强答应，实际上，他也希望如此。

　　“我们从这儿走去赫莫萨海滩吧，应该也要不了多久。”亦阳想起了白天出租车司机给自己介绍曼哈顿海滩时所说的话，没想到现在立马就用上了。

　　赫莫萨海滩位于洛杉矶西南太平洋岸边，从地图上看，其实就在曼哈顿海滩旁边。那里柔软细腻的沙滩和四季如春的温暖气候吸引着众多游客纷纷前来游览。这里也是美国单身人士最喜爱的海滩之一，因为在这里很容易邂逅海滩美女，跟她们一起逐浪、享受温柔的阳光和沙滩。

　　当然，在赫莫萨海滩不远处是赫莫萨海滩码头，则是情侣们的约会圣地。在海滩码头，你可以尽情欣赏一望无际的海滩和海洋美景。码头附近的沙滩更加平坦，所以可以拍摄到月亮在海浪退去时的美丽倒影。

　　两人并排在海滩上漫步，海风吹过，掀起了维格娜莉的头发。亦阳转过头，却发现这个意大利女孩儿也在低着头偷偷看他。飘絮的秀发配上维格娜莉身后的美丽海滩，亦阳忽然觉得，眼前的一切简直美不胜收。包括景，也包括人……

　　“我们来赛跑吧，亦！”维格娜莉突然指着前面的海滩说道。

　　“啊！？”亦阳有些愣住了。

　　“你试过吗？在海滩上迎着风奔跑的感觉，简直妙不可言！”维格娜莉从小就生在海边，她也希望把这份愉悦的感觉带给亦阳。

　　“好吧，偶尔锻炼锻炼也不错……”亦阳冲维格娜莉笑了笑，活动了一下自己的筋骨。

　　“他们都说你是NBA最快的球员之一，你能追上我吗？”维格娜莉说完，投给亦阳一个挑衅的眼神，之后，拔腿就跑。

　　“小菜一碟！”亦阳跟着维格娜莉身后启动，按理说，维格娜莉的速度是完全无法和亦阳相媲美的。

　　但在沙滩上，松软的沙子让亦阳有力使不出。这跟在硬木地板上奔跑，完全是两种感觉。

　　而从小在海滩上玩耍的维格娜莉，对于如何在沙地上奔跑却非常有心得。亦阳在身后吃力的追，她却像一只小白兔一般在前面灵活的蹦蹦跳跳，甚至还有余力转过头来对亦阳哈哈大笑。

　　女人在前面轻松的跑，时不时回头大笑。而一个高大健硕的男人却费力的跟在后面，狼狈不堪。

　　这一幕在沙滩上多少有些异类，引得周围不少人关注。可亦阳和维格娜莉都不在乎，他们觉得很开心，这就足够了。这两个人的个性，似乎就是如此。

　　亦阳已经慢慢掌握了在沙滩上奔跑的技巧，他越来越快，眼看着距离维格娜莉已经近在咫尺。

　　就在亦阳伸手准备去抓那个意大利女孩儿的时候，亦阳脚下却忽然被陷入沙坑，然后失去了平衡。

　　被亦阳这么一撞，维格娜莉也失去重心，跌倒在地。

　　两人摔作一团，但由于是在松松软软的沙滩上，所以也并不痛，也不会受伤。

　　当两人停止翻滚的时候，维格娜莉正好扑在亦阳身上。此时，两人的脸可能只有几厘米的距离。亦阳的心脏扑扑直跳，他从未在这么近的距离下观看一个女孩儿。

　　两人没有说话，也没有起来。而是就这样呆呆的相视了几秒，但那几秒，在亦阳看来好像过去了几个世纪。

　　“我们……”亦阳正准备说我们起身吧，但话还没完全说出口，他却感觉自己的嘴巴被什么堵住了。

　　亦阳瞪大了眼睛，现在，维格娜莉的脸和他之间，没有距离了……


第206章 更衣室风波

　　维格娜莉在篮球场上沉稳地控球，这个绑着马尾戴着吸汗头带的女孩儿，此刻可和人们印象中的那个性感模特完全不一样。当然，即使是素颜出现在篮球场上，这个意大利女孩儿也是美丽依旧。

　　“她就是电视上经常说的那个女孩儿？”看台上，坐在亦阳身边的文雪好奇地询问自己的儿子。

　　“嗯。”亦阳的脸有些微红，轻轻点头。

　　“我说，她真的是你女朋友吗？”文雪一手将亦阳拉扯大，自己的儿子在想什么，这个母亲心中可是清楚得很。看见儿子脸颊变红，文雪便知道，也许新闻和报纸上关于自己儿子的那些“绯闻”，可能并不是“绯闻”。

　　“额……看比赛吧妈，你看，他们要进攻了。我给你说，这一球，他们肯定会这么打……”亦阳支支吾吾的扯开了话题，这更是让文雪肯定了自己心中的想法。他的儿子，也终于遇见那个属于他的女孩儿了吗？

　　亦阳一边看比赛，一边在脑中回想昨天晚上发生的一切。昨天晚上发生了什么呢？什么也没发生！

　　维格娜莉情不自禁的亲吻了亦阳之后，两人缓缓站起身来，然后又在海滩上尴尬的走了一段，亦阳就送维格娜莉回酒店了。

　　当然，亦阳没有和维格娜莉一起上去。送别这个意大利女孩儿之后，亦阳就乘出租车回到了自己的下榻酒店。

　　如果这件事情被特里知道，他肯定又要吐槽亦阳没有把握住机会。但亦阳昨天完全懵了，他根本就不知道之后到底该怎么做。

　　现在他和维格娜莉又算什么呢？是朋友，还是比朋友更进一步的那种？

　　亦阳摇了摇头，努力将这些乱七八糟的思绪扔到了脑外。篮球场上，维格娜莉用一个漂亮的不看人击地传球将篮球送到了前公牛王朝缔造者之一的斯科特·皮蓬手里。

　　皮蓬虽然已经退役多年，身材也有些走样。但好歹曾经是一个NBA级别的职业球员，他接到篮球之后稳稳中投命中，投篮的动作可比那些明星们标准了许多。

　　“传得不错，姑娘！”皮蓬指了指维格娜莉以示感谢，维格娜莉则微微一笑。

　　之后，这个女孩儿转头看向了观众席。东部队替补席的身后，亦阳正在为她鼓掌。

　　意大利女儿的微笑变成大笑，她这可是第一次在亦阳的亲眼注视之下打球呢。

　　之后的比赛不温不火的进行着，维格娜莉打得很勇敢，她经常扎进男人堆里面成功上篮得分。毕竟这个女孩儿，可不是靠着脸蛋儿在意大利联赛和国际赛场上立足的。

　　当维格娜莉下场坐到替补席上后，她也会和亦阳有一句没一句的聊天。而这，自然也成为了记者们争相拍摄的画面。情侣上阵篮球场？这种事情即使是在光怪陆离的NBA里也是头一遭！

　　半场比赛结束之后，维格娜莉的优秀表现已经让很多美国球迷明白，这个脸蛋好看身材火辣模特出身的女孩儿，可不是软柿子。她在篮球场上，是一个真正的职业球员！

　　“打得漂亮，下半场比赛继续加油！”中场休息时，亦阳和维格娜莉打了声招呼，便起身准备离开。

　　“现在就要去吗？”维格娜莉的眼睛里充满了不舍。

　　“嗯。”亦阳点了点头，然后从观众席中急了出去。这家伙，还要为待会儿开始的新秀挑战赛做准备呢。

　　文雪看了看那个意大利女孩儿，又看了看自己的儿子。这两个小家伙看彼此的眼神，可是把所有事情都暴露出来了。

　　维格娜莉冲文雪轻轻一笑，然后赶忙回过头听主教练布置战术。

　　至于亦阳，他现在可管不了这两个女人心中在想什么。为了来看维格娜莉的比赛，他已经推迟了去更衣室和大家集合的时间。

　　接下来的新秀挑战赛，是亦阳的全明星首秀。和这个联盟最有天赋的一群年轻人在一起，亦阳可不想把一切搞砸了！

　　……

　　即使走在球员通道中，亦阳依然能够隐隐约约听到篮球场上的欢呼声。名人赛只是一个开胃菜，待会儿的新秀赛开始之后，亦阳相信，球场的欢呼声会变成现在的数倍！

　　就在亦阳即将走到属于一年级新秀更衣室门前的时候，一个大个子却从亦阳对面走了过来。

　　两人都停下脚步，和对方对视。

　　对外界而言，今年新秀赛的主题就是格里芬，格里芬，还是格里芬。“留级生”格里芬今年将代表一年级队出战，作为东道主以及最令人震撼的新秀之一，格里芬无疑就是新秀赛最闪亮的星。

　　而沃尔和格里芬两大状元携手抗敌，更是成为了所有球迷们话题的中心。毕竟今年的新秀赛，的确是拥有太多不一样的东西。

　　但如果你以为这届新秀挑战赛只有这些看点，那就大错特错了。众所周知，考辛斯和亦阳的关系一直不好，两人甚至还在之前发生过身体冲突。两人同时出现在同一支球队里会发生什么，这也成为了本届全明星新秀赛的一大看点。

　　“真不敢相信他们会让你这样的家伙入选全明星正赛。”果然，一碰面，考辛斯是完全不嘴下留情。

　　“等你爬到新秀排行榜第一名，你就知道原因了。”亦阳摊开了手，然后自顾自地朝更衣室走去。

　　亦阳说话的口气虽然不像考辛斯那样凶狠，但却把这个脾气暴躁的大个儿气得不轻。的确，在考辛斯口中亦阳是那么多不堪。然而亦阳的那句话却提醒了考辛斯，自己连那个“不堪”的中国人都比不上！

　　推开大门，有好几个球员已经在里面了。作为这个更衣室内肤色最特殊的那个，众人看见亦阳进来之后都先是一阵沉默，然后才生硬地与这个全明星新秀打招呼。

　　一个中国人，霸占了新秀排行榜第一名大半个赛季，而且在进入NCAA之前，人们几乎没有听说过他。再加上亦阳所在的小牛队44胜11负的战绩，是所有参赛新秀所在的球队当中战绩最好的。这也意味着，这个更衣室里，大多数人都曾憋屈地败在亦阳手下。

　　所有这些因素加在一起，让这群年轻人们或多或少都会亦阳有一些敌意。曾几次在亦阳身上吃瘪的格里芬，被亦阳数次完爆的布莱德索，NCAA时被亦阳击败的韦斯利·约翰逊以及那个和亦阳全面爆发矛盾的考辛斯……

　　当亦阳踏入这个更衣室的瞬间，高中时那种被人排除在群体之外的感觉又再度袭来。

　　“嘿，亦，来得这么早？”就在亦阳安安静静的坐到自己的柜子前时，一个家伙从考辛斯身后推门而入。一踏入更衣室，这个人就热情地与亦阳打起了招呼。

　　这个家伙不是别人，恰恰是亦阳在联盟中最大的敌人，10年NBA选秀状元，约翰·沃尔！

　　“我也是才到。”亦阳与沃尔击掌，这家伙可能是整个更衣室中对亦阳抱有好感的家伙。

　　虽然也曾输在亦阳手下，但沃尔和别人不同。他不讨厌亦阳，反而是有些珍惜这个亦敌亦友的家伙。

　　“嘿，约翰，今天的比赛，你可得多给我传几个空中接力！”作为沃尔大学时的队友，考辛斯惊愕地发现沃尔居然没有率先和自己打招呼，而是跑到了亦阳面前！

　　他故意说了这句话，提醒沃尔，你的老朋友可就在这个更衣室里呢！

　　“当然没问题德马库斯，而且相信我，亦的传球你接着会更舒服！”沃尔回头冲考辛斯笑了笑，然后又立马和亦阳聊在了一起。

　　考辛斯一头雾水，难道不是所有人都应该站在亦阳的对立面吗？

　　当然不，其他人只知道嫉妒亦阳，嫉妒他用黄色的皮肤做到了黑人运动员都做不到的事情。而沃尔不同，他尊重自己的对手，他尊重这个和自己人生轨迹相似的家伙。而且他也相信，自己不需要嫉妒，自己的努力迟早会让他和亦阳成为一个级别的球员，甚至超越！

　　所以，整个更衣室当中，状元沃尔和马刺队落选秀加里·尼尔两人，反而是和亦阳关系最好的。

　　并不是每一个更衣室都像小牛队的那般和睦，不过亦阳很庆幸，起码这一次，他不是孤身一人。

　　“嘿，看来你们聊得很开心啊！”就在10届新秀们三五成群聊着天的时候，一个西装革履的男人走进了更衣室，冲大伙儿笑了起来。

　　顿时，所有新秀都站起来，一一与这个家伙击掌。来者不是别人，正是今年一年级队的助理教练，德维恩·韦德。

　　为了让新秀赛更有看头，NBA官方是让两个全明星球员分别担任两个新秀队的助理教练与年轻新锐们互动。二年级队的助理教练是安东尼，韦德，则是亦阳今天的助理教练。

　　“嘿，亦，很高兴看到你出现在这儿。后天的比赛，我们还会对位。到时候，我可不会因为是表演而放松警惕的！”待亦阳和韦德击掌的时候，“闪电侠”与亦阳说的话是最多的。击掌完后，韦德还给了亦阳一个大大的拥抱。

　　这个更衣室里只有格里芬和亦阳两人拥有后天参加全明星正赛的资格，而格里芬的待遇和亦阳比起来简直是天差地别。很多明星也许对格里芬这样的跳跳男没有什么感觉，但大多数人却都已经爱上了亦阳这个年轻老成的后卫。中国新秀和韦德的亲密互动，自然更是让很多新锐们看红了眼。

　　亦阳看着自己周围那一双双充满敌意的眼睛，来自内部和外部的双重挑战。亦阳笑了笑，今天的新秀挑战赛，可不仅仅是表演那么简单！


第207章 表演？现在不是了！

　　维格娜莉在NBA三分线外的一记进球，帮助她的球队取得了整整20分的领先优势。有斯科特皮蓬这个前NBA全明星球员和维格娜莉这个现役职业球员在，东部名人队赢得是轻轻松松。

　　此时，距离NBA名人赛结束只有三分钟的时间。比赛已经失去悬念，球迷们也不再躁动。从这一刻开始，所有人的心思，都已经放在了待会儿即将开始的新秀挑战赛身上。

　　与此同时，在斯台普斯中心的地下训练场，一二年级的新秀已经分别在两块场地开始了适应性训练。

　　全明星赛是表演赛，目的不是输赢，只是为了取悦球迷。所以，一般不会为了胜利而去设置什么复杂的战术。教练更多时候，都只是一个“摆设”。仅仅是决定谁该上场，谁该下场罢了。因此，训练的内容也不会太复杂，仅仅是球员们相互熟悉一下彼此。

　　但对一年级新秀队而言，可就不是如此了。今年，心高气傲的10届新秀不仅非常渴望掀翻二年级，而且每个人都希望自己能成为这支球队中最耀眼的那个人，获得新秀赛MVP。

　　所以，比赛还没开始，韦德就在训练馆中闻到了浓浓的硝烟味儿。看来今年的新秀挑战赛，会比想象中的更加有趣。

　　亦阳对什么新秀赛MVP不感兴趣，但他也不想输给其他人，特别是考辛斯和格里芬那两个不怀好意的大个儿。所以在训练当中，也是格外地卖力。

　　韦德笑了笑，他相信，另一块训练场上，二年级的新秀们肯定以为这只是一场轻松的表演。“闪电侠”真等不及想要看看，待会儿二年级新秀们那吃惊的表情。

　　“这群家伙真是充满了活力啊！和年轻人待在一起，真是好！”迈克·布登霍尔泽，这位波波维奇的助教便是今天一年级队的主帅。他叉着腰在场边，看着积极备战的年轻人们，脸上洋溢着笑容。

　　“年轻人，谁都想赢，谁都想成为最好的那个。我看，亦和格里芬以及考辛斯的关系可能不是太好，比赛中，你会让他们三人长时间搭档吗？”和球员接触更多的韦德开始给布登霍尔泽介绍情况。

　　“你这么一说，我还真想看看，这三个心高气傲还互相看不顺眼的年轻人长时间同时在场会发生什么。咱们就这样办德维恩，把那三个小家伙长时间放在一起。我想，一定会很有趣！”布登霍尔泽露出了阴险的微笑，这，可能就是作为新秀队主教练的福利吧。怎么搭配这些家伙，你说了算！

　　一个小时之后，这群早已迫不及待的一年级新秀终于踏入了球场。比赛还没开始，只是上场热身，但看台上，却已经闪作一片！

　　“新秀们终于出场了！我想很多人和我一样，期待今天的新秀挑战赛已经期待了很久！”TNT电视台的解说席上，查尔斯·巴克利率先开口说话。新秀挑战赛的转播，也正式开始。

　　“欢迎收看TNT电视台，我是查尔斯·巴克利，我左边的是肯尼史密斯和雷吉·米勒，右边是克里斯·韦伯。今天，将有我们为您带来全明星新秀挑战赛的解说！”

　　TNT电视台一次让四个当家解说员同时出场，这便是全明星这项盛会的豪华解说配置。

　　“今天，我们将看见两个状元在同一支球队同场竞技。说真的，格里芬的扣篮配上沃尔的传球，我无法猜测，两个状元到底会为我们带来一场怎样的表演！”肯尼·史密斯为自己的搭档们打开了一个话题，一个球迷们最感兴趣的话题。

　　“沃尔在场上的判断非常准确，而且今天，也是格里芬扣篮大赛之前的热身。我想，我们应该能看见很多精彩的暴扣。但比起沃尔，我更期待亦和格里芬之间的连线。翻个跟头之后再把球抛出来给格里芬传球？亦那些神出鬼没的传球，我还真是期待！”雷吉·米勒明显更喜欢亦阳，毕竟本赛季到目前为止，亦阳的表现也确实比沃尔更加出色。

　　“嘿嘿，你们别忘了考辛斯和亦。要我说，这两个冤家不在球场上打起来就要谢天谢地了！”

　　“哈哈哈，我也是这样觉得的克里斯，嘿，你认为考辛斯和亦能长时间上场吗……”

　　解说员们在解说台上调动球迷们的情绪，而球场上，每一个一年级新秀都显得特别认真。这更像是一场一年级新秀们的内战，二年级新秀似乎存在感都少了很多。

　　换好衣服洗完澡的维格娜莉也坐到了看台上，待会儿，他会把亦阳的每一个精彩瞬间都记录下来。

　　场上的热身依然精彩，亦阳和沃尔比起了投篮，格里芬和考辛斯则时不时的扣个篮引得全场惊呼。而加里·尼尔这个马刺队的落选秀，更是紧张得坐在椅子上，只能靠和安保大妈聊天减压。

　　仅仅是一个热身，球迷和记者们便已经看得如痴如醉。而当比赛正式开始的那一刻，整个斯台普斯中心的穹顶，都好似要被掀翻！

　　维格娜莉根本不像是一个名人，她混在球迷们中间，高举起双臂，为了那个黄皮肤的家伙放声尖叫。

　　考辛斯、格里芬、亦阳、沃尔，这四个备受瞩目的家伙同时踏入球场，让氛围被推向第一个高潮。

　　而纽约尼克斯队的加利福尼亚本地人兰德里·菲尔兹，反而却成为了一年级队当中人气最低的一个首发球员。

　　双方首发球员在指定位置站定，球场的聚光灯散开，全场变得明亮。主裁判站在考辛斯和布莱恩面前，将那颗万众瞩目的篮球，抛向了空中！

　　马刺队的德胡安·布莱尔是一个二轮秀，虽然马刺队低顺位淘宝的能力很强，但作为一个二轮秀，布莱尔的确是有一些硬伤。

　　作为一个中锋，布莱尔那穿了鞋之后仅仅2米01的身高，自然是他的顺位掉得这么低的原因之一。打三号位吧，他太慢，且没有射程。打内线，他又太矮，无法有效保护篮板。如果不是因为有邓肯常年在他身边“擦屁股”，可能布莱尔的表现也不会那么出色。

　　在争球阶段，身高和弹跳都占优势的考辛斯将球拨到了沃尔手里。沃尔持球快速推进，一年级新秀们的表演正式开始！

　　考辛斯积极要位，希望自己的大学队友可以把第一球传给自己。沃尔也没有让考辛斯难堪，轻轻一吊，将篮球送到内线。

　　布莱尔和考辛斯不同，这家伙参加新秀纯属玩玩儿，只有考辛斯这种在重建球队中打球的家伙，才有心思去想什么新秀赛MVP。布莱尔和亦阳他们这些人的目标，可是NBA总冠军呢！

　　见布莱尔防守不严，考辛斯直接翻身跳投出手。

　　考辛斯觉得自己这一球手感很好，可篮球在框内涮了一圈之后却滑了出来！

　　二年级队首发大前锋泰·吉布森没有过多警惕，准备将防守篮板球收下。

　　就在这个穿着公牛队红色球衣的22号准备起跳时，一阵风忽然刮过，穿着小牛队蓝色球衣的黄皮肤后卫从吉布森身边跃起。那个一号的起跳高度之吓人，让吉布森有些不敢相信亦阳的肤色！

　　亦阳赶在吉布森之前，成功抓到篮球，然后直接双手将球扣入篮筐！

　　“轰！”全场轰然爆炸，球迷们本就对这场新秀赛充满了期待，而亦阳的这第一个表演，就没有让球迷们的期待落空！

　　“嚯嚯嚯，虽然是一个控球后卫，但亦的补扣却时常出现在常规赛的赛场上。刚刚，他则将这个绝技带到了全明星周末中。这个开头，想必一定能让所有人都非常满意吧！”

　　肯尼·史密斯说错了，亦阳的补扣虽然博得了满堂彩，但却并不是所有人都觉得满意。

　　现在正往自家半场跑的考辛斯，就是非常不满意的一个。他的投篮涮框而出，风头全被亦阳抢去。这种事情，能让考辛斯觉得舒服吗？

　　二年级队进攻，和亦阳同属比尔·达菲旗下的詹宁斯借过挡拆突破沃尔准备上篮。

　　此时，考辛斯已经被布莱尔拉到了中距离位置上，按照全明星赛的尺度，詹宁斯认为这一球考辛斯应该不会全力补防，自己只要为球迷们表演一记扣篮既可。

　　就在詹宁斯高高跃起，将身体完全舒展开来准备暴扣之时。他置于脑后的篮球，却被一股巨大的力量按压！

　　从中距离上赶来的考辛斯用力拍掉了詹宁斯势在必得的暴扣，让这个雄鹿队的希望之星丢尽了脸面！

　　考辛斯可不管那么多，可不管这是不是表演赛。刚刚他失手被亦阳抢了风头，现在就要用防守的方式找回来！

　　“这小子还真是一根筋！”场下，二年级队助理教练安东尼都对考辛斯无语地摇了摇头，难不成今天，双方会提前认真起来吗？

　　篮球被封盖之后，考辛斯用一个精准的长传把球送到了早已启动的沃尔手里。沃尔并未直接上篮，而是把球往篮板上一抛，格里芬后来居上，高高跃起，接到回弹的篮球用力砸入框内！

　　“耶！”这一次，现场的欢呼声比刚刚亦阳补扣时还要大，万众瞩目的格里芬这么早就扣篮，的确是超乎了所有人的想象。而格里芬那势大力沉身的一扣，也确实足够震撼！

　　“嘿，管管你们的傻大个儿，好吗？他要再这样，咱们可就真刀真枪的干了。”詹宁斯走过来拍了拍亦阳的肩膀说道，亦阳只是摊开了手，如果我就可以管得住那家伙，他也不会吃到那么多技术犯规。

　　随后，二年级队再次发动进攻。代替受伤的埃文斯入选首发的詹姆斯·哈登持球在亦阳面前，两人形成单打的局面。

　　亦阳并没有怎么认真防守，他也知道自己不要在今天给别人难堪，起码前三节比赛不要这样。于是在哈登做了一系列令人眼花缭乱的胯下运球之后，亦阳便“被”哈登突破。

　　突破之后的哈登直接上篮，本以为这个进球将毫无疑问地为二年级队首开纪录，但不料，又是考辛斯。

　　那个家伙直接斜冲出来凶狠地将哈登连人带球都撞翻在地，虽然全明星赛的吹罚尺度很大，但这么严重的冲撞，裁判也不得不中断了原本流畅的比赛。

　　看到这完全没有必要的一幕，二年级队的所有人眼神都变了。这群10年届的小子，是打算赶尽杀绝啊！

　　考辛斯不以为然的举手示意自己犯规，而亦阳则暗自叹了口气。二年级队的球员们之后不会再这么松懈，因为考辛斯这个“好队友”已经成功将对方惹恼了。

　　看来，真刀真枪的比赛，今年将会提前上演。

　　10届新秀的这四个有趣首发，果然不是省油的灯！


第208章 仇人队友

　　“考辛斯将詹姆斯·哈登直接掀翻在地，看来，今年的新秀们打得是非常认真啊！任何一方想要得分，可都不会那么轻松。”巴克利看见考辛斯火爆地犯规之后不禁挥舞了一下自己的手臂，倒不是因为“飞猪”喜欢看球员被侵犯。而是刚刚那一幕，让巴克利发现了一年级队的认真态度。只要认真打，阵容豪华的全明星赛，哪怕只是新秀赛，都会很有看头！

　　詹姆斯·哈登从地上爬起来之后眼中还充满了迷茫，他没想到居然有人会在全明星赛上全力防守。

　　这个大胡子年轻人皱了皱眉头，要打真的，那可就别怪我不给面子了！

　　在罚球线上，哈登稳稳地两次罚球命中。而当二年级队退防回去的时候，他们明显已经没有那么松懈了。

　　沃尔控球推进，考辛斯依然是直接奔着三秒区去。这一回，詹宁斯没有再给沃尔空间，而是贴身紧逼。

　　沃尔伸手叫考辛斯前来挡拆，但考辛斯明显不甘就这样放弃自己要到的位置。他只顾自己要球，并没有要配合沃尔的意思。

　　在大学的时候沃尔和考辛斯可以亲密无间的配合，但在新秀赛上，两人就不一定还能保持默契了。特别是现在，考辛斯已经将个人数据放到了第一位。他好不容易在三秒区外要到的位置，可不会就这么放弃。

　　沃尔没有办法，在詹宁斯的紧逼之下状元根本没有办法把篮球传到内线。就在这个时候，亦阳通过一个反跑甩开了哈登兜出到三分线外。沃尔没有犹豫，立即传球！

　　亦阳刚一拿到球，大胡子哈登就跟了上来。亦阳也没有停下，接球就突，这个一号后卫的突破让二年级明星队的防守阵容全线收缩。

　　就在所有人都以为亦阳会自己单干的时候，这个被人群包围的中国人却用一个背后传球，将“炮弹”甩到了右侧底角处。

　　亦阳的突破吸引了防守，所以在底角就位的沃尔现在是获得了一个空位投篮的机会。状元没有犹豫，果断出手。篮球划过一道完美的弧线，让篮网泛起白浪。

　　“三分命中！漂亮！来自两个最优秀年轻后卫之间的配合，这就是2010届新锐的力量！”TNT的解说台上，四个老家伙喊作一团。人们都在想象两个优秀后卫和两个劲爆内线之间的配合会多么漂亮，然而亦阳和沃尔这两个后卫之间的连线，却同样精彩。

　　“德马库斯，你应该出来挡一下！”虽然进了球，但沃尔还是冲考辛斯大吼了一句。在这个球场上，也许只有沃尔能对考辛斯大喊大叫。

　　考辛斯不耐烦地摆了摆手，示意刚刚是自己的错。然后，这个脾气暴躁的家伙在禁区附近张开了双臂，准备好下一次防守。

　　双方认真的防守，自然是让比赛打得并不那么劲爆，但真刀真枪的比赛，恰恰是球迷们最爱的。

　　詹宁斯没有贪功，而是把球传给了刚果人伊巴卡。伊巴卡和格里芬之间的对决，立马就引得看台上喊声一片。

　　二年级队的球员们已经不是很在乎这场比赛的个人数据，所以他们分享球做得的确更好。

　　人们都以为伊巴卡会和格里芬这个状元单挑，但他却在推进两步之后忽然击地一传。篮球撞到木地板上猛地回弹，内切而入的库里接球就抛，根本没有给考辛斯任何反应的机会。

　　篮球空心入网，二年级队将比分续上。看上去，这场年轻人之间的对决会一直这么焦灼下去。

　　虽然都没有在一起合练多久，但二年级队球员们之间的配合明显更加成熟。别小看了那多出来一年的NBA经历，每个人的新秀赛季，都会让一个青涩的学生球员朝真正成熟的职业球员靠拢。

　　这一次进攻，沃尔依然遭到了詹宁斯寸步不让的盯防。这个状元只得故技重施，把球传到了和自己搭档后卫线的亦阳手中。因为沃尔知道，只有把球传给亦阳，球才能真正的运转起来。把它传给其他任何人，那么就别想球还能回到自己手上。

　　亦阳接到篮球之后，沃尔立刻往左侧底角跑。但有了上一次的教训之后，詹宁斯并没有上当。他死死跟在沃尔身后，甚至不给这个状元任何接球的空间。

　　考辛斯和格里芬两人都在要位，菲尔兹虽然在积极跑动，在身高和体重上也比防守他的库里更占优势。但库里一直保持在菲尔兹左右，亦阳如果贸然传球，只怕库里会有机可乘把球截断。

　　没有办法，现在没有机会，亦阳便要创造机会。于是，看台上的球迷和解说台上的解说员们，便看到了下面那充满话题性的一幕。

　　“亦似乎没有出球路线，他会怎么做呢？这家伙……这家伙在要挡拆，亦在叫考辛斯上来为自己做挡拆！这怎么可能呢！？”

　　看见亦阳冲考辛斯招手，全场立马就变得哄闹了起来。考辛斯当然是拒绝的，亦阳是他在NBA最讨厌的几个人之一，自己怎么可能去给那个中国人做挡拆。

　　“德马库斯！你还想赢比赛吗！？”看到这一幕，沃尔的大吼声再度传到了考辛斯耳中。

　　“真他妈狗屎！”考辛斯咬了咬嘴唇，极其不情愿地提到了高位。这个联盟里只有几个人能让考辛斯听话，沃尔这个考辛斯大学时期的挚友，便是其中之一。

　　“上帝啊！考辛斯居然真的给亦做起了挡拆！哈哈，记下这一幕，这可能是整个NBA历史上绝无仅有的画面！”一个简简单单的挡拆，却能让球迷和解说员全部疯掉。亦阳和考辛斯之间的那些事情没人不知道，现在两个人在场上配合，还真是话题性十足！

　　虽然不情愿，但考辛斯的这个挡拆质量却非常高。借过考辛斯的掩护，亦阳轻而易举地摆脱掉了哈登，成功突破。

　　此时，伊巴卡死死卡住了格里芬，不让这个家伙成功“起飞”。沃尔和菲尔兹两个外线，也分别被看得死死的。压力全部落到了哈登身上，能不能防住亦阳，成为了二年级队能否完成防守的关键。

　　另一方面，德胡安·布莱尔也朝着亦阳袭来。现在亦阳是被两个人同时盯上，要么被劈头盖脸的追冒，要么进球成功。但所有人似乎忘了，亦阳还有第三种选择。

　　亦阳杀到篮下，但并没有起跳上篮。这个一号后卫眼睛盯着前方，却把篮球往脑后高高抛起。

　　哈登和布莱尔都懵了，这两个家伙转过头去，恰好看见考辛斯猛地一跃，接到了被亦阳“随手”一抛的篮球！

　　憋屈了半天的考辛斯获得了一个发泄自己的机会，他怎能不好好把握。

　　这个穿着国王队客场紫色球衣的壮汉双臂用力，将篮球狠狠砸入框中！

　　篮筐被考辛斯猛烈抓扯，篮球架都被拉扯着低下了“头”。

　　兴奋的考辛斯在篮筐上还做了一个引体向上，方才松手落地。

　　“What！？”

　　“刚刚发生了什么！？”

　　“我是在做梦吗！？亦和考辛斯，这两个仇人，刚刚居然完成了一次漂亮的空中配合！”

　　所有人都惊呆了，原本考辛斯愿意给亦阳挡拆就已经足够出乎预料的了。但没人能想到，亦阳居然还给考辛斯送出了这么一个妙传。

　　考辛斯进球之后，并没有理会亦阳，反而是与沃尔击掌。亦阳也不在乎考辛斯是否会感谢自己，他做了自己该做的，这就足够了。

　　两个完成了精彩空配的球员就像是陌生人一般，甚至都懒得看对方一眼。但恰恰是这样的组合，才更吸引人们的眼球。

　　表面上，亦阳和考辛斯之间仍然有隔阂。但在内心里，考辛斯明白，和亦阳配合，自己也会受益。而亦阳也很清楚，考辛斯那家伙，绝对是一件强力武器！

　　于是，仅仅20秒之后，一年级队卷土重来。

　　考辛斯再度给亦阳做挡拆，亦阳突破之后把球往自己胯下一拍，回到了在罚球线后站定的考辛斯手里。

　　这个不看人的妙传欺骗了所有人，当考辛斯投篮出手时，二年级队甚至没有任何球员来得及去补防。

　　“刷。”篮球掀起篮网，考辛斯中投命中。亦阳再次完成漂亮助攻，而考辛斯也再度成为了摄影机前的焦点。

　　两人仍然没有互动，而这有趣的一幕，也是看得担任助教的韦德与安东尼哈哈大笑。

　　连亦阳和考辛斯这两个仇人都开始配合了，一年级队的球员们也都不好再自私。

　　在场下，也许这群临时被组成一队的年轻人们关系并不好。但在场上，无论你是否讨厌对方，为了比赛考虑，你都得放下前嫌。

　　你可以像亦阳和考辛斯那样，相互不理会对方，但绝不能因为两人的私人关系而影响比赛。这，就是一个职业球员该有的态度！当比赛开始后，篮球，总是第一位的！

　　当一年级队的各位开始配合起来之后，比赛局势便被这群10届新生们完全掌控。毕竟从纸面实力上来说，一年级队的确是要略强一些。二年级队的很多人也许以后会成为球星，但一年级的这些家伙，可都是每支球队的未来啊！

　　之后的比赛，虽然双方互有攻防，但场面和比分却始终是一年级队更占优。

　　亦阳梳理进攻的能力，让全世界的球迷为之一震，也让维格娜莉喊哑了喉咙。

　　和一群对手第一次一起打球，亦阳也能够做到准确阅读比赛，把篮球送到合适的地方去。最能体现亦阳价值的是，一年级队被二年级生反超之后，他对局面的控制能力。亦阳处事不惊，通过冷静的组织，轻而易举便让球队完成了反超。而考辛斯这个家伙，反而成为了亦阳精妙传球的最大受益者。

　　他一次次暴力的砸扣，大多数都是来自亦阳的助攻。两个互相看不顺眼的家伙，却为球迷们奉献了一次次精妙配合。

　　比赛最后三分钟，亦阳控球在三分线外。此时，防守亦阳的人已经变成了开拓者队的落选秀马修斯。

　　马修斯固然是一个防守悍将，但在速度上，他却比亦阳差了不少。

　　亦阳通过一个大弧度的体前变向，直杀禁区。此时二年级队已经放弃了防守，在比赛快要结束的现在，双方的火药味已经没有那么浓了。亦阳要表演，那就让他表演好了。

　　亦阳高高跃起，在空中舒展开自己的身体。可下一秒，这个中国后卫却把篮球往篮板上一拍！

　　篮球回弹，站在篮下的考辛斯旱地拔葱，双手接到篮球摁入框内。

　　“在空中打板传球！？上帝啊，他真是一个黄皮肤的魔术师！”

　　亦阳的传球，的确是比他自己扣精彩多了。而这一次助攻之后，亦阳本场比赛的助攻数已经来到了23个。23个助攻，这是NBA全明星新秀赛的最高纪录。即使只是表演赛，但要在一群陌生的队友身上拿到23个助攻，也并非易事。

　　这一球进了之后，二年级队喊停了比赛，准备做最后的换人部署。亦阳走下球场，满脸轻松。

　　今天亦阳的表演，算是对得起自己的临时队友和球迷了。

　　坐回板凳席上，亦阳看了看考辛斯，考辛斯也回头看了看亦阳。

　　两人再度对视，和比赛之前在更衣室前的相遇简直一模一样。

　　他们都面无表情，你别指望考辛斯会对亦阳微笑，也别幻想亦阳会对考辛斯示好。

　　虽然脸上还是不怎么友好，但亦阳却感觉。

　　和自己的对手们一起打比赛，似乎，也没有想象中的那么糟糕……

　　全明星周末，这真是个完美的开端！


第209章 扯平了，伙计

　　“23次助攻，这是一个不可思议的数据！亦的第一次全明星，就一鸣惊人，打破了新秀对抗赛的记录！看看考辛斯，那家伙笑得跟个小孩儿一样。因为这23次助攻里，起码有十个都是冲考辛斯去的！”比赛再度开始，此时格里芬、沃尔、考辛斯和亦阳四个话题性人物都坐在板凳席上。于是解说员们解说的重心，也随之移到了替补席的这几个球员身上。

　　“比赛已经快要结束了肯尼，你认为，今年，谁会夺得新秀赛MVP这个荣誉呢？就现在来看，亦和考辛斯都有这个机会！”巴克利拿出了两人今天的数据，新秀赛MVP的归属，这便是今天最最重要的话题。

　　“亦虽然只砍下了12分，但23次助攻的数据着实惊艳。而考辛斯24投15中得到了全场最高的33分和14个篮板，这个数据也的确让他能够成为新秀赛MVP的有力竞争者。但从个人角度而言，我更偏向亦。如果单论得分，亦显然是不可能在MVP的竞争中占据优势的，但是他凭借自己无私和导演的精彩场面，以及打破记录的23次助攻，完全打动了我。”肯尼·史密斯对亦阳的喜爱早已不是秘密，在两个人数据都非常漂亮的情况下，今天MVP归属的悬念，真的会一直留到最后。

　　当斯台普斯中心内的电子蜂鸣声响起时，所有一年级新秀都站了起来，纷纷与自己的朋友们击掌拥抱。

　　148比140，一年级队将优势保持到了最后，赢得了最后的胜利。而这，也是亦阳和沃尔等10届新秀，在全明星周末的舞台上崭露头角的开始。相信从今往后，这群小家伙们，都会成为全明星周末的常客。

　　比赛结束之后，获得入场许可的记者们都扛着大大小小的机器，找到了自己心仪的球员，开始进行采访。

　　而亦阳和考辛斯就像是两块儿巨大的吸铁石一般，他们吸引了最多的记者到自己周围，但相互之间却极其排斥。

　　穆然自然也是想要采访亦阳记者中的一员，今天，除了很多中国媒体，穆然还得和许多美国本地甚至是欧洲媒体竞争。在全明星赛中打出完美表演，其获得的关注度可是和普通常规赛完全不同的。

　　而看台上，文雪和维格娜莉都想去球员通道等亦阳，但又谁都没动。这两个女人都在思考，如果她们同时去等待亦阳，到底会不会尴尬……

　　“亦，你如何看待德马库斯·考辛斯的表现？”记者们争先恐后地对亦阳发起攻势，今天这场新秀赛能够聊的东西实在太多了。

　　“他的发挥很不错，当然，我给他做了不少好球。”亦阳肯定了考辛斯的发挥，但也不忘提醒所有人，考辛斯的发挥和他的妙传脱不了关系。这倒不是亦阳自私，他从不是一个爱邀功的人，只是亦阳也不想让人们认为考辛斯才是最关键的那个人。

　　“亦？如果不是我老能终结进攻，他能拿到那么多助攻吗？你看，这家伙自己只拿了12分，如果他真那么强，他怎么不自己得分！”考辛斯那边，也预料之中的没有说亦阳什么好话。

　　“你觉得新秀赛MVP的奖杯会属于你吗？”记者们再度发问。

　　“获奖并不是这场比赛的全部，全明星赛能够给球迷们带来精彩的表演就已经足够了。”这是亦阳的态度。

　　“MVP当然是我的！33分14个篮板，我想没有比这更能代表统治力的东西存在了！”而考辛斯则对这个奖项信心满满。

　　两个年轻人之间的口水仗依旧，而距离公布奖项最终归属的时间也越来越近。

　　当西装革履的NBA官方人员拿着新秀赛MVP的水晶奖杯出现在球场上的时候，所有人都屏住了呼吸。

　　这个时候，斯台普斯中心内的广播里，念出了亦阳的名字。

　　“哈哈！亦！让我们恭喜他，他成为了2011年NBA新秀挑战赛的MVP！记住这个年轻的中国人，他将有可能成为NBA历史上闪耀的明星之一！”

　　伴随着查尔斯·巴克利的大喊，亦阳带着微笑，从工作人员手中接过了那座沉甸甸的水晶奖杯。

　　虽然嘴上说着对这个奖项并不在乎，但当亦阳真的接过这个奖杯的时候，他的内心仍然非常激动。

　　这个漂亮的奖杯，可是他职业篮球生涯中获得的第一个个人荣誉！从NCAA四强赛MOP到NBA全明星新秀赛MVP，这些奖杯，也见证了亦阳的成长，代表着亦阳的进步轨迹。

　　很快，镜头也给到了考辛斯脸上，这个圆头圆脑的大个儿马着脸，显然对这个结果非常不满。他嘴上骂骂咧咧，如果是沃尔夺得这个奖杯他都不会有什么感觉。但亦阳得奖，这却让考辛斯感到非常生气！

　　“这场比赛，亦极具想象力的传球，将一年级队的格里芬、费沃斯和考辛斯这些扣将都调动了起来，同时也让外线的菲尔斯、尼尔和沃尔等人获得了非常好的投篮空间，从而让整个比赛的进攻如水银泻地一般华丽。这个MVP给他，我觉得当之无愧！”待亦阳将奖杯举过头顶，肯尼·史密斯又对亦阳一阵猛夸。维格娜莉则拿起手机，将亦阳举起新秀赛MVP奖杯的画面拍了下来。这张照片，也许会成为亦阳职业生涯中的经典画面之一。青涩的亦阳带着微微的笑容举起水晶杯，他身后站着的则是一脸黑线的考辛斯。这些戏剧性的冲突，恰恰造就了NBA的一幅幅经典画面。

　　“尽管考辛斯24投15中得到了全场最高的33分和14个篮板，但是在亦疯狂的助攻面前，考辛斯还是败下阵来，毕竟他的篮下暴扣和轻松上篮都来自于亦的无私传球。而格里芬全场的6次扣篮中有4次都来自于亦，格里芬今天最精彩的一记空中爆扣至少有一半的功劳应该记在亦身上，那记充满想象力的暴力击地传球恰好给了格里芬表演的空间，无论是腾空还是扣篮角度，拿捏得都是恰到好处，而这恰恰出自一名一年级菜鸟之手，这或许也是亦最终能够征服所有人的关键所在。”每一个解说员都在解释，为什么拿到MVP奖杯的是亦阳，而不是砍下了33分的考辛斯。

　　也许其他人会被解说们的解释说服，但考辛斯自己，却并不能接受这个结局。

　　就连亦阳最大的对手沃尔都在一旁为这个中国人鼓掌，可考辛斯却没有。他从始至终都马着脸，看上去十分愤怒。

　　亦阳拿着奖杯，故意从考辛斯面前走过。沃尔本想上去和亦阳握手，但却被考辛斯一把给拉了回来。

　　这有趣的一幕，没能逃过记者们的眼睛，也让这场比赛结束之后，还充满余热。

　　亦阳并没有生气，而是给了考辛斯一个挑衅的眼神。并故意当着记者和考辛斯的面，亲吻了那座漂亮的水晶杯。

　　亦阳终于等到了这一刻，从考辛斯故意肘击自己时他就在等的这一刻——复仇时刻！亦阳可没有忘记，考辛斯那把自己得打七荤八素的一肘。这个家伙就是这样，有债必偿！

　　现在的亦阳无法再像伍德区时那样用拳头说话，那么就让他，用篮球的方式，彻底对这个讨厌的大个子展开进攻！

　　考辛斯握紧了自己的拳头，然而最让人感到生气的是。对于亦阳耀武扬威所做的一切，考辛斯只能眼睁睁看着。

　　亦阳看着考辛斯有气撒不出的表情，不禁笑了笑。现在我们扯平了，德马库斯·考辛斯先生！


第210章 压轴大菜

　　拿着新秀赛MVP的漂亮水晶杯，亦阳心情大好地走下球场。在球员通道入口，德克和文雪早已在此等候。

　　这个年轻的母亲什么也没说，直接张开双臂给了自己的儿子一个大大的拥抱。作为一个母亲，当亦阳举起奖杯时，她心中的骄傲之情，是现场一万多名球迷中没人可以体会的。

　　“干得不错，小子。第一次参加全明星赛，你就大出风头。后天，你可也得给我多传几个好球。”待亦阳与母亲分开后，西装革履的诺维茨基也跟自己的小队友击掌。

　　虽然现在德克和母亲两人都在身边，但亦阳的目光却还是在四处流窜。还有一个人，不是应该也出现在这里吗？

　　可亦阳看了一圈，并没有发现维格娜莉的身影。

　　“你的意大利朋友已经离场了，她说有空再联系你。”文雪这个做母亲的一眼就看穿了亦阳这个小子在想什么，她这话刚说完，刚刚在赛场上还神勇无比的亦阳立马就像个小孩子亦阳害羞的低下了头。

　　“啊！？哦，没有，我不是找她。咱们……咱们走吧。”亦阳快步朝球员通道深处走去，文雪和德克却相视一笑……

　　回到更衣室之后，这群队友们对亦阳的态度是发生了180度的大转变。人们都纷纷上来祝贺亦阳，并与之击掌或者拥抱。毕竟在这场比赛中，几乎所有人都吃到了亦阳喂的“饼”。

　　这就是亦阳为什么能在大学和小牛队受队友爱戴的原因，有一个随时愿意和你分享球平时又不怎么说话得罪人的家伙在，你很难反感他。

　　当然，还有一个家伙对亦阳的态度与比赛前一模一样。毫无疑问，这个人就是已经换好衣服准备离开更衣室的考辛斯。

　　那座闪亮的水晶杯，在考辛斯看来简直无比的扎眼。本以为这个荣誉终究会属于自己，然而考辛斯却输给了一个自己最不想输的家伙。

　　“嘭！”一声巨响传来，考辛斯砸门而出。沃尔微笑着摇了摇头，看来亦阳和考辛斯之间的战争，还不会这么轻易就落下帷幕。

　　……

　　全明星周末的第一天，就在这有人喜也有人忧的结局中落下帷幕。而比赛来到第二天之后，更是变得精彩缤纷。

　　当然，对亦阳而言，全明星赛的第二天是一个属于他的真正假期。这一天，NBA全明星周末将进行多个单项赛事，亦阳不用上场，只用在看台上当一个观众既可。

　　不过今天早上，亦阳依然和德克相约来到了篮球馆。诺维茨基需要为下午开始的投篮之星大赛找找手感，而亦阳，则不想就此放松对自己的训练。

　　在NBA全明星赛当中坚持训练的人不是没有，但在大多数人都在天堂般的洛杉矶及时行乐时，亦阳这个新秀却抵挡住了所有诱惑，继续跑到篮球场上，进行枯燥的练习。

　　一个传球机被摆在篮下，随机朝不同的方向传球。亦阳的任务，就是接到篮球之后即刻出手。然后接到下一个传球，再投，如此反复。

　　没有对手，没有音乐，没有观众也没有欢呼声。有的，只是传球机传来的“嘭嘭”声和枯燥重复的动作。这样的氛围和精彩缤纷的全明星周末，可是一点也不搭。

　　所有人都知道，亦阳的杀手锏是高速突破，投篮方面，他的撤步跳投命中率更高。而接球就投的定点投篮，反而成为了亦阳的弱项。

　　所以，亦阳也是针对自己的弱点强化练习。即使过程枯燥不已，但亦阳还是坚持训练。如果不是诺维茨基实在熬不下去了，叫亦阳陪他去吃午饭，可能亦阳会一直练习到下午才离开。

　　午饭过后，亦阳和德克都双双参加了球迷嘉联华活动。虽然亦阳并不擅长和球迷们相处，但在街球场上和洛杉矶的著名的街球手们打了几局之后，很多球迷还是为亦阳献上了掌声。这个在场上打球极其谨慎的家伙，玩起花活儿来也是一点不差。毕竟亦阳，也是从长滩市的街头走来的。

　　球迷嘉联华活动之后，便到了各单项赛事开始的时间。今天这个夜晚，亦阳也终于可以轻轻松松的当一个观众了。

　　只是让人有些尴尬的是，文雪和维格娜莉两人，分别坐在亦阳的左右两边。被两个女人这么“包夹”，亦阳还真是不知道该怎么办。

　　一开始的投篮之星比赛，和亦阳训练了一整个早上的诺维茨基手感发烫，他在中圈直接一球命中投篮，帮助达拉斯联队取得了投篮之星大赛的冠军，所得奖金当场全部捐给了当地一家孤儿院。

　　随后，全明星技巧挑战赛让亦阳看得热血沸腾。如果还有机会，明年他也想在技巧挑战赛上大展拳脚。

　　这场对决，勇士队的斯蒂芬·库里在决赛中以28.2秒击败用时44.2秒的威斯布鲁克，夺下冠军，库里也成为了技巧赛的第七位冠军得主。这个二年级后卫的优秀表现，让亦阳总是感觉，现在还不温不火的库里，以后，可能会成为全联盟的威胁！他优秀的控球技术和精准的投篮，亦阳已经见识过了。若不是金州近几年市场萎靡，库里的知名度可能会比现在大很多。

　　最后，三分大赛，凯尔特人三巨头成员雷·阿伦和皮尔斯本被寄予厚望，但都出了差错。最终，热火队小将詹姆斯·琼斯爆冷夺冠，也算是给了很多球迷惊喜。

　　至于今晚最最备受瞩目的扣篮大赛，麦基和格里芬两个长人的轰炸让球迷们看得是目不暇接。

　　亦阳虽然弹跳确实不错，但看着格里芬等人在空中做出各种令人觉得不可思议的动作，这个中国后卫还是一次次看得目瞪口呆。在现场看扣篮大赛，可比以前亦阳在电视上看要震撼得多。

　　最终，格里芬飞越汽车的一扣再加上洛杉矶的主场优势，帮助这个09年状元成功夺得了扣篮大赛的冠军，算是众望所归。当然，在亦阳眼中，今天麦基分别扣两个篮筐的扣篮，充满了更多的创意。如果不是格里芬坐拥主场优势再加上这届全明星多了一个球迷现场投票环节，很有可能冠军归属就是属于麦基的了。

　　扣篮大赛的落幕，也标志着今天这疯狂的夜晚的结束。在看了令人热血沸腾的扣篮大赛之后，很多球迷都是兴致满满，难以入睡。而明天的全明星正赛，则将为这疯狂的周末，画上一个完美的句号！

　　第二天一早，带着忐忑的心情，亦阳便在诺维茨基的带领之下，来到了西部明星队的训练场上。

　　看见德克走进来，很多人都向德国人打起了招呼。毕竟德克已经在联盟打拼了13年，也是全明星周末的常客。这群明星们，和德克都已经相当熟悉。

　　“嘿，德克，你不打算给我们介绍介绍你身后的那位小子吗？”看见诺维茨基和亦阳一起走进来，科比立马凑上去，和两人开起了玩笑。

　　“还用介绍吗布莱恩特，上次在斯台普斯，你可输给了他。”诺维茨基带着微笑的回应，让所有人都发出了怪叫声。

　　“上次是你们运气好！嘿，亦，欢迎来到斯台普斯。怎么样，这几天玩得尽兴吗？”被诺维茨基这么一呛，科比也放下篮球，与亦阳拥抱。

　　“嘿，克里斯，你该小心了。也许明年，你全明星首发的位置，就会被他抢走呢？”与亦阳拥抱之后，科比又冲保罗开起了玩笑。

　　“别老拿我开刷，你还是想想季后赛如果遇到小牛队要怎么办吧！”

　　比起新秀赛，全明星正赛的这群大佬们，对亦阳是友善了不少。大多数人都非常欢迎新人的加入，而且这群已经功成名就的大佬也不会和一个菜鸟斤斤计较。

　　虽然格里芬同样是以新秀身份入选全明星队，但他在球队中的受欢迎程度明显就没有亦阳那么高。亦阳这个家伙谦逊努力的形象，早已深受各位全明星们喜爱。

　　早上的全明星训练，并不是真的要训练什么，只不过是一众明星们给记者和球迷们做个秀罢了。

　　加内特这样的老家伙也会对着摄影机卖萌，而科比这种偏执狂训练时也会做很多搞怪的动作。

　　亦阳作为一个第一次参加全明星正赛的新人，和这个联盟最优秀的一群人在一起打球，难免会有些紧张。他在训练的时候规规矩矩，科比见此情形也是上去捏了捏亦阳的肩膀，帮助这个家伙放松下来。

　　穆然拍摄下这一幕之后，觉得画面好像非常熟悉。忽然间，他想起了姚明第一次入选全明星队的时候，也是非常紧张，放不开手脚。同样是科比，跳起来捏了捏姚明的肩膀，告诉那个日后在NBA大杀四方的中国巨人。“伙计，放松下来！”

　　穆然笑了笑，科比在全世界范围内拥有这么高的人气，可能并不仅仅是因为他手上的五个总冠军戒指和篮球场上无懈可击的表现。这些小小的细节，同样是科比能够吸引球迷喜爱的东西。

　　赛前训练，平时各自为战的球星们相互之间的互动，让记者们拍摄下了一张又一张精彩的画面。而所有人都知道，训练只是开胃菜。真正精彩的东西，晚上才会开始呢！

　　如果把此次的“洛城盛宴”比作一部好莱坞大片的话，那一定是一部上乘之作。因为它有着商业片所不具备的扎实“剧情”，文艺片所缺少的娱乐亮点以及小成本影片所无法企及的“好莱坞式”包装。

　　当球迷们像看电影特效一般看完格里芬和麦基在扣篮大赛上的惊奇表演后，所有人都对接下来的全明星正赛充满了期待。但就像3D电影看多了也会起腻一样，观众们已经对那种飞来飞去的场面失去了新鲜感。就在这时，东西部的24位大牌们，也是时候该做出一些与众不同的压轴表演了。

　　“今天晚上，咱们可要玩真的！”科比这个“地主”冲亦阳挑了挑眉毛。

　　以前，在亦阳还是个学生的时候，全明星周末中他最不喜欢看的恰恰就是全明星正赛。因为没有什么实质性对抗的表演赛，对亦阳而言实在没什么吸引力。

　　但今天，看着在自己身边那一个个吓人的队友，以及科比认真的眼神。这位来自达拉斯的探花秀忽然觉得热血沸腾，跃跃欲试。

　　在“天使之城”洛杉矶举行的全明星赛，24位大神们，势必要干一票大的！

　　这一晚的斯台普斯，绝对值得典藏！


第211章 像好莱坞电影般的比赛

　　一个暴力无比的格里芬，让扣篮大赛驱散了多年的审美疲劳。而一个极度好胜的科比，则让东西部全明星对抗赛一改以往的歌舞升平。从比赛的第一分钟开始，这场原本应该以表演为基调的“秀”就迸发出足够的“火药味”。

　　好莱坞电影的特效，一般都能做到以假乱真的地步。而这个就像好莱坞电影一样精彩的全明星周末，自然也要做到秀中有真！这一次的NBA全明星正赛首节开始后不久，就有球迷兴奋地喊道：“这回看来是玩真的了！”

　　比赛开始之前，斯塔德迈尔和安东尼的一次拥抱，就让全场的球迷都兴奋了起来。虽然东西部首发双方比赛之前彼此拥抱是很平常的事情，但斯塔德迈尔和安东尼的拥抱却不一样。因为说不准全明星赛之后，这两个人就会在同一支球队里打球。关于安东尼和纽约的绯闻，已经成为了交易截止日之前最大的新闻。而两人充满话题性的一次相拥，则为精彩的全明星周末拉开大幕。

　　开场之后，第一次入选东部明星队首发的安东尼“绯闻”队友斯塔达迈尔就连得4分，状态正好。而西部队在下一次进攻中把球交到了“地主”科比的手上，与此同时，韦德也上前紧紧地贴住了他。

　　换做以往，科比一定会把球分给空切的安东尼或杜兰特，助后者上演扣篮好戏，但是这一次，科比的眼里却只有篮筐。他右手运球背打，一下下把韦德顶到了三秒区内，随后科比向右虚晃一枪，韦德改变了自己的重心，科比则以左脚为轴转身后仰跳投。看到科比打得如此强硬，韦德也随即跳起用封盖以示“回应”。结果呢，科比强硬地打板命中，激起一片惊呼。

　　是“敌人”，当然就不会手下留情，所以从第一次持球开始，科比就以季后赛的状态在低位单挑韦德。即便“闪电侠”已经把手封到科比的脸上，“黑曼巴”还是一样露出了他致命的“毒牙”。

　　而一回到防守端，科比也毫不留情地连续两次从韦德身后断球得手。如此不解全明星赛“风情”的表现非但没有让球迷不满，反而让斯台普斯欢声雷动，谁让这里是科比的地盘呢？斯台普斯的比赛该怎么打，还是得由科比说了算！

　　科比这几个回合认真的表现，为今晚的比赛定下了一个“真打”的基调。科比已经33岁了，在NBA已经打了15个赛季。除了新秀赛季之外，他已经连续13次入选了全明星，而且每一次都是首发。然而，如此辉煌的全明星履历并没有让科比的好胜心有丝毫的减退，眼看着杜兰特、格里芬和亦阳这样的后生崛起，科比的战斗欲也被挑了起来。今晚，他就要在斯台普斯，在全明星的赛场上证明。NBA的世界，还不会这么快易主！

　　随后，东西部的每一名球员仿佛都受到了科比的感染，波什冲抢补扣、格里芬疯狂摘板、詹姆斯追冒科比、保罗飞身救球，一时间，斯台普斯中心的气氛一下子就紧张了起来，犯规、倒地、冲撞等这些常规赛中的场面也屡屡发生。

　　终于，第一节比赛第九分钟，西部队主帅波波维奇大手一挥，换上了本届全明星赛中年纪最小的球员——亦阳！

　　亦阳替下了威斯布鲁克，作为西部明星队的控卫登场。看见亦阳穿着红色的全明星球衣亮相，无数守在电视机前的中国球迷都发出了疯狂的大喊。此时此刻，在中国的大街小巷，很多像“神经病”一样的年轻人都指着电视和电脑大喊着一句话。“亦阳上场了，亦阳上场了！”

　　这是续姚明之后，第二个能够入选NBA全明星正赛的中国球员。而这，也是第一个被NBA承认的中国后卫！亦阳与这群“飞禽走兽”同场竞技会发生什么？这无疑让期待已久的中国球迷们激动不已。

　　“嘿，小子。记得我说的，认真，认真打！”亦阳上场之前，坐在替补席上休息的科比上去与这个中国后卫耳语了几句。

　　科比喜欢亦阳，那么洛杉矶也会喜欢亦阳。因此，当亦阳踏入球场时，斯台普斯中心是发出了只有东道主球员才享有的热烈欢呼。

　　上场之后，亦阳控球进攻。而防守亦阳的，则是他的老对手，东部明星队替补，来自凯尔特人队的拉简·隆多。

　　隆多的防守有多出色，亦阳在常规赛时就领教过。他没有急着和隆多单挑，而是把球传给了自己的队友诺维茨基，让德克持球。

　　诺维茨基很开心在全明星赛的赛场上能接到来自小牛队球员的传球，这家伙接到篮球之后看也没看，直接把球往脑后一扔。

　　德克对亦阳实在是太熟悉了，果不其然，亦阳真的沿着中路内切而来，恰好接到德克的不看人传球，直接起三步单手暴扣得手！

　　亦阳的暴扣，让科比从板凳席上一跃而起，夸张地长大了自己的嘴巴。再加上那惊恐的眼神，让球迷们是捧腹大笑。

　　没错，全明星赛就算再严肃，它也只是一个秀。在全明星的舞台上仅有严肃的对抗是不完整的，这就像看一部动作大片，如果画面过于严肃紧张那势必会让人有些喘不过来气。更何况这帮大神们在紧张的赛季中好不容易才能以放松的心态聚上一次，不闹一闹玩一玩那怎么能行。

　　搞笑和作秀从出场的时候就开始了，当东部先发集体将镁粉撒向空中模仿詹姆斯出场时，就注定这个全明星之夜将会会是一个不平凡的秀场。就像前面所说的，这届洛杉矶全明星赛就像好莱坞大片一样，要严肃，也要轻松。科比对亦阳扣篮的夸张反应，只是这个秀场的一部分罢了。

　　随后一次防守，亦阳毫不留情地飞身扑来，用一个排球大帽封掉了雷·阿伦在三分线外的出手。雷·阿伦尴尬一笑，拍了拍亦阳的屁股，这样成为了这部“好莱坞大片”中的精彩点缀。

　　之后的比赛，亦阳的出场时间并不算太多。毕竟作为一个菜鸟新人，在全明星赛当中，亦阳还不是最最备受瞩目的那个人。更多的表演机会，都留给了科比和詹姆斯这样的家伙。

　　但即使这样，亦阳也没有让球迷们失望。他助攻科比完成了一次漂亮的空中接力扣篮，又抢断08年状元罗斯来了一个高速奔袭之后的双手背扣。

　　比起姚明，亦阳在全明星赛上似乎更会表演。而这，也改变了很多人对中国球员参加全明星赛的看法。

　　最终，好胜的科比和詹姆斯为球迷们上演了对攻大战。

　　被激活，或许可以说是被激“怒”的科比，的确没有理由让别人在自己的地盘上嚣张，更不会让别人抢走了自己的风头，哪怕是同样来自洛杉矶的格里芬和最近风头正劲的亦阳。比赛仅仅剩下3分09秒，科比在晃开罗斯之后直冲篮下，跳起后从篮筐下飞越，然后回头望月双手暴扣。已经33岁的科比似乎在用这个高难度的动作提醒了格里芬，自己也曾经是扣篮王！

　　在这后，科比又把目标对准了詹姆斯，这个最大的劲敌无疑才是科比最想挑衅的对手。第四节比赛最后阶段，科比终于等来一次绝佳的机会。在亦阳抢断了小斯给詹姆斯的传球之后，科比果断举手要球，想自己持球快攻。亦阳不甘懈怠，快速上球，第一时间把球交给了“地主”科比。科比持球推进，当他瞥到身后的詹姆斯追袭上来，反而放慢了脚步。詹姆斯在防守端一直是以他那天神下凡般的追盖著称，曾经有无数势在必进的快攻球被他一巴掌扇了下来，而这一次科比显然是想当众挑战一下詹姆斯的成名绝技。

　　果然，在两人几乎同时起跳之后，科比选择了双手扣篮，詹姆斯的手虽然也已经碰到了篮球，但是也无法撼动科比将此球扣入。科比在全场震天的欢呼声中落地，接着回头还戏谑般轻拍了詹姆斯的屁股一下。然后，与亦阳亲密击掌。当然，这一次，科比的进球要比亦阳的传球精彩百倍。

　　就这样，东西部全明星队为球迷们带来了一场精彩绝伦的比赛。而最终，科比以风卷残云之势拿下了37分14篮板。帮助西部明星队以148比143力克东部明星队，并在主场捧得了自己生涯的第四座全明星MVP奖杯。

　　无疑，四获全明星MVP的科比是本届全明星赛正赛的高光人物，但是，仍有那么一些“爱抢风头”的人遮掩了一点“科比大帝”的光芒。

　　亦阳，便是其中之一。在有限的18分钟上场时间里，亦阳贡献了6分和6次助攻。其中和科比的几次漂亮连线，更是让球迷们看得大呼过瘾。

　　“他打得很好，他从一开始就很有侵略性，在防守端也非常卖力，4次抢断，这可不是一个普普通通的数字。他正在做自己每天都在做的事情，那就是帮助球队取得胜利！我真的很希望，以后在全明星赛中，也能与他联手！”这是比赛结束之后，科比这个全明星MVP对亦阳的评价。虽然话语很简短，但从这个简单的一句话中，你不难发现科比对亦阳的喜爱。

　　以前，科比只能在脑中幻想自己和亦阳在一起打球会怎么样。但今天，科比用自己的实际行动证明了一点。和亦阳一起打球，真的非常舒服！取得胜利，似乎是手到擒来的事情。这一次，科比这个MVP，反而有些羡慕和亦阳勾肩搭背的德克了。这种年轻球员，是每一个球星，都渴望拥有的左右手。

　　全明星赛的结束，除了让球迷们意犹未尽外，也代表着紧张的常规赛即将再次到来。

　　今天在洛杉矶尽情表演的明星们，也将迎来一个个更加艰难的挑战。

　　维格娜莉的假期很长，但亦阳的假期则非常短。这个中国男孩儿现在必须赶回达拉斯，为球队后半个赛季的冲刺做准备。而那之后，还有亦阳从未见识过的NBA季后赛在等着自己。

　　当然，在临走之前，亦阳也想搞清楚最后一件事情。那个吻，那个意大利女孩儿，那个总能让自己开心的家伙……他们，到底代表什么……


第212章 再见伊人

　　全明星周末正式落下帷幕，这一届全明星赛从第一天开始，就给球迷们留下了非常多的话题。直到最后科比举起全明星赛MVP奖杯为句号，洛杉矶全明星算是给了球迷们一个满意的“答复”。

　　至于亦阳，通过在本届全明星赛上的亮相，这个在达拉斯小牛队打球的中国后卫，也开始被全世界所熟知。

　　这个在新秀赛中掌控大局送出了23次助攻的家伙，这个在全明星正赛上能够默契和科比即时对接的家伙，和沃尔同名，成为了新时代最优秀控卫的代名词。

　　当然，获得这些称号对亦阳来说并不全是好事儿。从今往后，亦阳更是会被人们拿到放大镜下。只要稍微有一点没有做好，都会备受质疑。从今往后的比赛，对亦阳而言只会是更大的挑战。

　　不过亦阳并不担心这些，他反而还有些迫不及待想重新回到常规赛的赛场上，去打一场真刀真枪的比赛来检验检检验自己。这就是亦阳和其他新秀最与众不同的地方，他永远只专注于篮球！

　　但亦阳再想打比赛也没用，NBA官方规定，全明星周末结束之后，全联盟都会再休整一天，免得有球星需要背靠背打比赛。所以在全明星赛结束之后的今天，亦阳必须忍住自己强烈的战斗欲望，和德克赶到犹他与球队会和，准备2月23日客场挑战犹他爵士的比赛。

　　当然，在此之前，亦阳还得把自己的母亲送上飞机。文雪经过一个疯狂的全明星周末之后会直接回到达拉斯，不和亦阳一同去犹他。而早上送走母亲之后，亦阳在洛杉矶还有最后一件事情要做——送别那个在海滩上做出出人预料举动的意大利女孩儿！

　　……

　　下午两点，虽然现在正值冬天，但洛杉矶的阳光是一年四季都不会消散的。

　　洛杉矶国际机场，在这个雄伟的建筑物内，无数亲朋好友在这里送别彼此。由于全明星赛的结束，现在洛杉矶国际机场也是迎来了一个返程高峰。机场内人山人海，而且在这里聚集的明星也不在少数。

　　戴着墨镜和棒球帽的亦阳站在机场内东张西望，虽然他的身高并不像其他篮球运动员那般出众，可还是有很多球迷认出了他，并与之合影。

　　今天亦阳没有拒绝任何人的要求，只是无论是合影还是签名，亦阳似乎都有些心不在焉。

　　他不是来这儿免费和球迷互动的，这个家伙，是在等人呢。

　　在送别了又一家热情的球迷之后，亦阳握在手上的手机忽然响了起来。他赶忙拿起手机盯着屏幕看了一眼，然后微微一笑。那个女孩儿，她终于来了。

　　“嘿，您母亲呢。”维格娜莉看见亦阳冲自己招手之后，拖着一个小小的行李箱小跑两步走了过来。

　　这个女孩今天穿了一件紫色的带帽卫衣，腿上则是紧身的黑色运动裤以及一双阿迪达斯的篮球鞋。亦阳一眼就看出来，这双鞋是阿迪达斯最新推出的全明星配色款。维格娜莉，应该是在洛杉矶才买的。

　　“你在看什么？”

　　“啊！？额……我母亲，刚走。”亦阳发现自己一直盯着人家的腿看，于是马上不好意思的抬起了头。但维格娜莉似乎并不介意，反而妩媚地笑了笑。

　　两人在机场内转了转，找了一家清静的咖啡厅坐下休息。亦阳和德克今天晚上才出发，而距离维格娜莉登记还剩下一个半小时的时间。

　　和以往不同的是，今天亦阳在维格娜莉面前表现得似乎非常不自然。这样的情景，让维格娜莉想起了两人第一次见面时的样子。

　　当然，作为一个女孩儿，她非常清楚，亦阳为什么会这样。

　　“嘿，这几天，谢谢你！”维格娜莉说着，大大的眼睛盯着亦阳不放。

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你陪我在洛杉矶度过了一个难忘的周末。”

　　“额……这没什么好谢谢的。能和你在一起，我也觉得很开心。”亦阳支支吾吾，完全没有了篮球场上的硬汉形象。

　　“比打篮球还开心？”维格娜莉说着，把脸往亦阳的方向凑得更近了。

　　亦阳没有回答，尴尬地喝了一口咖啡。这个女孩儿把脸凑向自己的瞬间，亦阳就想起了在圣莫妮卡海滩的那个夜晚。

　　维格娜莉重新坐了回去，不知道为什么，他就是喜欢看亦阳害羞的样子。也许在热情似火的意大利待久了，维格娜莉反而更喜欢这种不那么奔放的男人。

　　“我给你说过吧，其实我一点也不喜欢当模特。”见亦阳害羞得都不说话了，维格娜莉便开启了另一个话题。

　　“不过……我从小就接受模特训练，当时我真的不知道，如果我不做模特，还能做什么？但就是那个时候，篮球走进了我的世界。你知道，一个人一辈子，能够找到自己喜欢的工作，能够找到自己擅长的工作……真的很不容易。”

　　一边听维格娜莉说，亦阳一边点头。虽然两人的出身不同，但亦阳听得却非常感同身受。自己现在，不也正做着一个自己既喜欢又擅长的工作吗？

　　“但能够遇到一个和自己喜欢同一个事情且非常合拍的人，才是真正的幸运。”维格娜莉说着，眼神变得和刚刚不一样了。亦阳说不出哪儿不一样，总之，就是觉得蕴含了更多的……感情？

　　“所以，我们都是幸运儿吗？”亦阳的心脏扑扑直跳，但他并不知道为什么。

　　“没错儿，我们是这个世界上最幸运的人。走吧！我也差不多要过安检了！”维格娜莉说着，站了起来。

　　两人一路走到安监处入口，跨过那道由安检人员看守的黄线后，亦阳就不得进入了。所以在此之前，两人非常默契的在黄线前停下了脚步，然后四目相对。

　　此时，两个人之间仅仅隔着一个小小的行李箱。而这个行李箱的厚度，仅有45厘米。

　　在心理学上，1.2米是人与人之间的安全距离。除非是你特别信任、熟悉或者亲近的人，否则无论是说话还是其他的交往，逾越了这个距离，都会让你产生不安全或者不舒服的感觉。

　　而0~45厘米之间的这种距离，适于双方关系最为密切的场合，比如说夫妻及情人之间。不过有趣的是，无论是亦阳还是维格娜莉，都没有多这个距离产生不适感。

　　机场广播里面开始通知乘坐从洛杉矶飞往意大利航班的乘客开始登机。维格娜莉抬头看了眼机场大厅的天花板，似乎想要找到声音发出的地方。

　　“亦……”维格娜莉的表情又变了，这次是不舍。“我走了”。

　　亦阳努力让脸上堆起笑容“好的，维格娜莉，再见。”

　　“再见，亦。”

　　亦阳开始在心中思考，从小到大，自己到底喜欢什么样的女孩？

　　多数男人心中，都有一个女朋友的标准。她或清纯善良，或活泼俏皮，或温柔成熟。但若这个男人不凑巧还喜欢篮球，那他的女朋友应该是扎着马尾，穿着大号球衣，穿着篮球鞋，永远在场边，默默看着自己，甚至可以和自己一起踏入篮球场。

　　是不是会有这么一个女孩儿，她像你一样热爱篮球，她懂你为什么每天都坚持训练，因为她自己也是这样。

　　她关注着你和你的球队，她和你一样喜欢穿球衣和球鞋，她的球衣球鞋甚至比你还多。她可以和你讨论某个进攻，某个战术。

　　最重要的是，她能懂，篮球对你而言意味着什么。

　　讲完这些，亦阳猛地抬头，维格娜莉恰好带着微笑站在亦阳面前。这个意大利女孩儿，会不会就是“她”呢！

　　果然，两个年轻的篮球运动员在相互道别之后，谁也没动。

　　“我真走了啊。”维格娜莉调皮地把手搭在了亦阳肩上。

　　“到了记得给我打电话。”亦阳做了一个话筒的手势放在耳边。

　　头上的广播再次响起，催促洛杉矶前往意大利的乘客赶快登机。播报员那甜美的女声，此时在亦阳耳里却格外难听。

　　“夏天有时间的话……来找我。”亦阳发现，自己舍不得这个女孩儿离开。

　　“我会和你度过一整个夏天，是吗？”维格娜莉又往前走了一步。

　　“当然！”

　　“所以……这次真走了。”维格娜莉原本期待什么，但此刻却有些失望。

　　就在这个时候，中国男孩儿的手臂用力搂住了意大利女孩儿的腰。

　　亦阳咽了咽口水，凑了上去。这可能是他这辈子，做过最有勇气的事情。


第213章 蓝色恶魔

　　2月22日晚上，结束了全明星之旅的德克与球队在盐湖城的下榻酒店完成会和。

　　第二天2月23日一早，亦阳便穿着小牛队训练服，开始了全明星赛之后与球队的第一次合练。

　　全明星赛刚刚结束，球员们也都获得了充分的休息。看着这一个个熟悉的老伙计在场上活蹦乱跳一扫全明星赛之前的疲惫，卡莱尔便觉得充满了自信。

　　全明星赛之前，小牛队44胜11负的成绩绝对可以称得上是优秀。无论是库班还是卡莱尔自己，无疑都对这个成绩感到非常满意。

　　但小牛队并不是一支仅仅满足于进入季后赛的球队，季后赛对小牛而言是“基本要求”。总冠军，才是这群“牛仔”们的真正追求。

　　所以剩下的小半个赛季，小牛队不会松懈。卡莱尔和库班都会争取让球队取得更靠前的排名，争取不要与那些传统强队过早的相遇。

　　而今天球员们所展现出来的优秀状态，则让卡莱尔感觉自己已经越来越接近目标了。

　　除了卡莱尔这个教练和库班那个老板外，在训练场上奔跑的球员们本身，也是情绪高涨。

　　今天一进更衣室，小牛队的球员们都纷纷向亦阳道喜。新秀赛MVP虽然并不是一个很有分量的荣誉，但也值得让所有人骄傲。

　　另外，特里还得意地从亦阳手上拿到了1000美元的现金。而他能拿到1000美元所付出的代价，仅仅是一份价值1.5美元的报纸。

　　“公开恋情！？意大利女子国家篮球队成员与亦阳机场吻别！”这是达拉斯当地一家体育报的头版头条，而这个大大标题的下面，则是亦阳和维格娜莉在安检区入口拥吻的照片。

　　这件事情在别的球迷看来无可厚非，但在达拉斯，在这个亦阳球迷们所聚集的地方，这样一张照片，无疑就是一颗深水炸弹，掀起了一片风浪。

　　而时刻关注着亦阳一切动态的“老大哥”特里，又怎么会忘记了当初的那个赌注呢？

　　“我说什么来着？这个意大利女孩儿早晚是你女朋友！嘿，怎么样，她在床上也和篮球场一样厉害吗？”特里一边数着钱，一边冲冲亦阳露出坏笑。

　　亦阳懒得回答这个问题，但很明显，这一次，整个更衣室的人都露出了和特里一模一样笑容。

　　除了这个小插曲以外，亦阳今天过得还算顺利。和球队几天的分离，并没有让亦阳和队友们的默契下降多少。训练场上，亦阳依然能够准确执行卡莱尔的布置，而亦阳的队友们也总是会出现在正确的位置上。

　　训练一直持续到了下午，休息了一会儿，在营养师的安排下随便吃了一些晚餐，小牛队全明星之后的第一场常规赛，便正式开始了！

　　当亦阳再一次在球场上碰见海沃德的时候，海沃德看他的眼神都满是羡慕。第一，海沃德羡慕亦阳首个NBA赛季就享受到了参加全明星周末的待遇。第二，海沃德羡慕这个话不多的亦阳，居然找到了一个脸蛋儿漂亮、身材火辣的女友。

　　当然，作为亦阳最好的朋友，海沃德的羡慕仅仅是羡慕，不会发展到嫉妒那一层。亦阳过得好，海沃德也同样开心。

　　“你还真是大出风头，伙计。不过这里是常规赛，可别指望我也陪你作秀。”海沃德在开完玩笑之后，也表现出了今天必胜的决心。

　　“拿出你的真本事来吧，戈登！”亦阳笑着与海沃德碰拳，两个朋友之间的每一次碰面，都会在篮球场上迸发出火花。

　　但今天，对盐湖城的球迷以及海沃德来说，却并不能算作是愉快的一天。

　　爵士队当家后卫德隆·威廉姆斯已经在全明星赛结束之后正式被交易至新泽西篮网，失去了德隆，爵士队的实力无疑大打折扣。

　　虽然第一节比赛，艾尔·杰弗森的发挥十分出色，让小牛队在篮下频频丢分。凭借着杰弗森在小牛队内线凿出来的这个洞，爵士队是打得内外开花，在第一节比赛结束时，取得了3分的领先优势。

　　杰弗森对于自己没能入选全明星感到非常不满，所以今天，他也是在拥有两个全明星球员的小牛队身上发泄了自己不满的情绪。

　　但在节间休息的时候，卡莱尔针对杰弗森做了包夹的布置。而这个布置，则让杰弗森得到了遏制。也彻底，遏制住了整个犹他爵士。

　　之后的比赛，虽然杰弗森表现依然出色，但在无限的换防和包夹之下，他打得也十分艰难。

　　至于海沃德，这个亦阳最好的朋友今天手感非常糟糕。出手6次，仅仅命中1球。大多数时候，海沃德在场上都犹如消失了一般。如果不是比赛结束之后亦阳热情与海沃德拥抱，可能球迷们都差点忘了这个家伙的存在。

　　德隆出走后，爵士队并不是所有人都能做到迅速把球送到该送到的地方。大学时候，海沃德和亦阳一起打球。进入NBA，海沃德和德隆一起打球。现在海沃德身边忽然一个优秀控卫都没有了，他也需要一段时间去适应、去调整。

　　不仅仅是海沃德，整个爵士队都或多或少能看出这样的不适。一个优秀控卫都球队的影响，就是如此巨大。

　　最终，小牛队在客场以118比99大胜爵士，取得了全明星赛之后的开门红。亦阳拿到了18分12次助攻2次抢断和4个篮板的数据，延续了自己出色的状态。

　　全明星赛一回来就取得开门红，小牛队立马就在最新一期ESPN实力排行榜中回到了第一的位置。而最新一期的官方新秀排行榜上，考辛斯首次超越格里芬排到第二。可第一的宝座，却仍然被亦阳所霸占！

　　这个新秀排行榜的更新时间可以说是非常的合适，因为在小牛队战胜爵士仅仅两天之后，亦阳就将随队远扑华盛顿特区，再一次与状元沃尔一争高下！

　　最新一期新秀排行榜沃尔第四亦阳第一的事情，无疑给这场比赛增色不少。

　　虽然外界炒得火热，但实际上亦阳和沃尔两个当事人，却对排名并不怎么看中。场上的表现，才是检验一切的真理。

　　比赛开始之前，沃尔和亦阳还在场上友好地拥抱。沃尔拥抱完之后，也是拿考辛斯的事情和亦阳开了个玩笑。

　　“千万别让德马库斯知道我和你拥抱了，不然他肯定会逼我洗无数次澡的！”

　　亦阳听了之后并不生气，沃尔也告诉他，考辛斯其实就是小孩子脾气，有时候没必要和他较劲儿。

　　在比赛开始之前，探花和状元还能有说有笑的聊天。但比赛开始之后，这友好的氛围瞬间便被一扫而空。

　　虽然奇才队15胜42负的战绩让他们只能位于联盟垫底行列，但今天这场球，小牛队打得却并不轻松。

　　在沃尔、尼克·杨和刘易斯这三个进攻点都打出了水平和效率的情况下，小牛队则因为诺维茨基和佩贾两个欧洲球员的冰冷手感而陷入苦战。

　　整场比赛佩贾曾数次接到亦阳的妙传，但面对空位机会却都没能将其转变为得分。

　　至于诺维茨基，很有可能是面对刘易斯让他太过于放松。结果就是德国人的翻身跳投屡投屡败，让在扣篮大赛上崭露头角的麦基抓了不少篮板。

　　不过今天最最值得球迷们期待的对决，却没有令人失望。

　　在诺维茨基手感不佳的情况下，亦阳扛起了得分大旗，与沃尔相互对飚。

　　沃尔那边上篮命中一球，亦阳这里就要急停跳投换一个。沃尔造犯规打成三分，亦阳就在用真正的三分将比分续上。

　　两个年轻后卫在常规赛之间的博弈让球迷看花了眼，可以说，今晚，沃尔和亦阳的表现不分仲伯。他们都非常厉害，而且都打动了球迷。

　　比赛最后20秒，奇才队还落后4分。飞利浦·桑德斯也没有什么好考虑的，用上了犯规战术。

　　只可惜，小牛队在罚球线上的表现非常稳健。最终4分的分差，还是保持到了比赛结束。

　　103比99，达拉斯小牛在华盛顿特区苦胜奇才。其中，沃尔24分8次助攻和亦阳20分10次助攻的成绩相差不大，这一次两人相遇，也被外界一度认为是打了个平手。

　　比赛结束之后，沃尔依然对亦阳是笑脸相迎。

　　“第一次我输给你，这一次我们打平。等到第三次，可就该我赢了！”沃尔的进步显而易见，作为10届选秀状元，沃尔已经准备要对亦阳展开下一才挑战了！

　　然而，亦阳只是冲沃尔微微一笑。“输赢，可不是遵循规律产生的。”

　　虽然比赛过程比较艰苦，虽然亦阳和沃尔打了个平手未能分出胜负。但好歹，小牛队还是把实打实的胜利牢牢抓在了手上。

　　在华盛顿特区全身而退之后，小牛队的球员们连夜赶机，立刻飞往寒冷的北境多伦多。24小时之后，亦阳他们就将在多伦多的加拿大航线中心体育馆，打一场久违的背靠背比赛！

　　虽然是背靠背打球，但这场比赛对小牛队来说难度并不大。

　　自去年夏天“龙王”克里斯·波什远走温暖的迈阿密之后，猛龙队便进入到了现在的无领袖时期。

　　在这个球星都开始扎堆打球的年代，没有任何球星的猛龙队，自然是很难打出成绩。

　　本赛季打到现在，猛龙队一共只赢了16场球。在东部，排名仅仅比华盛顿奇才高一位。虽然球队年轻后卫德罗赞展现出了一定的潜力，但德罗赞现在绝不是那个可以拯救球队与水火的救世主。

　　小牛队的这趟北境征伐可以说是赢得轻松愉快，诺维茨基砍瓜切菜般的就在阿米尔·约翰逊头上射下全场最高的31分，将上一场比赛表现不佳后累计下来的质疑声一扫而光。

　　替补基德出场的亦阳，也有19分9个助攻3次抢断和6个篮板的全能尚佳表现。他的发挥，甚至比拥有无限开火权的德罗赞更加出色。亦阳用13次出手就换来了19分，德罗赞得到相同的分数，却出手了19次！

　　再加上马里昂的20分，特里的13分以及老基德的11分，小牛队凭借着5人得分上双的优秀发挥，以114比96轻松获胜。

　　截止至此，小牛队2月份的比赛全部结束。全明星赛之后的三场比赛，他们也全部赢了下来。算上全明星赛之前，小牛队现在已经是取得了又一个六连胜。

　　小牛队的势头之猛，正如ESPN著名解说员迈克·布林所说。

　　“几天之前，我们还在为全明星赛欢呼。可现在，球迷们的欢呼声正逐渐褪去，变成了一声声的惊叹。三场比赛，三场胜利。三场比赛，三场出色的发挥。达拉斯小牛回来了，那股席卷了全联盟的蓝色旋风，又回来了！”

　　亦阳在飞机上看见迈克·布林的评论，微微一笑。说得没错，我们这群让全联盟闻风丧胆的恶魔，回来了！


第214章 费城上空的巨石

　　全明星赛结束之后，小牛队高歌猛进，一举拿下了连续三场比赛的胜利。而连续的胜利，也会让球员们的状态越来越好。整个达拉斯小牛队，似乎都进入到了一个良性循环当中。

　　在训练场上，每一个人都有说有笑，但又不失严肃。这种既轻松又有效的训练氛围，正是卡莱尔所期望的。

　　在训练休息的间隙，基德一如既往地拿着篮球在给亦阳讲解一些自己对比赛的见解。作为一个“三双狂”，基德在每一个方面都颇有建树，所以亦阳每一次跟着基德学习的时候都会非常认真。

　　“对于后卫球员而言，篮板球的拼抢并不是无时无刻都要积极，是需要根据战术而定的。如果主帅说我们需要快速回防，那你最好的选择就是放弃进攻篮板球的争抢，在进攻失败的瞬间迅速退回自家半场。同理，如果头儿需要我们打出很快的节奏，那你也不要去和那帮长人们搅和。篮板球的事情交给他们，你只需要往前狂奔就好。反过来，如果主教练的安排是控制篮板球，那作为一个后卫，你也有担起拼抢篮板的责任。嘿，你的身高和我一样，都是1米93，这个身高在控球后卫位置上实际上是占有优势的。我说的不仅仅是进攻，还有篮板。”基德说完，招手叫了几个训练师上来，然后，基德便开始详细给亦阳掩饰抢篮板球时的一些注意事项。

　　小个子拼抢篮板球和大个子拼抢篮板球在技巧上并不完全一致，基德告诉亦阳，如果本分内线球员已经牢牢卡住了位置，那么作为后卫，在需要的情况下，应该积极拼抢。

　　如果本方内线球员没有完全卡住位置，那么作为后卫，第一选择不是去和大个子们拼，而是率先卡住自己的对位，不给对方小个子捡漏的机会。在这一点上，亦阳做得一直不错。

　　看到那一老一少两个控球后卫居然在研究如何抢篮板球，就连钱德勒都摇了摇头。基德那家伙，是真的把亦阳当作下一个自己在培养了。

　　不过其实这也是好事，基德愿意教给亦阳的东西越多，不也正好证明亦阳越来越值得人们去教了吗？同样是小牛队在10年选择的新秀后卫，第25顺位的多米尼克·琼斯怎么就没这待遇？只能说，人们是真的把亦阳当成一个未来的巨星去培养了。

　　在基德和亦阳研究完拼抢篮板球的技巧之后，卡莱尔拍了拍手，示意休息时间结束。接下来，即将进行今天的最后一项训练，队内对抗性训练。

　　对抗性训练是比赛前模拟实战最好的方法，卡莱尔的要求，就是要球员们尽可能地将布置和练习的战术执行出来。

　　虽然只是训练，但在模拟比赛中，亦阳争抢篮板时的表现的确更加积极了。

　　亦阳这个学习能力超强的学生再加上基德这个历史级别的老师，如果可以，卡莱尔真希望基德能多打几年。不是因为他渴望年近四十的基德能打出什么表现，而是他渴望亦阳可以在基德身上学到更多。

　　对抗性训练结束，卡莱尔满意地鼓了鼓掌。按照惯例，等卡莱尔为今天的训练做一个总结之后，球员们就可以下班回家了。

　　这个学院派主帅拍了拍手，示意大家把注意力放到自己这里。但并没有硬性要求球员们必须站在自己面前，你可以躺在地板上，坐在板凳上，如果喜欢，你倒挂在篮筐上也没有问题。训练了一天，大家都很辛苦，所以只要舒服，你想怎么样都没问题。

　　“明天早上乘飞机的时候，大家不要迟到了。到了费城之后抓紧时间休息，下午适应性训练之后，我们可就要直接上场打比赛了。记住，千万不能轻敌，我们不是唯一一支在全明星赛之后取得了3连胜的球队，费城76人也是如此。他们状态正好，而且还是主场作战。所以，我希望大家都不要掉以轻心，好吗？”

　　“没问题！”卡莱尔说完之后，得到的是球员们整齐有力的回复。

　　三连胜之后，小牛队的下一个对手，正是在2010年选秀大会上错过亦阳选择了埃文·特纳的76人队。

　　赛季初期时，两队就曾有过一次交锋。那时候，媒体们的话题是亦阳和特纳之间的对决。但很明显，现在的特纳，已经渐渐淡出人们视线之外。作为一个在大学时期备受瞩目且拿尽荣誉的明星球员，特纳现在已经掉到了官方新秀排行榜的第七位，而且甚至未能入选全明星新秀赛。

　　特纳的未来还不会就这样盖棺论定，但起码此时此刻，他是没有能力与亦阳抗衡的。

　　虽然这一次对决，缺少了一些噱头。但依然在季后赛边缘徘徊的76人队，却并不是一个软柿子。

　　卡莱尔故意提醒球员们不要轻敌，不是没有道理的。越是在季后赛边缘徘徊不定的球队，全明星赛结束之后就越是危险。明天的费城之旅，可不会像前天的北境征伐那样轻松……

　　……

　　费城，美国最古老，最具历史意义的大都市。是仅次于纽约、洛杉矶、芝加哥和休斯敦之后的美国第五大城市。

　　沿着费城的德拉瓦河一直向西延伸到斯库基尔河，你能看到很多具有历史特色的建筑。费城这座城市在美国历史上，本来就占据着重要地位。

　　就连费城76人队的队名，也和历史有着深远关系。1776年在费城的美国独立宣言，便是这支费城球队名字的由来。

　　虽然有着大球市和渊源的历史，但费城76人队的现况却并不怎么好。

　　上赛季，76人队一共只赢了27场球，毫无疑问地被季后赛拒之门外。当然，这样的成绩并非全是坏处，起码这让76人队得到了一个榜眼签。

　　在选秀大会上，76人队众望所归地获得了埃文·特纳这个天才，本赛季，76人队的战绩也确实提升了不少。只是很可惜，76人队成绩的提升，和特纳并没有太大关系。

　　很明显，在经历了一个失败的赛季之后，今年，季后赛边缘这个排名，是不符合76人队预期的。而费城的球迷们，似乎也快对管理层失去耐心。

　　现在的76人队只有一个任务，那就是尽可能的赢下所有对手，且不惜一切代价。如果球队今年还是被季后赛拒之门外，无论是对球迷还是球队文化而言，都是一种伤害。

　　踏入富国中心球馆的木地板，亦阳就感觉四周的一切似乎都非常严肃。从球迷到球员再到主教练，所有人都不苟言笑。

　　比赛开始之前，小牛队的首发球员们都在放松身体。而76人队的首发五虎，却一个个紧皱眉头，严阵以待。

　　现场的广播开始报着客队球员们的名字，但无论是球员还是球迷，听到这些名字，他们都只是无动于衷，这是比赛之前要进行的一个程序，仅此而已。

　　从这严肃得甚至有些压抑的现场氛围中，卡莱尔明白，胜负这块儿巨大的石头，已经重重压在了整个球馆上空！

　　这股压力会驱使76人队奋起反抗，不过也很有可能，被彻底压死！

　　就在这样极其严肃的氛围之下，裁判吹响口哨，将篮球抛向空中。泰森·钱德勒为小牛队夺得先攻球权，但卡莱尔知道，这是他的球队今天艰苦征程的开始。

　　果不其然，在“必须取胜”这个信念的驱使之下，76人队当家球星伊戈达拉第一个回合的防守，就截断了钱德勒给史蒂文森的回传球。一出场，小牛队就在严密防守之下出现失误。

　　伊戈达拉运动能力非常劲爆，只是这个怀着一颗角色球员的心却成为了明星球员的家伙平时不太爱显摆。可一旦伊戈达拉完全投入，他的攻击力还是非常可怕的。

　　史蒂文森紧跟在持球推进的伊戈达拉之后，并在后者踏入三秒区跃起扣篮时同样起跳封盖。

　　史蒂文森的手已经摸到了篮球，但伊戈达拉那双粗壮的双臂猛地用力，快速将篮球扣入框内，没有给史蒂文森任何机会。

　　一个极其精彩的扣篮之后，看台上出现了一小阵欢呼声，然后，全场再度安静了下来。似乎除了最终的胜利之外，没有任何东西能够点燃这座球馆。

　　伊戈达拉的这记抢断后快攻暴扣，为本场比赛奠定了基调。之后，76人队的防守和进攻都非常凶猛，完全不留余力。而实力强劲的达拉斯小牛，在76人队的猛扑之下，竟打得非常吃力。

　　第一节比赛第五分钟，卡莱尔喊停了比赛。刚刚，76人队凭借着球队首发二号位约迪·米克斯的中投，将比分反超。但76人队主帅道格·科林斯很清楚，卡莱尔喊暂停并不是因为球队落后，而是因为他要把那个家伙换上场了！

　　“在防守端，全力紧逼那个一号！不要给他任何空间，无限换防！”科林斯大手一挥，率先对亦阳做起了防守布置。

　　埃文·特纳其实心中挺不是滋味儿的，亦阳这个选秀时的第三名，现在已经强大到还没有上场，就可以让对手为他做针对性布置的地步了。而作为第二名的自己，现在却还只是一个普普通通的替补球员。

　　科林斯现在可顾及不了特纳的自尊心，带队赢球，这就是主教练的任务。

　　“今天76人队打得很积极，我们一定不能给他们任何二次进攻的机会！努力拼抢篮板，我不希望咱们在篮板球数目上处于落后！亦，你上场，替下基德。稳住节奏，咱们和费城人慢慢打！”另一边，卡莱尔也做出了相应的调整。76人队积极的冲击，曾让他们刚刚抢到了好几个前场篮板，以得到二次进攻机会。

　　但现在，卡莱尔不希望看到类似的情况再发生。

　　上场之前，基德把亦阳拉到身边。“还记得昨天我教你的吗？”

　　基德指的，是抢篮板的那一套。

　　亦阳没有回答，只是轻轻点了点头。

　　“很好，去吧！”基德拍了拍亦阳的肩膀，然后将这个一号推了上去。

　　沉重的富国中心球馆正在等待着唯一的胜利者，但谁会被压死，还不一定呢。


第215章 三项全能

　　保护篮板，这四个字从主教练嘴中说出来可能花不了几秒钟。但球员们想要很好的执行，却并不是一件容易的事情。

　　暂停回来，亦阳上场之后，小牛队率先进攻。此时，76人队从里到外所有人都变得更加专注了，这个新秀控卫在进攻端的能力已经被全联盟所熟知，如果现在还有人轻视他，那这个人肯定是脑袋被更衣室的大门夹过。

　　霍乐迪遵从主教练科林斯的要求，待亦阳刚刚过中场线，他便挥舞着双臂贴了上去。

　　霍乐迪的身高也是1米93，当他高举起双臂的时候，亦阳的传球视野的确会受到很大干扰。

　　见双方控卫在中场线附近就展开了纠缠，就连解说台上的雷吉·米勒都为亦阳捏了把汗。

　　但是亦阳似乎一点也不着急，因为76人队那看似密不透风的防守，已经出现了一个漏洞。

　　亦阳看准时机，忽然起手，把篮球用力推了出去。

　　霍乐迪只看见那颗橘红色的篮球朝自己袭来，他下意识地抬手准备抢断，但亦阳这一球传得很快，霍乐迪根本来不及反应。他不是超级英雄，可无法做出徒手接“子弹”这样的事情来。

　　擦着霍乐迪的头皮，篮球直飞禁区。这突然的传球让很多人都没来得及反应，但和亦阳默契十足的诺维茨基不同。

　　就在人们还在猜测这记传球到底是给谁的时候，德国人忽然出现在中路，双手稳稳接到篮球，直接起三步攻击篮筐！

　　原来，76人队首发大前锋埃尔顿·布兰德刚刚被诺维茨基用一个反跑甩开。这转瞬即逝的机会，非但没有逃过亦阳的眼睛，亦阳还用一记妙传把篮球稳稳送到了获得机会的诺维茨基手上。

　　接到篮球之后，诺维茨基面前已经空无一人。他大跨两步，伸长手臂，把篮球轻柔地送向篮筐。

　　曾两次入选全明星的布兰德和76人队中锋斯宾塞·霍伊斯两人都极力起跳封盖，但无奈这个上篮实在太突然，两个护框内线没有任何人能够在后起跳的情况下还盖到篮球。篮球最终还是坠入球网，小牛队在落后了不到30秒之后便将比分反超！

　　“亦一上场就用一记非常漂亮的直传帮助小牛队打破僵局。真是致命的传球，所有传球路线在亦的眼里似乎都是那么的明显！”

　　霍乐迪无奈地跑去底线接球，这一次防守他并没有失位，如果刚刚一模一样的情况出现在霍乐迪身上，那种球他还真不一定敢传。但那个中国人不但敢，而且还打成了。

　　“把球运转起来，别陷入单打！”待霍乐迪控球过了半场，76人队主帅科林斯也早早开始在场边大吼。可晓而知，现在76人队的求胜欲望是多么强烈。要知道，现在比赛可连第一节都没打完呢。

　　实际上即使科林斯不提醒，霍乐迪也会把球运转起来的。这个家伙，本身并不是那种以得分为首要目标的后卫。亦阳才刚刚张开手臂呢，霍乐迪就把球甩给了伊戈达拉。

　　防守伊戈达拉的佩贾在脚步上明显吃亏，伊戈达拉今天也不客气，用强壮的身躯加更快的脚步倚着佩贾就杀入禁区。

　　此时此刻，76人队的两个内线布兰德和霍伊斯一个拉到了中距离，一个更是直接拉到了三分线外。篮下被完全拉空，佩贾想要成功防守，只有依靠自己！

　　虽然速度和身体都不占优势，但佩贾那可以媲美四号位的身高，却也能够让他在防守端发挥作用。

　　伊戈达拉突入三秒区之后直接上篮，如果现在是一个普通三号位球员在防守他，可能伊戈达拉已经进球了。但当佩贾伸直手臂跃起封盖的时候，那极高的防守范围，还是让伊戈达拉不得不改变了自己上篮的弧度。

　　然而这弧度度一改，意外就发生了。只见伊戈达拉隔着佩贾上篮，篮球“吃力”地从佩贾指尖掠过。但却因为弧度太高，没能准确坠入球网，而是磕到篮筐边缘弹了出来。

　　此时，双方的四个长人都在外线。篮板球的争夺，势必会变得异常激烈。

　　霍乐迪、佩贾、伊戈达拉和米克斯等人同时起跳，就在这几只手都朝篮球伸出去时，亦阳的手掌却忽然高出所有人一截，率先抓到了篮板球！

　　在人堆中落地，亦阳立马把篮球抱在怀中。其他76人队的球员见没有抢断的机会，只得不甘心的退防。

　　“他的弹跳加上聪明的头脑，如果打中锋的话，能把篮板球全部吃掉！”基德看见亦阳高高拔起保护下篮板球，不禁冲一旁的卡莱尔笑了笑。

　　“他不打中锋，也能把篮板全都吃掉。”殊不知，卡莱尔对亦阳的信心比基德还足。

　　抢下篮板球之后的亦阳自己控球推进，但并没有趁虚提速，而是不紧不慢地打着手势，等待队友落位。

　　一个优秀的控卫，就是自己不得分，也依然能够威胁到对方的防守。现在的亦阳，明显就做到了这一点。

　　这个年轻的一号后卫脚尖刚刚碰到三分线，就冲钱德勒要了一个挡拆。“拳王”泰森提到高位掩护，亦阳也接着掩护突破。

　　看见亦阳用挡拆的方式进攻，科林斯一点也不害怕。对于亦阳，他早就布置了无限换防的策略。这个家伙即使过掉霍乐迪，也会有另一个球员上前阻拦。

　　看上去，一切似乎都没有问题。问题就在于，76人队的空间型五号位斯宾塞·霍伊斯，他的运动能力并无法支撑他防出来。

　　过掉挡拆，霍伊斯才刚换到自己面前，亦阳就突然起速！

　　亦阳不仅仅是冲起来之后速度快，启动那一步的速度也非常惊人。霍伊斯拖着笨重的步伐努力横移，但还是慢了半步。

　　亦阳完成了超车之后急停起跳，看上去好像是要用自己拿手的急停跳投得分。

　　但亦阳起跳之后却没有投篮，而是把球轻轻一抛。

　　亦阳的极速突破吸引了霍伊斯的全部注意力，以至于钱德勒从他身后快速切入篮下了他都不知道。

　　篮球被亦阳高高抛起，钱德勒又内切篮下。接下来会发生什么，还能有悬念吗？

　　“拳王”泰森在空中舒舒服服地抓住了篮球，舒展开了自己的身体，然后浑身使劲儿！

　　当霍伊斯诧异地转过头时，钱德勒刚好完成扣篮，篮筐随之一震。

　　“alley-oop！！！！！！来自亦精彩的传球！一个简简单单的挡拆，就让亦上演了精彩好戏。76人队的防守不能只把重心放在人身上，因为亦，可以把其他四个队友都当作自己的进攻武器！”雷吉·米勒被钱德勒的大力暴扣吓了一跳，看上去76人队的防守似乎没有漏洞，但亦阳却能够完成如此精彩的表演。

　　2个助攻，亦阳上场还没多久，就已经贡献了2次助攻。76人队主帅科林斯有些无奈，他总不能要求球员每一次都正确判断亦阳的传球路线吧。

　　霍伊斯不甘地捡起篮球，小牛队的进攻手段实在是太多。即使你列举出了所有可能性，也不可能全部防范成功。

　　随后一次进攻，霍乐迪决定单打亦阳，在进攻端给对方施压。

　　虽然身高同是1米93，可霍乐迪的臂展却并不如亦阳那么出色。当亦阳张开双臂横在霍乐迪身前的时候，这个黑人后卫感觉自己面对的不是亦阳，而是一面宽墙！

　　亦阳很聪明，没有学霍乐迪那样使用紧逼防守，而是放了霍乐迪几步。

　　看得出来，这家伙是早已研究透了对手们的优缺点。霍乐迪虽然组织能力出色，本赛季场均得分也飙到了14分。但实际上，作为一个后卫，这家伙的投篮是非常不稳定的。

　　放投不放突，这就是亦阳今天的策略！

　　霍乐迪见没有机会，便把球传出去，希望可以通过跑位摆脱掉这个中国人。

　　持球打不过亦阳，无球，霍乐迪就能打得过亦阳了吗？从始至终，霍乐迪身后仿佛都跟随着一个黄色的“幽灵”。

　　当你以为已经没有威胁时，一转头，却发现那个穿着一号球衣的中国人依然在你身后。

　　无法摆脱亦阳，也就意味着霍乐迪失去了再度接球的可能。原本科林斯是希望霍乐迪限制住亦阳，不过就现在来看，他的得意武器却被亦阳率先限制住了。

　　76人队的战术执行不出来，时间却在一分一秒地流逝。米克斯没有办法，只得硬着头皮在24秒进攻时间结束之前强行出手。

　　这样做的结果，就是76人队又失去了一个续上比分的机会。

　　这一球米克斯投得有些用力，所以是一个长篮板。四个内线在篮下乱抢一气，却只是点到了一下篮球。

　　篮球开始往外线蹦，76人队也希望把握住这个二次进攻的机会。

　　但很可惜，亦阳今天对篮板球的欲望可比平日更高。

　　米克斯、霍乐迪以及亦阳三人抢在一起，亦阳无法保证自己一定可以稳稳摘走篮球，所以他在起跳抢篮板的时候没有去抓球，而是把篮球往外线用力一拨！

　　球被亦阳这么一拨，往76人队半场飞去。亲手改变篮球运动轨迹的亦阳自然反应更快，落地之后他就迅速转身，去追那颗篮球。

　　霍乐迪和亦阳同时伸直手臂，但亦阳还是快了一步，控制住了篮球，顺势快速推进！

　　米克斯和霍乐迪两人一左一右跟在亦阳身后，亦阳迅速扫视四周，没有合适的传球路线。这一球，自己必须顶着两个人的追防打进！

　　转眼间，三个后卫就风驰电掣般的跑到了三秒区内。亦阳没有选择，直接强起。

　　霍乐迪和米克斯也奋力封堵，但在空中之后，两人却发现自己距离那颗篮球总是差了那一步之遥。

　　亦阳凭借着自己的弹跳和臂展优势，成功躲过封盖。但就在他要把球扣入篮筐的瞬间，米克斯伸直去够篮球的手臂却无意中压到了亦阳。

　　亦阳瞬间重心全失，但手臂依然在够篮筐。当亦阳手臂吊着篮筐把球扣进时，他的躯干已经被米克斯压得东倒西歪了。

　　亦阳手指一送，整个人硬生生就摔倒了硬木地板上。

　　米克斯立马举手示意自己犯规，他本就不是故意的，没有必要把事情闹大。裁判也立刻鸣哨，示意亦阳获得了一个打三分的机会。

　　老基德猛地站起来，为亦阳强硬的扣篮鼓掌。

　　2个篮板，2个助攻和2分。又一个像基德那样三项全能的后卫，已经让费城的富国中心球场一片死寂了。


第216章 科林斯的怒吼

　　当亦阳扣篮之后从空中重重摔倒在地时，裁判急促的哨声让比赛的氛围迅速变得紧张。

　　米克斯先是主动举手示意自己犯规，然后又和史蒂文森一起把他拉了起来，这才避免比赛变味儿。76人队只是渴望胜利，但也仅此而已。这场比赛不需要火药味儿，需要的只是决出胜负。

　　“没摔疼吧小子。”亦阳起来之后，史蒂文森也迅速询问了这个一号新秀的身体情况。现在所有人都清楚，亦阳是小牛队不可或缺的一部分。他的健康状况，直接和球队的成绩挂钩。

　　亦阳摇了摇头，然后径直走向罚球线。当裁判把球传给在罚球线上站定的亦阳之后，富国中心球馆终于传出了今天到目前为止最大的嘘声。

　　这群严肃得甚至都懒得大喊大叫的球迷们，还是希望用嘘声干扰亦阳的罚篮。只可惜，亦阳对这种声音早已习惯。屈膝、出手、压腕、拨指，亦阳的投篮动作完成得行云流水，而篮球自然也是空心坠入网窝。

　　“好球，打三分成功！亦刚刚上场的时候，小牛队是落后一分。而现在，亦才打了没几个回合，就让小牛反超了六分！让我们看看，接下来，这个一号后卫还能给我们带来什么惊喜！”

　　之后几分钟，双方主帅慢慢换上了替补球员。待埃文·特纳上场之后，76人队的球迷们还是给予了这个大学明星球员很大的欢呼声。看得出来，球迷们依然对这个榜眼秀抱有期望。

　　但很可惜，这个弱肉强食的联盟并不是梦剧场。人们都期待特纳能够上演好莱坞励志电影般的大爆发，击败亦阳这个“反派”。但特里寸步不离的盯防，让特纳连球都很难接到，更别说得分了。

　　之后的比赛，亦阳的发挥依然稳固，他也帮助小牛队一直保持住了领先优势。替补席上拥有亦阳、特里和马里昂三人，小牛队轮转阵容的实力还是非常强大的。

　　28比22，当第一节比赛结束时，76人队是被压得连头都抬不起来。

　　富国中心球馆的看台上，球迷们发出了不满的叫骂声，他们仿佛已经看到了一场近在咫尺的失败。这群家伙在给球队施压，因为他们经历了一个三连胜之后，已经不想再看到球队输球。

　　科林斯背对看台和那些嘘声，招呼球员们赶紧下场来。

　　另一边的卡拉尔同样在招呼球员们下场，但他满脸微笑，当有球员经过他身边的时候，他还会拍拍对方的肩膀。

　　两个主教练，一个面无表情，一个满面春风，这对比强烈得就好像电子记分牌上的比分。

　　科林斯走下球场，在费城球迷们的嘘声之下，76人队的球员们一个个低垂着脑袋，一声不吭。就好像科林斯面对的是一团空气，而不是一个个球员。

　　很久很久以前，道格·科林斯也曾是德里克·罗斯这样的球员，一个来自伊利诺斯州、日后成为了NBA状元秀的明星学生，一名年纪轻轻就带领他的球队深闯季后赛的控球后卫。虽然伤病让这个家伙年仅29岁时便早早退役，但他心中对胜利的渴望却从未消停过。

　　看见自己手下的球员们因为区区6分的差距就垂头丧气，科林斯是气不打一处来。自己这个老头儿都没有放弃，他们这群年轻人凭什么认输？科林斯干脆放下战术板，撸开袖子，看了看自己的腕表。

　　“是我的表出问题了吗？比赛已经结束了？”科林斯故作惊讶地询问。

　　“嘿，就没人能回答我吗？霍乐迪，我们来对一下表，肯定是我的表出了问题！”在76人队替补席背后就坐的球迷们都惊呆了，这个主教练到底是在干嘛？

　　“不用了，头儿，现在只是第一节比赛结束。”霍乐迪不知道自己的主帅想干嘛，只得轻声回答。

　　“你确定？”

　　“我确定。”霍乐迪连连点头。

　　“既然我们还有三节比赛要打，那么请问你们在做什么，先生们？一个个哭丧着脸，等着小牛队和那个中国人把胜利拱手相让吗！？”科林斯忽然提高了自己的音量，让所有低垂着脑袋的球员们都把头抬了起来。

　　“我们渴望胜利，球迷们渴望胜利，球队渴望胜利，没人喜欢输！但胜利，必须靠自己的双手创造！敌人不会心生同情，他们唯一同情我们的方式，就是在垃圾时间把首发球员换下场然后嘲笑我们！当然，我认为那更像是一种羞辱！在我的球队里。绝不允许在比赛还没有结束，就已经放弃了希望认为自己输定了的懦夫！”科林斯一顿怒吼，作为1973年的NBA状元，科林斯可不想让自己的球队甘于平庸。他们可以输，但决不能投降！

　　“现在，告诉我，有谁想做懦夫吗！？”

　　“我们不想，头儿！”霍乐迪第一个回答了科林斯的问题，科林斯看得出，这位第一个效力于NBA联盟的90后，是现在球队中决心最强的那个人。

　　同样是控卫，霍乐迪的成长科林斯可是全部看在眼里。事实上，在特纳无法扛起大任，伊戈达拉又不愿扛起大任的情况下，科林斯早就有意将霍乐迪当作核心来培养。第一节比赛霍乐迪的发挥并不算好，但这并不代表接下来的36分钟，霍乐迪同样不行。

　　见球员们不再垂头丧气，科林斯重新拿起了战术板，开始在上面写写画画。

　　“霍乐迪，第二节比赛，我要你多多持球……”76人队的斗志，再次燃起了。

　　当节间休息结束时，解说员们嘴上聊的都是小牛队打得多么多么出色，亦阳打得多么多么出色。但在主场作战的76人队，人们却只字不提。这也不怪解说员们，而是76人队第一节比赛的表现，实在没有什么值得一说的地方。

　　第二节比赛开始之后，亦阳代替基德和另外四个首发继续留在场上。76人队那边，则是重新上了首发五虎。

　　见霍乐迪控球袭来，亦阳依然决定与这个对手保持距离。但这一回，霍乐迪没有停球，而是在亦阳身前忽然变向加速！

　　“霍乐迪拿球突破了，但他没法威胁篮筐。这家伙身边总是跟着亦，亦对他形影不离。”雷吉，米勒摇了摇头，霍乐迪如果以为自己可以这么轻松就击败亦阳，那可就大错特错了。

　　霍乐迪刚一启动，亦阳就迅速横移成功将对手拦了下来。他和霍乐迪之间保持的那段距离，让亦阳得以完美地完成封堵。

　　可这一次，霍乐迪被拦下之后并未气馁。这个家伙似乎决心更强，不会那么轻易认输了。

　　只见霍乐迪后撤一步，往亦阳左侧扎去。亦阳的判断依然非常准确，立刻改变重心去封堵。不过这过于及时的反应，这一次却害了亦阳。

　　见亦阳移动脚步，霍乐迪微微一笑，背后换手，将篮球从左手拍到右手，然后擦着亦阳的身体成功突破！

　　“漂亮！在极其狭小邓肯空间内，霍乐迪完成了一个背后换手过人！亦全力回追，霍乐迪起跳上篮！”

　　“刷！”篮球就像是一个橘红色的精灵，轻巧地“蹦”入篮网。

　　富国中心球馆的现场大屏幕上，立马开始回防霍乐迪过掉亦阳成功上篮的精彩画面。这个画面，可能是本场比赛带目前为止，76人队唯一的亮点！

　　“你今天可有对手了，伙计！”钱德勒一边说一边将底线球发给亦阳，亦阳没有回答，但他那波澜不惊的内心却已经有了些许火花。

　　看见霍乐迪刚刚漂亮的进攻，科林斯无疑是最开心的一个人。但现在还不能高兴得太早，霍乐迪如果防不住亦阳，那进攻再好也是白搭。

　　这一次，亦阳依然没有自己蛮干，而是把诺维茨基叫出来接球，自己则网右侧底角跑去。

　　在亦阳跑位的过程中，钱德勒兜出来为他做了一个无球掩护。霍乐迪的跟防脚步被延误，见亦阳跑出机会，在高位做“指挥塔”的诺维茨基即刻传球。

　　就在篮球往亦阳那个方向飞行的过程中，一道白色的残影忽然杀了出来。原来，是霍乐迪极力摆脱掉了钱德勒，伸手就打算截断篮球！

　　亦阳自然不会让霍乐迪得逞，两个后卫都伸手去抓，篮球在两股不同力量的压迫之下，没有停留在任何人手里，而是被挤压得朝界外飞去。

　　亦阳知道这一球是霍乐迪后碰到的，所以没有去追，而是等着篮球出界。可就在这个时候，亦阳却看见霍乐迪鱼跃一扑，直接跳出球场，愣是将这颗注定要出界的篮球给救了回来！

　　“鱼跃扑救！朱·霍乐迪将这颗球给拼了回来！伊戈达拉接到篮球，小牛队失误了，这是一个76人队偷分的好机会！”雷吉·米勒的嘴巴跟随着场上混乱不堪的场面迅速吐着单词，他的语速更是增加的比赛的紧张程度。

　　霍乐迪鱼跃救球之后直接就摔到了看台上，而另一边，伊戈达拉则持球快速推进，在小牛队的众人来不及反应的情况下双手暴扣得手。

　　这一球被打进，也意味着76人队瞬间便将分差缩小到了2分。而且最重要的是，他们在场面和气势上，终于占了优势！

　　亦阳瘪了瘪嘴，看向霍乐迪。那个家伙在球迷们的搀扶之下爬出观众席，重新踏入球场。而场下的科林斯，则把手伸入球场为霍乐迪的所作所为鼓掌。

　　76人队的11号控卫发现亦阳在看自己，也用眼神给予回应。但这两个家伙，从始至终却没有说一句话。

　　战争，有时候，也会在沉默之中彻底爆发！


第217章 华丽碰撞

　　霍乐迪的拼命扑救，让76人队成功扳平了比分，而这个11号后卫的努力，也让他带动起了自己队友们的积极性。

　　连一个90后的小年轻都这么拼，其他前辈又怎么好意思不出力呢？所以当小牛队再次朝着76人队腹地进攻时，亦阳和他的队友们明显感觉得到，这群家伙的防守强度又提升了一个层次！

　　霍乐迪依然是对亦阳采取了紧逼防守的策略，如果亦阳强行突破的话，那么他身后的队友也会及时封堵。亦阳自然看出了76人队的防守层次，在现代篮球中，绝不是突破了自己的对位，你就可以获得机会的。在有体系的防守策略之下，球员获得空位的机会更少。更何况，亦阳现在是被科林斯完全针对的一点。

　　所以亦阳没有自己胡来，而是在三分线外停住了脚步，打了几个手势。

　　见此情形，亦阳的队友们迅速跑开，76人队的所有人也都专注了起来，他们可不希望篮球会被送到自己对位手里。

　　然而，就在所有人都在提防亦阳传球的时候，亦阳却忽然后退了两步，然后发力冲刺！

　　“嗖！”几乎是一瞬间，霍乐迪就看见那道黄色“闪电”从自己身边穿过，亦阳打手势并不是要传球，而是叫队友们给自己拉开单打！

　　反应过来之后的霍乐迪赶忙转身回追，其他人也迅速补防篮下。看上去，亦阳就好像是一头陷入包围圈的野兽。他在拼命奔跑，四周却有一堆拿着“猎枪”的猎人围了上来。

　　亦阳现在如果要上篮，势必会受到极大干扰。可以说，现在76人队五个人都在往篮下收缩。

　　但在亦阳自己的进攻陷入困难时，他却为自己的队友们创造了大好的机会。只见亦阳被一堆穿着76人队白色球衣的人围在中间，而篮球却从人堆里钻了出来。

　　没人知道亦阳是怎么看到外面的，但篮球就是不偏不倚地恰好落到在三分线外站定的诺维茨基手里。德国人没有辜负亦阳的妙传，从容出手。篮球三分命中，眼看着就快要追上比分的76人队，现在又落后了5分！

　　“到底防他突破还是防他传球？谁能率先搞定这个问题，谁就能破解亦的进攻。但很明显，这种事情，很有可能等到亦退役了，他的对手也搞不清楚。”

　　亦阳的第三个助攻，让76人队好不容易起来的势头就这样被压了下去。但霍乐迪并不气馁，如果这个中国人那么轻易就能被击败，那也太没意思了！

　　球权交换，76人队进攻。霍乐迪刚一拿球，整个富国中心球馆就迸发出了欢呼声。这群死气沉沉的球迷们，似乎找到了一个爆发点。埃文·特纳也许不能拯救球队，但霍乐迪可以！

　　这个11号后卫在球迷们的欢呼声下过了半场，有了上一次成功过掉亦阳的经验，霍乐迪现在也是自信了不少。

　　霍乐迪虽然投篮不够稳定，但他高大的身材、极速的突破和左右手不分主次的万金油手感，让他时常能够威胁到对方篮筐。

　　霍乐迪先是把球交给了约迪·米克斯，这位去年二轮秀最近这段时间的表现可谓非常出彩，已经是76人队不可或缺的进攻点之一。

　　也不知道这件事对76人队而言是好事还是坏事，他们费尽心思摆烂得到的特纳无法扛起重任。去年第17顺位被选中的霍乐迪和第二轮11顺位的米克斯，反而成为了这支球队的基础。

　　米克斯本赛季场均能砍下10.5分，最近3场比赛更是场均可以有15.8分入账。史蒂文森对上这样一个对手，自然不能分心。

　　米克斯最近自己持球进攻的次数越来越多，但这一回，米克斯只是一个中转点，目的是为了给霍乐迪做球。

　　霍乐迪内切杀向篮筐，米克斯击地传球，亦阳伸直手臂准备抢断，不料篮球却擦着自己指尖成功飞到了霍乐迪手里。

　　霍乐迪接到篮球之后没有犹豫，直接起三步就要上篮。钱德勒迅速赶到篮下，跃起封盖。而亦阳，也从霍乐迪身后起跳，与钱德勒形成夹击之势。

　　但在空中，霍乐迪却把球往下一拉，换到左手，然后继续上篮。

　　霍乐迪没有熟练手，因为他左右手都可以被称作熟练手，而且两手都用得很好。这个在空中的换手上篮，对霍乐迪而言根本就是易如反掌。

　　霍乐迪躲过小牛队的内线防守大闸钱德勒和追冒狂亦阳成功完成上篮，这个画面，让76人队的球迷们情不自禁地全体起立鼓掌！

　　就连坐在解说台的雷吉·米勒，也不禁拍了拍手。这个赛季，死在钱德勒和亦阳封盖之下的球员不计其数，这其中，甚至不乏一些超级大牌。

　　但霍乐迪，他却在两头野兽口下活了出来，而且活得游刃有余。

　　“我说什么来着？这家伙疯了！”钱德勒再次抱怨了起来，但亦阳却并不烦躁。这场战争还没有到论输赢的时候，这才刚刚开始呢！

　　虽然两个控卫之间的战争已经全面爆发，但亦阳没有和霍乐迪单打，而是早早把球传给了佩贾。佩贾绝不仅仅是一个射手，他的传球功底也十分了得。这个克罗地亚前锋凭借着自己的身高优势，把球从伊戈达拉头顶上送给了在内线要住位置的诺维茨基。

　　德克自然不会放过这种在低位往里凿的机会，可76人队的前全明星前锋布兰德这一次却打得相当强硬。他努力顶防，不让德克推进半步！

　　诺维茨基也来了劲儿，见无法往里推进，他直接翻身后仰。

　　布兰德虽然已经没有了当年的锋芒，但好歹也是前全明星级别的球员。诺维茨基后仰，布兰德便又往前走了一步。这一步，让德克的投篮被布兰德彻底封住。

　　这封到脸上来的防守，让德克只得盯着布兰德的掌纹投篮。虽然对于德克这种球员来说，即使视线被挡住也依然能够找到篮筐。可投篮的准确性，还会受到一些影响。

　　“德国战车”成功把球投了出去，然而篮球却磕到了篮筐左侧，未能命中。

　　霍伊斯见此情形立马卡住了钱德勒，企图将防守篮板球保护下来。就在这个白人中锋看准时间准备起跳时，亦阳的身影却忽然蹿了出来，这个一号后卫用冲跳的方式赶在霍伊斯这个运动能力并不算好的中锋之前，抢到了这个进攻篮板球！

　　“好球！”虽然只是一个篮板，但基德还是激动得挥舞了一下自己的手臂。这个家伙争取篮板球的积极性明显比以前强了不少，当然，最难能可贵的是，这一切还是在不违背战术要求的情况下完成的。亦阳这小子，学东西果然很快！

　　抢到篮板之后的亦阳没有着急直接进攻，而是控球往外跑，打算重新组织。可就在亦阳控球往三分线外跑到一半的时候，这个家伙忽然把篮球往身后一磕，迅速转身重新控制住篮球，在没人反应过来的情况下，杀了一记回马枪！

　　霍乐迪愣了一下，然后转身伸手想去抓亦阳。但当他转身的时候，亦阳已经上篮成功了。

　　最搞笑的是霍伊斯，看见钱德勒在往自家半场跑，这家伙有些搞不清楚状况的愣在了原地。直到队友提醒，他才知道亦阳已经进球了。

　　“亦的突然转身杀了76人队一个措手不及，今天他的表现非常突出。似乎在每一个方面都有建树。分差又被拉开了，76人队这一次会怎么做呢？”

　　每一次亦阳进攻结束，霍乐迪都会告诉自己，下一次不会让他再这么轻松了。但每一次，亦阳又总会用一些意想不到，却又在情理之中的方式击垮霍乐迪的防守。

　　几十秒之后，这个11号后卫在亦阳头上急停跳投出手。和刚刚布兰德防守德克时情况一样，亦阳的防守已经完全封住了霍乐迪的视线。然而不同的是，诺维茨基在严重干扰之下投篮失手，霍乐迪却在亦阳的干扰下将球投中。

　　在科林斯的激励下，霍乐迪第二节比赛变得非常敢打，而且手感还真是不错。

　　霍乐迪这一记顶着亦阳防守打进的强硬进球让球迷们大呼过瘾，但76人队的球迷们还没开心多久，亦阳就又还了一个。这一次，亦阳用一个假传真上的动作，戏耍霍伊斯轻松上篮得分。

　　科林斯在场边大声怒斥霍伊斯的防守，但这又有什么用呢？两分已经被加在了记分牌上，76人队眼看着就要将比分追平，却还是处于落后。

　　双方第二节的比赛就在亦阳和霍乐迪的华丽对决下打到了最后，半场比赛结束时，比分变成了52比50。霍乐迪单节砍下了13分，让76人队的球迷们欣喜不已。但球队为什么还没完成反超呢？因为亦阳单节11分的表现同样不差。

　　虽然两支球队的年轻后卫都打出了疯狂表演，不过很明显看得出，这并不是双方教练渴望看到的结果。这不是亦阳和霍乐迪的个人斗争，而是关乎两支球队排名的集体战斗。所以除非球队取胜，不然卡莱尔和科林斯是不会对任何事情感到满意的。

　　“如果这样的状态保持到下半场，那么76人队将是胜利者！小牛队的防守还是不够强硬，也许他们没有想到76人队会奋起反抗。但事实就是，他们必须拿出打马刺的水平来对付费城76人队！如果不这样，小牛队将很难把比分拉开。而比分拉不开，76人队是永远不会松口的！”虽然比分上占据优势，可雷吉·米勒却提出了一个不一样的观点。他认为，主场作战的76人队实际上已经占据了优势。

　　半场比赛之后，两队打得依然难解难分。卡莱尔和科林斯两个经验丰富的主帅，也都眉头紧锁。但基德却似乎并不怎么担心，如果要他来做一个预测的话，他会告诉所有人。

　　“霍乐迪只是看上去和亦阳平分秋色而已，按照亦阳今天的表现……76人队，休想取胜！”

　　只可惜，这个声音，只有基德自己可以听到……


第218章 璀钻

　　半场比赛15分5次助攻4个篮板，这样的数据，足以让亦阳被ESPN选为半场比赛关键球员。在霍乐迪的优秀发挥之下，亦阳所绽放出的光芒多少有些被掩盖的意思。但当ESPN将两个后卫的半场比赛数据列出来时，才发现原来两人还是有很大的不同。

　　17分4次助攻2个篮板，霍乐迪的数据看上去似乎也非常全能，但两人在出场时间相差不多的情况下，亦阳还是略胜一筹。

　　本赛季场均能够得到14分的霍乐迪，今天无疑是超额完成了得分任务。他用换手上篮躲过亦阳和钱德勒的画面，依然被各大电视台重复播放。但很明显的一点就是，即使霍乐迪已经发挥得如此出色，他也依然没有亦阳那么优秀。

　　那个达拉斯的一号后卫就好像是读书时隔壁班的那个尖子生，你总觉得自己已经非常努力，但却永远无法超越他！

　　“两个年轻后卫优秀的表现，让双方上半场比赛的对决变得非常好看。当然，从中我们也不难得出一个信息。两支在全明星赛之后取得了三连胜的球队，都不会轻易认输。这场比赛，很有可能会打到最后一刻才分出胜负，甚至不排除会出现绝杀球的可能。如果要执行最后一投，你觉得亦和霍乐迪，谁更有可能杀死比赛呢？”解说台上的雷吉·米勒已经开始为双方的下半场比赛预热，和他搭档的克里斯·韦伯组织了一下语言，随即回答。

　　“如果要执行绝杀球，当然是我的老队友佩贾最有把握。”韦伯刚一说完这句话，就和米勒两人就大笑了起来。

　　“哈哈，刚刚只是开个玩笑，说实话，亦和霍乐迪都属于那种投射并不算稳定的后卫。如果真的要执行最后一攻，两个后卫肯定会选择把握性更大的方式，比如说突破！但霍乐迪突破之后更多的时候只能在篮下终结进攻，而亦，他却有一手不错的急停跳投和后撤步投篮。所以如果比赛真的打到最后时刻，我想76人队是凶多吉少。如果我是科林斯教练，我会让球队尽早确立优势。”

　　克里斯·韦伯的想法，恰恰是现在科林斯脑中的想法。他不想和小牛队耗到最后，既然霍乐迪第二节比赛表现如此出色，那么第三节，他会为霍乐迪设置更多的战术，让这个二年级后卫敞开了去打。抓住一切拉开比分的机会，这便是科林斯现在的策略。

　　经历了十五分钟的休息，球员们的体能已经恢复了不少。按理说，他们应该会在第三节比赛时拿出更好的表现。但比赛被中断十五分钟除了会让球员们得到休息的机会外，也有可能会让球员们火热的比赛感觉被浇灭……

　　当霍乐迪接过底线球开启下半场比赛的第一次进攻时，所有在富国中心球馆看球的人都屏住了呼吸。

　　霍乐迪在三分线外放慢了自己的脚步，他双手开始交替运球，比赛似乎变成了他和对方1号两个人之间的单挑，但没有人提出异议，这种比赛本来就应该成为最优秀球员之间的较量。

　　霍乐迪忽然直起身子，似乎打算加速。但就在这箭将脱弦之际，霍乐迪却顿了一下，然后迅速一个体前变向，往亦阳左侧扎去。

　　“卡身位、卡脚步、卡路线，比赛前将每个对位球员的进攻习惯、习惯动作铭记在心，你就能在防守时做出顶级的预判！”这是曾4次入选NBA防守第一阵容，5次入选NBA防守第二阵容的基德，经常对亦阳说的一句话。基德在防守端的预判为什么那么出色？并不是因为基德能够预知未来，而是因为基德在底下做了人们看不到的辛苦研究。

　　作为基德的学生，亦阳自然是记得这个历史级控卫的每一个教诲。对于霍乐迪，亦阳虽然研究还没那么深，但也基本掌握了一些霍乐迪的进攻习惯。当霍乐迪看似要起速却顿一下的时候，就代表这个家伙肯定会往另一侧突破！

　　霍乐迪的确是一个两手都能用的万金油，但这并不代表霍乐迪身上就没有规则可寻。

　　于是，霍乐迪胸有成竹的突破，就这样被亦阳轻而易举地拦了下来！这个76人队的11号后卫立马背后换手，打算故技重施过掉亦阳。但亦阳这个家伙，不会允许霍乐迪用同样的方法戏耍自己两次！

　　他看准时机，预判好了篮球在霍乐迪身后的运动轨迹，忽然下手！霍乐迪背后换手之后，篮球并没有从左手换到自己的右手，而是被亦阳从中隔断！

　　亦阳伸手一捅，成功将篮球抢断，但并未将球完全控制住。

　　篮球在硬木地板上蹦蹦哒哒的前行，看上去这是一个各有50%机会去争夺的篮球。

　　就这样失误了吗？不！

　　年轻的霍乐迪好胜心上来了，他暗暗朝身旁的亦阳使劲，希望可以将亦阳推离“航线”，为自己先拿到篮球争取空间。

　　但没想到亦阳纹丝不动，霍乐迪仿佛撞到了一堵巨石砌成的城墙，还差点让反作用力推倒自己，脚步踉跄，还好很快又把持住了平衡。

　　两个后卫相互都没能干扰到对方，几乎同时，这两个人都往地板上扑去，企图够到篮球！

　　亦阳和霍乐迪身高都是1米93，两人又几乎是同时扑地。但当两人在硬木地板上伸直手臂的时候，亦阳那略占优势的臂展，却让他率先触碰到了篮球！

　　亦阳知道，如果自己把篮球抱入怀中，霍乐迪肯定会立马和自己抢作一团。与其给对方争球的机会，倒不如直接把这个机会变助攻。

　　于是亦阳够到篮球之后并没有把它抓住，而是使了股劲儿，将篮球又往前推了出去！

　　史蒂文森本打算扑上去和亦阳一起争抢篮球，但见此情形，这个经验丰富的悍将却直接提速，从倒在地上的两个后卫身边跑过，捡起了朝前蹦跶的球！

　　史蒂文森捡起篮球之后，约迪·米克斯立马跟上。只可惜，米克斯并不是一个盖帽好手。想看他上演从背后追冒史蒂文森的好戏，那几乎是不可能的事情。

　　史蒂文森轻轻松松单手将球扣入篮筐，第三节比赛一开始，双方就打得难解难分！而史蒂文森的扣篮也给科林斯传递了一个信号——小牛队是不会轻易让他确立优势的！

　　“亦！他扑在地上完成了一次漂亮的助攻！简直是一个匪夷所思的传球，但他就是能在各种匪夷所思的情况下将球送到队友手里！”

　　科林斯摇了摇头，虽然本场比赛到目前为止霍乐迪和亦阳的表现算是平分秋色。而且，两人都很有潜力。霍乐迪也许成为一颗坚硬的石头，扛起76人队的复兴计划。但亦阳，他能从原石变成璀钻！科林斯能看得见，这两个年轻后卫之间，还是存在差距。

　　第三节比赛的第一个回合，双方就打得人仰马翻。可亦阳还是完成了助攻，霍乐迪很快在被抢断之后再度控球袭来。

　　这一回，76人队的11号早早出球，没有与亦阳纠缠。但你别以为霍乐迪这是在组织进攻，实际上，他依然是在为自己创造机会。现在，整个76人队的进攻核心，就是他霍乐迪！

　　亦阳紧跟在霍乐迪身后，光无球挡拆科林斯就为霍乐迪设立了两层。刚刚摆脱掉布兰德，亦阳眼前却还横着一个霍伊斯。

　　霍乐迪借过无球挡拆兜到中距离位置上之后再度接球，然后赶在亦阳防守就位前迅速杀向篮筐！

　　钱德勒没有犹豫，立刻补防篮下。但霍乐迪很清楚，自己的队友霍伊斯是一个靠跳投为主要进攻手段的另类五号位。钱德勒补防篮下，这样意味着霍伊斯获得了空间！

　　霍乐迪转头，准备分球。可当他看到霍伊斯的时候，却发现这个跑动不算积极的白人大个儿已经被诺维茨基完全看死，没有传球路线。而诺维茨基的对位布兰德，此时距离霍乐迪又太远，中间隔着好几个小牛队的球员，传球的话实在太危险。

　　没有办法，传球路线已经被完全锁死，霍乐迪现在能做的就是想办法在空中躲开钱德勒的封盖！

　　霍乐迪的脚猛地一蹬，整个人的身体都被送向空中。与此同时镇守禁区的“拳王”也高高跃起，伸直了手臂，就好像是即将扣球的排球运动员一般。

　　空中换手，霍乐迪决定用老伎俩来对付钱德勒。但这一次，霍乐迪虽然躲开了钱德勒的手掌，却没能躲开钱德勒的身体。

　　两人在空中猛地碰撞，身强体壮的钱德勒没有什么感觉，但和亦阳一样相对单薄的霍乐迪，却被顶得够呛。

　　在这极强的身体对抗下，霍乐迪没有控制好篮球。他的换手动作完成得非常精彩，但最后上篮的那一下，却没能把握住机会。

　　篮球在篮筐上蹦跶了两下，最终还是滑了出来。

　　“篮板！”钱德勒在空中大喊，他知道，如果等他落地之后再二次起跳去争取，篮板肯定已经被别人抢走了。他只有用自己的大吼声，提醒队友们注意保护。

　　诺维茨基和布兰德两人同时起跳，但两人互相干扰，导致他们都没有拿下篮板球。

　　篮球被点了一下，然后再度下坠。这一回，亦阳全力一跃，最终在诺维茨基和布兰德之前将篮球稳稳抓住。

　　“亦抢到了防守篮板球，他直接控球推进！”雷吉·米勒指着球场大喊，他隐约觉得富国中心球馆要“触电”了！

　　亦阳得到篮球落地之后拔腿就往76人队的半场狂奔，对，是狂奔，全速狂奔！

　　“真是恐怖的爆发力！”见亦阳几乎瞬间就把速度提了上来，克里斯·韦伯也张大了嘴巴。

　　亦阳的极速推进，让76人队的球员们仓促回防。霍乐迪在中场线附近张开双臂，打算将亦阳拦下来。亦阳把篮球往左边一拍，似乎是打算往左侧突破。

　　就在霍乐迪都转身准备往左封堵的时候，亦阳的左手却快速击打了一下篮球，让篮球回到右手！霍乐迪后背吹过一股凉风，他被亦阳过了！

　　“不减速变向！上帝啊！我还以为这个联盟只有德隆和罗斯能做出这样的动作！”

　　过掉第一个人之后，亦阳推进到三分线外。约迪·米克斯张牙舞爪地扑了上来，这位毕业于名校肯塔基的后卫进攻出色，但防守并非他的强项。

　　亦阳上半身虚晃一枪，让米克斯搞不清楚这个中国人会往哪边突破。就在他重心变得乱七八糟的时候，亦阳忽然把球往背后一拍，成功换手，完成了超车！

　　此时，伊戈达拉已经赶到篮下，他也是此刻76人队的最后屏障。

　　亦阳没有犹豫，直接双手抱球起跳。伊戈达拉打算在不犯规的情况下完成防守，这个外线防守大闸还不信一个新秀后卫能在自己头上轻松上篮得分。

　　两个高高跃起的球员在空中相遇，但亦阳就像是一条泥鳅一般，在空中拧着身体，以伊戈达拉为轴，完成了一个空中转身！

　　躲过了伊戈达拉的防守，亦阳将篮球往篮板上抛去。篮球擦着篮板，精准入网。

　　落地之后，亦阳踉跄了几步，然后努力保持住自己的重心，转身回防。

　　而此时的富国中心球馆，似乎比比赛开始之前更加安静了……


第219章 第二名、第三名、第十七名

　　一个蒙塔·艾利斯式的空中360°转身上篮，让富国中心球馆内的一万五千名球迷全部闭上了嘴。

　　至于雷吉·米勒和克里斯·韦伯，这两个家伙更是忘记了合上那大大张开的嘴巴。

　　最最可怕的是，那个一号后卫在完成这一系列动作之后，并没有做任何庆祝，只是沉默地跑开。就好像，这只是一个常规进球，根本不值一提似的。

　　坐在板凳席上的埃文·特纳惊呆了，刚刚那一幕，他感觉似乎似曾相识。

　　忽然间，这个2010年的榜眼秀想起来了。自己第一次和亦阳交手的时候，还在NCAA的赛场上，俄亥俄州立大学中锋杰森·伊曼，便是亦阳第一次完成空中360°转身上篮的背景。而那时候，特纳就在场上看到了这不可思议的一幕。

　　没想到，一年多之后，在NBA的赛场上，亦阳居然又上演了一次这样的表演。

　　挫败感，这一幕，让埃文·特纳的心中充满了无限的挫败感。亦阳已经可以把自己在NCAA时期打入的精彩好球搬到NBA的赛场上来了，而在NCAA时期呼风唤雨的自己，现在却只是一个普普通通的替补球员。

　　待亦阳跑回己方半场并与队友们击掌庆祝时，富国中心球馆内的嘘声才姗姗来迟。

　　亦阳连续过掉霍乐迪和米克斯两人，最后在伊戈达拉这个防守悍将头上打入了这记注定会入选今日五佳的进球。从抢到篮板球开始到上篮成功，每一步都是精华所在！

　　而亦阳完成这精华的一攻，仅仅用了不到十秒。

　　就如同雷吉·米勒的预感那样，整个富国中心球馆都触电了。而且现在触电的人们，都还处于麻痹状态之中。

　　“该死，我应该犯规的！”伊戈达拉不甘地甩了甩手，与其成为亦阳的背景板，他刚刚还不如直接把亦阳放倒呢。但在此之前，谁又能想到，亦阳会用这样的方式完成上篮？在此之前，伊戈达拉还对自己的那防守胸有成竹呢。

　　“还愣着干什么！比赛还没有结束，继续进攻，进攻！”科林斯努力保持着镇定，并冲场上的球员们大喊。可实际上，刚刚那一球，同样让科林斯感到十分震撼。

　　第三节比赛开始到现在，76人队是备受打击。现在，渴望确立优势的76人队，已经落后了整整5分。

　　有时候，5分分差也许根本不能改变什么。但一记极其打击对方士气的进球，威力可就非常巨大了。

　　当霍乐迪再次控球朝亦阳袭来的时候，他似乎已经失去了上半场比赛是的那股锐气。一个15分钟的中场休息时间让霍乐迪火热的手感冷却了下来。而亦阳的精彩进球，则霍乐迪火热的内心也被泼了一盆冷水。

　　这一次进攻，霍乐迪明显有些畏手畏脚。他不想再被亦阳抢断，不想再让亦阳打出精彩的进攻。但第三节比赛，科林斯的战术恰恰又都是针对霍乐迪布置的。这个11号后卫如果不敢打，那么76人队的战术自然也无法有效的执行出来。

　　篮球数次打到了霍乐迪手中，但霍乐迪见没有什么机会，又把篮球都给传了出去。

　　作为一个控球后卫，第一要务应该是组织进攻，这无可厚非。但组织进攻，并不是一昧的传球。

　　当球队需要的时候你传出好球，那才叫组织进攻。但球队需要你得分的时候你却传球，那叫做推卸责任。

　　现在的霍乐迪，明显就属于后者。

　　伊戈达拉见霍乐迪半天不攻，于是自己操起篮球就往篮下杀了过去。

　　不过佩贾的身高优势还是给伊戈达拉的进攻加了不少难度，伊戈达拉绝对算得上是一个球星，而且是一个非常实用、每支球队都渴望拥有的球星。但他，绝不是什么超级得分手。在佩贾的身高压迫和钱德勒的及时封堵之下，伊戈达拉在两人包围中的上篮并未命中。

　　76人队又失去了一个得分的机会，篮球给到亦阳，所有76人队球迷们的心都狂跳不止。他们不是兴奋，是害怕！

　　刚刚完成了高速奔袭且成功得分的亦阳，这一次却不紧不慢地缓缓推进。球队需要亦阳干什么，亦阳都能及时站出来。也许，霍乐迪和亦阳之间最大的差距不是那几厘米的臂展，而这才是他和霍乐迪之间最大的不同吧。

　　“逼上去，逼上去啊！”见霍乐迪有些忌惮地给了亦阳几步空间，科林斯这个心高气傲的前状元是气不打一处来。如果让亦阳这种家伙活动自如，那么之后的防守将更加难以展开。

　　霍乐迪举棋不定，犹豫了一会儿之后方才移动自己的脚步往前逼。如果他一开始就逼防亦阳，那么亦阳可能还真会非常棘手。但他在犹豫之后才做出决定，对亦阳而言那可就是实打实的机会了。

　　霍乐迪往前上步，亦阳则忽然加速。两个人在朝不同的方向移动，霍乐迪想要堵住亦阳，就必须要迅速改变自己的重心。

　　但霍乐迪转身再快，能快得过亦阳的突破吗？见这个杀气腾腾的家伙再次杀向禁区，76人队的防守也开始不自觉地收缩。

　　“不，不！看好你们自己的对位，不要收缩！”科林斯在场边大喊，但球员们还没反应过来，亦阳的球就已经传了出去。

　　诺维茨基在左侧三分线外45°的位置稳稳接住来球，这已经是今天他在这里第二次接到亦阳的分球了。而且两次，都是亦阳突破吸引防守之后，让德克得到的机会。

　　诺维茨基就像是在进行投篮训练一般，悠闲地将篮球出手。这颗橘红色的篮球就好像是一枚精准的深水炸弹，在篮筐中“爆开”，炸起一片“白浪”。

　　德克的这记三分球，无疑是给已经被打得七荤八素的76人队又补了一刀。8分分差，原本希望确立优势的科林斯，现在却快要被小牛队死死压制了。

　　没有犹豫，这个曾经的状元后卫叫停了比赛。当球员们走下场的时候，科林斯感觉自己好像穿越回了第一节比赛结束时的那段时间。

　　他的球员们一个个低垂着脑袋，沉默不语，就好像自己已经输掉了比赛。一切，都和第一节比赛结束时几乎一模一样。唯一不同的是，这一回，科林斯可能没有那么容易能激励自己的球员们了。

　　亦阳和德克的漂亮进球，已经让这群家伙们伤透了心。

　　暂停回来之后，76人队的球迷们都希望比赛能够有所起色。但当约迪·米克斯的中投再度为亦阳添加了一个篮板的数据之后，人们便陷入到了绝望的边缘。

　　但76人队的球迷们并没有在绝望的边缘待太久，因为抢下篮板之后自己控球推进的亦阳，通过一系列组织和无球跑动，最终成功空切接到佩贾的精准直传偷袭得手。

　　场上分差被亦阳变成了10分，76人队的球迷们，彻底被亦阳推下了绝望的深渊！

　　科林斯在场下无奈地叹了口气，霍乐迪已经足够出色了，但还是被亦阳压得喘不过气来。难道，这就是选秀第三和第十七之间的差别吗？那他们的第二名，怎么又没有那么出色呢？

　　“哎。”一声叹息，似乎连科林斯的热血，都开始冷却了。

　　之后的比赛，并没有像雷吉·米勒和克里斯·韦伯所预测的那样，要靠绝杀球分出胜负。

　　虽然76人队一直苦苦咬着比分，但无论他们怎么努力，却一直无法看到胜利的希望。

　　亦阳的全能表现，让霍乐迪在下半场比赛中彻底沉沦。篮板、助攻、抢断或是自己得分，亦阳都做得非常出色。这也是半场比赛结束的时候，基德为什么根本不担心比赛胜负的原因。他早就看得出，亦阳今天的状态，不是随便一个人都能将其击败的。

　　科林斯看了看自己的手表，不知不觉间，比赛已经进行到了第四节比赛的第八分钟，而76人队依然落后10分。

　　“你认输了吗。道格？”科林斯在心中自言自语，然后默默地摇了摇头。

　　之后，科林斯换上了场均能够砍下13分的乱战高手路易斯·威廉姆斯，而将霍乐迪推到了二号位上去。

　　雷吉·米勒看了场上的科林斯一眼，他可知道这个决定意味着什么——霍乐迪要被迫避开小牛队1号后卫的锋芒，说好听点这叫“战术性转移”，说不好听那就是“逃跑”！

　　当霍乐迪避开亦阳之后，他果然信心大涨，表现也有所回暖。而和亦阳碰上的威廉姆斯就没那么好运了，这个被亦阳防得三分钟内四投仅仅一中的家伙，深深体会到了霍乐迪之前在场上打得有多么不易。

　　虽然霍乐迪表现有所起色，但无奈亦阳的表现却没有受到任何影响。小牛队依然保持着领先，而留给76人队的时间已经越来越少了。

　　看着场上的亦阳在筋疲力尽的霍伊斯头上抢下进攻篮板球拿到今天的第十个篮板，并助攻佩贾命中三分时，科林斯叹了口气。

　　“我们输了。”这个状元后卫再次自言自语，然后一屁股跌坐回了板凳席上。

　　“比赛结束了，虽然比赛时间还有一分钟，但实际上比赛已经结束了！卡莱尔教练换下了亦，这个砍下了26分13个助攻10个篮板的后卫无疑是今天小牛队能够取胜的头号功臣。你没有看错，我也没有说错，亦今天砍下了三双的数据！女士们先生们，一个黄皮肤的贾森·基德，在费城诞生了！”

　　76人队的球迷们陷入一片沉寂，雷吉·米勒的声音，成为了看台上唯一有活力的东西。


第220章 塑造传奇？

　　ESPN的摄影师将镜头对准了76人队主帅道格·科林斯，这个1973年的NBA选秀状元现在呆呆地坐在板凳上，不发一语，甚至连表情都没有。

　　科林斯身后的看台，出现了大片大片的空位。富国中心球馆再次变得压抑了起来，那块悬浮在空中的巨石似乎就要将这座球馆的穹顶压垮。

　　篮球场上，76人队的主力球员们还在继续比赛。但实际上，可能就连球员们自己，都不敢相信他们还能力挽狂澜。

　　比赛只剩下45秒就将全部结束，而压在76人队球员们肩上的，则是整整十分的分差。

　　霍乐迪用一个速度极快的突破过掉了心不在焉的基德，完成上篮。虽然成功在基德这个历史级别的控卫头上得分，但霍乐迪却怎么也高兴不起来。因为他现在的得分，已经没有任何含金量可言。

　　“霍乐迪的上篮很精彩，但76人队怕是已经无力回天了。实际上，今天霍乐迪的表现非常不错。到目前为止，他已经砍下了22分6个篮板和7个助攻，是一个非常全能的数据。只可惜，表现不俗的霍乐迪碰上了一个更加强大的对手！”所有人都知道，雷吉·米勒所说的这个对手，便是现在正坐在板凳席上的亦阳。

　　如果说霍乐迪砍下一个“准”三双数据已经可以称作是表现出色，那么得到26分13个助攻和10个篮板的亦阳，其表现只能用“爆炸”这个词来形容。

　　他的光芒完全掩盖了霍乐迪，更不用说那个今天7投1中仅得2分的榜眼埃文·特纳了。

　　板凳席上，亦阳并没有因为自己砍下三双而表现得欣喜。如果不是偶尔和队友们说几句话，你甚至会以为亦阳是小牛队替补席上的一尊石像。

　　虽然比赛还在继续，可现场摄影师们的镜头却频频闪到这个一号后卫脸上。只是现在，富国中心球馆内连嘘声都没有了。整个球馆空荡荡的，安静得可怕。

　　当代表全场比赛结束的电子蜂鸣声响起之时，道格·科林斯感觉自己仿佛是听见了天籁之音一般。这场该死的噩梦，终于结束了！

　　他起身与卡莱尔握手之后，便匆匆离开球场，甚至没有给记者们逮住自己的机会。

　　105比93，小牛队在客场击溃了全明星赛之后取得了三连胜的76人。而这场失败，也会让76人队冲击季后赛的局势变得更加严峻。

　　输掉这样一场球，记者们肯定不会问科林斯什么“温柔”的问题。找不到科林斯，今天表现不俗但依然输掉了比赛的霍乐迪，便成为了那个“代替品”。

　　“小牛队的表现非常出色，他们很好的控制着比赛节奏，让我们很被动。”面对记者们的质问，霍乐迪的回答不痛不痒。但人们明显不想就这么放过这个二年级生，于是一位留着地中海发型的记努力拨开人群，把话题伸到了霍乐迪嘴边。

　　“我们都知道，你今天的表现实际上已经非常出色了。你如何看待，亦打出了比你更出色的三双数据呢？”

　　听到这个问题，霍乐迪的嘴巴不自然地动了动。是啊，自己明明已经竭尽全力了，可那个该死的黄皮肤家伙，却总是更胜一筹。霍乐迪不甘心，没有任何球员可以安然接受在表现出色的情况下依然输球。只是很不幸，亦阳好像就是悬浮在富国中心球馆上空的那块巨石。而现在，这块巨石，彻底将霍乐迪和76人队压死了。

　　“他是一个出色的球员，我很期待我们下一次的对决。”霍乐迪硬挤出了一个微笑，然后转身离开，不再接受采访。

　　记者们满意地笑了笑，霍乐迪有这样的反应，那就足够说明问题了。从此之后，这群记者将在亦阳的仇敌名单上，再添加一个朱·霍乐迪的名字。

　　又一个优秀的年轻控卫倒在了亦阳手下，记者们也在暗中期待，那个可以击败亦阳的家伙，到底什么时候会出现呢？

　　……

　　作为砍下了三双数据的当事人，亦阳自己却并没有受到多少记者的围堵。达拉斯一号在NBA打了差不多一个赛季的球后，记者们都很清楚，与其去采访亦阳那个家伙，他们还不如去采访球场门口的流浪猫，毕竟两者都不会说话。

　　当然，亦阳也不是一个记者都没有遇到。还是有几个不信邪的记者去询问亦阳问题，但他那永远不变的扑克脸和生硬得像是念台词般的回答，都让这群记者们无功而返。

　　所以，虽然亦阳是今天这场比赛的焦点，但他却也是最早一个得以回到更衣室的人。

　　亦阳从柜子里拿出手机，几十条未读短信已经出现在了手机屏幕上。这些短信无一例外，内容都是祝贺亦阳砍下职业生涯首个三双的祝福。

　　维格娜莉、史蒂文斯教练、海沃德、姚明、库班甚至是科比，都给亦阳发来了短信。虽然只是一条条简单的文字，当亦阳却看得津津有味。能够被所有人承认的感觉，真是不错……

　　亦阳想到这里，露出了轻轻的微笑，然后完全放松了自己，靠在柜子上。

　　就在这个时候，更衣室的大门被猛地推开。特里领着众人站在门口，和亦阳四目相对。两人看着彼此，沉默了三四秒。正当亦阳要开口说话的时候，特里忽然带着众人猛扑了上来。

　　“哈哈哈哈！臭小子！三双！有你的！”

　　“打得不错，小子！恭喜你，职业生涯第一次获得三双。当然了，我们一致认为，这只是你这个家伙习惯性砍下三双数据的开始！”

　　“操，是不是那个意大利女孩儿给了你强大的力量！我就知道你这小子，看见漂亮女人都跟雄狮一样爱显摆！”

　　小牛队的球员们和亦阳闹作一团，虽然场面十分混乱，但看得出来，所有人都其乐融融。

　　“不进去吗？”小牛队助理教练特里·斯托茨见卡莱尔站在更衣室门口，便用手肘捅了捅这个带着微笑扶着门框的主帅。

　　卡莱尔摇了摇头。“我们还是不要去打扰他们吧，这群家伙累坏了，让他们先放松放松……”

　　球员们还在相互打闹，这群大老爷们此刻就像是一个个发育得太快的孩子。但有一个人，在看见了站在门口的卡莱尔之后，便抽出身，朝他的主帅走来。

　　“有什么事儿吗贾森？”卡莱尔知道基德是要来找自己，于是率先发问。

　　“没什么事……嘿，我把这个家伙训练得不错吧。”基德站到卡莱尔身边，带着骄傲的神情看着被队友们团团围住的亦阳。那个小子在入驻小牛的之前只是进行过了简单的打磨，在斗牛犬队和史蒂文斯手下打球的经历，让亦阳有了一个好底子，但基德和其他人的努力，则将亦阳雕刻得更加精细了。

　　“托你的福，贾森。前几天你才给他讲了抢篮板球的要领，今天，他就打出了三双数据。他的学习速度太快了，快得有些不可思议。我真希望你能一直留下来，多教些东西给他。”卡莱尔随口与基德聊了起来。

　　“我就是来和你说这个的，头儿。”基德忽然话锋一转，认真地盯着卡莱尔的眼睛。

　　“这家伙的成长速度非常快，我想这个赛季结束之后，他的进步肯定会非常巨大。接下来的季后赛或者下个赛季开始，他就可以成长为你心中的那个组织核心。不仅仅是战术上的，更是精神上的，那小子，是一个天生的领袖。”

　　“你这是……希望他日后代替你打首发？”卡莱尔似乎看穿了基德的心思。

　　“我希望亦能够成为我这样的球员，成为一个能攻能守能带领球队前进的组织球员。这家伙的实力已经非常强劲了，也许这个赛季的季后赛，你就可以尝试着让他去试试首发打比赛的感觉。他必须尽早熟悉这个感觉，除了对他对球队以后有好处以外，还有一个原因就是……我决定退役了。”

　　卡莱尔的微笑凝固在了脸上，他以为自己听错了。此时，更衣室内依然闹哄哄的，基德和卡莱尔之间的对话，只有他们两人能听得到。

　　卡莱尔僵硬地把头扭向基德。“抱歉……我没有听错的话，贾森，你刚才说你要退役了？”

　　基德点点头“忘了吗？我的合同这个赛季就到期了。”

　　“哦不，不……库班已经为你准备了一份全新的合同，一切待遇都没问题。只要你在上面签字，你就可以继续打球。没有任何问题……”卡莱尔有些慌张，虽然现在基德的数据已经不那么华丽，他在球场上的光芒也已经被亦阳所掩盖。但只有卡莱尔这个做主帅的清楚，基德对球队而言有多重要。没有他在亦阳下场的时间里稳住局势，没有他在训练场上给予队友们帮助，没有他稳固小牛队更衣室的和谐氛围，这支球队根本不可能取得这么好的成绩。

　　就算不说这些，基德退役，那也就意味着一个伟大的球员即将永远消失在篮球场上。卡莱尔可不想，这个传奇现在就离开。

　　“头儿，我的身体已经不可能再支撑我打出高水平的比赛了，而且继续这么下去，亦以后肯定场上的绝对核心。我呢？即将40岁的我将对球队毫无帮助。我可不想做一个坐在板凳席上拿空饷的家伙。而且你也知道，我一直渴望做一个教练，我想，这不算是退役，只能算是开启一段新的旅程。”基德冲卡莱尔笑了笑，似乎已经下定了决心。

　　“你刚才不是说希望亦能够成为像你那样的球员吗？如果你这个赛季结束就退役，那么他如何能够做到像你那样？你是一个传奇，贾森。想要成为传奇，可没有那么容易！如果你一定要离开，请再留下来一年，帮助我们，训练亦。你可以在比赛中，在训练中亲自告诉那孩子应该怎么做。我相信你也看得出来，那小子的潜力还没有被完全挖掘。在他作为新秀身份打球的这两年里，我真的希望你能留在他的身边。而且如何教好一个球员，对你如何教好一支球队，也是有帮助的。你就当，这是你走上教练生涯之前的一次实习。”

　　卡莱尔说完，两人同时看向了被队友们折腾得筋疲力尽的亦阳。那个家伙沉默寡言，但在篮球场上，总是能够引爆世界。

　　“把他变成传奇吗？你知道，头儿，我从不失手。”基德微微一笑，似乎找到了继续打球的理由。“好吧，我再打一年！为了那个孩子，为了球队的未来。”

　　“谢谢你，贾森。”两个光头老男人，相互拍了拍对方的肩膀。


第221章 冲刺时刻

　　卡莱尔和基德之间的谈话，只有他们两个人知道。第二天的训练场上，基德也依然对亦阳尽心尽责的指导。而亦阳这个沉默寡言的家伙，还是和平时一样听话。

　　虽然亦阳话不多，但他心中对基德却是非常尊重和感激的。从小便在伍德区这种“垃圾堆”里长大的亦阳很清楚，这个世界上，没有任何人有义务对你好。但基德，包括小牛队其他任何对亦阳给予过帮助的人，都让亦阳感受到了温暖。这个世界上，并不是所有地方都像伍德区那般冰冷。

　　至于卡莱尔，他也催促库班赶紧在截止日之前为基德开出一份新合同。但这个提议却被基德本人拒绝了，他的理由是，现在想把所有精力都放在比赛上，合同的事情，夏天再慢慢谈。

　　没错，本赛季小牛队的战绩非常出彩。虽然外界不可能有人看好小牛夺冠，但小牛队内部自己，却一直将总冠军视为目标。无论是基德还是诺维茨基，无论是特里还是马里昂。这群人都很清楚，这个赛季，是他们完成夺冠梦想的最好时机。

　　所以，没人愿意分神。经历了前面数年的失败之后，小牛队的球员们早就明白了一个道理。在竞争激烈的NBA联盟中，哪怕你拿到了常规赛最好的战绩、哪怕你拿到了至高无上的MVP奖杯，都没有用，都不是你放松警惕的理由。

　　直到奥布莱恩杯被捧起之前，无论已经取得了多大的成就，都不可以放松警惕。所以虽然现在全世界都是赞扬小牛队的报道，全世界都是亦阳砍下三双的文章。但在美国航线中心球馆的训练场内，你看不到任何一点自满的情绪。所有人都严阵以待，就好像他们才是那支在季后赛边缘徘徊的球队一般。

　　整支球队都非常努力，而这也是卡莱尔渴望看到的局面。

　　但此时此刻，除了小牛队之外，各支球队也都开始了他们的冲刺时刻。

　　在西部，排名前四的球队之间只有不到五场的胜场差。这种差距，并非是不可逆的。每一支球队都渴望得到一个更好的排名，以在季后赛中避免和强队提前相遇。

　　当然，除了西部的球队外，东部的竞争同样相当激烈。排名前四的球队，都有可能在几场比赛之后相互调换位置。而现在常规赛阶段，东西部球队都要在相互交手，所以遇到任何对手，他们都渴望把对方撕碎。

　　现在，几乎是进入到了常规赛厮杀最最激烈的阶段。

　　“马刺队领先我们多少？”卡莱尔的办公室内，他和助理教练斯托茨也开始研究西部的排名。

　　“仅仅三个胜场，这个月我们会和马刺相遇，如果能拿下，我们还有机会超越他们。”斯托茨看着一堆堆数据回答。

　　“排名第三的是洛杉矶湖人，他们距离我们只有一个胜场吗？”卡莱尔看了看湖人队的战绩，这可是一个潜在威胁。就目前来看，如果小牛队保持住第二名的位置，那么季后赛中将极有可能碰上失去罗伊之后的开拓者。但如果被挤到第三，那么将有可能提前与保罗领衔的黄蜂相遇。比起克里斯·保罗。卡莱尔更愿意对付阿尔德里奇。

　　“对，只有一个胜场。这个月我们同样会和湖人队相遇，如果被他们赢了，那怎么就很有可能掉到第三名。”斯托茨继续补充。

　　“对了，别忘了俄克拉荷马雷霆。这支青年军可是一直在咱们身后穷追不舍。总之，这个月，对球队而言将会非常辛苦。”

　　“嘿，丹佛失去了安东尼，你觉得他们还有多少战力？”忽然间，卡莱尔提出了另一个话题。目前，掘金队的排名是西部第五，上半个赛季安东尼为这支球队打下了良好基础。但很明显，自从全明星赛后安东尼离开丹佛，掘金队的成绩便出现了一定起伏。换句话说，全明星赛之后的掘金，可能没有赛季之初那么强大。

　　“掘金？失去了卡梅隆，他们应该撑不过第一轮。”斯托茨自信地回答。

　　“嗯……也就是说，如果我们掉到第三或者第四，还有可能和掘金在首轮相遇。我想，没有任何对手比丹佛掘金更合适了！”卡莱尔这么一想，敲了敲自己的办公桌。

　　“这个月咱们的目标不是争取全胜！”

　　“那是什么？”斯托茨好奇地询问，除了胜利，难道还要去追求失败不成？

　　“我们的目标，是保证每一个球员在健康的情况下保持着自己良好的状态。即使现在输一些球，对我们的季后赛之旅也不会造成太大影响。之后的一个半月，我们严格控制球员的上场时间，如果条件允许，我们也学波波维奇搞轮休制度。”

　　“我还以为你会想冲击常规赛第一呢。”斯托茨笑了笑。

　　“没有什么比奥布莱恩杯更重要，伙计！”面对笑容满面的斯托茨，卡莱尔这个学院派主帅却眼神坚定。小牛队今年的目标就是总冠军，除此之外，常规赛的排名和其他东西根本就不重要。

　　想要杀出西部，没有一个完整健康的阵容，可是无法做到的。

　　……

　　在卡莱尔确立了战术目标之后，亦阳明显能感觉到，自己现在每场比赛的出场时间，都跟上下班打卡一样准时。

　　不仅仅是亦阳，所有人都是如此。卡莱尔严格把控着所有人的出场时间，决不让他们在季后赛开始之前浪费一丝一毫多余的力气。

　　这样做的结果就是，在关键时刻，人们总会看见卡莱尔依然摁着主力球员不让上场，从而导致球队输球的情况发生。

　　对此，卡莱尔自然是背负了巨大的骂名。说这个学院派主帅临场指挥差劲，换人不够及时等言论再次席卷联盟。

　　不过即使如此，小牛队的硬实力还是让他们赢下了不少对手，没有让球队掉出第一集团。但恰恰也是因为严格轮转的原因，小牛队在三月中旬连续败给了马刺和湖人两支球队，从西部第二掉到了西部第三。但在卡莱尔看来，这样的代价，完全是可以接受的。

　　然而，老天似乎就是喜欢和小牛队开玩笑。即使卡莱尔千方百计的想要保护球员，但伤病却还是找上门来。

　　3月16日，在对阵勇士的战役中，“拳王”泰森不慎扭伤了膝盖，经过诊断之后，队医确定这位小牛队防守大闸将缺席三月份的所有比赛。

　　虽然钱德勒四月中旬就会复出，能够赶上季后赛。但他的缺席，还是给小牛队带来了巨大影响。

　　也正因如此，小牛队三月份的战绩非常一般。虽然同样是赢多输少，但像前几个月那种成串儿的胜利，是再也没有出现过。

　　时间进入到四月份，亦阳再次获得了西部月最佳新秀的奖项。而这也意味着，本赛季所有的西部月最佳新秀奖，都被亦阳一手包办。快船队09年状元格里芬，连一个也没捞着。

　　这个结果一公布，因为战绩下滑而已经渐渐从人们视野中淡出的亦阳和小牛队再次火了一把。

　　要知道，自从81-82赛季NBA联盟设立月最佳新秀这个奖以来，只有拉尔夫·桑普森、大卫罗·宾逊、蒂姆·邓肯、勒布朗·詹姆斯、卡梅罗·安东尼和克里斯·保罗包揽过全部的月最佳新秀。因此，亦阳也是成为了NBA历史上第七个完成此壮举的人物。

　　看看亦阳之前那六个人的名字，很多人不禁开始幻想亦阳以后有可能达到的高度。而基德和卡莱尔，这两个家伙不仅仅是幻想，他们就是在制造传奇！

　　亦阳这个家伙最难能可贵的是，在常规赛进行到末段的现在，他依然没有让人们失望。有些新秀，可能一开始会非常惊艳，但在所有对手都对他们非常熟悉后，便会就此沉沦，或者表现出现起伏。

　　可亦阳不是，他到目前为止依然能够取得优秀的表现。4月3日，小牛再度遇上金州勇士，亦阳砍下28分10次助攻和4个抢断，与之对位的库里却只有12分和32%的命中率入账。

　　亦阳持续优秀的表现再加上泰森·钱德勒的复出，让小牛队努力追赶。终于在4月13日对小牛阵火箭的这最后一场常规赛赛中，成功取得了胜利，领先俄克拉荷马雷霆两个伸出，保持住了他们西部第三的位置。

　　在这场比赛里，亦阳得到16分10次助攻和7个篮板，险些再砍三双。他优秀的竞技状态，也让小牛队的球迷们对这个新秀在季后赛中的表现充满了期待。同样对此感到期待的，还有卡莱尔和亦阳。就如基德所言，到了季后赛当中，卡莱尔可能真的会尝试让亦阳进入首发阵容。毕竟没有什么东西能比真刀真枪的赛场，更能使一个球员进步。

　　当本赛季的最后一场常规赛结束之后，亦阳被记者们团团围住。能够在新秀赛季就随队打季后赛的高顺位新秀并不多，前十顺位里面，只有埃文·特纳、保罗·乔治和亦阳自己有幸能够杀入季后赛。而亦阳，无疑便是三个人中最优秀的一个。

　　“你认为自己做好了打季后赛的准备了吗？”记者们今天只有一个问题要问，这个问题当然就是和季后赛有关！

　　亦阳看了看四周，82场常规赛，自己一场不落的全部拼了下来。然而这只是一个“开胃菜”，NBA真正残酷的对决，就要来临。

　　亦阳并不觉得害怕，反而是有些期待。就像疯狂三月才是NCAA的精髓一样，季后赛，才是NBA一整个赛季的精髓！

　　当年的亦阳和斗牛犬能在疯狂三月中上演灰姑娘的神话，那现在的亦阳和达拉斯小牛，也有可能让这个夏日变得疯狂起来。

　　“我做好了准备，我已经准备好要尝试NBA最恐怖的一面了。”面对记者们的追问，亦阳如是回答。


第222章 谁是软柿子？

　　成王败寇，季后赛似乎就是解释这四个字最好的地方。别管你们之间有什么恩怨，别管你常规赛的战绩多么出色。在这里，只要你败下阵来，没人会给你复仇的机会。在这里，只要你没能取得胜利，一整个赛季的努力都会化为乌有。

　　没有任何一支球队会放弃自己能赢得胜利的机会，管他们的实力和对手是不是成正比，只要能跨过那个门槛，所有的队伍都会拼尽全力。

　　一将功成万骨枯，这就是季后赛的写照，这里没有任何同情，惨烈的战斗，是季后赛的唯一主题。

　　虽然4月13日，小牛队在本赛季的最后一场常规赛里成功击溃了火箭。但全队上下，没有任何人在82场常规赛之后有所松懈。对于以总冠军为目标的小牛队来说，这个赛季真正艰难的时刻，才刚刚到来。

　　常规赛结束之后，季后赛的对阵表自然也清晰了起来，排名西部第三的小牛队，将与西部第六的开拓者提前相遇。

　　虽然开拓者队失去了奥登和罗伊，但这支来自玫瑰之城的球队却用很快的时间调整了过来，并在人们一路看衰的情况下走到了西部第六。当赛季之初罗伊表现不佳，并在之后再度赛季报销时，人们都以为开拓者队要再次重建了。然而，这支球队却以不屈的精神坚持到了西部前八。

　　除了阿尔德里奇的崛起外，开拓者队在全明星赛之后交易得到“猫王”杰拉德·华莱士，无疑让球队的实力大大上涨。虽然奥登和罗伊的时代草草结束，但你不能说现在的这支开拓者，就是一头任人宰割的羔羊。

　　不过相对于排名第七的黄蜂，卡莱尔还是更愿意和开拓者队交手。起码在对阵开拓者队的时候，亦阳那个家伙可以发挥出自己全部的实力。比起克里斯·保罗，安德烈·米勒对亦阳而言似乎并不是一个威胁。而亦阳如果发挥得足够优秀的话，对小牛队能否胜利将起到决定性的作用。

　　新奥尔良黄蜂，就交给反超小牛排到第二的湖人去解决吧。对阵波特兰开拓者，正合卡莱尔的意愿。

　　常规赛结束之后，有两天的时间拱球员们调整、休息。而对卡莱尔来说，这两天小牛队的球员们除了训练，最好什么别的事情都不要做。

　　这两天的时间里，卡莱尔所设置的训练强度甚至比常规赛时更大。而在战术上，小牛队最大的改变，就是让亦阳这个第六人，变成了球队的首发控卫。

　　虽然常规赛的时候，亦阳的出场时间就已经比基德多很多了。但之前的每一场比赛，都有基德率先稳住局势，为之后的战斗奠定基调。现在，卡莱尔要求亦阳一出场就自己稳住战局，争取尽快确立优势。这种感觉，和打第六人还是有一些区别的。

　　但让卡莱尔感到欣慰的是，亦阳在训练中改打首发后，似乎并没有什么不适，几乎是“即插即用”。而小牛队的第二阵容由基德带领时，佩贾和特里反而会得到更大的发挥空间。

　　一切看上去都在有条不紊的进行着，当然，除了各支球队要开始备战季后赛之外，各家体育电视台也要开始为季后赛做准备。

　　这几天，有关季后赛的专题节目到处都是。而TNT电视台，自然也会在季后赛之前和球迷们聊聊今年的局势。

　　巴克利、肯尼·史密斯和凯文·哈兰，这三个家伙做的季后赛专题节目总是非常吸引人们的眼球。没有别的原因，就是因为这三个家伙说话足够尖锐。

　　大多数电视台的节目，主持人都是夸奖参加季后赛的各支球队。但TNT的这三个家伙不同，他们能够一针见血地指出一支球队所存在的问题，并告诉你这支球队为什么不能夺冠。然后还要安抚这支球队的球迷，你们不要做白日梦了。

　　“……正如你所说，湖人队本赛季想要成功卫冕，并不是一件容易的事儿。即使战胜了黄蜂，他们还得面对达拉斯小牛和开拓者之间的胜利者。这两个对手，已经足够让科比·布莱恩特喝一壶的了。”此时，三个主持人正在聊西部排名第二的湖人队，他们认为科比将很难创造一个属于自己的三连冠王朝，湖人队本赛季的表现不如前两年，这是有目共睹的。在湖人队衰落的时候，别的球队却在进步。比如说，俄克拉荷马雷霆。即使湖人队闯过了小牛队这一关，也很难与年轻的雷霆抗衡。

　　“说起达拉斯小牛队，本赛季他们的战绩，好像是57胜25负。真了不起，这已经是小牛队连续第11个赛季拿下50胜了！亦的加盟，让小牛队充满了以前所没有的活力！”借着这个机会，凯文·哈兰话锋一转，把话题引到了小牛队身上。

　　“是啊，看看这11年来小牛队都得到了什么？人人都知道这支球队在季后赛中表现得不好，这就是一支如假包换的常规赛球队。波特兰开拓者队现在肯定非常开心，因为他们成为了那个辛运儿。毕竟，人人都想和小牛队打。”查尔斯·巴克利摊开了手，对小牛队的季后赛前景并不看好。

　　“但是，本赛季小牛队在常规赛打得确实不错，他们甚至一度在联盟刮起了一阵蓝色旋风。”肯尼·史密斯开始了和巴克利的对峙。

　　“噢，你们难道这么快就忘记了06-07赛季？当时小牛队在常规赛阶段拿到了恐怖的67胜！67胜，先生们！即使是现在来看，那也是一个非常可怕的数字！德克也顺理成章的，成为了那一年的MVP。你猜结果怎么着？小牛队在季后赛第一轮便成就了勇士队的黑八奇迹！而且我还要提醒一下各位，那一年季后赛小牛队并没有受到伤病困扰，但他们还是输了，就这么硬生生的被提出了战局。今年的57胜，和那个赛季比起来根本不值一提。要说常规赛表现，过去11年里，小牛队有3年曾拿到过60胜。但这并不能说明问题，他们在季后赛中总是会因为各种各样的原因输球。”巴克利列出的这一份份有利“证据”让肯尼·史密斯都找不到什么反驳的理由。

　　“接受现实吧，小牛队唯一一次杀入总结赛，也没有拿走奥布莱恩杯，反而是成就了韦德。这就是达拉斯小牛，季后赛，不是那群家伙该去的地方。”

　　小牛队的战术会议室里，黑漆漆的房间只有投影仪的画面是唯一的光源。

　　查尔斯·巴克利所说的每一句话，都深深印在了小牛队球员们的心中。刚刚的那段直播，小牛队所有人都看见了。

　　没人知道卡莱尔为什么会组织球员们看这种东西，在季后赛之前，所有主教练都希望球员们专心训练，把所有不利于球队发挥的消息都拒之门外。据传闻说76人队主帅道格·科林斯甚至不允许球员们看新闻。但卡莱尔，这个家伙却组织起了所有人，来听听外界是多么看不起他们。

　　当TNT的三个主持人把话题换成俄克拉荷马雷霆之后，卡莱尔打开了房间里所有的灯，站在球员们前面。

　　“你们是什么感觉？”这个学院派主帅问完，扫视了一眼底下的球员们。

　　“季后赛还没开始，所有人就都觉得我们不行，觉得我们是软蛋。许多人都押宝开拓者队后天晚上会赢，甚至会赢下一整个系列赛。你们觉得呢？”

　　“我觉得查尔斯就是他妈的在喷屎。”特里毫不避讳的一句回答，让他周围的队友们都偷偷笑了起来。

　　“你觉得飞猪是在喷屎，但其他人都觉得他说的就是事实。伙计们，咱们没有退路了！现在还相信我们能够成功的人，只有我们自己！所以，后天晚上的比赛，乃至整个季后赛，我都希望你们能够竭尽全力！所有人都想和我们打，所有人都把我们当软柿子捏。那我们就用表现让对方看看，谁才是季后赛中的主角！”卡莱尔这么一吼，让所有球员们都将仇恨化作了力量。

　　卡莱尔的确是一个痴迷于研究战术的学院派主帅，但很多人都不知道，这个家伙在调动球员情绪方面，也很有一手。

　　基德这种老油条自然是不会被卡莱尔的三言两语影响，即使卡莱尔不说，基德也知道在季后赛中该怎么做。这个传奇倒是控卫扭头，看了看坐在自己旁边的亦阳，他想知道年轻人对卡莱尔的这番激励会是什么反应。

　　只见亦阳双手紧握成拳，眼里冒火，好像巴不得现在就冲上去把巴克利撕成碎片。

　　基德笑了笑，巴克利是不可能被撕成碎片的。但波特兰开拓者，可能就没那么好运了。

　　“亦！”

　　听见基德在叫自己，亦阳的目光也从屏幕上离开。

　　“季后赛和常规赛不同，无论什么时刻，一定要竭尽全力。哪怕拼尽最后一滴汗水，也不能认输。”基德虽然是历史级控卫，但他职业生涯最大的遗憾，就是从未拥有过属于自己的总冠军戒指。他很清楚，在季后赛里，只有每个人都全力去拼，才有获胜的希望。

　　“我没打算偷懒。”亦阳冷冰冰地回应，然后继续盯着屏幕。虽然语气冷冰，但亦阳这个年轻人的心里，早就燃起了一团火。

　　重生的小牛队承载着达拉斯这座城市的期望，而年轻的亦阳，则承载了小牛队的总冠军梦想。

　　“准备好在季后赛中打首发了吗？”见亦阳似乎对季后赛热情似火，基德拍着亦阳的肩膀继续问道。

　　这一回，亦阳没有回答。这个年轻的新秀后卫，只是用力点了点头。


第223章 来看比赛吧

　　NBA季后赛已经缓缓袭来，参赛的球队和球迷们都已经准备好要进入这个最最血腥残酷的赛场。

　　结束掉疯狂三月工作的史蒂文斯带着妻儿坐上了前往达拉斯的飞机，此时，史蒂文斯的西装内包中有一个信封。这个信封是亦阳寄来的，里面，有几张小牛队季后赛的套票。

　　作为将亦阳引入职业篮球领域的主帅，史蒂文斯自然也非常希望看见自己的得意门生在NBA季后赛中的表现。而亦阳，也希望自己的恩师可以亲自见证自己的成长。

　　当然，戈登·海沃德也收到了亦阳寄来的球票。虽然海沃德的爵士队没能杀入季后赛，但这丝毫没有影响到海沃德对季后赛的热情。因为他最好的朋友，即将在那个赛场上拼搏。

　　不过对于现在的亦阳而言，重要的人可不止这些。还有一个职业篮球运动员，也获得了亦阳的邀请。

　　“意大利的联赛已经全部结束了吗？”训练休息的间隙，亦阳拿起电话，拨通了那个自全明星赛之后自己打得越来越多的号码。

　　维格娜莉知道亦阳要干什么，但她故意没有马上回答，而是反问亦阳“有什么事情吗？”

　　这个女孩儿，希望亦阳亲自对自己发出邀请。

　　“嗯……我想让你来看我的比赛。NBA季后赛，你知道的……季后赛通常，通常会比较精彩。”虽然上次在机场鼓起勇气和维格娜莉吻在了一起，但亦阳发现自己现在和她说话还是会不好意思。

　　“后天，我应该在达拉斯吧。”

　　“达拉斯！？”亦阳惊讶地大叫了一声，引来了几个队友的注意。

　　“我早就买好去达拉斯的机票了，你的比赛，我怎么能错过呢？”电话那头的女孩儿笑了起来，就好像是一位获得了“胜利”的女王。虽然自己早有准备，但起码这一次，是亦阳主动邀请她去的。

　　“嘿，很感谢你能来。”听维格娜莉这么一说，亦阳真是觉得非常感激。被人无时无刻关注的感觉，是亦阳这辈子前20年从未有过的体验。

　　“亦，我问你一个问题吧。”

　　“什么问题？”亦阳还以为维格娜莉回询问和比赛有关的事情。

　　“你想我了吗？”

　　对于维格娜莉这种开放泼辣的性格，亦阳总是不会应付。他有些害羞，脸都红了起来。“我该说什么好呢……我……”

　　“哈哈哈哈，好啦，我知道了。你快去训练吧，我可不想去了达拉斯结果是看你挨打。”

　　“你就不能说点儿好的。”

　　“好的话，我要在你耳边说……”

　　当亦阳打完电话回到篮球场上时，人们都发现，这个刚刚还挺正常的家伙，现在却满脸通红。

　　不用问也知道，亦阳肯定是和他的女朋友通过电话了。

　　“瞧你那点儿出息，哪儿有人和女朋友打电话会脸红的。”见此情形，特里又开始逮着亦阳吐槽了起来。

　　“我只是……太热了！”亦阳说着，脱掉了自己的训练球衣。

　　“行了，快把衣服穿上吧，待会儿我可不想和你湿漉漉的身子进行亲密接触。”基德这一次也加入到了特里的阵营当中，当然，他是真的不喜欢和赤裸上身的人打球。

　　这段训练中的小插曲，证明了小牛队的球员们心态还相对放松。卡莱尔希望看到的就是这个结果，如果现在每个人都紧绷着神经，那这根弦迟早会断掉。

　　小牛队的舆论压力可能是所有参加季后赛的球队中最大的，他们排名西部第三，却被所有人当作“弱队”看待。没办法，谁让小牛队在季后赛中的表现一直都无法令人满意呢？面对重压如果小牛队的球员们自己还不知道调整的话，那可就非常麻烦了。

　　两天的休战时间过得很快，在早中晚三个时段都有训练的情况下，每个人都过得很充实，卡莱尔也确保了这群家伙除了打比赛以外，没有别的力气去场外惹是生非。

　　时间终于来到了4月16日，今晚，小牛队将在主场迎战波特兰开拓者，开启他们的季后赛之旅。

　　大清早八点钟，亦阳就被窗外滴滴答答的雨声吵醒。

　　达拉斯并不是一个雨水很多的城市，今天这场火热的比赛吸引了很多球迷，只可惜，天公不作美。不知道这场大雨，会不会浇灭本场比赛的热度呢？

　　“亦阳，早餐做好了！”文雪的声音准时传入亦阳耳中，亦阳走到客厅，牛奶、鸡蛋和两块面包已经放在了桌上。

　　“比赛准备得怎么样？”待亦阳就坐，文雪关心地询问了起来。她知道，今天对自己的儿子而言，可是个大日子！

　　“挺好的，今天的比赛，我会首发出场。”亦阳一边吃着早餐，一边打开了电视机。

　　“真的吗？”

　　“嗯，卡莱尔教练已经决定了。”亦阳轻轻点头。

　　这个时候，电视上的体育新闻，也在播放和今天的比赛有关的消息。看见这个，亦阳拿起遥控器，加大了电视机的音量。

　　一个西装革履的主持人坐在台前，开始翻阅着自己手里的资料。

　　“本赛季常规赛的时候，小牛队曾与开拓者队有过三次交手。战绩是3比0，小牛队从未失手。但我们都知道，季后赛和常规赛完全不同。常规赛，大家都是坐飞机飞来飞去，对手不断变换，所以也不会有太多的针对性研究。而季后赛是7场4胜制的比赛，和同一个对手连续作战，比赛中自然也会有大量的针对性。这么一来，球队的弱点会被各种数据视频展现出来。球队当家球星的优缺点，也会被无限放大。所以常规赛的交战记录，只能被当做是一个参考，不能成为预测这一轮系列赛结果的依据。”

　　听到这里，亦阳关掉了电视机。果然，几乎没有任何人是看好小牛队前景的。常规赛阶段，小牛队确实是厉害，这一点毋庸置疑。但到了季后赛，那可就是完全不同的两个概念了。

　　“嘿，别在意他们说的话。你和你的队友们，不是为了他们打球。”文雪虽然平时不会多过问亦阳工作室的事情，但这几天关于小牛队的报导文雪也没少看，大多数媒体对小牛队，都是持有不怎么好的评价。于是，这个母亲也难得一次地给亦阳加油鼓劲儿。

　　“放心吧妈，我不会受到这些声音影响的。”亦阳握住母亲的手，然后给了她一个自信的微笑。

　　吃过早餐之后，顶着大雨，亦阳驾着自己的重型皮卡来到了美国航线中心球馆门口。此时，这座球馆的四周已经挂起了一幅幅球员们的巨幅海报。诺维茨基、亦阳和基德三人的海报挂在正面，这也从侧面说明了库班对这三个人的期望。

　　虽然距离比赛开始还很早，但美国航线中心门口已经被球迷包围。球迷们站在球馆门口高声歌唱，五颜六色的雨伞连作一片，看上去非常壮观。

　　是啊，现在，真的也就只有达拉斯人还相信他们自己了。

　　今天的更衣室氛围和平日不同，少了一些嘻嘻哈哈，多了几分严肃。

　　诺维茨基从进门开始就一直眉头紧锁，而特里那个开心果，今天也没有和任何人开玩笑。

　　这严肃的氛围，毫无疑问在空气中塑造出了一种浓郁的硝烟味儿。前几天，球员们还相对放松，但现在，在季后赛即将开打的今天，没人会再吊儿郎当。

　　上午，卡莱尔带着球员们研究战术，然后做了一些热身性质的训练。

　　下午，球员们则接受按摩放松身体，然后时不时投投篮找找手感。

　　在比赛开始前两个小时，球迷们已经慢慢涌入球场，波特兰开拓者队的球队大巴也抵达了美国航线中心球馆。小牛队老板马克·库班在球员们进场之前，一把推开了更衣室大门。

　　这个老板脸上和球员们一样严肃，就好像待会儿，他也是要上场比赛的一员。

　　“伙计们，准备好了吗！？开拓者队已经到了！”库班捏着拳头在空中挥舞。

　　“准备好了，我们已经迫不及待了！”诺维茨基上前去，给了库班一个拥抱。

　　“听着，所有人都以为我们在季后赛中好欺负！但是今年，咱们要让他们看看，达拉斯小牛队可不是背景板！”

　　“吼！”在库班大声说完话之后，球员们也用大吼声给予回应。现在亦阳感觉自己不是在小牛队的更衣室，而是身处军营之中。而且很快，这支“军队”就要出去打一场不是你死就是我亡的战争！

　　“准备好了吗牛仔们！准备好了吗！”诺维茨基一改以往平和的样子，怒发冲冠地在更衣室内一个个询问自己的队友们，并与之击掌。

　　以前，特里和基德给亦阳说，德克也有会生气的时候，他曾在以前被勇士黑八的时候在更衣室大发雷霆，还一脚踢坏了甲骨文球馆的更衣柜。

　　那时候听见这些，亦阳并不相信。因为在常规赛阶段，你总是觉得诺维茨基非常平和，不像是那种会迸发出激烈情绪的人。可现在，看着发动了引擎的“德国战车”，亦阳信了。

　　“准备好了吗！？牛仔！”最后，诺维茨基走到了亦阳面前，并伸手想与亦阳击掌。

　　“准备好了！”亦阳也被这股氛围感染，这一回，他的回应不再冷冷冰冰，而是铿锵有力！

　　“走吧！咱们上了！让他们见识见识，这里是谁的地盘！”

　　诺维茨基带头，和一群嗷嗷大叫的“土匪”走出了更衣室。

　　更衣室里，只剩下卡莱尔、斯托茨和库班三人。

　　“他们会不会兴奋得有些过头了？”库班看着那一串消失在球员通道出口的背影，叉着腰微微一笑。

　　“他们会将敌人燃烧，但绝不会伤着自己。”卡莱尔看上去比球员们冷静了许多，这也是主教练和球员面对比赛时的区别。

　　“一起赢吧，里克。”

　　“他们能赢，伙计，他们能赢……”卡莱尔说完，也跟着走出了更衣室。

　　刚一推开更衣室大门，哪怕还在球员通道里，卡莱尔就听见了场上的欢呼声。

　　一定是达拉斯的英雄们，刚刚登场了。


第224章 季后赛强度

　　亦阳是跟在队伍最后一个踏入球场的，想当初第一次在NBA的赛场上登场时，亦阳完全被现场的氛围所折服。在这个全世界最受关注的篮球舞台上比赛，感觉可和街头完全不一样。

　　但今天，在亦阳已经打过82场NBA比赛之后再度出场，他却又一次被眼前的场景所震撼到。

　　在球员通道内的时候，亦阳就能隐隐约约听到球迷们的呐喊。而当他踏入球场的瞬间，所有这些声音都像猛烈的洪水一般，一股全往自己耳中灌去。

　　亦阳再抬头一看，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩。美国航线中心球馆的看台上坐满了人，而最让人感到震撼的是，所有到现场观战的球迷全部都穿上了蓝色的短袖T恤。

　　放眼望去，球馆周围的看台似乎就是一片蓝色的海洋。在这一堆蓝色之中，你甚至很难找出穿着其他颜色衣服的人。

　　此时，所有球迷都在齐声为小牛队的球员们欢呼。包括在豪华包厢内的文雪，在看台上的史蒂文斯、海沃德、谢尔文·马克、维格娜莉……

　　亦阳呆呆地站在球场上，仰望着那片蓝色“海洋”好一会儿。

　　“嘿，小子！别发呆了，快来试试在这种氛围下投篮的感觉！今天你可是首发出场，别把一切搞砸了！”直到基德在亦阳耳边大声提醒，这个第一次打季后赛的新秀才回过神来。

　　怪不得人们都说季后赛和常规赛完全是两个概念，比赛还没开始，亦阳就已经有了深刻的体会。

　　其实不仅仅是球馆内，在球馆外，很多没有买到球票的球迷都顶着大雨聚集在了那里。库班很贴心地在球馆外搭了好几个临时的LED大屏幕，就是为了让没有买到球票但又想来现场支持的球迷们能够看到球。

　　由于美国航线中心球馆外直接是大马路，并没有广场。所以聚集而来的球迷们，是直接把球馆周围的马路都堵得水泄不通。市政府没有办法，他没有驱散开球迷，而是对临近球馆的几条街实行了交通管制，为球迷们提供便利。

　　事实证明，篮球这项运动在达拉斯，并没有让人死心！

　　不久之后，穿着黑色客场球衣的开拓者队球员们也相续登场。顿时，整个球馆嘘声四起。

　　论球场气氛的制造，NBA的球迷们绝对是当之无愧地高手。他们不借用球场广播等任何现代化的手段，只用他们的嗓子就能制造出令对手心惊胆战的声音。

　　这一点，是NBA比赛的传统，也是NBA引人入胜的地方之一。

　　虽然在看台上，也混得有零星几个开拓者队的球迷。但毫无疑问，他们的声音，完全被达拉斯的蓝色海洋所完全吞没。

　　“女士们先生们！听见达拉斯的激情之音了吗！？欢迎收看2010-2011赛季NBA季后赛第一轮的比赛！我是肯尼·史密斯，坐在我右边的是查尔斯·巴克利！今天，将由我们为各位带来比赛的解说！查尔斯，开拓者队和小牛队本赛季常规赛的表现都非常惊艳，一个在不被人看好的情况下杀入了季后赛，一个则在联盟中刮起了蓝色旋风。你认为今天，谁取胜的可能性更大呢？”肯尼·史密斯一开始，就在为这场比赛寻找话题。

　　“我无法说谁的胜率更大，毕竟我不是上帝。但我们可以分析分析，这场比赛两支球队的取胜之匙分别是什么。对于开拓者队而言，阿尔德里奇和诺维茨基的对决，是重中之重。如果阿尔德里奇被德克限制住了手脚，那么开拓者队将很难取胜。至于小牛队，毫无疑问，亦！”巴克利说完亦阳的名字之后，顿了顿，因为他接下来还有更多的话要说。

　　“本赛季常规赛，亦场均能够砍下18.5分和10.1个助攻以及3.5个篮板！对于一个新秀后卫来说，这样的数据，绝对称得上是惊艳！虽然只是一个新秀，但在小牛队，亦已经有了相当重要的战术地位。今天的比赛，开拓者队必须做好对亦的防守。如果让这个年轻后卫轻松突起来的话，小牛队的进攻火力会让开拓者队好好喝一壶的。”巴克利分析完两队局势，场上，双方首发球员也都脱掉训练服踏入球场了。

　　“嘿，查尔斯，你认为本赛季，亦和格里芬谁会得到最终的最佳新秀奖呢？”比赛开始之前，肯尼·史密斯抛给了巴克利最后一个问题。

　　“从个人数据上看，格里芬更占优势。但从比赛效率和球队成绩看，毫无疑问亦该当选。当然，无论谁最终成为了最佳新秀，这两个人的球迷，肯定都会不服气的。”

　　看台上，巴克利和肯尼·史密斯正聊得火热，而亦阳，则有些紧张地站在了钱德勒身后。

　　当球迷们看见亦阳今天首发出场之后，他们又迸发出了一轮热烈的欢呼。而开拓者队主帅内特·麦克米兰，则皱起了眉头。

　　卡莱尔的这个变阵，他之前还真没想到。卡莱尔是一个非常喜欢变阵的主帅，本赛季，史蒂文森和特里以及何塞·巴里亚都轮流做过首发。三号位上，马里昂和佩贾也是轮流“当庄。”但很少有主帅会在季后赛变阵，而且变的还是一号位这个球队大脑。

　　麦克米兰不知道卡莱尔想干什么，但他相信，一个没有季后赛经验的新秀，是掀不起什么大风大浪的。

　　在球迷们的欢呼声之下，主裁判终于把篮球抛向了空中。马库斯·坎比在争球阶段败下阵来，篮球被拨到了亦阳手里。

　　当亦阳拿到篮球的瞬间，他感觉整个球场都在颤抖。球迷们的呼喊声，达到了第一个高潮！

　　“亦，他今天第一次打季后赛就首发出场！看来，卡莱尔教练对他是非常信任！让我们看看，这个不可思议的中国后卫，今天会给我们带来怎样的表演！”

　　亦阳不紧不慢地控球过了半场，安德烈·米勒不敢靠近亦阳，毕竟亦阳的速度，在常规赛的时候老米勒就体会过了。

　　亦阳没有犹豫，立刻呼叫钱德勒为自己挡拆，然后立刻加速，轻而易举地突破了米勒的防守。

　　见一条大路直通禁区，亦阳没有犹豫，自己拿球就要上篮。

　　然而，就在亦阳起跳的同时，阿尔德里奇也拍马赶到！

　　在空中，两人的身体扎实地撞在了一起。对抗能力略显薄弱的亦阳重心不稳，乱了节奏，没能在对抗中将球上进。

　　马库斯·坎比赶紧保护下篮板球，将球交给了老米勒。这意味着，小牛队和亦阳在季后赛中的第一次进攻，以失败的结局画上了句号！

　　亦阳看了一眼裁判，但裁判并未理会。刚刚被撞的那一下，如果是在常规赛中，那肯定就是一个犯规了。但在季后赛里，那却是一个裁判允许的对抗。

　　比赛开始之前，基德和特里总会告诉亦阳，季后赛对抗更激烈，防守强度更高。这第一个回合，就让亦阳有了深刻体验。

　　换开拓者队进攻，虽然刚刚上篮未能命中，但亦阳并未气馁，而是张开双臂认真地横在老米勒面前。

　　米勒没有与亦阳多纠缠，干脆地把球送了出去。

　　“猫王”杰拉德华莱士接到篮球之后虚晃一枪就打算直接突破，但马里昂的防守岂是那么容易就能被击溃的。

　　卡莱尔用史蒂文森和马里昂两人同时首发，就是为了让小牛队的外线防守强硬起来。

　　见突破不能，“猫王”也没有逞强，而是在行进过程中击地一传，把“炮弹”送到了阿尔德里奇手中。

　　在奥登和罗伊都彻底报销之后，阿尔德里奇已经成长为了开拓者队当之无愧的核心。当他持球靠上德克的时候，小牛队的整条防线都紧张了起来。

　　只见阿尔德里奇往里靠了两步，然后忽然后撤翻身跳投。

　　诺维茨基的封堵非常及时，他伸直长臂，手掌完全罩在了篮球上面。为了躲避封盖，阿尔德里奇只得调高投篮的弧度，然而弧度被调高之后，精准度便大打折扣了。

　　“当！”一声脆响，让美国航线中心球馆内的球迷们大出一口气。亦阳上篮不进，这边阿尔德里奇翻身跳投也不进。这下，就不用担心开拓者队取得领先了。

　　诺维茨基防守阿尔德里奇扑到了外线，而钱德勒和坎比又在相互角力。为了保护篮板球，亦阳这个后卫是直接冲入禁区，轻轻一跃，希望可以将篮板球收入囊中。

　　但在季后赛中，可不是你轻轻一跃就能夺得篮球控制权的。就在亦阳即将摸到篮球的时候，他忽然感觉到自己身后传来一股巨大的压力。

　　然后，亦阳头上出现了一双手，这双手赶在亦阳之前，拿到了正在下坠的篮球！

　　“杰拉德·华莱士！他在亦的身后，硬生生把篮板球给抓了下来！”巴克利大声惊呼，华莱士这个篮板球抢得，完全可以用“碾压”这个才来形容。从画面上看，“猫王”是直接隔着亦阳抢到的篮板。

　　“可恶！”亦阳落地之后立马高举双臂，希望可以干扰华莱士的进攻。然而华莱士强硬地靠着亦阳强行上篮，占据身高和力量优势的“猫王”在篮下将球打进，二次进攻得手。

　　2比0，开拓者队最终还是在客场率先得分。一次进攻，一次篮板球的拼抢和一次防守，亦阳都做得不够出色。

　　“看来，亦还没有适应季后赛的节奏。忽然提高的比赛强度，让NBA完全变了个样。这家伙，必须尽快融入其中才行。”巴克利一眼就看出了亦阳的问题所在，这个家伙，还在用常规赛的方式在打季后赛呢。

　　亦阳瘪了瘪嘴，接过底线球，再次朝开拓者队腹地攻去。

　　这个一号新秀即将面对的困难，可要比他想象当中的大得多。


第225章 首发的作用

　　更高、更快、更强，这是一句几乎每个人都听过的话，是著名的奥林匹克座右铭，也是奥林匹克运动的口号之一。但如果把这句话放到NBA季后赛当中，亦阳肯定不会觉得有任何违和感。

　　季后赛的强度变化之大，完全超乎了亦阳自己的想象。这种跨度让NBA比赛变得完全不同了，基德和卡莱尔天天挂在嘴边的竭尽全力可不是随便那么一说，而是必须给予实践。

　　就比如说刚刚那个篮板球，常规赛阶段，亦阳只用轻轻一跃便可以将其收入怀中。但在季后赛里，除非你全力拼抢，不然篮球是不会自己飞到你手里的。

　　虽然连续两个回合亦阳都表现得不好，但他还是很想感谢阿尔德里奇和杰拉德·华莱士，起码这两个家伙让亦阳很快认识到了季后赛到底是怎么回事。

　　竭尽全力，是真的要竭尽全力。哪怕只是一个篮板球，也必须竭尽全力的去竞争。

　　所以当亦阳第二次控球进攻的时候，他的心态完全不一样了。他开始慢慢适应季后赛的风格，然后继续在这种风格之下发光发热。

　　这一次，亦阳没有选择自己突破，而是把球传给了底角处的马里昂。

　　马里昂控球往弧顶跑，亦阳则穿越人群往底角奔。

　　今天，老米勒对亦阳的防守可以用寸步不离来形容。像老米勒这种家伙，绝对是典型的“季后赛球员”。在常规赛中，这种老家伙也许是全程划水，偶尔爆发一下表示自己还能打。

　　但到了季后赛，经验丰富的老将就变得完全不同了。他们知道，82场常规赛自己也许不能每场都拼下来。但起到决定性作用的季后赛，他们必须每场都去拼。

　　所以，即使非常吃力，但老米勒却依然不惜代价地跟在亦阳身后。

　　马里昂见没有传球机会，只得把球传给了提到高位来的诺维茨基，之后，再由诺维茨基与亦阳打一个手递手，让亦阳重新控球。

　　亦阳和德克的手递手打得非常成熟，诺维茨基把球递给亦阳之后还顺势一挡，让老米勒本就有些跟不上的防守被大大延误。

　　甩掉了老米勒，阿尔德里奇立刻换防，横在了亦阳面前。常规赛阶段，亦阳曾有过几次和阿尔德里奇以小打大的单挑，亦阳胜利的次数更多。但到了季后赛，阿尔德里奇可不想让这个新秀后卫轻松过关。

　　亦阳沉肩、加速、突破，阿尔德里奇用自己的身体死死扛住，不让亦阳冲起来。看上去，亦阳的突破是举步维艰，但实际上亦阳的真正目的不是攻框，只是为了吸引防守。

　　就在开拓者队的防守略微收缩之时，原本盯着篮筐的亦阳手却忽然把篮球往身后甩了出去。现在再看见亦阳上演不看人传球人们已经不会觉得惊讶了，一场比赛中亦阳如果没有几个不看人传球，反而才会令人惊讶。

　　这球虽然没有看人，但传得却非常精准。高度刚刚好，既确保了老米勒无法拿到球，又确保诺维茨基能够舒舒服服接到。

　　就这样，一个小牛队经典的战术，让诺维茨基得到了一个近乎空位的机会。虽然老米勒横在诺维茨基面前，但身高仅仅1米88的他根本不可能对德克造成任何干扰。

　　所有小牛队的球迷都高举着双臂站了起来，看台上的那片蓝色海洋好像是在翻滚一般。诺维茨基从容出手，老米勒只敢举起双臂，根本不敢前扑。他知道，在这么近的距离下前扑，诺维茨基肯定会主动找一个犯规让自己走上罚球线的。

　　就是这么一个看似完美的机会，就是这么一个看上去必进的球。但最终，篮球却和篮筐来了个亲密接触，并没有坠入球网！

　　“亦的传球非常漂亮，但德克并未把握住机会！开拓者队保护住了篮板球，看上去小牛队一开场似乎并没有找到比赛感觉啊！”

　　“可恶，怎么会！？”诺维茨基一边不甘的挥了一下手，一边快速回防。明明这几天训练的时候手感都没有问题，怎么一比赛就全给变了。

　　留给诺维茨基思考的时间并不多，因为开拓者队的反击推得很快。老米勒刚一踏过中场线就一个斜传，将球送到了同样高速推进的杰拉德·华莱士手里。

　　华莱士在左侧三分线外接到篮球，他并没有停下，而是一边往篮下奔跑一边他看了一下四周。里昂离自己足有三四步远，不可能追上自己。于是“猫王”下定决心，要自己攻框！

　　1999年春天，做了23年分析师的布里克·奥丁格听人说起阿拉巴马州有个叫杰拉德·华莱士的家伙，表示对此人毫无印象。

　　入了夏，他去阿迪达斯训练营，如伯乐见千里马般激动了起来，搬出了他那堆积满尘灰、当年用来分析少年乔丹的高级词汇。“能在场上飞跑，能投三分，每个回合都好象末日似的狂奔。近二十年了，没有高中生给过我类似的感觉。”

　　所以呢？“他是高中生史上最了不起的潜力股之一！”

　　以及“他是运动能力和体魄最好的结合体！”这样的标签，便被贴在了年轻的华莱士身上。

　　的确，曾经的杰拉德·华莱士的确会给人这种感觉，他爆炸的运动能力让他在反击当中通常都能用速度极快的奔跑和石破惊天的扣篮终结进攻。

　　可在2009年被拜纳姆“顶你个肺”之后，华莱士的运动能力就开始逐年下滑了。

　　现在的华莱士，速度不算快，扣篮也不如以前那么震撼。但他依然相信，马里昂那个老家伙不可能追得上自己。

　　于是，这个在开拓者队寻找全新起点的家伙运了两下球之后直接大跨两步，打算用扣篮给达拉斯人一点颜色瞧瞧！

　　这一次，华莱士蹦得很高，就好像是回到了自己最巅峰的时期。在空中，这个黑人前锋尽力舒展开身体，希望可以好好体验蹂蹑篮筐的感觉。

　　腾空，滑翔，发力！杰拉德·华莱士手臂猛地一抡，看台上的维格娜莉都已经准备好接受这股视觉冲击了。

　　就在杰拉德·华莱士即将把球扣入篮筐之时，一道黑影忽然从侧面袭来，狠狠地将华莱士手中的篮球给扇飞到了看台上去。

　　“哐！”篮筐依然发出巨响，但篮球并没有被扣入篮筐。看台上的球迷们振臂欢呼，这记惊天大帽真是精彩至极！

　　“这不可能！？”杰拉德·华莱士不敢相信马里昂能追上自己，虽然自己的运动能力已经大不如以前，但三十好几的马里昂也不可能跑得这么快啊。

　　当华莱士转过头之后，他才发现自己错了。封盖自己的不是马里昂，而是不知道从哪儿杀出来的亦阳！

　　“亦！排球大帽！上帝啊，他直接将篮球扇飞到了看台上！太快了，简直太快了！你看见吗查尔斯，这家伙就像是一道闪电，贯穿全场，以极快的速度赶到了杰拉德·华莱士身边！这不是亦第一次上演封杀扣篮的好戏，但相信我，这绝对是最精彩的一次！”肯尼·史密斯没有想到比赛才开始没多久，第一个高潮就来临了。虽然小牛队此前两个回合的进攻都没能成功，但这记封盖，无疑提醒了开拓者队的所有人。排名西部第三的达拉斯小牛，绝不是软柿子！

　　诺维茨基兴奋地冲上来猛地推了亦阳一下，亦阳没有回应，但满脸凶色。看来这记成功的封盖，也将他自己的肾上腺素完全激发了出来。

　　之后，开拓者队发出了边线球。但亦阳的封盖已经调动起了队友们的情绪，在小牛队卖力的防守之下，开拓者队的进攻还是以失败告终。

　　于是，小牛队获得了第三次进攻的机会。前两次进攻，小牛队都失手了。但在全队士气大振的现在，所有小牛队球员都希望能够打破得分荒。

　　亦阳还是打算组织进攻，并没有想自己得分。作为首发球员，他需要先带动起全队的进攻感觉。

　　经过亦阳的组织和队友们的传导，篮球最终还是被打到了德克手里。诺维茨基对阿尔德里奇，这是这个系列赛的焦点对决。前几个回合，两个前锋都没能在对方头上得分。这一次，诺维茨基极有可能率先发难。

　　在推进到三秒区附近的时候，诺维茨基使出了自己最最拿手的金鸡独立后撤步跳投。然而，篮球在篮圈内转了三四圈后，竟还是涮了出来！

　　“不，德克的运气实在太差了。这本应该是一粒进球，但却戏剧性的滑了出来。看来，季后赛的防守强度的确很大，到目前为止，双方加起来一共就进了一个球。”巴克利失望地摇了摇头，不过季后赛就是如此。

　　季后赛每场比赛的得分普遍都比常规赛要低，这是严密防守造成的结果。

　　诺维茨基这边再次失手，阿尔德里奇却没有跟上德克的脚步。这一回，借过马库斯·坎比的无球挡拆，阿尔德里奇兜到中距离位置上接到传球，空位中投出手。

　　这种距离的投篮，阿尔德里奇是十拿九稳。篮球空心命中，4比0！

　　“看上去开拓者队已经渐渐找到了得分之道，而小牛队到目前为止依然一球未进。我早说了，小牛队打季后赛就总是会出现各种各样的问题！”巴克利又开始了尖锐的批评，在他看来，这简直是小牛队在季后赛中的正常表现。

　　见诺维茨基连续失手，卡莱尔也有些苦恼。亦阳是按照战术在给德克喂球，卡莱尔总是喜欢刚开场的时候先把德克的手感喂出来。但就现在的情况来看，如果继续喂下去，可能会相当危险。

　　于是卡莱尔在场边冲亦阳打了一个手势，亦阳看了一眼，然后继续控球。那个手势的意思，是叫亦阳自己得分！

　　亦阳这一回把球传给了史蒂文森，与此同时，马里昂溜底线内切。史蒂文森在人堆中找到了马里昂，直塞传球，让马里昂赶到篮下之时，恰好接到了球！

　　“真是一步险棋！这一球无论是马里昂还是史蒂文森中任何一方的时机没有把握好，都极有可能发生失误！”

　　在球迷们的一身冷汗中，马里昂在篮下接到了篮球！但这个前全明星前锋没有直接强攻篮筐，而是在人群中把球甩出到了左侧底角！

　　亦阳拍马赶到，接球就投！已经朝马里昂收缩下去的老米勒赶紧扑出来，但亦阳已经完成了出手。

　　看台上的史蒂文斯少帅眼前一亮，又一次在现场看见亦阳投三分，他发现那个家伙的投篮动作更标准，出手速度也快了不少。看来，亦阳在他那群NBA队友们身上，可没少学东西啊。

　　篮球越过老米勒头顶飞往篮筐，但他并不心慌，因为亦阳是出了名的三分不准。在大多数人内心里，亦阳的三分球，可能也就比拉简·隆多好一些。

　　然而事实并非如此，赛季初期，亦阳的三分球命中率的确很不理想。可比赛进入到2月份之后，亦阳的三分球已经开始越来越准了。佩贾的加盟，让亦阳在三分球上的进步突飞猛进。只是这一切，很多人都习惯性的忽视了。

　　“刷！”篮网终于泛起白浪，小牛队进球了！

　　“YI~~~~Three~~~~~”现场DJ高声大喊，然后看台上的球迷们都为亦阳奉上了最热烈的掌声。

　　当诺维茨基手感不佳时，亦阳这个新秀，却能够作为一个得分点带领球队走出困境。而这，也是卡莱尔让亦阳成为首发的重要原因。

　　现在，每支球队都有好几个得分点甚至是好几个球星一起打球。如果继续用基德首发，小牛队的得分点会变得太过单调。马里昂已过巅峰，史蒂文森和钱德勒又是攻大于守，至于基德，现在的他也再不是一个得分手。

　　但亦阳的出现，改变了这一局势。小牛队可以有更多的进攻选择，最重要的是，这个变阵，起到了立竿见影的作用。

　　“接下来你继续攻！”待亦阳跑步退防的时候，卡莱尔冲场内大喊了一声。既然现在亦阳手感好，那就让他继续燃烧吧！

　　内特·麦克米兰看着迅速退防张开双臂的亦阳，无奈地笑了笑。库班那家伙好福气，捡到了一个宝啊。


第226章 反超再反超

　　亦阳在底角的那记三分发炮，让看台上的球迷们有了第一次欢呼的理由。而那记进球，也正式打破了小牛队的得分荒。

　　看着老米勒不甘心的表情，看台上的史蒂文斯和海沃德是相视一笑。他们相信，亦阳在进入NBA之后，对自己的三分球的训练肯定更加苛刻了。如此一个把训练视为生活一部分的家伙，在三分线上去取得进步那是迟早的事情。

　　而在场上比赛的诺维茨基，更是没有忘记亦阳在全明星周末期间也坚持训练的事情。那记三分只是一个开始，季后赛是制造巨星的舞台，今天，亦阳就将成为那个在季后赛舞台中诞生的巨星！

　　之后一次进攻，阿尔德里奇在中距离接到篮球。但这一次，阿德并未背身单打，而是面框持球做了几个三威胁动作，似乎打算突破攻框。

　　诺维茨基张开长臂，尽力扩大自己的防守面积。但阿尔德里奇那在四号位上算得上很快的脚步，还是让他得以用肩扛着德克的防守直杀禁区。

　　阿尔德里奇在对抗之下强起上篮，诺维茨基当仁不让，跃起封盖。这样做的结果就是，阿尔德里奇被直接掀翻在地。

　　用一个犯规的代价阻止对方头号得分手的突破并不算亏，但令诺维茨基没有想到的是，阿尔德里奇在重心全失之后，依然把篮球柔和地抛进了框内。

　　“拉马库斯·阿尔德里奇！他获得了一个打三分的机会！德克在朝裁判申辩，但主裁判似乎并没有改变自己的判罚！”

　　“阿尔德里奇本赛季的表现极为夺目，场均数据均达到生涯新高，场均得分21.8分，1.2次盖帽，8.8个篮板，其中进攻篮板3.4个，出场时间也达到39.6分钟，单核带队杀入季后赛。我们都知道德克是一个伟大的球员，但拉马库斯，无疑会给这位欧洲篮球传奇带来巨大的麻烦！”看着阿尔德里奇获得加罚机会，肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利对这个家伙都是赞不绝口。

　　明明亦阳的那记三分球几乎已经将比赛局势翻转了过来，但不料阿尔德里奇这么快就做出了回应。不得不承认，阿尔德里奇现在是一个真正的巨星了。能在球队最需要的时刻站出来，核心这个位置，阿尔德里奇当之无愧！

　　站上罚球线，即使球迷们的嘘声几乎可以震破耳膜，但沉稳的阿尔德里奇还是稳稳将球罚进，打三分成功！

　　“很不好对付吧？季后赛里，你几乎没法得到喘息的机会。嘿，继续加油，咱们已经走上正轨了！”诺维茨基一边和亦阳说话一边摊开了手，被阿尔德里奇打三分德国人也非常无奈。亦阳听完德克吐槽之后则再度接过了他传来的底线球，准备发起又一轮进攻。

　　有了上一次的经验，这一回，老米勒是把亦阳咬得更紧了。但亦阳并未慌张，在老米勒时不时探出的手臂之下，亦阳灵巧地控球，将篮球安安全全的带到了三分线外。

　　这个时候，史蒂文森上前来给亦阳挡拆。这个画面，让场下的麦克米兰有些诧异。

　　通常情况下，小牛队的挡拆都是由大个和小个之间完成的。两个外线或者两个内线之间的挡拆，则非常少见。

　　史蒂文森挡拆就位之后，亦阳顺势借过挡拆突破。以防守见长的开拓者队二号位韦斯利·马修斯立刻换防，不让亦阳抓住任何突破的机会。

　　虽然马修斯及时换到了亦阳面前，但亦阳还是用一个毫无预兆的忽然加速，杀了这个落选秀一个措手不及！马修斯没想到，那个中国人在高速状态之下竟还能提速！

　　马修斯赶紧横移，用自己强壮的身体进行封堵。与此同时，老米勒也朝亦阳靠了过去，希望可以乘人不备完成抢断。至于史蒂文森，那个老家伙就是一枚工兵，进攻端即使给他一点空间也没问题。

　　老米勒觉得没问题的事情，恰恰就是亦阳觉得有问题的地方。

　　在罚球线后一小步的位置上，马修斯成功逼停了亦阳，与此同时老米勒包夹了上来，看上去亦阳已经走投无路。

　　但亦阳却忽然击地一传，篮球穿过老米勒的胯下，飞到了在弧顶处站定的史蒂文森手中。

　　史蒂文森虽然更注重防守，但也并不代表他在进攻端就毫无威胁。这个有着帮派背景的强悍后卫拔起就投，他投篮的力道看上去非常足，篮球不像是坠入球网，而更像是被砸进篮筐的！

　　“一记穿越了安德烈·米勒的妙传，帮助小牛队连续命中了今天的第二记三分。亦即使处于被包夹的状态下，也依然有办法让球队得分。这就是他的价值，这就是其他新秀甚至这个联盟里的大多数后卫都不具备的东西！”

　　进球之后的史蒂文森高兴地举起手臂，与亦阳击掌。一开始，人们还担心亦阳忽然在季后赛中打首发会自乱阵脚，但现在，这个家伙身上根本不存在这样的问题。

　　仅仅30秒之后，亦阳的一记妙传，又让德克·诺维茨基轻轻松松在篮下得到机会，原地起跳上篮得手。他的传球让自己拿到了今天的第二个助攻，也让诺维茨基这个小牛队的真正核心打破了自己的得分荒。

　　随着比赛继续进行，小牛队在亦阳的组织之下反超了比分。小牛队的前五次投篮命中，有三个来自于亦阳助攻。

　　比赛进行到第一节第五分钟，落后两分的开拓者队喊停了比赛。这个暂停间隙，麦克米兰的重点无疑就是亦阳。如何补防他的突破，如何封堵他的传球路线。看着麦克米兰那得密密麻麻的战术板，就知道亦阳已经受到了“VIP级别”的待遇。

　　然而，当暂停结束，小牛队的球员们再度上场时，麦克米兰却傻了。按理说比赛才打了五分钟，而且还如此焦灼，双方应该都不会做什么人员调整。

　　可此刻，和亦阳搭档后卫线的人已经不再是史蒂文森了，而是一个真正的传奇后卫，贾森·基德！

　　“卡莱尔教练又摆出了这套大家已经非常熟悉的双控卫阵型，有了基德的加入，小牛队的进攻将更难以预测。因为现在，他们可是有两个进攻发起点。你放掉任何一个，都会酿成大错！”解说台上的巴克利不得不为卡莱尔的换人比出大拇指，季后赛可不光光是球员们的对决。主教练之间的博弈在季后赛中，同样尤为重要。

　　如果说开拓者队的老米勒是典型的季后赛球员，那么作为传奇级别的基德，更是季后赛球员中的典范！

　　本赛季，在亦阳加盟小牛，基德出场时间逐渐减少的情况下。这个曾经的超级巨星，场均只有7.2分入账。但几乎每一年，基德季后赛中的数据都会比常规赛更好。

　　才刚一上场，基德就通过一个漂亮的反跑甩开了经验不足的马修斯，成功切入篮下。再配上亦阳精准的妙传，基德用一个成功的上篮告诉了麦克米兰，小牛队可不是一支靠着新秀走到今天的球队。

　　虽然年近四十的基德状态已经大不如从前了，可是这他就是属于那种，给他三秒钟的时间和空间，便能决定进攻质量的巨星。

　　之后一个回合，还是基德，这家伙在左侧三分线外45°角的位置接到了诺维茨基的分球。马修斯故意放了基德一段距离，因为基德本赛季的投篮极其不稳定。他宁肯赌基德投篮，也不愿意让基德突起来。

　　但基德是谁？他可不是亦阳这种乳臭未干的新秀，而是一个传奇控卫，传奇！控卫！

　　这个长得像助理教练的光头忽然拔起，将篮球出手！马修斯慌张地前扑封堵，却根本摸不到球。

　　当这个落选秀落地之时，却听见了篮网翻滚的声响。只是这一回，这个声音一点也不动听。

　　基德连砍五分，卡莱尔的双控卫阵型打得开拓者队眼冒金星。但如果开拓者队这么容易就会被击溃，那么季后赛也未免太无趣了。

　　随后，顽强的开拓者队奋起反抗，阿尔德里奇和杰拉德·华莱士两个前锋用投篮和突破给小牛队带来了不少麻烦。

　　特别是阿尔德里奇那个点，诺维茨基今天不仅仅是进攻，就连防守也频频被对方击溃。阿尔德里奇在德国人的防守之下连连得分，让人们不禁感慨崛起之后的德是多么恐怖。

　　就这样，奋起直追的开拓者队最终还是在第一节比赛结束之前反超了比分。22比21，精彩激烈的对抗，让美国航线中心球馆内的球迷们已经陷入到了疯狂的状态之中。

　　虽然开拓者队最终反超了比分，但小牛队的球迷和教练都并没不生气。落后一分并不是因为小牛队的表现不过出色，而是因为对方的确拼得够凶。

　　第一节比赛，亦阳在助攻和得分方面都有建树。那个中国人也用自己的表现证明，自己配得上首发的位置。

　　但卡莱尔很清楚，比赛不能一直照着这个走势拖下去。小牛队在年龄结构方面比开拓者队更老一些，这也意味着比赛打到关键的第四节之后，开拓者队在体能和活力上回占据更多优势。如果那个时候比赛还是非常焦灼，对小牛队而言就非常不利了。

　　诺维茨基，第一节比赛形同梦游般的诺维茨基必须醒来。如果他无法发挥作用，那么小牛队将会打得非常挣扎。

　　“德克，你身体哪儿不舒服吗？”节间休息的时候，卡莱尔也是询问了诺维茨基的身体状况。

　　但德国人只是摇了摇头，表示自己没有任何不适，并会尽可能快的找回状态。有时候，状态就像是你的运球一般，总会莫名其妙的消失，又毫无预兆的出现。

　　但如果诺维茨基迟迟无法找回状态呢？小牛队总不能任人宰割吧。于是卡莱尔这个高大的主帅，又把目光落到了亦阳身上。

　　小子，在德克低迷的这段时间，可一定要顶住啊！


第227章 亦的坚持

　　佩贾·斯托贾科维奇，欧洲传奇射手，当然也是NBA历史上最伟大的射手之一。在四处流浪之后，已经33岁的佩贾在本赛季中段选择来到小牛队的目的很简单，为自己的职业生涯拼得一座总冠军奖杯和一枚总冠军戒指！

　　贾森·特里，一个已经三十好几，但却还像新秀球员一般桀骜不驯的老小子。他从不服输，赛季之初当他带着亦阳在手臂上纹了一个奥布莱恩杯之后，总冠军，便是这个男人的唯一目标。

　　第二节比赛一开始，卡莱尔没有沿用首发阵容，而是将这两个在第一节比赛中没什么出色表现的人放了上去，放到了亦阳身边。

　　卡莱尔这么做的目的很明确，他要加强进攻，争取拉开比分！

　　两个得分能力更强的外线，配上亦阳和诺维茨基以及钱德勒。这个阵容如果打得出色的话，想要拉开比分并非不可能。

　　当然，最关键的是，如果诺维茨基第二节比赛仍然没有找到状态，那么有更多的得分点在，亦阳也能发挥出更大的作用。到时候小牛队即使没法拉开比分，也能确保自己不会落后太多。

　　卡莱尔现在唯一希望的事情就是德克可以赶快找回状态，因为他不知道，亦阳那个新秀，究竟能在季后赛中扛起多大的责任。

　　比赛重新开始，开拓者队率先进攻。一上来，阿尔德里奇就找到了德克，希望能把状态不佳的德国人当作突破口。

　　见阿尔德里奇要位很深，泰森·钱德勒也按照战术前去补防。但阿尔德里奇并没有盲目地进攻，见钱德勒这个防守悍将被自己吸引，阿尔德里奇用一个勾手的动作，将篮球抛向篮筐处。

　　如此高难度的勾手，让人们看着阿尔德里奇更像是在胡来。但这其实并不是勾手，而是一记传球。

　　阿尔德里奇无法隔着诺维茨基和钱德勒两人把球送到被放空的坎比手里，所以便想出了这么一个办法，往天上传球！

　　虽然坎比的运动能力已经大不如自己还在掘金队的时期，但一个简简单单的空接暴扣，坎比还是能够完成的。

　　在钱德勒补防回来之前，坎比便原地起跳，在空中双手稳稳抓住篮球。然后又直直落地，轻轻松松把球摁入框内。

　　坎比的进球，意味着对阿尔德里奇使用包夹战术已经不再安全。此后的防守中，恐怕诺维茨基面临的压力将更为巨大。

　　一个漂亮的内传内空接进球，为双方激烈的战斗续上火花。

　　现在，压力全部来到了小牛队身上。如果无法及时续上比分，那么信心大涨的开拓者队势必会发动猛攻。如果情况糟糕的话，得以拉开比分的，将变成开拓者队！

　　安德烈·米勒本打算借助这巨压之下的氛围逼迫亦阳发生失误，然而亦阳这个第一次打季后赛的菜鸟，却沉稳得像一个黄皮肤版的基德。

　　亦阳那有些沉闷的性格也许让他不像其他球星那么受媒体和球迷欢迎，但这个性格放在篮球场上，却恰恰适合一个打控球后卫的人。

　　处事不惊，这是亦阳身上难得的一个特质。现在可能你就是把乔丹叫上来穿着开拓者队的球衣横在亦阳面前，他也不会有什么情绪上的波动。

　　一个控球后卫冷静的结果就是，无论局势怎么样，无论现在是落后还是领先，他都会把球队的进攻处理得清清楚楚。

　　这一次，亦阳先是自己突破，但并没有直接分球，而是在行进过程中把球传给了诺维茨基。

　　诺维茨基用后背感受了一下阿尔德里奇的防守，似乎要攻。但最后却忽然一传，把球又传回给了亦阳。

　　亦阳接到篮球之后没有做任何停留，一手触球，让篮球快速转移。

　　佩贾刚好借过钱德勒的无球挡拆兜出到了三分线外，接到篮球起手就投，三分命中，干净利落！

　　“小牛队的分享球和运转球做得都太出色了！他们的战术环环相扣，卡莱尔教练肯定下了不少功夫！”

　　“别忘了查尔斯，如果没有一个优秀的控卫，那么这些精妙的战术也执行不出来。一个新秀带着一群老将在场上翻江倒海，这可真是有趣。”

　　作为一个射手，当他手感好的时候，把球喂给他准没错。于是仅仅几十秒之后，亦阳再度找到了佩贾。

　　这一次，不是亦阳亲自给佩贾传球。亦阳先是把球打给了特里，特里持球沿着底线突破，在人们都以为“喷气机”会单干的时候，他却把球甩出禁区，直奔外线。

　　佩贾在三分线外弧顶处接到了球，再度果断出手！佩贾投篮的时候，身体还非常具有侵略性的略微前倾，经验丰富的杰拉德·华莱士见此情形根本不敢轻举妄动。只要一摸到佩贾，裁判就会毫不犹豫的响哨。“猫王”可不想把别人送上罚球线罚三个球，无奈，他能做的只有高举双臂。

　　但佩贾那媲美四号位的身高，可不是华莱士高举起双臂就能干扰成功的。篮球拖着长长的“尾巴”，在全达拉斯球迷们高举起的双臂之下坠入网窝。

　　一分钟内连续两次三分命中，佩贾这个33岁的老将，在季后赛中发挥了自己的余热。卡莱尔的换人又起效了，小牛队瞬间便从落后1分变成了领先3分。

　　随后，开拓者队好不容易将比分追平。但另一个人，却让这支来自玫瑰之城的球队完全没有喘息的机会。

　　亦阳借过钱德勒的挡拆突破，他故技重施，在行进过程中分球。只不过这一回，亦阳的传球对象不是佩贾，而是在中距离上的特里。

　　马修斯紧张了起来，第一节比赛，自己可以说是被基德打得体无完肤。这第二节比赛，他可不想被另一个老家伙打得这么惨。

　　但特里并未自己进攻，而是把球往内线一塞。在很深位置上接到篮球的钱德勒直接倚着坎比转身，并将这个最受争议的最佳防守球员挤到身后，然后强起暴扣，让美国航线中心球馆发生了特大级地震！

　　三十五秒之后，特里在三分线外助攻亦阳中投得手。亦阳是一个双能卫，也是一个有球和无球打得都同样出色的后卫。所以在场上，特里和亦阳的身份实际上可以在潜移默化中完成转换。

　　有时候，亦阳是控卫。但有时候，掌控大局的却是特里。

　　在小牛队不断的得分狂潮中，开拓者队的球员们感觉自己快要绷不住了。

　　每一次进攻，开拓者队的每一次进攻都压力重重。因为他们知道，如果无法续上比分，便会给对方拉开比分的机会。而在季后赛这极大的防守强度下，比分被拉开之后还想追，可就不是一件易事了。

　　这样的压力渐渐干扰到了开拓者队每一个人的心中，当阿尔德里奇再度持球突破诺维茨基的时候，他腿上就像是挂了铅一般，根本跑不起来。

　　借助这个机会，亦阳赶到阿尔德里奇身后，从背后掏走了开拓者队领袖的篮球。

　　抢断得手之后，亦阳又上演了长途奔袭的好戏。面对跟在自己身旁的杰拉德·华莱士，亦阳没有害怕，而是倚着对方强硬上篮。

　　面对强壮的“猫王”，亦阳虽然在对抗中的上篮没进，可华莱士也没有逃过背上犯规的代价。

　　亦阳的罚球，让双方的分差再次回到了五分。到目前为止，亦阳做得都很好。他扛住了所有压力，独自带队艰苦前行。一群老家伙在亦阳的带领下发光发热，让小牛队压得开拓者喘不过气来。诺维茨基，现在，就差诺维茨基了！

　　第二节比赛第六分钟，韦斯利·马修斯的三分让开拓者队将比分追得仅差一分。但下一回合，亦阳则用一个漂亮的转身过掉了老米勒，并在空中躲过坎比的封盖，成功上篮得分，将比分再度拉开了一些。

　　看着亦阳在空中灵巧地拉杆躲避防守，查尔斯·巴克利都忍不住在解说台上模仿起了那一系列动作。但球进得再漂亮也只值两分，开拓者队还在穷追猛打，小牛队想要保住优势非常不易。

　　第二节比赛第七分钟，双方已经开始换人，但亦阳仍然留在场上。这一次，替补出场的法国人尼古拉斯·巴图姆接到西班牙后卫鲁迪·费尔南德斯的传球，中投稳稳命中。两个欧洲球员之间的配合，让开拓者队再度把分差缩小到了一分。

　　“看死他，看死他！”麦克米兰不敢相信自己的球队因为一个新秀而迟迟无法取得领先。当球员们回防的时候，这个黑人主帅也是扯开嗓子大声呼喊。他希望这一次，开拓者队可以靠一个防守和一个进攻彻底将比分反超！

　　如果主教练光靠嗓门大就能赢得比赛，那么查尔斯·巴克利不应该去当解说，而是应该去复制菲尔·杰克逊的神话。

　　虽然麦克米兰提醒了自己的球员们要看死亦阳，但亦阳先是用一个挡拆过掉了费尔南德斯，面对巴图姆的补防，亦阳则急起变向。

　　待法国人横移之时，亦阳却忽然急停，然后撤步跳投！

　　猝不及防的法国人全力前扑，却不料亦阳也主动朝自己扑来。巴图姆扎扎实实的打到了亦阳的手掌，防守犯规，亦阳再度上线！

　　在亦阳造巴图姆犯规之后，巴克利清楚地看见，麦克米兰狠狠地把战术板砸到了地上，嘴上还叫骂着以“F”这个字母开头的单词。

　　他知道，开拓者队又一次反超比分的希望落空了。而造成这一切的，依然是那个该死的中国人！

　　直到半场比赛进行到最后40秒，小牛队的领先地位也依然没有被撼动。开拓者队落后得也不多，总是在五分以内打转，但长期落后与被压制给球员们带来的心理压力，可比分差可怕得多。

　　这一次进攻，开拓者队把球打给了阿尔德里奇，但诺维茨基的强硬防守，让阿尔德里奇没有得到机会。

　　于是，阿尔德里奇决定把球传给老米勒重新组织。但阿尔德里奇把球传出去的瞬间他就后悔了，因为亦阳，是在老米勒身旁潜伏已久！

　　米勒想赶在亦阳之前拿到篮球，他的思维很快，但腿脚却迈不开。

　　亦阳伸直手臂，把这记有些随意的传球截断。随后。亦阳并不着急推快攻。反而是慢了下来，打算耗光时间，不给开拓者队又一次进攻的机会。

　　此时，距离半场比赛结束恰恰还剩下24秒，亦阳断球之后站在原地，待对手和队友都朝另一个半场跑去，自己方才慢慢带球往前走。

　　亦阳才刚带球走过球场中圈的LOGO处，便停下了自己的脚步。他在耗时间，现在开拓者队落后一分，很明显，亦阳想守住这最后一分的优势。

　　篮板上计时器的时间一点点减少，所有人都全神贯注，那个一号肯定是最后这一攻的终结点！

　　6秒，老米勒逼了上去，但亦阳依然不为所动。

　　5秒，亦阳用一个胯下变向摆脱掉了与老米勒的纠缠，开始前进。

　　4秒，亦阳突入三分线，似乎是打算直杀篮下。

　　3秒，阿尔德里奇和坎比收缩，老米勒极力回追。

　　2秒，突入三分线内的亦阳忽然后撤步又回到了三分线外，并连贯地出手。

　　1秒，篮球在球场闪亮灯光的照射之下，稳稳坠入球网。

　　0秒，电子蜂鸣声响起。50比54，亦阳的压哨球，让美国航线中心球馆整个沸腾了起来。原本只落后一分的开拓者队，现在却要带着4分的劣势进入到下半场比赛中去。

　　解说员在大喊，球迷在大喊，就连小牛队的球员们也在大喊，但场上的亦阳和场下的卡莱尔并没有对此感到兴奋。

　　第二节比赛，亦阳打了整整12分钟。没错，一个整节。

　　正是因为有亦阳12分钟的坚持，小牛队才能保住自己的领先地位。如果把亦阳撤下，那么现在领先的，可能就不是主场作战的小牛了。

　　这个家伙还能坚持多久？卡莱尔不知道。德克下半场能不能力挽狂澜？卡莱尔也不知道。

　　所有人都在狂欢，但卡莱尔和亦阳自己，却有些担心……


第228章 我要上了

　　半场比赛结束，小牛队带着4分的领先优势走回了更衣室。虽然小牛队取得了领先，但这个结果却多少让人感到有些意外。

　　小牛队今天的整体表现，并不如大家的预期。所有人都知道卡莱尔手下的小牛是一支成熟的球队，但整个半场，他们却像是一支重建球队一样，靠着亦阳这个新秀在打球。

　　像佩贾、基德和特里等人，他们虽然会偶尔站出来帮助球队，但今天除了亦阳之外，其他人的表现实在是非常不稳定。

　　佩贾在第二节比赛刚开始时连续进了两个三分之后便开始疯狂打铁，基德第一节比赛有过尚佳表现，但第二节却一分未得。特里作为现在小牛队阵中的第六人，除了几个传球和中投外，便再也没有任何表现。

　　当然，最严重的问题还是诺维茨基。半场比赛结束，这个小牛队的当家球星，却只砍下了6分。命中率，更是只有惨不忍睹的32%。诺维茨基迟迟无法火力全开，是亦阳不得不打满一个整节的重要原因。

　　球迷们一边在为亦阳刚刚的压哨球欢呼，一边又为球队接下来的比赛感到担心。要知道，如果不是因为那记压哨球的存在，现在小牛队连4分的优势都不会有。

　　卡莱尔也很心疼亦阳，看着那个小家伙在场上气喘吁吁，卡莱尔心里也不是滋味儿。但为了胜利，亦阳不能下场！起码现在小牛队还坐拥领先优势，那亦阳所做的一切就都是值得的。

　　所以在这个中场休息的时候，特里没有再去和亦阳开玩笑。

　　看着坐在角落里靠着衣柜闭目不语的亦阳，起伏不定的胸口显示着他的劳累。特里知道，上半场小牛队可以和开拓者成这样，完全是靠亦阳在场上的优秀发挥。

　　亦阳贪婪地抓住每一秒休息的机会不放，NBA季后赛的强度本来就大，要在这种强度中打满一个整节，可不是说着玩玩的。

　　“贾森，下半场比赛，你代替亦首发。德克，多尝试在外线投篮，今天阿尔德里奇在防守篮筐的时候似乎有些太强硬了。”卡莱尔见亦阳回到更衣室后依然气喘吁吁，于是做出了自己的换人决定。

　　体力透支都还是小事，如果亦阳因为过度疲惫而在场上受伤，那可就得不偿失了。

　　“我需要摆脱他进行投篮！”诺维茨基也知道自己必须扛起责任，亦阳做得已经够多了，德国人可不想又一次在季后赛中背负起“软蛋”的骂名。

　　“我们来打挡拆，让你获得空位投篮的机会！”卡莱尔开始在战术板上写写画画，亦阳也睁开双眼，认真的听着。

　　“亦，下半场比赛，我会让你晚一些上场……”

　　“不，我很好，按照常规轮转来就行。”还没等卡莱尔说完，亦阳冰冷冷的声音就蹿入到了那个学院派主帅耳中。

　　“可是第二节比赛你没有休息过，按照常规轮转，你的出场时间已经溢出了。”

　　“一切为了胜利，教练！”不料，亦阳的回答，却依然坚决。

　　小牛队的更衣室内，卡莱尔在为亦阳的出场时间头疼。而在看台上，史蒂文斯、海沃德以及维格娜莉三人，也同样坐立不安。

　　“小牛队的状态不好，如果不是亦，他们不可能领先结束上半场。”史蒂文斯虽然还不是NBA级别的教练，但这些东西，他还是看得出来的。有时候暂时的领先，不一定就代表那支球队更加优秀。

　　“我不知道那家伙下半场会打成什么样，但如果是我在季后赛中打满12分钟，我肯定会累得连投篮动作都稳定不了。”史蒂文斯身边的海沃德光是想想这种感觉，都会大汗淋漓。

　　至于维格娜莉，作为一个职业篮球运动员，她很清楚打满一整节是个什么概念。而她最担心的并不是小牛队的输赢，而是亦阳的健康。毕竟维格娜莉自己，就曾经因为出场时间太久，自己太过疲惫而受伤的经历。他可不想亦阳的职业生涯，因为伤病而被蒙上阴影。

　　场上，小牛队的拉拉队女郎们的表演非常精彩。可看台上的诸位，却没有心情去欣赏。

　　十五分钟之后，当下半场比赛终于开始时。人们都发现，上半场砍下13分6次助攻和3个篮板的亦阳，并没有继续首发，而是穿着训练服坐在了板凳席上。

　　一般情况下，主教练是不会在下半场一开始改变首发阵容的。除非，那个首发球员出现了一些问题。

　　“体能！”麦克米兰知道，亦阳在打了一个整节之后，体能肯定有些绷不住了。现在是开拓者队拉开比分的好机会，小牛队发挥最稳定的一个点已经不在场上，那么达拉斯人就没什么可怕的！

　　第三节比赛的第一次进攻，老米勒就用自己在篮下的背打硬吃基德，勾手得分。

　　如果是亦阳在场，老米勒肯定不敢这么玩。但现在的基德对米勒而言，威胁并不如年轻的亦阳那么大。

　　随后，基德的出色组织让内切而入的马里昂接到了篮球。只可惜，马库斯·坎比回光返照般的一个排球大帽，让小牛队的进攻得到了这个近乎羞辱般的结局。

　　20秒之后，当阿尔德里奇用一个近距离的翻身跳投命中两分时。亦阳上半场比赛拼死拼活得来的四分优势，已经全部被消耗殆尽。

　　之后，诺维茨基尝试在外线寻找机会，不和阿尔德里奇硬碰硬。于是，球迷们看见了基德给诺维茨基做挡拆这奇葩的一幕。“跳投大队”的名字，还真是非常适合小牛。

　　基德的挡拆，还真给德克创造了投篮机会。阿尔德里奇被延误，老米勒又无法干扰大个儿。这样的情形，和投一个空位没有区别。

　　但即使这样，诺维茨基还是失手了。德国人今天也许不会再找回状态，毕竟他的手感已经持续冰冷了整整三节！

　　就这样，第三节比赛，开拓者队轻而易举地便反超了比分。现在，局势和第二节相比是完全颠倒了过来。在后面苦苦追赶的变成了小牛队，而掌握比赛主动权的则变成了波特兰开拓者。

　　直到第三节比赛打了七分钟，卡莱尔都没有让亦阳上场。但此刻，双方分差已经被拉大到了7分！

　　“头儿，我要上了！”坐在卡莱尔身边的亦阳一直很安静，但此刻，他却突然冲卡莱尔大叫了一声！

　　卡莱尔看了看亦阳，又看了看现场大屏幕上的比分，于是伸手叫来自己的助教。

　　“斯托茨，去告诉技术台，我们要换人了！”卡莱尔的大喊，让亦阳迅速脱掉了自己的训练服。

　　“小牛队打得太狼狈了，他们没有一个稳定的进攻点，完全是零星的抵抗。”看着小牛队被压得喘不过气来，解说台上的巴克利都摇了摇头。这支球队，也许注定不会在季后赛中获得成功。

　　“不，也许这个局势要改变了。看呐，查尔斯。”肯尼·史密斯微微一笑，抬起手指向球场。

　　巴克利顺着肯尼·史密斯手指的方向看去，亦阳已经穿好球衣，坐在技术台上等待上场了！

　　“真的要把宝压在这个菜鸟身上吗？祝你好运，库班！”看到这一幕，巴克利在心中自言自语了起来……

　　第三节比赛的第八分钟，坎比在和泰森较劲的时候发生了动作过大的推搡，主裁判为了控住两位大个儿的情绪，于是吹了一个防守犯规以示警告。

　　听到这个哨声，亦阳就好像是触电了一般。他猛地一下从技术台上下来，大跨两步跑入场内。

　　“坚持住，伙计，我们还没输！”基德走到亦阳身边，与之击掌，并耳语了几句。然后，拖着大汗淋漓的身体坐回到了板凳席上。

　　四分钟带领一振不起的小牛队追七分？麦克米兰不相信一个菜鸟有这样的能耐。所有人都想成为英雄，但今天的英雄不会是那个中国人！

　　因为表现糟糕而惭愧不已的诺维茨基将边线球稳稳发到了亦阳手中，当这个一号后卫再度持球时，开拓者队的防线又紧张了起来。

　　安德烈·米勒一边干扰亦阳的运球节奏，一边张开双臂封堵他的传球路线。亦阳的眼神看上去没有任何情绪，老米勒也实在猜不透这个菜鸟到底想干嘛。

　　当亦阳的脚尖触碰到三分线外的时候，亦阳就像是踩到了机关的机器人一般，忽然有了反应，双手把球推出，传给了替补上场的特里！

　　球刚一传走，亦阳也跟着跑动。老米勒赶忙跟上，但泰森·钱德勒的无球挡拆却横了出来。

　　“嘭！”老米勒和钱德勒两人扎扎实实的撞在了一块儿，这意味着亦阳摆脱掉了老米勒的纠缠。见此情形，坎比主动换防，一个错位就此形成！

　　亦阳刚在左侧底角落位，特里就时机恰好地把球传了过去。亦阳持球，面对像墙一般挡在自己面前的坎比，这个中国后卫似乎却并不慌张。

　　坎比当年能拿最佳防守球员，靠的是漂亮的防守数据和积极的补防。至于单防能力，也许这个家伙一直算不上顶级，更别说在外线的单防了。

　　亦阳没有犹豫，直接急起突破。坎比立刻做出了反应，想用身体将亦阳逼停。

　　可还没等坎比摸到亦阳呢，这个一号后卫却忽然大弧度后撤了一步，又回到了三分线外，准备直接出手！

　　“想也别想，菜鸟！”所有人都知道亦阳的后撤步跳投是一绝，所以当亦阳后撤并做出投篮动作之后，坎比也没有再犹豫。这家伙反应迅速，立刻前扑起跳。坎比相信，自己的高度再加上他伸直了的手臂，绝对足够把这记投篮给封下来！

　　但当坎比在空中上升的时候，亦阳却带着一股风从坎比腰间突破了。

　　原来，刚刚亦阳的双脚从始至终都紧贴着地面。而他势作投篮的双手，也并没有抱住篮球。那只是一个后撤步拜佛，但逼真得却让坎比这个曾经的最佳防守球员都上当受骗！

　　“马库斯被耍了！一个漂亮的后撤步拜佛假动作，相信我查尔斯，如果是你在场上，你也会被骗的！”

　　听肯尼·史密斯这么说，巴克利投去了鄙视的目光。怎么什么坏事儿，都得和自己沾上边才行啊。

　　亦阳沿着底线突破，速度之快，几乎是一瞬间，便杀到了篮下。

　　阿尔德里奇回防封堵，但在空中，亦阳用一个十分流畅的拉杆动作躲开了封盖，待自己滑翔到篮筐另一侧时，来了个“回头望月”，将球稳稳上进。

　　落地，保持平衡，确认进球，跑步回防。

　　一个漂亮的拉杆上篮，点燃了死气沉沉的小牛，让他们缩小了比分，但却并没有让亦阳得意忘形。

　　没有嚣张的庆祝，没有夸张的表情，也没有疯狂的嘶吼。

　　亦阳就是这样，面无表情的退防，眼睛死死盯着对方，等待着完成自己的防守任务。

　　也许一个普通的新秀，的确无法在四分钟时间里改变什么。但亦阳，可一点儿也不普通……


第229章 末节之王

　　面对这种丢球，场下的麦克米兰真的没有什么办法。赛前，他不止一次强调了不能给亦阳太多冲击篮筐的机会，自己的球员们也都认真执行了。但亦阳，却还是用一个漂亮的拉杆上篮，再度打击了开拓者队的篮筐。

　　这个球不是输在战术层面，而是输给了亦阳的个人能力。过掉马库斯·坎比，对亦阳这个新秀而言就好像是过木桩子一般轻松。

　　“亦！无可挑剔的进球！阿尔德里奇和马库斯·坎比都毫无办法！”篮球入网的瞬间，肯尼·史密斯便激动的大叫了起来。谁不希望看到一个英雄归来的故事呢？在肯尼·史密斯看来，亦阳今天依然有成为主角的可能。

　　“没关系，进攻，继续进攻！”麦克米兰在场边安抚球员们的情绪，被进一球没什么大不了的。但球队的士气，决不能因为这一球而垮掉。

　　依然带着五分领先优势的开拓者队，在老米勒不紧不慢的推进之下朝小牛队阵地袭来。

　　亦阳用力拍了拍手，吸引队友们的注意力后，又张开自己的双臂。

　　虽然只是一个简单的动作，但现在，每一个小牛队的球员都会防得更加卖力。没人，愿意输给一个菜鸟！

　　老米勒这一次还没靠近三分线，就体验到了中国人的“好客”之情。亦阳对老米勒采取了强硬的压迫式防守，让这个家伙连出球都非常困难。

　　这股压迫不仅仅是在一号位上，现在开拓者队场上五个位置，都感受到了极强的压迫感。

　　老米勒把球打给了华莱士，这个前锋今天曾被亦阳飞冒，但该他站出来的时候，他却绝不会害怕和手软。

　　只见强壮的华莱士接到篮球之后虚晃一枪，骗过马里昂的重心之后像一辆武装汽车一般直闯禁区。

　　华莱士高高跃起，打算上篮。但篮球还没脱手，就被人从背后摁在了篮板上。

　　这一次，封盖华莱士的不是亦阳，而是被亦阳感染到的“拳王”泰森。

　　“钱德勒的封盖非常火辣，他为小牛队带来了活力！”

　　钱德勒完成封盖之后，把球传给了亦阳。亦阳没有客气，转身就跑！

　　亦阳的推进速度很快，他推得快，整个小牛队自然也推得快。控球后卫就是篮球场上的节拍器，他一个人，便决定了球队一次进攻的节奏是怎么样的。

　　当亦阳持球突到罚球线后一步的时候，他忽然往侧面击地一传。紧跟在后的马里昂后来居上，拿走篮球直接起三步杀入禁区。

　　所有人都以为这会是一个快攻，所有人都以为马里昂就是最后终结点。于是，所有开拓者队的球员几乎都收缩了进去。

　　然而，马里昂只是一个诱饵。这个经验丰富的零号前锋在篮下假装上篮，却在空中改变手部的动作，把球从篮下传了出来！

　　这一球找到的不是别人，正是刚刚给马里昂做球的亦阳！

　　当亦阳接到篮球的时候，他周围三米范围内竟没有任何一个防守球员。就这样，亦阳轻轻松松三分出手。在篮球入网之前，维格娜莉便高举起双臂站了起来。下一秒，篮球卷起球网，欢呼声从维格娜莉身后猛然袭来，这个女孩儿感觉自己的长发似乎都随着欢呼声在飘动，球进了！

　　“哈哈，也许现在我和他比三分，我不一定能赢了！”海沃德虽然嘴上这么说，但却忍不住高举起双臂为自己的朋友欢呼。至于史蒂文斯，这个少帅只是露出了欣慰的微笑。

　　之后几分钟，双方的进攻再度陷入停滞。开拓者队无法得分，小牛队这边也打不进去。亦阳连进两球之后，开拓者队对他的防守更加严密。而在极高的身体对抗强度下，亦阳那本已经接近透支的体能又被进一步消耗。

　　第三节比赛最后三分钟，亦阳借过诺维茨基的挡拆再度突破。阿尔德里奇娴熟地换位，对他而言今天的德克根本就没有威胁。

　　面对阿尔德里奇的强力封堵，亦阳在突破过程中脚底没有站稳，直接摔倒在地。

　　裁判吹响了口中了哨子，诺维茨基和钱德勒两人赶忙跑过去，准备将亦阳拉起来。

　　如果是平时，亦阳肯定会自己一股脑爬起来。但今天，满头大汗的亦阳只是躺在地板上喘着粗气，根本没有起身的力气。

　　“该死！”诺维茨基咒骂了一声，伸出手，将大汗淋漓的亦阳拉了起来。他知道，这个中国新秀的体能，已经来到了一个临界点！

　　之后，亦阳站上罚球线。但由于体能透支的关系，亦阳两罚仅仅一中，开拓者队还有一分的领先优势。

　　两分钟之后，开拓者队的韦斯利·马修斯突破上篮。而诺维茨基和钱德勒两个内线，却都被拉到了高位。

　　看上去，马修斯的上篮势在必得。但亦阳却高高跃起，愣是将这记必进的上篮硬生生给扇飞了出去！

　　当然，在空中的亦阳已经没有力气维持自己的身体平衡。封盖落地之后他扎扎实实的摔到了记者区内，然后继续躺在地板上，“享受”着这几秒钟休息的时间。

　　亦阳拼得很凶，而这一幕幕，都深深映在了德克的脑中。德国人陷入到了深深的自责当中，在亦阳都拼得筋疲力尽的情况下，作为这支球队的当家球星，他该做些什么！

　　第三节比赛，就在亦阳一次次摔倒，又一次次被队友拉起来的时光中结束。76比75，开拓者队还领先微弱的一分。但亦阳，似乎已经没有力气了。

　　“体能，是现在小牛队所面临的最大问题！亦已经近乎透支，第四节比赛如果还要靠亦一个人去追的话，小牛队恐怕是凶多吉少了！”

　　“难道你觉得在低迷了三节比赛之后，还能有人站出来？这是现实，肯尼，不是安徒生的童话世界。第四节比赛只要开拓者队自己不犯错，那他们就赢定了！”巴克利虽然嘴上一直强调小牛队打季后赛不行，但这个圆头圆脑的家伙心中，却又在期待着什么。在期待什么呢？期待常规赛排名西部第三的小牛队力挽狂澜吗？

　　小牛队真的不堪一击吗？那未免也太可惜了。毕竟这群家伙在常规赛阶段，的确打得很不错……

　　“亦，身体有任何不适吗？”节间休息时，卡莱尔没有率先布置战术，而是询问了亦阳的身体情况。

　　亦阳没有回答，只是轻轻摆了摆手。如果是常规赛，打这么长时间都还无可厚非。但季后赛，确实是让人太吃不消了。更何况，这还是亦阳的第一个季后赛。

　　看着小牛队替补席那边乱作一团，麦克米兰心中也轻松了不少。看上去，这场比赛开拓者队是赢定了。能在客场率先取得一场比赛的胜利，对整个系列赛而言都意义重大。

　　“伙计，辛苦你了。”正当亦阳在休息时，诺维茨基却走过来，拍了拍亦阳的肩膀。

　　“第四节比赛，你给我喂球，好吗？”德克紧皱着眉头，看上去可不是在开玩笑。

　　一个当家球星即使前30次出手都没进，他也有权利要求出手第31次！更何况，德克今天的出手数还没有那么夸张。

　　听见诺维茨基的要求，亦阳轻轻点了点头。诺维茨基满脸凶色的看着球场，他不想输！

　　真正的强队和普通球队的区别是什么？不一定是他们会有一个很厉害的主教练，也不一点是他们的战术比普通球队强，而是他们拥有一些一个人就能决定比赛的巨星。

　　“比赛还有十二分钟！还没到说完蛋的时候！”诺维茨基忽然站了起来，从所有小牛队的球员呐喊。

　　“亦已经做得够多了，让我们，也为他，为这支球队，做点什么吧！”

　　卡莱尔有些惊讶，毕竟诺维茨基的性格相对温和，他很少在球场上做出这样的举动。难不成……是因为亦阳？

　　但愿那个小子，能把德克最最可怕的那一面，完全激发出来。

　　第四节比赛开始，开拓者队的球员们信心满满。虽然只领先一分，但比赛局势已经被他们牢牢掌握。小牛队想赢，除非上帝让这群家伙突然回魂！

　　然而，小牛队的第一次进攻，就让麦克米兰吓出了一身冷汗。

　　这一次进攻，代替亦阳上场的基德把球直接吊到内线。诺维茨基没有背打，而是在中距离位置上直接后撤步翻身跳投。

　　专注的阿尔德里奇没有任何迟疑，立刻封堵，将手掌死死罩在德克脸上。看上去，在这严密的封堵之下，诺维茨基的投篮还是会像之前一样磕框而出。

　　毕竟前三节比赛，诺维茨基加起来才得了10分，而且命中率还非常的低。

　　就在坎比都准备收下防守篮板球之时，那颗篮球却空心坠入球网，篮球甚至连球网都没怎么碰到！

　　“德克·诺维茨基，强硬的进球！这家伙，难道会在末节复活吗！？”

　　一次进球是偶然，但如果一件事情连续发生两次，也许就不是偶然或者运气那么简单了。

　　30秒之后，小牛队卷土重来。这一次，诺维茨基打得很强硬，他努力往篮下凿，把阿尔德里奇撞得节节败退。

　　在篮筐附近，诺维茨基高举高打，勾手得分。而扑得太狠的阿德，还因此被吹了犯规，让小牛队获得了打三分的机会！

　　“德克！德克！德克！”看台上，小牛队的球迷们都在大喊着诺维茨基的名字。他回来了，那个无所不能的德国战车，终于回来了！

　　几分钟之后，卡莱尔用亦阳替下基德，目的很明确，希望亦阳能和状态升温的诺维茨基一起拿下比赛！

　　当亦阳上场时，诺维茨基给了这个一号后卫一个点头。开拓者队想从这儿带走胜利，还得看德克和亦阳答应不答应。

　　第四节比赛6分20秒，亦阳突入篮下，在重重围堵中将篮球抛向空中。德克旱地拔葱，高高跃起，在空中托了篮球一把，篮球被改变方向之后空心入网。

　　虽然不是空接扣篮，但亦阳和德克依然为球迷们奉献了一个精彩的空中表演。

　　距离比赛结束三分钟，诺维茨基在篮下吸引了三个人的防守，但不并没有强攻，而是击地一传！

　　篮球回弹到亦阳手中，亦阳中距离投篮出手，再添两分。

　　一分钟之后，诺维茨基在底线附近处使出了金鸡独立后撤步。阿尔德里奇依然封得很及时，这几乎是一个完美的防守。但篮球，还是毫不讲理的命中了！

　　诺维茨基在完全被封堵的情况下依然投中篮球，势不可挡！他轻轻锤了一下自己的胸口，而此时，小牛队已经领先了5分！

　　“太不可思议了，德克势不可挡！”

　　诺维茨基的暴走，让开拓者队完全被打蒙了。再加上亦阳的支持，这群原本渴望带走胜利的家伙，却被压得喘不过气来。

　　当诺维茨基强起上篮被侵犯而站上罚球线时，整场比赛的悬念也终于消散。

　　比赛还剩下3秒钟结束，而小牛队，领先7分！

　　“单节18分！前三节比赛一共只拿了10分的德克，却在刚刚的12分钟内砍下了18分！这就是超级巨星，这才是德国战车！”肯尼·史密斯已经有些语无伦次，因为刚刚那不可思议的逆转，实在是太神奇了。

　　诺维茨基的暴走，整个达拉斯陷入疯狂，让开拓者队不得不吞下苦果。

　　但卡莱尔知道，今天的主角不是德克。真正让德克进入暴走状态的，是那一次次跌倒，却一次次爬起来，还不断朝对方发起冲击的亦阳！

　　那个一号后卫不仅仅带来了最好的自己，还为小牛队带来了一个最恐怖的德克。

　　当全场比赛结束，比分定格在81比89时，麦克米兰懊恼地双手抱头，一屁股跌坐回了板凳席上。

　　美国航线中心球馆，这真他妈是一个诅咒之地！

　　“看看麦克米兰教练气急败坏的表情，今天输球不怪他，要怪，就怪那个可怕的末节之王吧！”

　　“不，查尔斯。末节之王德克只是今天的配角，亦，他才是那个幕后黑手。”肯尼·史密斯盯着在场上接受采访的亦阳，仿佛看见了下一个历史级别的球员……

　　一场跌宕起伏的比赛，让所有人都意犹未尽。不到最后一刻，永远不要妄下定论。

　　这就是季后赛，这，就是战争！


第230章 运气而已

　　当代表全场比赛结束的电子蜂鸣声响起时，看台上的球迷们都发现，自己手心里早已全是汗水。

　　一场犹如做过山车般大起大落的比赛，看得所有人都觉得惊心动魄。第四节比赛之前，当亦阳疲惫地坐在替补席上时，所有人都觉得这场比赛要完了。

　　但谁又能想到，12分钟之后，那支“要完蛋”的球队却变成了最后的赢家。而且这个过程，还是那么的令人印象深刻。

　　“这就是超级巨星，真他妈可怕！”这是史蒂文斯对诺维茨基最后一节比赛狂砍18分的评价，阿尔德里奇的防守如果要史蒂文斯打分的话，他愿意给90分。

　　但诺维茨基，就是在阿尔德里奇90分的防守之下，打进了一个又一个毫不讲理的进球。相信刚刚那段时间，阿尔德里奇都有些怀疑人生了。他的防守几乎每次都罩在诺维茨基脸上，但德国人，却用一次次的致命打击将比赛硬生生赢了下来。

　　篮球场上，诺维茨基兴奋地高高跃起，并在空中用力挥舞了一下自己的拳头。德国人此时此刻感觉，自己这辈子好像从来就没有这么痛快过。

　　伴随着球馆内那整耳欲聋的欢呼声，诺维茨基东张西望，似乎是在寻找什么。

　　最终，这头“金毛雄狮”找到了自己的目标。他快步奔跑，朝着亦阳这个“猎物”猛地扑去。

　　“我们赢了！我们拼下来了！”诺维茨基一把将亦阳紧紧抱住，就好像是相隔两地多时之后再度相见的恋人。

　　诺维茨基知道，虽然自己完成了单节18分的神迹，但如果没有亦阳的拼搏为小牛队的追分打下基础，他们不可能赢。

　　而且，也正是亦阳在场上不放弃的态度，大大激励了德克。如果换做是以前，这场比赛可能输了就输了。但亦阳，为小牛队带来了一些不一样的东西——坚持！

　　不战斗到最后一刻决不投降，就是流干最后一滴汗水也要继续去拼。在亦阳身上，德克看到了这些特质。于是这个希望为球队的负责的超级巨星，才能在末节得以爆发。

　　“德克……我快喘不过气来了……”直到亦阳在诺维茨基怀中发出了“哀嚎”，德国人才终于肯松开了自己的手臂之后，越来越多的小牛队球员们围到了亦阳和诺维茨基身边，他们聚在一起，享受着比赛胜利带给他们的喜悦。

　　亦阳在人群中间，脸上不自觉的浮现出了笑容。在季后赛中取得胜利的感觉，真好……

　　……

　　小牛队球员们在场上疯狂庆祝的画面，自然是没能逃过记者们的相机。当然，麦克米兰和开拓者队球员们沮丧的表情，也被捕捉了下来。

　　赛后的新闻发布会上，麦克米兰没有掩饰自己的失望。但他并不是对自己的球员失望，而是对自己的运气感到痛恨。

　　“我们很不走运，整场比赛，我们都完全控制住了局面。直到最后12分钟，我们却莫名其妙的就输了。我不知道最后一节比赛到底发生了什么，拉马库斯的防守做得很完美，可小牛队就是可以进球。而且，德克第四节比赛光靠罚球就拿了6分，我不是很认同主裁判的吹罚。”说到这里，麦克米兰自顾自地摇了摇头，然后继续把嘴对准了麦克风。“这场比赛的失利对我们来说也许并非坏事，我们把小牛队压制得很惨，这说明咱们的战术和状态都没有问题。毕竟，上帝不会每晚都在美国航线中心球馆的上空。”

　　“你说球队输球是因为运气不好，或者是主裁判对小牛队有偏袒，那你又如何评价亦24分12个助攻5个篮板和2次封盖的表现呢？要知道，一个第一次打季后赛就砍下了两双的新秀，纵观整个NBA历史，好像也没有其他名字了。亦的发挥，也是你们运气不好的一部分吗？”提出这个尖锐问题的记者不是别人，正是亦阳的拥护者之一，穆然。

　　对于一支球队努力得来的胜利，麦克米兰去只用“运气”和“裁判吹罚有问题”这种敷衍了事的东西来回答，让穆然感到非常气愤。说得就好像，小牛队没有付出就赢得了比赛一样。

　　“亦的表现非常出色，他未来也有可能是联盟最优秀的后卫之一。但相信我，一个新秀不可能改变系列赛的走势，即使他砍下了两双！你不得不承认，如果没有德克最后一节比赛不可思议的发挥，小牛队根本赢不下来！”本来输了球之后麦克米兰的心情就不好，所以当穆然提出这个尖锐问题时，这个黑人主帅也是强硬地给予回应。

　　“如果德克没有单节砍下18分，小牛队也不一定会输。要知道，第四节比赛开始之前，开拓者队只领先1分，而不是30分！”穆然没好气地回应，然后坐回到了自己的椅子上。

　　场上的麦克米兰也是直接起身，宣布新闻发布会到此结束。

　　“何必和一个主教练较劲儿呢？为失败找借口，这是每一个主帅都会做的事情。毕竟，他们也得为了自己球员的士气着想。”待麦克米兰走出媒体招待室后，穆然身旁的很多同行也劝穆然以后少说两句。

　　但穆然并没有因此降低自己对麦克米兰的敌视程度，承认一个中国球员在比赛中表现出色难道就这么难吗？是啊，又有谁会大大方方的承认，自己的球队在季后赛中险些栽倒在一个菜鸟手里呢？

　　五分钟之后，新闻发布会继续进行。这一回，走进媒体招待室的人变成了卡莱尔、诺维茨基以及亦阳。

　　这三个家伙的出现，让底下的记者们瞬间炸开了锅。一个是频频做出精彩换人的主帅，一个是在末节打出开挂般表现的超级巨星。还有一个，则是在季后赛中打得像超级巨星一样的新秀！

　　“亦，第一次打季后赛感觉如何？”很多记者都想问亦阳这个问题，所以当亦阳靠近麦克风准备回答的时候，你可以看见底下的记者们几乎所有人都掏出了自己的录音笔。

　　“季后赛的对抗强度更大，所以我也我知道，在比赛中我要做的就是保持侵略性，就像德克告诉我的那样。过去几天我们一直都在训练，我认为赛前的准备对比赛有很大的作用。我只是希望自己能够恢复体能并且影响到比赛，当然，现场的球迷们很棒。他们一直在为我加油，给了我很大的动力。”亦阳一套标准的官方回答，让记者们满意地点了点头。对比暴躁的麦克米兰，这个菜鸟看上去好像比麦克米兰那个做主帅的都要成熟。

　　“卡莱尔教练，麦克米兰先生似乎认为，今天自己输给小牛队是因为他运气不好。请问，你对这样的评价会怎么看呢？”一个美国当地记者获得了提最后一个问题的资格，这个幸运儿，自然也要用一个极具爆炸性的话题来为这个新闻发布会收尾。

　　卡莱尔看着这个记者，然后微微笑了笑，似乎并不会因为麦克米兰的言论而感到生气。

　　之后，卡莱尔身体前倾，准备说话。

　　“直到现在为止，我相信在座很多人都还在怀疑我们的实力，都还是认为这场比赛开拓者队输给我们完全是一个意外。没错，我们在场上有一段时间表现得不够出色，以往的季后赛经历也算不上完美。但从今往后，我们会用实际行动和成绩证明。如果让开拓者赢了这个系列赛，那才叫冷门！”卡莱尔的脸上依然带着微笑，但现在，可没人会觉得这个学院派主帅的微笑和蔼可亲。

　　记者们一个个都躁动了起来，这场新闻发布会，可以说是让双方彻底杠上了。

　　看来这个系列赛剩下的对决，将会看点十足！

　　不想承认自己被一个新秀压得喘不过气来？没关系，当你输掉整个系列赛的时候，世界会让你承认这一切的。


第231章 半天休假

　　激烈的季后赛第一个比赛日过去了，当天NBA一共有4场比赛进行，几乎每一场都荡气回肠。

　　由MVP候选人德里克·罗斯带领的芝加哥公牛，众望所归的击溃了步行者队。罗斯39分6个篮板6次助攻的全能数据，让这个年仅22岁的家伙春风得意。

　　人们都渴望这个一号能够成为下一个属于芝加哥的迈克尔·乔丹，就现在来看，芝加哥的球迷们也许不会失望。

　　同一天，拥有超级三巨头的热火队轻而易举地击溃了76人。埃文·特纳的表现持续走低，仅得2分。而在他后一位被选中的亦阳，却砍下了两双。

　　另一场比赛，狂砍46分19个篮板的“魔兽”霍华德，在缺少帮手的情况下，还是败给了亚特兰大老鹰。这场比赛的失利，也许会让魔术队续约霍华德的工作变得更加困难。

　　当然，要说第一个比赛日里最引人注目的一场球，还得是开拓者与小牛之间的那场大战。

　　直到比赛结束前的最后一分钟，没人敢预测谁会成为最后的赢家。双方打得非常惨烈，比赛跌宕起伏，悬念丛生。阿尔德里奇的稳定发挥，亦阳前三节比赛的坚持不懈再加上诺维茨基末节18分的神迹，都让这场比赛充满了说不完的话题。

　　当然，这场比赛最最与众不同的地方，还在于比赛结束之后，双方在新闻发布会上的口水仗。虽然两队人员没有同时出席，但麦克米兰和卡莱尔的话，还是登上了第二天各大体育报的头条。

　　“内特·麦克米兰：输给小牛队只是运气不好而已。”

　　“里克·卡莱尔：开拓者队赢了才是冷门！”

　　这两个主帅极具攻击性的语言，自然是让整个系列赛备受关注。

　　所以，比赛结束之后的第二天，当小牛队助理教练斯托茨敲开卡莱尔办公室的房门之后，他便看到了非常诡异的一幕。

　　“里克，你在做什么？”只见卡莱尔的办公桌上堆满了报纸，而且此时卡莱尔正拿着其中一份津津有味的读了起来。

　　“如你所见，看报纸。”卡莱尔头也不偏，继续阅读着手中报纸的文字。

　　“你以前可没这习惯，伙计。”

　　“你也拿一份看看？我今天才发现，这些报纸写得比小说还精彩！我和麦克米兰简简单单的说两句话，记者们就能够延伸出一整版的文字来！”原来，这才是卡莱尔今天这么热衷于看报纸的原因。他从来不知道，记者们脑补新闻的能力这么强大。

　　在各家报社记者们的笔下，卡莱尔和麦克米兰几乎成为了一对不共戴天的仇人。然而实际上呢？两人之间并没有什么私人恩怨，他们说那些话，都只是为了能够赢得胜利罢了。

　　“球员们情绪怎么样？”看完手中关于自己和麦克米兰之间口水仗的报纸之后，卡莱尔从办公桌背后站了起来，走到了可以观察到训练场的落地窗前。一边看着训练场上的球员，一边和斯托茨攀谈。

　　“都还不错，上一场比赛表现不够出色的几个老将，心理上也没有受到什么影响。”站在卡莱尔身边的斯托茨回答。

　　“亦呢，他身体还好吧？”

　　“队医全面检查过了，目前没有伤病隐患。嘿，里克，昨天新闻发布会上的那些话，可不是你的风格。”斯托茨还是不解，跟了卡莱尔这些年，这个家伙可从来没有主动去呛过别人。但昨天，他居然对麦克米兰的言论做出了如此激烈的回应。

　　“我只是希望媒体能够把目光都集中到我身上，然后，给球员们留下一些空间。特别是亦，他还只是一个新秀，很容易受到外界因素干扰。现在看来，我做得不错。”卡莱尔说完，扭过头来露出了满口白牙。斯托茨摇了摇头，果然，卡莱尔这个家伙，从不会无缘无故去做一件事情。

　　愤怒？不，卡莱尔绝不会因为自己的情绪而去做某个决定。哪怕麦克米兰的话真的让卡莱尔感到愤怒，他也不会那么做。

　　“走吧伙计，咱们也该去训练场了。”正当斯托茨思考的时候，卡莱尔拍了拍自己助教的肩膀。

　　两个家伙走出办公室，只有和球员们待在一块儿，才能真正了解球员们此时的状态。

　　昨天的那场恶战之后，小牛队有两天的时间调整，到4月19日，才会开始双方第二场比赛的较量。

　　由于时间比较充裕，昨天球员们的消耗又太大。所以今天，卡莱尔没有安排什么高强度的训练。大家主要是做一些恢复性的练习，过了中午之后，球员们便可以自由活动了。

　　虽然现在正值季后赛期间，按理说训练应该更紧才对。可卡莱尔并不这么认为，紧张兮兮的心情反而不利于比赛。强度过大的训练，反而会让球员们在场上发挥失常。

　　于是在简单的吃过了球队提供的营养午餐之后，球员们都各自离开球馆，第二天早上再来准时训练就可以了。

　　亦阳今天没有直接回家，而是亲自去了一趟穆迪埃的家，将季后赛的套票亲手交给了自己的这个“小”朋友手里。

　　原本亦阳是想一开始就将球票寄给穆迪埃，但那时候，穆迪埃也正在打自己的洲决赛，不在达拉斯。所以，为了让穆迪埃安心备战，也为了让穆迪埃能够亲自收到球票。亦阳才选择在今天，把球票送给这个和自己很像的家伙。

　　穆迪埃昨天才率队夺得了洲冠军，今天又获得了一份如此完美的礼物，这个家伙说不出有多开心了。

　　亦阳也很开心，因为比起圣诞节见面时，穆迪埃似乎又长高了不少，而且也变壮了很多。虽然身体并不是篮球的全部，但绝对是基础中的基础。

　　以现在穆迪埃的生长速度来看，将来，穆迪埃起码会拥有一副可以打职业篮球的体魄。

　　穆迪埃一家自然是非常热情地挽留亦阳吃完饭，但亦阳还是委婉的拒绝了。因为今天，穆迪埃家不是并不是亦阳的最后一站……

　　……

　　一个大大的白色纪念碑横在维格娜莉眼前，这个女孩儿掏出手机，与纪念碑来了一个合影自拍。这个纪念碑设计成上下悬空、四方合围的形状，纪念碑内部地面只有一块黑色大理石，上面用镂金雕刻着美国前总统肯尼迪的名字。

　　没错，维格娜莉眼前的这个纪念碑便是达拉斯大名鼎鼎的肯尼迪纪念碑。而此时，维格娜莉正在人山人海的肯尼迪纪念广场中，等待亦阳的到来。

　　当亦阳看见维格娜莉的时候，维格娜莉的穿着打扮和一个普通女孩没什么两样。简简单单的黑色T恤，普普通通的紧身牛仔裤。要说最与众不同的地方，可能就是这个女孩儿脚上除了高跟鞋外，穿得最多的就是篮球鞋了。

　　维格娜莉今天只是淡淡的化了妆，长发披肩，她唯一用来掩饰自己身份面容的或许就是一架宽大的墨镜了。

　　“每次都让女士等待可不好哟。”维格娜莉发现了正在不远处盯着自己的亦阳，于是大方地走了上去。

　　亦阳举起手正准备对维格娜莉说“嗨”，然而，却感觉两团肉球忽然贴住了自己。低头一看，这个意大利女孩儿没有和亦阳打招呼，而是直接热情地给了他一个大大的拥抱。

　　在人山人海的肯尼迪纪念广场内，一对男女相拥并不引人注目。更何况，也没人能猜到亦阳和维格娜莉这样的名人会到这么“接地气”的地方约会。

　　约会地点是亦阳决定的，当初他在电话里面毫不犹豫地就报出了纪念广场的名字，因为对于每天除了训练就是训练的亦阳来说，这里是他在达拉斯唯一想得出来的约会地点。

　　现在正值季后赛期间，达拉斯自然吸引了很多外来旅客。而这个广场又不收取任何门票，既出名又实惠，所以这里总是会有了大批大批的人前来。

　　但也正是因为来这里参观地人太多了，所以此地和“浪漫”也完全联系不上。远远的看或许还好，走近了便发现全是人，吵吵闹闹，熙熙攘攘。不过好处就是，在人群当中，没人会发现那对戴着墨镜的男女是什么身份。亦阳和维格娜莉，也不用担心他们会被打扰。

　　“我感受到你的心跳了，你在紧张什么？”看着亦阳脸微微变红，维格娜莉抱得更紧了。

　　“没有，我们……我们走走吧！”

　　两人挽着手走在广场周围，维格娜莉总是很容易被路边的一些小东西吸引。

　　买一个冰淇淋，或者看见一个手工艺品的摊子，这个意大利女孩儿都会兴奋的凑过去看看。

　　每当维格娜莉离开亦阳身边的时候，亦阳总会拿出手机到处拍照。

　　维格娜莉都不敢相信亦阳在达拉斯生活了大半年，看他四处拍照的样子，根本就像是一个第一次来达拉斯旅游的中国人。

　　两人就这样一边聊天，一边手挽手的逛街。时不时停下，然后又继续前行。

　　当两人走到一个被人群团团围住的地方时，他们都停住了自己的脚步。

　　由于季后赛的开始和小牛队的胜利，此时达拉斯这座城市的篮球氛围也是相当浓烈。

　　而这个被人群团团围住的地方，正是一块只有半个场地和一个篮球架的街头球场。

　　场地内，著名NBA球星“手套”加里·佩顿正在拿着话筒主持。这好像是雪碧赞助的一街头篮球比赛，而此时，比赛进入中场休息。中场休息时的表演环节，佩顿正拿着话筒，准备从人群中间选一个可以扣篮的家伙来为大家表演。

　　和场边观众互动，这是美国良好的篮球氛围中非常重要的一部分。而且美国这地方篮球人才卧虎藏龙，说不定在这群观众中间，真的有一些能够表演漂亮扣篮的家伙。

　　“你们有谁可以让我大吃一惊的？都可以上来！我可以配合你，但你一定要拿出让所有人眼前一亮的扣篮来！”佩顿作为一个前NBA巨星出现在这里，肯定是非常引人注目的。而想要在佩顿和无数台摄影机面前上演扣篮的人也非常多，但并不是所有人，都有这样的勇气。

　　“亦，你去试试吧！”维格娜莉忽然兴奋地在亦阳耳边大喊。

　　“啊？我会被认出来的！”亦阳赶忙摆手。

　　维格娜莉看了看周围，向一个十六七岁的男孩儿借了一顶小牛队的棒球帽戴到了亦阳头上。

　　“棒球帽加墨镜，他们认不出你来的！去嘛，我想看看佩顿大吃一惊的表情！”

　　还没等亦阳反应过来，维格娜莉就抓起亦阳的手高高举起。

　　“噢，看来我们有志愿者了！”佩顿看见了人群当中举起的那个手臂，他这么一说，所有人的目光也都聚集到了亦阳身上。

　　“来吧伙计！既然举手了，那就别害怕！”场地中的佩顿拿着话筒冲亦阳招了招手，周围的人们也开始大喊，并为亦阳让出了一条道儿。

　　“如果我被认出来了，咱们谁也别想离开这地方。”亦阳摇了摇头，然后把手机等随身物品交给了维格娜莉。

　　在众人的大喊以及推搡之下，一个黄皮肤的“蒙面男子”走上了球场。

　　维格娜莉发现亦阳的手机屏幕还亮着，想帮他将屏幕关掉。但当这个意大利女孩儿看见亦阳手机上那还未退出的相册上的内容后，她的笑容凝固了。

　　原来，亦阳举起手机拍照，拍的并不是什么景色。亦阳今天拍摄的主题只有一个主角——瓦伦蒂娜·维格娜莉。

　　她戴墨镜东张西望，她皱着眉头说话，她开心的舔着冰淇淋，她撩拨头发，她微笑……达拉斯街边的景色呢？找不见，一张照片都没有这座城市的影子。全是她，亦阳眼中，也全是她……

　　看着看着，维格娜莉笑了，笑得非常开心。这个冰冷冷的男孩儿，原来有这样的一面。

　　“你到底行不行？伙计。”同时，场上的佩顿开始拿着画得调动现场氛围，亦阳要开始扣篮了……


第232章 只要拼到最后

　　看着一个黄皮肤的家伙踏入球场，佩顿脸上是充满了疑惑。倒不是这家伙有种族歧视的情节，但是一个亚洲人又能给球迷们带来什么精彩的扣篮表演呢？

　　“你行吗？”佩顿夸张地做出了十分嫌弃的表情，当然他并不是真的厌恶亦阳，只是为了调动现场气氛罢了。

　　亦阳依然戴着帽子和墨镜，似乎并不打算把它们摘下来。然后亦阳从佩顿手中接过篮球，拍了两下。

　　“你确定你不摘掉墨镜和棒球帽？但愿你的脸不会撞到篮板上。”

　　佩顿这么一说，引得人群哄堂大笑。毕竟这个亚洲人除了身高和臂展还不错外，实在是没有什么特别的地方。人们似乎已经不是期待亦阳的扣篮有多出色，而是期待这个蒙面男子出丑。

　　站在原地想了一会儿，亦阳走到佩顿身旁，并把球拿给了这位前NBA巨星。

　　他让佩顿单手托起篮球并高举起手臂，很明显，是希望佩顿成为自己扣篮表演中的道具之一。看到这里，所有人更是兴奋得不行。

　　一切准备就绪，亦阳示意人群散开，然后后退到了三分线外两步远的位置上。下一秒，亦阳忽然启动！这个家伙的启动速度之快，让在场边围观的人们大吃一惊！

　　一眨眼，佩顿就看见那个戴着棒球帽的亚洲人冲到了自己面前！然后这个黄皮肤的家伙高高跃起，在空中抓住了被佩顿举起的那颗篮球。

　　抓住篮球之后，亦阳并未直接扣篮，而是在滞空的时候张开双腿，左手从胯下将篮球换到了右手，然后再由右手猛地将球砸入篮筐！

　　整个动作一气呵成，非常流畅。当亦阳落地的时候，佩顿惊讶地盯着自己身边的这个家伙。他甚至在怀疑，这个人是不是雪碧故意安排的。他随便找一个围观群众居然就能完成这么困难的扣篮，运气未免也太好了吧！

　　整个球场安静了半秒，然后，所有人都欢呼了起来！维格娜莉开心地从人群中蹿了出去，和场上的亦阳拥抱在了一起。

　　“你看见他吃惊的表情了吗？！哈哈，你真棒！”让众人大吃一惊，维格娜莉想象中的画面，果然出现了。

　　“嘿，小子！你他妈吓到我了！”之后，佩顿也走上来主动与亦阳击掌。“怎么以前从来没听说过你。”

　　亦阳看见佩顿这个活生生的传奇站在自己面前，也有些兴奋。他看着表情惊讶的“手套”，与这个传奇后卫拥抱，并在佩顿耳边悄悄说了一句话。“我在达拉斯小牛队工作。”

　　听到这里，佩顿忽然瞪大了眼睛，不过很快又恢复了平静。他就说呢，达拉斯如果有一个这么厉害的街球手，自己怎么可能不知道。原来，这家伙根本就不是什么该死的街球手！

　　“你该感谢我，小子，因为我没打算把你的身份告诉他们。如果我说你是亦，你今天就别想走出这里了。”佩顿摊开了手，示意亦阳和维格娜莉两人走下场去。

　　亦阳的扣篮表演结束之后，佩顿又开始调动起了下半场比赛的氛围。而亦阳和维格娜莉，则在佩顿分散了围观人群的注意力后，悄悄离开了球场。

　　脱离人群之后，维格娜莉看了看亦阳，亦阳也看了看这个意大利女孩儿。两人相视一笑，这半天的假期，还真是美好……

　　轻松的时光总是很短暂，尽管阳光依然灿烂，亦阳和维格娜莉也不得不告辞了。为了避免媒体们的追逐，亦阳没有送维格娜莉回她下榻地酒店，维格娜莉也没有陪亦阳回家，两人在达拉斯街头便挥手告别。

　　亦阳带着一个下午的好心情和暖暖的阳光回到了家中，昨天比赛所留下的疲惫感，似乎也都被一扫而空。

　　刚一踏入家门，亦阳就收到了一条来自维格娜莉的短信。短信很简单，只有一句话。

　　“谢谢你为我拍摄的照片。”

　　……

　　半天的假期，让小牛队球员们第二天的精神状态都好了不少。有的人趁着半天假期在家休息，有的人则陪家人朋友出去逛了逛。无论是哪种，所有人都得到了放松。

　　这便是卡莱尔决定放假半天的原因，当球员们带着轻松的心情和身体踏入训练场时，今天的训练质量无疑会变得更好。

　　亦阳今天依然是第一个来到训练场的，当他换好训练服踏入场地时，连卡莱尔都还没来。

　　亦阳和以往一样，先是做了一些热身准备，然后便开始练习自己的投篮。

　　但刚投了没几分钟，训练场的大门就被推开了。可今天，第二个走入训练场的人并不是卡莱尔，而是下巴上蓄满了胡子的佩贾。

　　“你果然已经来了，吃早餐了吗？我带来了我妻子亲手做的火腿三明治。”佩贾说着，找个地方坐了下来。看来今天来得太早，让佩贾连早餐都没来得及吃。

　　“我吃过了，谢谢。”亦阳有些不知所措，这个话不多的男孩儿虽然和队友们关系都还算融洽，但依然不是很会聊天。

　　“前天的比赛，你的三分投得不错。”佩贾一边啃着三明治，一边和亦阳聊了起来。

　　“嗯……用了你教给我的方法。”亦阳知道，佩贾的指导对于自己三分球的进步，起到了很大作用。

　　“哈哈，这也不是我教就能学会的。还是你自己足够努力，如果三分球这么好学，我也会像奥拉朱旺那样，开一个训练营。这样，我就可以安心退役了。”

　　“对了，上一场比赛……我的表现糟透了，浪费了你的很多妙传。我会尽快找到比赛感觉的，明天，我还会出现在该出现的地方。”上一场比赛，佩贾在第二节开始时连中的两记三分之后便没再有得分入账。其实不仅仅是佩贾，那天的比赛除了亦阳和末节爆发的诺维茨基外，所有人的状态都算不上好。

　　“我会把球传过去的。”

　　“你就不怕我再浪费了你的妙传？”

　　“浪费？你可是传奇射手！”

　　看着亦阳，佩贾微笑着摇了摇头。这个家伙，无论何时都充满了自信。不仅仅是对自己，对队友，亦阳也自信满满。

　　自从被交易到步行者队后，佩贾似乎就已经淡出了人们的视线。但自己就要这样沉沦了吗？自己难道也要想韦伯那样一辈子都摸不到总冠军戒指吗？

　　答案是不！所以，这个家伙选择了达拉斯小牛，当库班告诉他“我们的目标就是总冠军”的时候，佩贾就知道，自己不是来达拉斯混吃等死的。总冠军，他也必须出一份力才行！

　　吃完三明治之后的佩贾休息了一会儿，便和亦阳一起投入到了训练当中。自那之后，篮球和篮网摩擦而产生的悦耳声音，便一直连绵不绝地回荡在训练馆中……

　　……

　　4月19日，晚上七点。达拉斯，美国航线中心球馆。

　　闪烁着爆闪灯的警车停在路边，穿着亮黄色反光材质背心的警察们两三个一组站在街边，别在肩膀上的对讲机中不时发出沙沙的刺啦声。

　　一群身穿蓝色T恤的小牛队球迷挥着拳头，高喊着口号朝球馆涌去。

　　警察盯着从自己面前走过去的这群球迷，歪头向对讲机报告着自己辖区的最新情况。

　　“我们这里状况良好，一切正常，完毕。”

　　“呲呲……球馆北大门……正常，完毕……”

　　直升机从警察和球迷们的头顶掠过，吹起一阵风。那是TNT电视台的新闻直升机，只有在空中，你才能发现此时的场景是多么壮观。

　　“看呐查尔斯，我感觉达拉斯有一半的人现在都在这儿。达拉斯人对篮球的热情从未削减过，但愿这个赛季，小牛队不会让这群球迷们失望。”比赛还没开始，但解说台上的肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利已经可以看见TNT电视台的信号了。这两位老搭档，也是闲聊了起来。

　　“达拉斯小牛队这赛季从未让人失望过，今天这场比赛对他们很重要。如果比分变成2比0，那整个系列赛都将变得不同。现在，他们的更衣室里肯定非常紧张吧。”巴克利笑了笑，都有些迫不及待想要比赛快些开始了。

　　此时，卡莱尔刚刚走到门口，将更衣室的大门关上。喧嚣声顿时小了许多，最起码现在他说话大家都可以听得见了。

　　这个主帅没有多说什么，而是开始重复讲了一遍球员们早已烂熟于心的战术安排。

　　“……这场比赛的重要性我不说你们也知道，如果我们能带着2比0的比分去波特兰，那么压力将会全部在对手身上！好好干，麦克米兰认为上一场比赛，是运气和裁判的偏袒救了我们。那今天，我们就让他知道，咱们赢得正正当当！”说完一切，卡莱尔大手一挥，让球员们上场热身了。

　　一群壮汉走出更衣室，佩贾肩并肩和亦阳走在了一起。

　　“伙计，再过几个小时，我们这个系列赛的基调也就要揭晓了。”佩贾操着一口浓厚的欧洲口音，与亦阳说了起来。2比0，所有人都知道这个比分意味着什么。

　　“我们会赢的，只要拼到最后。”亦阳活动了一下筋骨，他已经做好了打硬仗的准备。

　　“没错，小子，只要拼到最后。”而今天，佩贾这个上一场比赛表现不佳的老家伙，似乎也有些按耐不住了。


第233章 被遗忘的人

　　“开拓者队被认为是第一轮季后赛中最有可能爆冷的球队，但三天以前，他们却败给了小牛队。在麦克米兰教练看来，输掉那场比赛，完全是运气和裁判的错。那么今天，运气和裁判会不会站到麦克米兰教练那边呢？”比赛开始之前，现场球迷们剧烈的呼喊就不得不让肯尼·史密斯加大自己的音量。

　　“其实上一场比赛小牛队的表现的确算不上优秀，除了德克和亦，其他人都好像是在梦游一般。贾森·基德6投2中，马里昂7投1中，特里7投2中。当然，赛季中期加盟小牛队的佩贾·斯托贾科维奇也仅有7投2中的命中率。这群人里面但凡有一个发挥稍微正常一些，小牛队也不至于赢得那么艰难。今天，这群角色球员们的发挥，恰恰就是小牛队的取胜之匙。”巴克利列出的这个个数据，让人们都不敢相信小牛队上一场比赛居然赢了球。怪不得麦克米兰会说自己运气不好，在自己球队发挥更出色的情况下还输球，没有几个主教练还能心平气和的面对。

　　“无论如何，我们都要在达拉斯带走一场胜利！我不管外界怎么看，但我们的目标绝不仅仅是第一轮！给我拿下他们，告诉小牛队的那群家伙，运气只能用一次！”麦克米兰在赛前调动着自己球员们的情绪，这个家伙知道，如果带着2比0的比分回到波特兰，那么整个系列赛将会变得非常棘手。

　　达拉斯小牛当年带着60胜的战绩都能被勇士黑八，凭什么他的开拓者不可以在达拉斯大做文章？

　　比赛开始之后，双方依然打得难解难分。有了第一次交手的经历，两队对彼此也都更加熟悉。

　　阿尔德里奇和杰拉德·华莱士两人今天投突结合得非常好，良好的出手选择，自然也让开拓者队的进攻效率居高不下。

　　亦阳和诺维茨基两人在开拓者队更加严密的防守之下苦苦挣扎，从比赛进行到第二分钟开始，小牛队就一直处于落后。

　　三分钟，五分钟……开拓者围着小牛队的篮筐狂攻不止。今天开拓者队球员们同样不想输球，和小牛队不同的是，他们已经被逼上绝路。如果今天没法拿下，那么整个系列赛都有可能无法拿下。

　　就这样，比赛进行了5分钟，卡莱尔带着3分的落后劣势喊停了比赛。

　　小牛队的球迷们在不停地为主队呐喊，就好像他们的喊声越大，小牛队球员们的能量就越多。

　　“今天开拓者队打得非常强势，到目前为止，开拓者一直保持着领先。阿尔德里奇手感还是很热，看来今天他和德克是要死磕到底了。”借着这个暂停的时间，巴克利和肯尼·史密斯自然也是开始为球迷们分析场上的局势。

　　“德克今天的表现比上一场稳定了不少，最重要的是他总是能够在篮下制造杀伤。但比赛打到现在，小牛队还没有获得三分投篮的机会。全队到现在，三分出手数还是0。德克今天更偏向打内线，马里昂和史蒂文森都得不到投三分的机会。至于亦，他今天投三分球的欲望还不是很高。如果小牛队能进一两个三分球，也许局势就不会是现在这样。开拓者队对小牛队的三分防守做得近乎完美，卡莱尔教练想要取得领先，就必须解决三分球的问题。”肯尼·史密斯认真地分析，让球迷们瞬间便明白了小牛队为何迟迟无法取得领先优势的原因。别看TNT的解说更多走的是轻松搞笑路线，但这些解说员们也并非没有专业性。

　　作为一个在解说界专业性非常普通的解说员，肯尼·史密斯能够看出来的问题，卡莱尔这个做主帅的当然也看得出来。

　　上一场比赛，卡莱尔果断的换人让这个学院派主帅尝到了甜头。所以今天，卡莱尔也没有犹豫。他没有动太多人，只是走到了佩贾面前。

　　“上吧伙计，战斗的时刻到了！”卡莱尔决定让在训练当中表现不错的佩贾提前上场！

　　佩贾愣了一下，他没想到卡莱尔解决问题的方法是自己。但很快，这个老将就恢复了镇定，褪去一次性训练服，围到了正布置战术的卡莱尔身边。

　　“三分球，我们现在需要三分球。亦，观察佩贾的跑位，其余的人，为佩贾拉扯空间。至于内线，按照训练时那样给佩贾设置无球挡拆！听着，当开拓者队把重心放到防守三分线外后，亦，用你的突破，撕碎他们！”卡莱尔说完，用马克笔用地搓了搓战术板。

　　与此同时，电子蜂鸣声响起，暂停时间结束。看见卡莱尔谁也没换就上了个佩贾，很多解说员对此都有些不解。

　　“佩贾·斯托贾科维奇？如果是三年前，卡莱尔教练的这个换人将不存在任何问题。但现在，还有人渴望佩贾这个老将能扛起重任吗？也许这只是一个诱饵，佩贾很有可能只是为了帮助亦拉开空间用的。”巴克利的话，说出了很多人的心声。只不过别人不敢说，但巴克利这个大嘴可管不了那么多。

　　提到1996年黄金一代时，世界总比较习惯第一时间刷出科比、纳什、雷·阿伦、艾佛森、坎比、马布里等人的名字。相比而言，本·华莱士、丹皮尔和他，佩贾，会稍微慢一拍。

　　大概因为……他是欧洲人，自带“他们哪年被选哪年真的从欧洲过来的，我们也弄不清楚啦”这种模糊属性？

　　巴尔干半岛有许多传说级的人物，与波迪罗加、库科奇、彼得洛维奇这些传说相比，佩贾并不算显赫。但论到扎扎实实的NBA成就，他没有米利西奇2004年那枚当人肉雪茄拿到的冠军，也没有库科奇的三枚戒指。

　　关于他的记忆，大多都集中在2006年之前，传说中的“那支国王队”。但实际上，那时汲取世界镜头的是韦伯、是阿德尔曼。也许，这就是他的命运。在巴尔干半岛，迪瓦茨是更显赫的民族英雄。在国王，韦伯是更华丽倜傥的君王。这个家伙，似乎总是被人忽视，就像刚刚那样……

　　上场之后，佩贾并没有将太多的情绪写在脸上。他只知道，自己上场是带着任务的。

　　暂停回来之后第一次进攻，佩贾不紧不慢地往前场跑，因为亦阳这一次没有推速度，这意味着小牛队将打一个扎扎实实的阵地战。

　　见亦阳就位，佩贾开始评估场上局势。他知道那个中国人会像自己曾经的搭档克里斯·保罗那样，将球精准的送到自己手里。他所需要考虑的不是自己的搭档能不能将球传过来，而是自己的位置是否合适。

　　于是，在“装死”了几秒钟之后，佩贾忽然开始跑动。防守佩贾的杰拉德·华莱士本打算协防亦阳，他也把防守重心都放在了亦阳身上。但不料这个老家伙的忽然启动，打了“猫王”一个猝不及防。

　　“猫王”华莱士才刚刚移动脚步准备跟上，看似要溜底线跑到球场另一侧的佩贾，却忽然转身反跑！

　　华莱士强行改变自己的重心，努力追防，但泰森·钱德勒却忽然横了出来，一个时机恰到好处的无球挡拆！

　　与此同时，亦阳突破，吸引了开拓者队的防守注意力。除了杰拉德·华莱士外，没人在意那个已经空出来的佩贾。

　　亦阳在突破过程中轻巧一传，篮球划过球场，飞到三分线外。佩贾稳稳接住篮球，此刻，所有人的表情都定格住了，而这个老将眼中，只有篮筐。

　　“我被虐了，我被虐的哑口无言。原谅我说脏话，他的投篮太太太太他妈准了。比赛刚刚开始，他就连中了40个三分，这要我怎么玩？”

　　这是佩贾本赛季之初还在黄蜂效力时，他的队友贝里内利面对记者采访时，形容他和佩贾比试三分时的场景。而贝里内利见证的这个佩贾，还是已经进入生涯黄昏期的佩贾。

　　这个家伙一旦手感来了，真的拦不住。

　　篮球被佩贾柔和地投了出去，实际上佩贾的投篮姿势也称不上标准。他的右手总会遮挡住自己的视野，但，就是准……

　　佩贾就像是在空地上投篮一般，一记三分穿网而过。

　　“刷。”悦耳的声音再度萦绕在佩贾周围，这个家伙微微一笑，用手指了指亦阳以示感谢。然后快步回退，准备防守。只是从始至终，这个老家伙脸上都挂着笑容。他感觉，无比的开心！

　　“佩贾！一出场，这个34岁的老将就发挥了作用！也许你错了查尔斯，他老了，但并不是没用！”

　　随后一个回合，开拓者队打算用华莱士去攻佩贾那个点。虽然佩贾身高臂长，但华莱士机动性更好。

　　接到老米勒传球之后的华莱士也没有犹豫，做了几个三威胁动作之后便起速突破。

　　佩贾判断对了华莱士的突破方向，但华莱士强壮的身体却碾压着佩贾继续往前。

　　“只要拼到最后！”佩贾想起了比赛开始之前，自己和亦阳的对话。这个老将咬紧牙关，努力更上，并在华莱士准备起跳上篮的瞬间，利用自己身高和臂展的优势，将“猫王”手中的篮球给摁了下来！

　　“一记劈头盖脸的火锅！佩贾立功了，他让开拓者队无功而返！”

　　华莱士诧异的转头，却看见那个欧洲人早已往前场跑去。

　　即使已经过了属于他的时代，但伟大的人，却仍旧伟大！


第234章 老家伙们

　　“佩贾·斯托贾科维奇，这家伙的防守让开拓者队无功而返！杰拉德·华莱士还有些迷茫，他也许想不到自己居然会被佩贾盖掉。开拓者队想要拉开比分，而佩贾则给麦克米兰和他的球员们泼了一盆冷水！现在，小牛队将获得反超的机会！”

　　三十四岁，在季后赛关键战役的舞台上，命中一记三分扳平比分，并用一个封盖打破了对手重新取得优势的企图。季后赛是一个很完美的舞台，好的演员在这里功成名就，差劲的演员则会被残酷的淘汰掉。毫无疑问，佩贾，这个三十四岁的老将，还不想被淘汰！

　　佩贾完成封盖之后，立刻把球交给了亦阳。一个反击的机会摆在亦阳眼前，他当然不会浪费。

　　这一回，亦阳没有压节奏，而是全速冲击。当亦阳开始在美国航线中心球馆的硬木地板上狂飙时，整个球馆似乎都刮起了一阵旋风。

　　开拓者队阵中没有任何一个球员的速度能与亦阳相媲美，虽然杰拉德·华莱士全力回追，虽然老米勒也在卖命地奔跑。但亦阳还是一骑当千，第一个杀入禁区，腾空而起，毫不客气地用一记战斧式劈扣将比分反转。

　　那一刻，看台上的“蓝色海洋”整个都翻腾了起来。从佩贾的封盖到亦阳的扣篮，刚刚发生的那一切，实在是极具观赏性。而且最重要的是，小牛队在被压制了六分钟之后，终于反转了比分！

　　麦克米兰没有犹豫，立马喊停了比赛。他需要用中断比赛的方式煞煞小牛队的势头，这个家伙可不想等球队落后太多了再做调整。

　　“贾森，你上场！亦，你打二号位！我们继续在三分线外寻找机会，等着开拓者队的防守扩散！刚刚你做得很好，佩贾，我期待你接下来能拿出更好的表现！”趁着麦克米兰喊暂停的时刻，卡莱尔也开始实行自己的轮转政策。

　　有基德和亦阳的双控卫组合为球队做球，卡莱尔相信，这绝对够让麦克米兰清楚的认识到，自己输球并不是因为运气不好！

　　暂停回来，双方都在阵容上做了调整。开拓者队那边用巴图姆替下了华莱士，而小牛队这边则用基德替下了史蒂文森。

　　“小牛队摆出了双控卫阵型，他们要加强进攻了！”肯尼·史密斯一眼就看出了卡莱尔的目的，看来卡莱尔和麦克米兰还真是不给对方喘息的机会。一旦抓住一丝缝隙，他们就会发动猛攻，企图将比分拉开。这两个主帅的策略不是和对方拼到最后一刻，而是尽可能快地结束战斗！所以，从第一分钟开始，这场比赛便注定会非常血腥。

　　老米勒重新控球上来，这一次，开拓者队的进攻没有那么急躁，基德想抢断米勒，但老将丰富的经验却让他多次躲开了基德的逼抢。

　　韦斯利·马修斯和亦阳对位，他用一个反跑忽然加速，与亦阳拉开了半个身位。之后，马库斯·坎比企图为马修斯做无球挡拆，但他的脚步似乎慢了一些。照这样下去，他可没办法将亦阳拦住。

　　情急之下，坎比在已经做好挡拆动作的时候悄悄移动了一步，这一步，让亦阳硬生生与坎比相撞，巨大的冲击力能让亦阳直接摔倒在地。

　　“非法掩护！”卡莱尔张开双臂冲场内大喊，但裁判并未理会。

　　与此同时，甩开了亦阳的马修斯直接跃起，老米勒即刻出球，为马修斯传了一个空中接力。

　　在钱德勒被坎比调离禁区的情况下，韦斯利·马修斯双手稳稳接住篮球，用力一扣，与老米勒完成了一次精彩的空中配合。

　　一记空中接力扣篮，让开拓者队重新扳平了比分。当然，也让麦克米兰吃下了一颗定心丸。

　　“一记漂亮的空中接力让开拓者队稳住了局势，刚刚马库斯·坎比的确有非法掩护的嫌疑。但主裁判说不算，那么这两分就有效！”

　　卡莱尔忍住怒火，冲控球推进的基德大喊。“记住，打三分，三分！”

　　开拓者队的球员们以为他们稳住了局势，然而，一场更猛烈的风暴却正在靠近。

　　基德刚控球过半场，便停下了自己的脚步，等待队友们跑出战术。亦阳即刻启动，从右侧底角处兜出来到牛角位，接到了基德的传球。

　　接到球之后的亦阳没有停下脚步，而是继续沿着三分线外跑。

　　当亦阳跑到三分线弧顶处时，基德还为自己的新秀队友做了一个无球挡拆。

　　“后卫线上的挡拆配合，让我们看看亦和基德这师徒二人会取得什么成效！”基德在帮助小牛队努力训练亦阳，这早已不是什么秘密。人们很想看看，这一老一少两个控卫，在季后赛中又能奉献出怎样的表演。

　　挂过挡拆，马修斯被延误，老米勒自然是迅速换防到了亦阳面前。与此同时，马修斯并没有留在基德身前，而是朝亦阳包夹了过去。

　　亦阳是麦克米兰划重点的防守对象，马休斯的做法无可厚非。

　　见包夹上来，亦阳看准站在左侧三分线外的佩贾，举手就要传球。

　　人们都以为亦阳要把球甩给手感正好的佩贾，就连佩贾自己也是这么认为的。但原本要往前传球的亦阳却忽然把球往自己身后一甩，篮球飞快地蹿入到基德手里，而此时，基德身前空无一人！

　　“极具迷惑性的妙传！贾森·基德，他获得了一个空位投篮的机会！”在肯尼·史密斯的大喊声之下，基德果断出手。

　　开拓者队的各位，只能看着这个38岁的老将，用一记三分刺穿了他们的心脏！

　　“小牛队的又一记三分球，来自贾森·基德！双控卫流畅的轮转球优势被发挥得淋漓尽致，亦和基德的配合将开拓者队的防线撕得四分五裂！”

　　一个34岁的佩贾，一个38岁的基德。这两个加起来都70多岁的家伙，却让开拓者队再次陷入被动。

　　之后一次开拓者队的进攻，阿尔德里奇用自己强硬地背身单打翻身跳投为球队续上了比分。但开拓者队势头还没起来呢，就被再度压制！

　　这一回，基德的突然内切打了老米勒一个措手不及。亦阳那犹如手术刀般精准的传球划破了开拓者队的防线，将球送到了直冲篮下的基德手里。

　　见到有人冲击篮筐，所有球队的防守阵型都会习惯性收缩，开拓者也不例外。

　　但在基德这种组织大师眼中，篮球场可不仅仅只有篮筐。

　　基德杀入内线，盯着篮筐，高高起跳。但在空中，这家伙却手腕一抖，将球斜着传到了三分线外。

　　基德的传球精准地找到了佩贾这门“欧洲大炮”，法国人巴图姆极力前扑，但佩贾出手点高和出手速度快的特点，让他没有受到任何干扰。

　　三分再度穿过球网，只带起一片“白浪”。球迷们都疯了，因为他们感觉自己回到了佩贾还在国王队打球的时代！

　　“扩散防守，不给小牛队投三分的机会！”被连中三记三分球，麦克米兰开始有些坐不住了。他决定放弃重点保护篮筐的策略，将防线建立在三分线外。然而这个黑人主帅不知道，这一切，都是在按照卡莱尔的计划走。

　　随后一次进攻，篮球再度被打到佩贾手中。只是这一回，法国前锋巴图姆没有给佩贾任何空间。

　　要防守一个射手很简单，完全逼死他，不给他投篮空间。即使他再准，也无计可施。

　　但是，佩贾并非是一个单纯的射手，他的狡猾、聪明、移动、大局观、空切、传球和随机应变等能力，都很容易被人们忽视。

　　佩贾遭遇紧逼防守之后并没有着急，而是把篮球高高举起，并左右扭动着自己的腰部，以此来躲避巴图姆的抢断。

　　忽然，佩贾这个老将双眼放光。他单手抓球，将长长的手臂伸到巴图姆腰间，击地将球送了出去。

　　篮球穿越人群，撞击木地板，然后回弹。亦阳刚好出现，稳稳拿住了球，用一个骑马射箭的投篮动作，将篮球稳稳投入框内。

　　“佩贾的传球！上帝啊！谁能告诉我在场上的那个家伙是不是真的佩贾？你确定这家伙不是从2002年过来的？”查尔斯·巴克利夸张地大叫了起来，在这场比赛开始之前，没人看好佩贾能拿出表现。但现在呢？这个欧洲人却完成了自己的全能表演。可以说，没有他，就没有现在小牛队的领先优势！

　　这一记进球，让小牛队的领先优势变成了6分。麦克米兰无奈地摇了摇头，好不容易在三分线外封住了小牛队，他们却又在三分线外内频频失手。

　　而卡莱尔则春风得意，小牛队今天所有人的表现都没有让卡莱尔感到失望。亦阳是一个神奇的家伙，不是因为他神奇的传球，而是因为那个菜鸟总是能够让身边的人发光发热……

　　上一次，是末节砍下18分的德克。今天，则是这位总是被人们忽视的低调英雄，佩贾·斯托贾科维奇！

　　麦克米兰想从达拉斯带走一场胜利的愿望，恐怕亦阳是不会让他实现了……


第235章 他一定会传球？

　　第一节比赛，最终还是以小牛队带着5分的领先优势而结束。和上一场比赛不同的是，这一回，再也不是由亦阳一个人苦苦支撑。几乎所有上场比赛的小牛队球员都有所表现。

　　“佩贾·斯托贾科维奇，如果要我选，我会将他选为第一节比赛的关键球员！6分2个助攻2个篮板和一次封盖，佩贾的忽然爆发，让麦克米兰教练的脸色可不怎么好看！”当肯尼·史密斯念出佩贾的数据时，巴克利一直没有啃声。因为这场比赛之前，巴克利才说过“不要期待佩贾能有什么表现”这样的话。然而，才仅仅一节比赛，佩贾就让巴克利不得不阴沉着脸。

　　每次回忆起“那支国王”，一切回忆总会凝聚到克里斯·韦伯身上，那个史上传球技艺最好的内线之一，最秀雅从容的大前锋。但若去掉传奇色彩，韦伯在国王队字巅峰的那三年，缺阵却多达102场。

　　2003-2004赛季，那支常规赛55胜，和森林狼拼到第七场的国王，几乎可以说是由佩贾带队撑下的。实际上，佩贾才是“那支国王”里得分最多的球员。

　　佩贾一生都在被低估的眼光中度过，他很少被人讨论，只有拥有他的球队，才知道这个家伙是多么的重要。

　　第一节比赛火热的表现，将佩贾的自信心完全建立了起来。他知道，小牛队和以往的步行者、黄蜂以及猛龙等队都不同。这支球队，拥有赢得胜利的一切条件！

　　“继续封堵小牛队在外线的投射，我们不能让他们将三分投开！内线球员，我需要你们死守篮下！大家分工合作，只不过落后五分而已，小牛队还远未取得胜利呢！”节间休息时，麦克米兰成为了最忙碌的那个人。这个黑人主帅的声音已经因为长时间的大喊大叫而变得沙哑，但他却没有减小自己的音量。麦克米兰就是要让球员们感受到这股力量，这股永不屈服的力量！

　　很快，在球迷们的欢呼声中，第二节比赛继续开始。卡莱尔将表现不俗的佩贾和基德再度拿了上来，从第一分钟起，小牛队就不打算让开拓者有机可乘。

　　开拓者队先攻，这一回，米勒传球传得很早，他还没到三分线外，便将篮球吊入内线。

　　看上去，开拓者队的进攻打得依然简单，大多数时候就是阿尔德里奇和杰拉德·华莱士的单打。

　　阿尔德里奇持球之后往里顶了两下，对付诺维茨基，阿尔德里奇算是非常有心得了。就在所有人都以为阿尔德里奇会再度单打的时候，这个家伙却忽然一传，将球送到了沿着底线内切的华莱士手里。

　　后者直接起跳上篮，泰森·钱德勒跃起封盖。不过“猫王”用自己强大的腰腹力量愣是在空中完成了一个折叠的动作，避开了封盖，成功拉杆上篮得手。

　　开拓者队的斗志还没有被击垮，即使第一节比赛被小牛队密集的火力压得抬不起头，但这群家伙依然渴望着胜利！

　　“来自阿尔德里奇和华莱士之间的配合，说实话这可并不多见。我想，麦克米兰教练刚刚应该是给球员们强调了分享球的重要性。如果光是靠着两个球星单打，开拓者队恐怕很难将胜利从达拉斯带走！”一开场，开拓者队就用一次精彩的进攻为比赛奠定了基调。

　　基德接过底线球，快速通过半场。这家伙审视了一下半场的情况，然后开始发号施令。

　　亦阳依然是第一个上来接应基德的人，这个一号后卫的犀利突破以及颇具威胁的投篮，让他接到篮球之后拥有很多进攻选择。

　　当亦阳接到基德传球的同时，原本在内线要位的诺维茨基却忽然往三分线外跑去。

　　阿尔德里奇知道德国人想干嘛，他不会这么轻易就让德克得逞。但才跟着跑出去没两步呢，阿尔德里奇就遇到了泰森·钱德勒为诺维茨基设立的无球挡拆。

　　马库斯·坎比有些左右为难，见阿尔德里奇被延误，他不知道自己是要继续留守禁区还是和阿尔德里奇换防，扑出去拦住诺维茨基。因为麦克米兰说了，内线球员要死守篮下。

　　就在坎比犹豫的时候，亦阳已经顶着强壮的马修斯杀向篮筐，而阿尔德里奇也摆脱掉了与钱德勒的纠缠继续追防。

　　可一层挡拆并不是卡莱尔安排的全部，佩贾·斯托贾科维奇，这个拥有四号位身材的小前锋突然出现，为德克设立了第二层掩护！这一下，诺维茨基算是彻底将阿尔德里奇甩开了。

　　“炮台”就位，亦阳在壮汉如林的内线没有传球视野和空间，他并没有机会将球给到德克手中。

　　但别忘了，小牛队现在打的是一个双控卫阵型。能够发起进攻并运送“弹药”的，可不止亦阳一人。

　　亦阳把球勉强传给基德，基德得球之后迅速一导。经过两手传球，诺维茨基依然得到了机会。

　　此时，阿尔德里奇已经扑了上来，但诺维茨基的出手同样非常果断。

　　为了避免送德克上罚球线，阿尔德里奇不敢扑得太狠。但只要有一丝空间，德克这个超级巨星便可以将篮球投进。

　　“刷！”刚刚落地，阿尔德里奇就听见了这一声脆响。他失望地摇了摇头，但很快又朝前场跑去。小牛队还是进球了，他们的这股势头似乎已经很久没有消退过。但开拓者，也不会在进攻端给小牛队任何喘息的机会。

　　之后一回合，安德烈·米勒的妙传让马修斯获得了投三分的机会。亦阳被对方的无球挡拆拦住，于是基德只好抛下自己的对位，帮亦阳补防马修斯。

　　但获得了机会的马修斯并未投篮，而是再度一传，将球回传到了老米勒手里。

　　此时，亦阳和基德两人都同时朝马修斯扑了过去，因为没人想到获得空位的马修斯还有耐心传球。但最坏的情况，却还是出现了。

　　马修斯机灵的传球，让安德烈·米勒在完全无人盯防的情况下大空位出手。

　　虽然老米勒在人们印象中也是一个“典型”的不会投三分球的后卫，本赛季常规赛，老米勒的三分球命中率更是只有低得令人发指的10.8%。但这并不代表，老米勒在外线就是毫无威胁的。

　　小牛队的球迷们还没开心多久呢，老米勒就用一记三分还以颜色，让分差再次缩小到了三分。

　　“他们的分享球做得真不错。”卡莱尔发现开拓者队第二节比赛最大的改变，就是在分享球上面下了功夫。

　　“要做什么针对性设置吗？”坐在卡莱尔身边的斯托茨询问。

　　不料，卡莱尔竟摆了摆手。“先和他们攻下去！”

　　今天小牛队的球员们状态都非常出色，麦克米兰想打对攻，他还真不一定能赢。

　　老米勒才刚刚进了三分球，但他心中却没有丝毫喜悦。因为他知道更沉重的防守任务，还在等着自己呢。小牛队的反扑，只会一次比一次猛烈。

　　这一回，亦阳在刚过中线的时候就给基德做了一个无球掩护。这个无球掩护的目的很明确，就是逼迫米勒和马修斯换位防守。

　　换位才刚刚形成，基德就把球轻巧地传给了亦阳。亦阳接球之后顿了一下，让原本在退防的老米勒节奏有点混乱。之后，这个年轻的达拉斯一号突然启动，轻而易举地便从老米勒身边穿过。

　　“真是怪物啊！”老米勒在心中暗自感慨，当他转过身准备回追的时候，亦阳已经飙出老远了。一个急停急起，这简简单单的动作，却让老米勒完全无法招架。

　　体能、身体、速度、反应……亦阳的先天条件好得让人嫉妒，一个简简单单的动作，米勒就被过了个干净。但突破米勒只是第一步，此刻，马库斯·坎比可是奉教练的命令，死死守在篮下呢！

　　但冲起速度来之后的亦阳没有害怕，他刚一踏入三秒区，就双手抱起篮球，似乎准备直接攻框！

　　诡异的是，开拓者队的防守球员们并没有想阻止亦阳。因为在他们看来，亦阳是不会这么强硬地去冲击有防守部署地篮筐的。他们反而都在封堵亦阳的传球路线，分球，这家伙肯定会分球！

　　就连坎比自己也是这么认为的，他高举双臂横在亦阳面前，并没有要起跳的意思。如果自己起跳，那么亦阳肯定会把球传给钱德勒。到时候，钱德勒得到的可就是个扣空篮的机会。

　　就在坎比暗自得意的时候，他却感觉一股巨大的压迫感袭来。亦阳这个家伙直接迎着自己起跳，但……但似乎并没有想要传球。

　　坎比现在是想跳，也已经起不来了。于是他只有举起双臂，所以高高跃起之后的亦阳，可以说根本没有受到任何阻拦。

　　现在这个家伙要做的，就是在隔着一股不会跳的“墙”的情况下，将篮球砸进篮筐！

　　亦阳虽然强壮度一般，但冲起极快的速度之后，惯性也是非常巨大的。

　　这巨大的惯性让坎比难以招架，在亦阳的压迫之下他狼狈地举起双手后退了几步。亦阳浑身使力，努力让自己在和坎比有身体接触的情况下保持住平衡。

　　篮筐离亦阳越来越近，这个一号后卫也开始挥动自己的双臂。

　　坎比依然高举着双手，但已经无法阻止亦阳。就这样，亦阳隔着坎比，愣是完成了一记隔人暴扣！

　　扣篮结束之后，坎比的脑袋刚好被亦阳骑住。这个大个儿没好气地大骂了一句脏话，但除此之外什么也做不了。而现场所有人，下巴都快脱臼了。

　　亦阳的隔人暴扣？看来今天，小牛队的进攻是真的打疯了。


第236章 关键时刻的冷水

　　“亦的突破非常漂亮，他直杀禁区。迎着马库斯·坎比的防守，亦直接起跳！他会把球分给谁呢？……噢！上帝啊，不是传球！亦，这个不可思议的后卫在马库斯·坎比头上完成了一记强硬的隔人暴扣！上帝啊，我还是不敢相信我刚刚看到的一切！”收音机中响起了解说员的尖叫声。看着前面路口的红灯，出租车司机用力地拍了一下方向盘，坐在后座的乘客被他这个突然的动作吓了一跳。

　　此时此刻，不仅仅是现场和电视机前。为了照顾很多无法用前两种方式看球的球迷，达拉斯广播公司今天也是搞起了复古的广播直播。出人预料的是，他们的广播非常受欢迎！

　　此时此刻，在达拉斯的大街上，无数汽车都集体鸣笛。就在这个出租车司机兴奋地按喇叭的时候，一个穿着制服的交警朝他走来，敲了敲车窗。

　　“对不起先生，这里禁止鸣笛！”交警一边警告，一边从胸前口袋中准备掏出罚单。

　　在喇叭声消失之后，汽车内广播的声音反而变得更清晰了。“谁能想到亦会上演隔人暴扣的好戏？太绝了，看看马库斯·坎比的表情，这家伙可能是第一次被黄种人这样羞辱！亦的扣篮对开拓者队而言是毁灭性的打击，虽然小牛队仍然只领先五分，但开拓者队球员们的自信，肯定备受摧残！”

　　“亦？隔人暴扣！？”交警侧耳倾听了一下，然后看着出租车司机。

　　出租车司机笑了笑。“没错！我已经等不及，想要回家去看这一球的回放了！”

　　“那小子……干得漂亮！嘿，快走吧，以后不要在大街上乱鸣笛了。”交警心情大好，示意出租车赶紧离开。当然，罚单也免了。

　　“谢谢，警官。”出租车司机笑了笑，今晚的达拉斯，还真是愉快！

　　如果说在出租车上的小牛队球迷都如此兴奋，那么美国航线中心球馆现场，更是完全陷入疯狂。

　　在人声鼎沸的球场中，欢呼声铺天盖地袭来。亦阳感觉自己的耳膜都快被震破了，但他的内心毫无波澜。这个一号后卫只是回到自己的防守位置上，张开了双臂。

　　看到这一幕，坎比更是恼羞成怒。就好像那个中国人隔扣自己，没什么好值得庆祝的一般。但转念想，如果亦阳大肆庆祝，自己就会好受吗？……

　　球场上除了球技和战术外，心态也是左右比赛的局势的一大关键。而亦阳那记出乎所有人预料的隔人暴扣，无疑就在潜移默化之中，改变了这个平衡。

　　刚刚的那记扣篮，别说是其他人，就连小牛队的球员们都没有想到。当卡莱尔看见亦阳完成隔人暴扣的时候，这个学院派主帅的第一反应是捏了捏自己，确定自己不是活在梦里。

　　亦阳的打球风格相对“温柔”，即使是进攻，也多以传球、投篮和上篮为主。虽然亦阳弹跳不错，扣篮也很好看。但隔人暴扣……这是有记忆以来，亦阳在NBA的第一次！

　　这一次开拓者队进攻，原本分享球做得不错的他们明显变得更急躁了。在被别人进了如此精彩的一球之后，开拓者队的各位也想迅速找回面子。

　　于是，在没有完全获得机会的情况下，巴图姆三分投篮出手。

　　这记出手用巴克利的话来说就是“刚一投出去就歪了”！

　　急躁的投篮并没有让巴图姆和开拓者队得分，篮球磕框而出，诺维茨基和钱德勒两个长人张开双臂，死死卡住对位，将整个篮板球拼抢的范围都保护了下来。

　　然而，气急败坏的坎比怎么可能就这样放弃。在已经被死死卡住的情况下，坎比仍然强行起跳，想隔着钱德勒抓下进攻篮板球。

　　在身高和弹跳都不占优势的情况下，想要完成这件事，就必须耍些小动作。

　　于是在钱德勒身后起跳的坎比轻轻推了“拳王”一把，希望可以借此让钱德勒失去位置。

　　然而，“拳王”也不是什么好鸟。这家伙感受到背后的那股劲儿之后，顺势一倒，正好摔到裁判跟前。

　　坎比如愿以偿地抓到了进攻篮板球，正当这个家伙准备二次起跳原地扣篮以一雪前耻的时候，主裁判的哨声却响起了。争抢篮板球犯规，球权还是归小牛。

　　“那他妈是个假摔！”被亦阳隔扣之后现在又被吹了一个犯规，马库斯·坎比几乎是完全被点燃了。在哨响的瞬间，这位老牌中锋立马便和裁判争论了起来。

　　还好阿尔德里奇反应迅速，立刻将坎比推开。如果坎比继续大吼大叫下去，天知道会不会触碰到裁判的底线。到时候背上一个技术犯规，可就得不偿失了。

　　“马库斯完全失控了，你见过一个新秀能把老将逼得失控的吗？亦，这个家伙又打破了一个记录。”肯尼·史密斯看着场上那个面无表情的中国人，也许他这“面瘫”一般的不屑表情，恰恰才是对他对手一种最大的挑衅吧。

　　有了这么一个小插曲之后，开拓者队的进攻变得有些混乱。原本做得还不错的分享球，也渐渐消失。他们的进攻再次变得简单，阿尔德里奇和华莱士的单打，成为了麦克米兰唯一可以依靠的东西。

　　就这样，小牛队多点开花的表现，帮助他们在半场结束的时候，取得了8分的领先优势。49比57，在第二节疯狂的对攻大战中，开拓者队再度败下阵来。

　　待球员们走下场往更衣室走的时候，卡莱尔一个个与自己的球员们击掌。等到亦阳的时候，这个学院派主帅还和亦阳多说了几句。

　　“干得漂亮，亦！”卡莱尔咧开嘴笑，继续说道。“扣篮的一瞬间，感觉怎么样？”

　　“很好。”

　　听到这个回答，卡莱尔更开心了：“你总算没说‘还不错’了。”

　　带着高涨的士气和实打实的优势，卡莱尔和他的球员们开开心心地回到了更衣室。现在，比赛局势可以说已经完全被卡莱尔掌控。只要小牛队的球员们下半场比赛不要滑铁卢，那么在主场的这两场比赛，就算是成功保住了！

　　“下半场球，开拓者队肯定会把更多的精力放在进攻端。在场上，我要你们继续积极传导球，绝不可以像他们那样靠球星的单打去解决进攻问题。只要多点开花的表现能够延续下去，我保证，伙计们。用不了等到最后一刻，我们就能取得比赛胜利！”

　　卡莱尔此时就像是一个预言师，他准确判断对了麦克米兰心中的想法。但这并不是因为卡莱尔真的能够读透对方的心思，只是因为，他对自己对手的研究非常透彻罢了。

　　下半场比赛开始之后，阿尔德里奇再次扛起了作为一个当家球星该承担的责任。

　　一上场，他就在低位和德克展开较量。阿尔德里奇用一个漂亮的半转身假动作骗过了诺维茨基的重心，然后忽然往反方向转身突破，直奔篮下，双手大力挂框。

　　这是一个再完美不过的开场了，一记扣篮，一次得分。毫无疑问，阿尔德里奇做到了他该做到的一切。作为一个领袖，他在球队最需要自己的时候，勇敢地站了出来。

　　但让麦克米兰感到恼火的是，每当开拓者队好不容易就要起势的时候，小牛队都总能及时地给予回应。

　　这一次，亦阳控球来到三分线外，他把球传给了马里昂，再由马里昂将球吊入内线。

　　人们还在期待诺维茨基能够在阿尔德里奇头上一雪前耻，但德克不像坎比那样冲动。他并不着急自己得分，而是一边往后推进，一边观察场上局势。

　　诺维茨基忽然转身，马库斯·坎比立刻补防到篮下，他认为德克会自己突破。

　　然而，转过身来的诺维茨基并没有攻框，而是高举高打，将球传到了在外线跑出空间的亦阳手里。

　　亦阳拿球之后虚晃一枪，把经验丰富的米勒都点了起来。没办法，亦阳的假动作实在太逼真，有时候，你根本没有办法判断亦阳什么时候是真，什么时候是假。

　　但这一次，将老米勒晃飞之后，亦阳并没有像以往那样突破，而是靠在米勒身上起跳投篮！

　　“亦，他想找犯规！”

　　在空中被米勒撞得几乎失去了平衡的情况下，亦阳仍然冷静出手。其实亦阳的目的就是为了造犯规，然后在罚球线上罚三个球。但今天，也许上帝都站在小牛队这边。

　　亦阳在失去平衡以及严重干扰的情况下随手一投的三分球，居然直坠网窝！

　　“球居然进了！这是……这是一个打四分的机会啊！”巴克利瞪大了自己的眼睛，小牛队今天打得未免也太顺了。

　　“真他妈的该死，该死！”麦克米兰看到这一幕，情绪完全不受控制，火冒三丈地叫骂了起来。明明阿尔德里奇的扣篮即将带领球队复苏，但现在小牛队给了他什么？一个运气好到爆炸的打四分？运气，麦克米兰恨死了自己那该死的运气。

　　卡莱尔则在场下为亦阳鼓掌，人们都觉得亦阳这一球能进是运气，但卡莱尔却不这么觉得。

　　在极强的身体接触以及严重的干扰之下，亦阳的出手动作依然完成得非常完整，而且他的内心肯定也毫无波澜。

　　的确，这球能进的确是有一定运气成分。但如果实力不济，连抓住运气的机会都不会有。

　　亦阳的打四分，让开拓者队的势头还没起来就被浇灭了。

　　而这一球，简直就是开拓者队整个下半场比赛的缩影。当他们好不容易要起势的时候，佩贾的一记冷箭会让一切还原。

　　当他们就要起势的时候，诺维茨基的金鸡独立后撤步会让一切还原。

　　当他们就要起势的时候，基德的急停跳投会让一切还原。

　　无论怎么样，开拓者队就是起不来。每每到关键时刻，小牛队总有人能够站出来做些什么。

　　当比赛还剩下2分56秒就将结束时，小牛队已经在主场完全控制住了局面，保持着8分的差距。

　　而这之后，诺维茨基“末节之王”的属性再度爆发。德国人连续的进球，连得五分，让麦克米兰和开拓者队失去了最后一刻将比分扳平的机会。

　　当比赛还有1分26秒就将结束时，诺维茨基两罚一中，小牛以99-86领先。即使麦克米兰不想接受这个事实，但胜负，已经失去了悬念。

　　现在他就是想要做出什么改变都已经来不及了，比赛时间所剩无几。而开拓者队需要追上的差距，可不是一星半点。

　　失去了希望的麦克米兰忽然手一松，战术板白自由落体掉到了地上。

　　2比0，这噩梦般的比分，还是成为了现实……


第237章 华莱士的决心

　　“11投7中，18分8次助攻4个篮板1次封盖1个抢断。亦，这个家伙再一次为我们带来了精彩的表演，也再一次为小牛队带去了比赛的胜利。我知道，在此之前还有人不看好一个新秀在季后赛中的表现。但现在，无论是谁，都没有理由对亦提出质疑。”此刻，距离全场比赛结束还有几十秒钟的时间，双方教练也都换上了边缘球员上场。在这段垃圾时间里，解说员们聊天的话题自然也从场上转到了场下。

　　“不仅仅是个人数据的出色，佩贾·斯托贾科维奇今天三分球10投5中，砍下了回光返照般的21分。如果没有亦的良好引导，佩贾可能很难打出这样的数据。当然，更不用说德克的33分了。他和亦之间搭档，已经是轻车熟路。”

　　巴克利话音刚落，主裁判便吹响了那代表着全场比赛结束的哨音。

　　直到最后，开拓者队都没有能够再次取得领先优势。他们在美国航线中心吞下了两连败，背负起了2比0这个沉重的比分。要知道，系列赛开始之前，开拓者队是被外界公认为最有可能爆冷的球队。但到目前为止，麦克米兰的球队甚至连一场比赛的胜利都没有拿到过。

　　对于库班的球队来说，这是一个令他们满意的结局。虽然，这个比分并不代表小牛队将一定会取得进军第二轮的门票，开拓者也还有机会在他们的主场改变季后赛走势。但胜利的天平，无疑已经开始向着小牛队倾斜。

　　比赛一结束，卡莱尔就转身向客队替补席走去，在距离麦克米兰还有五六米的时候，这个家伙便主动伸出了手，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“一场精彩的比赛，不是吗？”

　　麦克米兰也伸出手，两人的手握在一起。但这个黑人主帅脸上，却写着大大的“不情愿”几个字。

　　“精彩的比赛，祝贺你和你的球队，教练。”虽然不情愿，但面对别人主动的握手，麦克米兰也不能失了风度。

　　看到麦克米兰极其不情愿但又不得不祝贺自己的样子，卡莱尔笑得别说多开心了。关于这两个主帅之间的口水仗，比赛开始之前可是被媒体们大肆宣扬了一番。而现在，作为比赛和口水仗的双重胜利者，卡莱尔怎么会放弃享受自己的比赛成果呢？

　　“这才打了两场球而已，比赛胜负还并不知晓呢。”见卡莱尔满脸春风，麦克米兰说了一句话，希望提醒提醒自己的对手，一切还未盖棺论定呢。这也是在潜移默化地告诉卡莱尔“别高兴得太早！”

　　“你说得对，现在一切都还未盖棺论定。我很期待，伙计，咱们波特兰见！”

　　卡莱尔和麦克米兰告别之后，并没有走回球员通道，而是转身看了看球场球场。

　　双方球员们可没有在赛后友好地相互拥抱，在系列赛结束之前，两支在系列赛中互为竞争对手地球队，并没什么友好可言。

　　开拓者队的球员们一个个都匆匆离开了球场，甚至不愿多接受记者的采访。而小牛队的球员则逗留在场上，举手向看台上的那片“蓝色海洋”致谢。

　　随后，小牛队的球员们一个个相互拥抱。而亦阳，则再次成为了被队友团团围住的那个人。

　　“亦的到来让这支球队改变了很多，这支小牛队充满了活力，充满了自信。最重要的是，他们拥有了赢球的资本。”肯尼·史密斯和巴克利的解说工作并未结束，只要电视机上还有现场画面，这两个家伙就得滔滔不绝的说下去。

　　“我承认，季后赛开始之前，我小看了这支球队。那时候，人人都想捏软柿子，所有人都认为开拓者队碰到了一个最好的对手。但，看看现在的结果吧。虽然系列赛的结局还不能预测，可无论结果如何，开拓者队的这个对手，可一点儿也不好对付！”巴克利这一次不得不低下头，说一些称赞小牛队的话。毕竟人家的表现就在那里摆着，你就算是想狡辩，也无从下手。总不能学麦克米兰那样，拿“运气”这个东西来当借口吧。

　　在巴克利和肯尼·史密斯夸夸其谈的时候，记者们也已经进入球场，开始寻找自己心仪的对象进行采访了。

　　今天除了诺维茨基和亦阳这两个家伙外，佩贾·斯托贾科维奇这个已经很久没被人关注的老将周围，也同样有不少记者。

　　“21分，5记三分球。你还记得上一次自己在季后赛中拿出这样的表现，是什么时候吗？”记者们一个个将话题伸到了这个老将嘴边，经验丰富的佩贾没有任何抵触情绪，只是微微一笑。

　　“说实话，我不记得了，我感觉自己已经很久没有打得这么畅快了。今天的比赛，一定是上天对我的恩赐。”作为一个经历了无数起起伏伏的老家伙，佩贾早已不会因为再次得到关注而感到兴奋。

　　“感谢上天？这难道不是因为你自己状态优秀吗？”一个记者打趣儿地询问。

　　“你倒是提醒了我，除了上天，我还得感谢亦。和年轻人在一起，我似乎觉得自己也变年轻了。那家伙在季后赛中的作用可不止是球场上的那些数据，毕竟，库班给他发工资可不是让他来做数学题的。在场下，亦无时无刻都会激励着全队。有这么一个队友在，我想我们会继续赢下去！”关于佩贾自己，这个欧洲人只字未提。21分，5记三分，这是属于他的荣誉。但在佩贾看来，这是亦阳的功劳。

　　……

　　场上，小牛队的球员们和和睦睦，气氛欢快。而开拓者队的更衣室内，则死气沉沉。

　　杰拉德·华莱士一回到更衣室，就坐在自己的柜子前，沉默不语。

　　他渴望自己的职业生涯能有所突破，他不希望自己只能一辈子在季后赛第一轮徘徊。但结果呢？结果今天，他让佩贾拿到了21分。让一个已经34岁的“老头儿”拿到了21分！

　　如果是马里昂在自己头上砍下21分，可能杰拉德·华莱士还不会这么沮丧。但佩贾，佩贾这个名字，是杰拉德·华莱士一辈子都无法忘怀的。

　　华莱士初入联盟的时候，加盟的第一支球队，恰恰就是由佩贾等人组成的“那支国王”。

　　只是很可惜，那时候国王队的体系，是内线需要策应灵动大局观，外线需要能射善走够聪慧，最后，大家都是“知识分子”。华莱士一头钻进去，就像是黑旋风钻进了翰林院，没什么上场机会。他的快攻和强悍打法，在阿德尔曼手下根本使不上劲。

　　在国王效力的三年，华莱士在高中时期积累的金粉声名流逝殆尽。已经没人再记得他当初的荣耀了，杰拉德·华莱士？国王队一个进不了主轮换的角色球员？挺全面，但只限于防守端。身体不错，打球拼命。

　　他甚至逐渐退化到了与一群发展联盟球员相提并论的地步——不就是能拼命有体格吗？

　　就在这个高中天才的职业生涯岌岌可危的时候，阿德尔曼还是给了杰拉德·华莱士机会。2003年，华莱士要求自己每天命中1000个跳投，在场上积极拼抢，绝不放弃任何一个机会。这样的努力，让阿德尔曼无法再对这个家伙视而不见。那一年，华莱士的出场时间也开始慢慢增加。

　　看上去，这个家伙的职业生涯即将迎来起色。只是……只是很可惜，那一年，佩贾打出了自己职业生涯最伟大的一个赛季。在佩贾的光环之下，杰拉德·华莱士这个名字，依然黯淡无光。

　　佩贾·斯托贾科维奇，一个华莱士一直都在追赶，但却从来无法超越的家伙。这么多年过去了，佩贾早已不是那个超级得分手，杰拉德·华莱士也褪去了“猫王”的光环。这个联盟开始变得不同，身边的一切都不再一样。但再一次交手，华莱士却发现，有一样东西并没有改变。

　　佩贾还是击败了自己，自己，还是输得那么彻底。

　　“该死！”想到这里，杰拉德·华莱士不禁捏紧了自己的拳头。

　　回到波特兰之后，这个曾经山猫队历史上的第一个全明星球员，将很有可能，给小牛带来全新的麻烦。

　　季后赛就是如此，谁都有可能忽然站出来。谁都有可能在7场比赛之后，成为最后的赢家……

　　小心，“猫王”急了，也是会把人抓伤的。


第238章 秘密惊喜

　　4月19日，当小牛队在主场再下一城之后。系列赛的战场，便将被搬到波特兰，搬到玫瑰花园。

　　留给球员们喘息的时间并不多，4月20日，官方给双方球员留了一天飞行和休息的时间。4月21日，双方就必须再度上场，为球迷们奉献精彩表演。

　　所以，比赛结束之后的第二天一早，亦阳就和自己的母亲以及朋友们道别，早早便登上了飞往波特兰的飞机。

　　从达拉斯到波特兰并花不了多少时间，但球员们下飞机之后休息一个中午，下午就要开始马不停蹄的训练。

　　虽然打了两场比赛之后，双方对彼此都已经十分熟悉。但正是因为都很熟悉了，适当的训练，才能让球员们在球场上发挥出更好的状态。

　　卡莱尔带着球员们刚下飞机，他兜里的手机就毫无预兆地响了起来。

　　这个学院派主帅掏出手机来一看，打来电话的不是别人，而是自己的老板马克·库班。

　　卡莱尔有些疑惑，这个时候库班打电话给自己能有什么事情呢？但在疑惑之中，卡莱尔还是接通了电话。

　　“里克！伙计，你们安全着陆了吗！？”库班的声音听上去有些兴奋。

　　“当然，你买的飞机没有出任何问题。”小牛队球员们乘坐的飞机并不是普通航班，而是库班为了球员们的舒适度和自由出发等因素考虑，所购置的私人飞机。购买私人飞机拱球员使用即使是在NBA这样的金钱堆里也并不常见，更何况库班买的还是波音757这样的大型客机。

　　“我知道，当然，我买的飞机不会出任何问题。我是说……今天下午四点，你们训练的时候，我需要你为亦安排一场新闻发布会。”

　　“噢？你能告诉我为什么吗？”

　　“嘿嘿，那还用说？……”

　　……

　　波特兰这座城市，带给亦阳的感觉，就是美不胜收。

　　和达拉斯现代化大都市的美不同，波特兰的美，更多的是一种自然之美。

　　波特兰当然也是一座大都市，但在地处大西北，北邻加拿大的情况下，波特兰则更像是一个默默无闻的“小村庄”。

　　乘坐球队大巴往窗外看，亦阳能看见成片的绿树。落叶掉了一地，似乎为这座城市铺上了一条绿色大道。

　　大巴跨过圣约翰大桥，威拉米特河谷的河水就像是一面巨大的镜子，将天空都装在了里面。

　　钢筋丛林和自然风光的完美结合，在亦阳看来，只有波特兰能配得上这样的美誉。

　　如果自己是来波特兰旅游，那肯定会相当幸福。只可惜，亦阳来波特兰并不是旅游的，他是来这儿进行一场战争的！

　　眼下的这些美景，和亦阳接下来几天的生活完全没有任何关系。玫瑰花园球场、下榻酒店、玫瑰花园球场……这两个地方，是亦阳接下来几天唯二会去的地方。

　　所以，在欣赏了波特兰的美景之后，亦阳并没有感觉多舒心。除非在波特兰将胜利带走，不然，即使是美丽的景色也不能让亦阳放松下来。

　　抵达下榻酒店之后，酒店大门口已经被记者们围得水泄不通。但酒店保安还是手拉手搭建起了人墙，为球员们硬开出了一条道儿来。

　　卡莱尔第一个走下大巴，从那一刻起，相机“咔嚓咔嚓”的快门声和连作一片的闪光就从未停过。

　　记者们问了很多问题，当然，没几个人有闲工夫在这个地方去回答记者们的提问。小牛队的球员们最多就是冲记者们微笑着挥挥手，但大多数人都和亦阳一样，直接面无表情地踏入了酒店。

　　“卡莱尔教练，请问小牛队刚刚官方宣布，今天下午四点，你们将为亦召开一个新闻发布会，是要公布什么内容呢？”但一个记者的大声提问，却让卡莱尔和亦阳都停住了脚步。

　　亦阳愣了一下，为自己召开新闻发布会？自己怎么不知道？

　　“关于新闻发布会的内容，到时候你们就知道了，我欢迎大家一同前来。现在，请让我和我的球员们休息一下吧。你知道，长途旅行对谁来说都不容易。”卡莱尔应付完记者，拉着亦阳便走入酒店。

　　保安关上了酒店大门，嘈杂的声音也被一同锁到了门外。

　　“为什么为我召开新闻发布会？”这一次，询问卡莱尔问题的变成了亦阳。

　　“嘿，听我的。待会儿好好休息，今天下午好好训练。等到新闻发布会召开的时候，你就什么都知道了。”卡莱尔笑着拍了拍亦阳的肩膀，亦阳摊开了手，也没再多问。

　　下午训练的时候，亦阳总觉得自己的队友们都在时不时聚在一起讨论自己。时不时地，还有几个人会对亦阳露出莫名其妙的微笑。

　　“嘿，贾森，今天大伙儿都怎么了？”亦阳一边投篮，一边询问坐在场边休息的基德。

　　“待会儿你就知道了，伙计，待会儿你就知道了。”不料，就连基德也搞得神神秘秘的。

　　就这样，亦阳在充满神秘感的情况下，训练了一个下午。

　　到四点钟的时候，亦阳在小牛队首席新闻官的带领下走进了媒体招待室。

　　此时，里面已经坐满了记者。而在台上，卡莱尔、基德、诺维茨基和特里等人，也已经就坐。

　　在卡莱尔面前，亦阳看见了一个小小的铜色奖杯。这个奖杯是一个球员正在投篮的模样，但具体是什么奖，亦阳一时间有些想不起来了。

　　“难不成……”就在亦阳刚刚明白过来怎么回事的时候，卡莱尔却拿起奖杯，走到了亦阳面前。

　　“我代表NBA和小牛队官方正式向各位宣布，经过117位来自美国和加拿大的体育记者和电视评论员的投票。亦，当选了2010-2011赛季的最佳第六人！”卡莱尔说完，将奖杯递到了愣在原地的亦阳面前。“库班那家伙说要给你一个惊喜，所以我们都没告诉你！接住它吧，这是属于你的荣誉！”

　　亦阳盯着自己眼前的小铜杯看得入迷，奖杯大大的底座上，的的确确刻着自己的名字。而这，也是这座奖杯上第一次被刻上中国人的名字。

　　“还等什么呢？”卡莱尔轻声提醒了一句，亦阳方才僵硬地从卡莱尔手中接过了奖杯。

　　顿时，台下变成了白茫茫的一片。在无数闪光灯的照耀之下，这座奖杯就好像真的会闪闪发光一般。

　　“嘿，恭喜你，伙计！”之后，在媒体招待室内等待亦阳的球员们都纷纷走上前来，与自己的中国队友拥抱。

　　怪不得今天这群家伙看自己的眼神这么奇怪，原来他们早就知道了……

　　“亦，新秀赛季就夺得最佳第六人这样的荣誉，你怎么看呢？”底下，记者们早已按耐不住。

　　“我……我很激动。我得感谢我的队友和球迷，如果没有他们的帮助，我不可能拿到这样的奖杯。”亦阳打篮球这么多年，唯一获得过的个人荣誉就是NCAA四强赛MOP。但当时在同时夺得了NCAA总冠军的情况下，一个MOP似乎并不怎么让人兴奋，那更像是夺得总冠军之后的附属品。

　　但现在，当一个个人荣誉毫无征兆地出现在自己眼前时，亦阳却比自己想象中的更加兴奋。

　　本赛季，亦阳作为一个新秀，打满了全部82场比赛，没有被伤病所困扰。而且整个赛季，只首发过几次。虽然他的出场时间都要比打首发的基德更长，但也满足了替补出场次数比首发出场次数更多这样的评判标准。

　　排名最佳第六人投票榜第二的奥多姆，本赛季场均能砍下14.4分、8.7个篮板和3次助攻的数据。虽然奥多姆排名第二，但这个数据完全无法和亦阳相提并论。当选最佳第六人，亦阳自然是实至名归。

　　之后的新闻发布会，记者们第一次看见亦阳带着微笑回答了所有人的问题。

　　在回答记者们问题的同时，台上的亦阳总会时不时地瞟一眼自己的奖杯，确认奖杯上刻的是自己的名字。到现在，亦阳都还不太敢相信，自己是一个最佳第六人了！

　　从在街头上误入歧途不知道生活方向的问题少年到NBA的最佳第六人，亦阳完成这一切，只用了两年。但这两年，却是梦幻般的两年。也正是因为短时间内自己生活的变化太大，才会让亦阳有一种难以置信的感觉。

　　新闻发布会的最后，亦阳将托着奖杯，与前来参加新闻发布会的队友们合影。

　　亦阳与自己的教练和队友们站在一起，每一个人脸上都洋溢着笑容。在战况激烈的季后赛中，这无疑是给予小牛队巨大的鼓舞。

　　闪光灯大作，亦阳高举金杯站在中央，这一刻他是所有人关注的焦点。

　　卡莱尔知道，过去的那个赛季，亦阳已经得到了他应得的荣誉。但未来……也还将继续属于他。

　　最佳第六人？这只会成为亦阳职业生涯个人荣誉的冰山一角罢了。


第239章 玫瑰花园的雄狮

　　作为本赛季第一个被公布出来的常规赛奖项，亦阳荣获最佳第六人的消息，无疑成为了全联盟和球迷们讨论的焦点。

　　第二天，很多和亦阳私交不错的球星都在自己的社交媒体上发出了恭喜亦阳获奖的动态。其中，更是不乏科比、韦德和姚明等大牌。

　　但这之中最受瞩目的一条，却来自意大利女子篮球联赛拉齐奥队后卫，瓦伦蒂娜·维格娜莉。

　　别的球星发动态，用的都是很平常的祝福词。而维格娜莉的不同，在亦阳捧起奖杯的照片上面，维格娜莉打了这么一句话。“恭喜你，亲爱的。”

　　没错，“亲爱的”这个词，成为了这条动态之所以备受关注的原因。在两人都未公开恋情的情况下，维格娜莉的这个暧昧用词无疑是让关注亦阳的球迷们炸开了锅。特别是亦阳的一些女球迷，甚至扬言这只是意大利女人奔放的表现，两人不可能在一起。

　　别说是球迷，就连亦阳自己看到“亲爱的”这个词时，都觉得有些不自在。也许意大利女孩儿真的太过大方了一些？总之在亦阳这个中国人看来，维格娜莉的这个词用得还是太过了。当然，维格娜莉自己却乐在其中。

　　除了这些花边新闻外，外界的大多数媒体自然也是对亦阳称赞有加。毕竟对于一个新秀而言，如果你打的是替补，那么也就证明你甚至还没有完全在NBA立足的能力。因为那些真正的天才，早就被各支球队的主教练推上首发拯救球队了。

　　但亦阳不同，他虽然打替补，但干的事情可不比首发球员轻松。在小牛队，他也是不可或缺的一部分。而且，整个联盟还没几个比他做得更优秀的新秀，即使是打首发的新秀数据也不一定比亦阳表现得出色。

　　新秀赛季便获得最佳第六人奖项的例子并不多。而亦阳成为这为数不多的个例之后，自然会成为这几日球迷们讨论的焦点。

　　当然，也不是所有人都对亦阳获奖提出了正面评价。每一次常规赛奖项公布的时候，有称赞，自然也少不了质疑。

　　比如说波特兰的当地媒体，就几乎都是在给亦阳泼冷水。没办法，谁让现在的小牛队是波特兰的全民公敌呢？

　　在这些反对的声音中，获得呼声最高的，无疑是波特兰晚邮报的一篇报道。

　　“很多人都在为亦夺得了最佳第六人而感到高兴，他们认为作为一个新秀，第一个赛季就能斩获最佳第六人这样的奖项，是非常了不起的。同时，他们也都在期待亦阳以后直升机式的快速成长。但大家别忘了，亦并不是NBA历史上第一个新秀赛季就夺得最佳第六人奖项的人。上一次完成这个壮举的家伙是2004年的榜眼秀，被公牛队当作下一个迈克尔·乔丹看待的本·戈登！当年的本·戈登可是意气风发，特别是这家伙第四节比赛时，往往能打出超级巨星般的表现。但现在，又有几个人可以第一时间说出本·戈登在哪儿打球呢？你不得不承认，这个家伙已经淡出人们视野太久太久。但2005年，当这个英国后卫夺得最佳第六人奖的时候，人们也是和现在一样，认为下一个超级巨星即将诞生。可事实证明，现实往往非常残酷！”

　　这篇报道用词尖锐，而且还举了一个活例子来反驳为什么亦阳不会成为一个超级巨星。案例中的本·戈登虽然现在打得也不算差，但的确，和人们当初对他的期望相差甚远。

　　不过这些反对的声音，并没法阻止亦阳从阿迪达斯那里获得合同中说好的100万美元奖金，也没法阻止亦阳继续认真备战今晚双方的第三次对决。

　　看上去，那篇报道更像是波特兰媒体们的自我安慰罢了。

　　……

　　“今晚，开拓者队的球员们肯定会疯狂反扑！这是他们的主场，他们做梦也想在这里拿下一场胜利。因为如果这场比赛他们失败了，那么他们和出局也就没什么两样了！这是开拓者队的最后阵线，所以他们肯定会拼命的阻止我们赢球！但只要咱们继续按照上一场比赛那样发挥，相信我，胜利将被我们牢牢掌控在手中！”今天的比赛开始之前，卡莱尔是在更衣室中大吼大叫，以此来调动球员们的情绪。

　　然而这个学院派主帅不知道，开拓者队阵中有一个家伙的情绪，早在前天就已经被佩贾给调动了起来……

　　4月21日晚上八点，在拥有优美名字的玫瑰花园球馆内。小牛与开拓者队之间的第三次交锋，正式打响。

　　比赛开始之前，各路解说和专家都非常看好小牛队能够连续取胜。这群墙头草，好像已经忘记了季后赛开始之初，他们可是说过“开拓者是最有可能爆冷的球队”这样的话。然而现在，他们有全部变成了小牛队的支持者。

　　这就是为什么亦阳并不在意媒体对自己的评论的原因，有时候这些家伙说出来的话，他们自己都会选择性遗忘。

　　比赛开始之后的第一球，亦阳就用一个突破之后的急停跳投为小牛队首开纪录。当然，这一次进球之后，迎接亦阳的只有开拓者队球迷们无穷无尽的嘘声。

　　“亦为小牛队开了个好头，这个中国新秀昨天才成为本赛季的最佳第六人。相信今天，亦会拿出更好的状态来。”

　　正在解说员们都在吹捧亦阳的时候，忽然，场上发出一声巨响。

　　所有人都诧异地抬头看去，才发现表情狰狞的杰拉德·华莱士此刻已经双手挂在了篮框上。

　　“不可思议的扣篮！杰拉德·华莱士！从突破到暴扣，动作一气呵成，非常流畅！看看马里昂吃惊的表情，这个家伙肯定没想到华莱士会打得如此果断！”

　　“漂亮的暴扣，这才是杰拉德·华莱士的水平！别忘了，这家伙可是山猫队队史上的第一个全明星球员啊。”

　　完成扣篮之后的华莱士仰天长啸，然后用力锤了锤自己的胸口。瞬间，华莱士就把亦阳的风头全部抢了过去。这个在场上大吼大叫的家伙并没有引起卡莱尔的注意，他不相信华莱士能够成为今天的关键角色。

　　于是，仅仅十几秒之后，华莱士又进球了。

　　这一次，是阿尔德里奇在内线持球，杰拉德·华莱士在马里昂的紧贴之下积极跑动。终于，在和坎比完成一次无球挡拆配的合之后，华莱士甩开了牛皮糖般的马里昂，兜到了三分线外。

　　见此情形，“拳王”泰森立马换防，跟着华莱士跑了出去。

　　但钱德勒并没有贴身紧逼，而是张开双臂，放了华莱士几步。他知道，比起投篮，华莱士更喜欢攻击篮筐。

　　但杰拉德·华莱士今天却出人预料的果断，见钱德勒没有贴上来，这个留着一头脏辫的黑人前锋直接拔起投篮！

　　作为一个运动型小前锋，华莱士本赛季33%的三分球命中率其实并不算太差。和亦阳一样，这家伙只是不爱投，并不代表他投不进！

　　钱德勒亡羊补牢式的封堵，已经起不了太大作用。华莱士的出手虽然有些硬，但这一次篮球的飞行轨迹却十分柔和。

　　“刷！”篮球应声入网，开拓者队的球迷们全部一跃而起。顿时，整个玫瑰花园球场似乎都在颤抖！

　　“华莱士今天很兴奋啊。”卡莱尔在场下徘徊了一会儿，但还没有那么快就改变策略。

　　之后的比赛，双方打得难解难分，互有攻防。看得出来，今天开拓者队的所有人都竭尽全力了。因为3比0和4比0，本质上并没有太大区别。

　　而今天如果再输，总比分就会变成3比0。到时候，可不是开拓者队努力，就能扳得回来的。

　　打了五分钟之后，比赛进入到了卡莱尔的轮转时间。此时，双方打成平手，卡莱尔换上了上一场比赛砍下21分的佩贾，以增加球队在场上的进攻点。

　　如果说刚刚，杰拉德·华莱士只是在热身。那么当佩贾上场的那一刻起，华莱士便真的开始暴走了！

　　暂停回来之后，亦阳用一记非常精彩的不看人背传，将球给到了跑出空位的佩贾手里。

　　虽然被无球挡拆延误，但华莱士却仍然扑得很猛。他的努力没有白费，这个球风强悍的黑人小前锋，最终还是赶在佩贾出手之前干扰到了他的投篮。

　　篮球虽然越过了华莱士的手指，但却被篮筐拒之门外。佩贾被曾经自己的替补防了下来，小牛队错失了这个将比分反转的机会。

　　之后一回合，来了劲儿的华莱士冲老米勒要球，试图和佩贾单打。

　　佩贾的防守非常专注，上一场比赛，他甚至还封盖过华莱士一回。

　　但今天，杰拉德·华莱士绝不会那么轻易就被击败。他持球做了几个三威胁动作，然后忽然往佩贾左手边突破！

　　华莱士这一下的启动速度之快，甚至让人们看到了那个在夏洛特时期的“猫王”。

　　之后，在踏入禁区之后，华莱士先是把自己抛向了空中。然后，在与佩贾和钱德勒的身体碰撞中，强壮的华莱士努力稳住重心，手轻轻一推，将篮球推向篮筐。

　　擦着篮板，那颗橘红色的篮球坠入网窝。杰拉德·华莱士再度得分，而佩贾却只能无奈地摇摇脑袋。

　　不过还好，亦阳立马用一个手术刀般的致命突破划开了开拓者队的防线，成功上篮得手，这才为小牛稳住了局势。但华莱士的疯狂表演，却从未停止。

　　之后的比赛中，华莱士就像是一个没有体力限制的机器人一般，满场的飞奔。

　　冲抢篮板、倒地救球、飞身重扣、火锅大帽……你能在球场的任何角落看到这个家伙，他似乎在做着所有的事情。

　　华莱士这股土匪般不要命的拼劲，自然也感染到了其他人。小牛队前两场比赛为什么能赢？因为亦阳激发了所有队友的士气。而今天，华莱士也做到了这一切。

　　这个留着脏辫的家伙嚼着牙套，不断冲击篮筐然后倒地，一进入防守端就抖起一头长发如发怒的狮子抖擞鬣毛。

　　你很难相信，这是一个曾经丧失了40%肺功能的人。你也很难相信，这家伙曾在球场上被打成三级脑震荡。天知道他哪来的勇气，敢继续在季后赛的禁区里胡作非为。但你必须承认的是，杰拉德·华莱士所做的一切，都收到了成效！

　　在“猫王”的努力之下，开拓者队一直和小牛队拼到了最后一分钟。

　　当华莱士一次次不要命的冲击篮筐，一次次摔倒，一次次站上罚球线的时候，就连麦克米兰都觉得有些心痛。

　　这家伙当年也许真的被打傻了，因为正常人不会这么打球！

　　就这样，杰拉德·华莱士努力的制造杀伤，让小牛队在最后时刻连续丢分，并最终丢掉了比赛。

　　92比97，五分只差并不算多，但杰拉德·华莱士，却拼上了自己的一切。

　　当比赛结束之时，华莱士甚至没有庆祝。只是在队友们的拥簇之下，静静地喘着粗气。

　　这家伙，连庆祝都不会了。此刻的他，只会战斗！

　　亦阳今天砍下了21分7个助攻和3个篮板2次抢断的数据，诺维茨基也有25分入账。但在杰拉德·华莱士的疯狂表演之下，小牛队在三分线外全面哑火。外线局势打不开，防守端又被频频杀伤，可以说今天这场比赛，小牛队就是输在了华莱士身上。

　　“他是玫瑰花园的国王，他拯救了球队，他无疑就是今天最最闪亮的明星！女士们先生们，他就是杰拉德·华莱士——！”此时，只有解说员的大喊还悬浮在球馆上空……


第240章 想赢和怕输

　　亦阳喘着粗气，看了看现场大屏幕上的比分。92比97，客队在前，主队在后。输了，这一次，他们真的输了。

　　在亦阳身旁，穿着白色球衣的开拓者队球员们抱作一团。在这群家伙中间的，不是伤愈复出的“黄曼巴”罗伊，不是开拓者队的新希望阿尔德里奇。而是本赛季中段才从山猫队转会而来的拼命三郎，杰拉德·华莱士。

　　开拓者队球员们那欣喜若狂的样子，就好像是他们已经夺得了冠军一样。因为这场比赛的胜利，对他们而言实在是太重要，也太来之不易了。当比赛终于被拿下的那一刻，开拓者队球员们心中的压力便全部入潮水般猛然释放。

　　亦阳的一颗心从云端跌落谷底，那感觉实在是难以言喻。他紧咬嘴唇，继续盯着在场上进行庆祝的球员。

　　“杰拉德·华莱士，他强悍的作风看得我都为他捏了一把汗。你知道吗？在季后赛级别的对抗里，他这样不要命的冲击篮筐很容易受伤。但这家伙就是没停下来，而且还真的冲出了一场胜利。华莱士就像农夫一样勤恳，他用自己的汗水，收获了果实！”在解说台上，即使是刻薄的巴克利，今天也把所有美好的形容词都用在了杰拉德·华莱士身上。

　　这样一场胜利，这样一个球员，没有任何人能挑出毛病来。

　　“2比1，波特兰开拓者队能松一口气了。他们扳回一城，将自己从悬崖边拉了回来。下一场比赛还将在玫瑰花园进行，小牛队想要带着领先优势回到达拉斯，恐怕要多费些力气了。”肯尼·史密斯越来越期待双方之后的对决，这轮系列赛，只会越打越精彩！

　　亦阳在球场上呆呆地看着疯狂庆祝的开拓者队球员们，这是他在季后赛中第一次品尝到失利的滋味儿。在季后赛中输球之后的沮丧感，是以往任何一场比赛都无法企及的。

　　当你竭尽全力拼尽所有最终却还是输掉的时候，内心真的会备受打击。

　　“走了，我们该走了。”就在亦阳发呆的时候，基德忽然从背后拍了拍亦阳的肩膀。

　　亦阳转头看了看基德，又看了看兴奋得大声嘶吼的杰拉德·华莱士。那个编着脏辫的“狮子”似乎是在用自己的怒吼，标出属于他的领地。玫瑰花园，可不是你想来就来的！

　　“怎么啦？输得不甘心吗？”基德见亦阳并没有移动自己的脚步，于是干脆也就站在原地和亦阳聊了起来。

　　今天，亦阳可以说是杰拉德·华莱士外，场上最拼的一个人。原本希望借助获得最佳第六人的东风拿下胜利，但这美好的愿望却被华莱士亲手捏碎。

　　“我们明明也做得很好了……”亦阳深思熟虑的样子，看来还在思考自己为什么会输。

　　“是啊，我们做得不错。”

　　“那我们为什么还是赢不了比赛。”

　　“谁告诉你我们赢不了啦？”

　　听基德这么说，亦阳用手指了指现场大屏幕上的比分。

　　“你说那个比分？伙计，这是七局四胜制的季后赛！一场比赛的胜利不算胜利，真正闯出系列赛的那个人才是最终赢家！你想当赢家？好啊，那就坚持到最后！如果我是你，我现在就会回到更衣室，舒舒服服的洗个澡，然后回到酒店好好睡一觉。明天，精神饱满的去训练，后天，就在这儿，把我们失去的拿回来！”基德用手指了指玫瑰花园的硬木地板，亦阳抬头，那小子眼里有神了！

　　“走吧，贾森。”

　　基德笑了笑。“走吧，小子。”

　　……

　　当亦阳在波特兰捧起最佳第六人的奖杯时，当地的媒体和球迷们是分外眼红。

　　但当亦阳获得最佳第六人之后的第一场比赛就输了球时，整个波特兰市的氛围却又变得像过节一样欢乐。

　　第二天，波特兰临街的报刊亭中铺天盖地的全是开拓者队赢球的新闻。当然，媒体们也不忘在新闻中加上一句。“这就是我们对亦获得最佳第六人奖项的诚心祝贺！”

　　没人愿意看到对方在自己的土地上为非作歹，更何况亦阳是一个中国人。

　　除了篮球比赛上的压制外，波特兰当地媒体自然也希望舆论压力能够将这个新秀压垮。毕竟，夺得最佳第六人这样的奖项除了可以给你带来荣誉外，自然也会给你带来额外的压力。

　　他们逮着这一点不放而大做文章，当年德克捧起MVP奖杯时不也因为巨大压力而倒在了第一轮吗？更何况，亦阳还只是一个菜鸟。继续给他施压，肯定没错儿！

　　卡莱尔并不在意这个问题，因为一般情况下，亦阳都不会被这些东西影响。但今天的训练，亦阳的状态之糟糕，却让所有人都捏了把汗。

　　训练场上，亦阳借过诺维茨基的挡拆突破至中距离位置。他忽然停下脚步，但并未起跳投篮，而是立刻传球，找到了在左侧牛角位站定的特里。

　　即使是训练，球员们的防守也并不松懈，这也是卡莱尔的要求。想要训练效果好，就必须模拟出最最接近实战的状况。

　　史蒂文森挥舞着自己的手臂补到了特里跟前，特里并不慌张，因为他的余光已经看见亦阳通过一个反跑摆脱掉了基德！

　　就在亦阳就位的时候，特里忽然手腕一抖！篮球飞快地移动，落到了在右侧三分线外的亦阳手中。

　　基德此时已经朝着亦阳扑了过去，这是一个转瞬即逝的机会。但有了佩贾指导之后的亦阳，投篮出手非常迅速。赶在基德干扰到来前，亦阳就将篮球投了出去。

　　看见亦阳再次投篮，场下的卡莱尔紧张地双手握拳。

　　“进啊，一定要进啊！”

　　“咚！”然而，再一次，亦阳失手了。

　　“你今天怎么回事？”就连在训练场上防守亦阳的基德都有些疑惑，这已经是亦阳连续第五次投篮不中了。而且看得出来，亦阳今天整个人的状态都算不上出色。

　　“没什么，咱们继续！”看得出来，亦阳也在和自己怄气。他太想打好比赛了，他太想证明自己的最佳第六人是实至名归的了。而他，恰恰就输在了太想打好上。

　　随后一次防守，基德和卡迪纳尔打挡拆。前者借过挡拆之后击地一传，将球给到了内切而入的史蒂文森手里。

　　亦阳原本可以换防，但他并未这么做。特里和亦阳两人都朝着基德扑了过去，史蒂文森却被空了个精光。史蒂文森获也没有和自己的队友们客气，获得机会之后他直杀篮下，单手扣篮得分。

　　“停停停！”看到这里，卡莱尔扯着嗓子直接冲进了球场。

　　“大家先休息一下，亦，你过来。”卡莱尔将亦阳单独拉到了一旁，其他人也很识趣地把注意力放到了其他地方。

　　“你刚刚为什么不补防呢？”卡莱尔非常疑惑，亦阳的防守可不是那种水平。

　　“我……我害怕我丢掉基德。所以，我只想跟住我的对位，没有想到补防的事情……”亦阳现在害怕失败，在防守端也害怕跟丢自己的人。

　　“害怕？你以前可不会这样。怎么了吗？”

　　“我脑子里一直在想输的事情……如果输了怎么办，如果不进怎么办，如果防丢了怎么办。可是我越在意，我就打得越不顺！”亦阳明显也希望解决问题，不然以他的性格，他是不可能把自己心中的想法告诉卡莱尔的。

　　卡莱尔盯着亦阳看了一会儿，亦阳这家伙，终于也被外界的舆论影响到了一次。所有波特兰媒体都等着想看亦阳的笑话，越是这样，亦阳就越是想赢给他们看。而这，就是问题所在。当你心态无法放平时，是很难在篮球场上拿出出色表现的。

　　这个学院派主帅笑了笑，起码现在，他敢肯定亦阳不是来自未来的“终结者”了。这个小子，也会遇到困难！

　　“那你不妨想想，如果刚刚自己补防下来了，会是多么的成功。别老想着输的事情，所有事情都有两面，没必要盯着阴暗的那一面不放。其实，你并没有想太多想赢的事儿，你只是在想怕输的事情。想赢和怕输，这可不是同一个概念”卡莱尔说完，拍了拍亦阳的肩膀。然后他吹响了挂在胸前的哨子，示意所有人继续训练。

　　他相信，亦阳那个聪明的小子，能明白他说的话。

　　亦阳若有所思，然后小跑回到了场上。

　　什么该死的最佳第六人，什么该死的舆论压力。我，只是想赢而已！

　　亦阳捏了捏拳头，想赢和怕输，他会选择硬币的哪一面呢？


第241章 最后一支舞

　　当你能够承受所有失败的时候，那将是你主宰比赛的时刻。——迈克尔·乔丹。

　　2011年4月24日，玫瑰花园球场，开拓者与小牛之间第四场比赛的对决，还有十五分钟就将开打。

　　今天，开拓者队的球迷们非常兴奋。他们将整个玫瑰花园，都变成了一个巨大的熔炉。火热的氛围，在比赛开始之前便席卷整个玫瑰之城。

　　比赛还没开始，球迷们就总会时不时地发出铺天盖地的嘘声。因为篮球场上，那个穿着小牛队训练服正投篮热身的中国后卫，在频频地失手。

　　亦阳每打铁一次，开拓者队的球迷们就会发出一次嘘声。卡莱尔有些担心，他不知道亦阳到底能不能调整过来。但看着亦阳坚毅的表情，卡莱尔还是选择了信任。

　　十五分钟之后，比赛正式开始。亦阳，这个本赛季最佳第六人依然在季后赛中首发出场。当亦阳控球推进的时候，整个世界似乎都在看着这个最佳第六人会怎么出丑。

　　“亦最近的压力的确不小，自从夺得了最佳第六人这个奖项后，关于亦的议论就从未停止过。”

　　“作为一个年轻人而言，亦将面对他这个年龄本不该面对的压力。但愿在高压之下，这个家伙不会发挥失常。”

　　肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利都很清楚，舆论压力对于一个新秀球员来说有多大。现在亦阳就是在一台巨大的显微镜下面打球，他只要出任何一点小毛病，都会被人们无情地刺破。

　　亦阳持球过了中线，然后开始传球组织进攻。经过一阵传导和跑动，亦阳最终在左侧45°中距离的位置上接到了球，然后果断出手。

　　亦阳的果断值得让卡莱尔肯定，但可惜的是，篮球被篮筐拒之门外。亦阳投篮不中，这家伙冰冷的手感依然在延续！

　　“亦，上场第一球就没能命中。相信我，在防守端，开拓者队也不会让亦轻松下来的。”

　　开拓者队的球迷们开始疯狂的跺脚，整个玫瑰花园球场似乎都在颤抖。然而，阿尔德里奇的翻身跳投，却也未能命中。

　　2比1，这个比分，意味着开拓者队今天必须赢下比赛。如果输了，再回到达拉斯，那么他们上一场比赛拼来的胜利就算是白白浪费了。

　　压力，可不止在亦阳和小牛队身上。开拓者队那边的球员们，也是命悬一线。

　　之后几次进攻，双方都未能进球。两队打得都很谨慎，防守也都非常严密。这样做的后果，就是比赛在进行了整整两分半钟后，诺维茨基的金鸡独立后撤步投篮命中才打破了双方比分一直是0的这个尴尬。

　　这本该是一场精彩的比赛，但却看得中立球迷们昏昏欲睡。当一场比赛是以防守为基调时，场面势必会相当沉闷。因为防守强度的加大，就意味着精彩进球的减少。

　　这场比赛创了两队系列赛收视率的新低，但这并没法阻止小牛和开拓者队的球迷们保持专注。

　　比赛就这样沉闷地打了三节，终于在第三节比赛的最后时刻，开拓者队绷不住了。

　　杰拉德·华莱士上一场比赛似乎用掉了自己所有的精力，第三节比赛最后，马里昂频频成功突破华莱士，轻松取分。

　　在华莱士这一点被攻陷之后，小牛队也会获得了很多分球的机会。

　　虽然亦阳依然没有什么亮眼的表现，但在马里昂和诺维茨基两个前锋的努力之下，第三节比赛，小牛队来个绝地反击，一举将开拓者打入深渊。

　　此时，现场摄影师的镜头对准了开拓者队替补席，对准了在季后赛中没有什么出场时间的罗伊。

　　看到这一幕，很多开拓者队的球迷们都流下了热泪。这个时候的罗伊，双膝已经没有了半月板，他的膝盖里，骨头和骨头之间的直接摩擦，让他痛不欲生。他在奔跑甚至是走路时，都可以感受到呲呲的骨头摩擦声。这个赛季，他的状态严重下滑，巅峰已不再。更让波特兰人绝望的是，距离第三节比赛结束还有34.6秒时，开拓者44比67，已经落后了23分之多！

　　“结束了肯尼，小牛队要带着胜利回到达拉斯了。我们本以为这会是一场激烈的比赛，但没想到，在重压之下，先崩盘的却是开拓者队。”肯尼·史密斯打了个哈欠，本来比赛场面就不好看，现在还失去了悬念。第四节比赛，真不知道说些什么好。

　　节间休息时，麦克米兰满脸黑线。他知道，自己的球员们太怕输了。但有些东西，你越怕它越来。比如说，失败。

　　阿尔德里奇和杰拉德·华莱士两人低垂着脑袋，这两个家伙可能已经在想如何在3比1的情况下艰难前行了。在内心深处，他们已经放弃了这场球。

　　看和这两个家伙的精神状态，麦克米兰摇了摇头。第四节比赛，这两个开拓者队头牌光靠自己是很难在站起来的。现在麦克米兰得找一个人，找一个可以带动全队的家伙。找一个不怕失败，敢拼敢打的家伙上场。

　　这个黑人主帅扫了一眼替补席，然后用手肘捅了捅自己的助理教练。“把布兰登叫过来！”

　　对于这个决定，麦克米兰的助教有些吃惊。他并没有第一时间起身，直到麦克米兰又重复说了一遍。

　　罗伊本赛季伤愈复出之后的状态人们都有目共睹，这个已经没有了半月板的家伙，真的适合在这种情况下出场吗？还是说，麦克米兰已经放弃了比赛，所以待会儿会让很多边缘球员出场呢？

　　麦克米兰的助教不知道是哪个原因让他的主帅做出了这样的决定，但他还是走到了罗伊面前，示意后者起身去听战术。

　　此时，电视转播还没有发现这一幕。但玫瑰花园中那突如其来的尖叫声，让摄影师们察觉到了问题。

　　紧接着，摄影机迅速转了过去，在电视机前收看比赛转播的球迷们便都看到了这一幕——开拓者队的教练麦克米兰正拉着罗伊低头说着什么。

　　“上场？！”罗伊有些惊奇，他没想到自己能在季后赛关键时刻上场。这家伙还在想，是不是麦克米兰不过是让他感受一下比赛的气氛。毕竟，现在球队已经落后这么多了。

　　麦克米兰点了点头，然后拿起了战术板。“没错，我们需要做出一些改变，打破场上的平衡。我认为换你上去是一个不错的主意。”

　　罗伊看了看自己的教练，又看了看自己所热爱的玫瑰花园。今天，罗伊将和这个球馆跳最后一支舞！

　　“观众朋友们大家好，欢迎您继续收看TNT电视台。双方第四节的比赛已经开始，虽然现在开拓者队落后了足有23分之多，但球迷们却依然迸发出了他们最最热烈的欢呼声。因为……看见了吗？布兰登·罗伊，这个做了半月板摘除术的家伙，重返季后赛了！”

　　就在肯尼·史密斯为球迷们介绍的时候，罗伊已经在场上第一次持球了。

　　“黄曼巴”接过老米勒的传球，观察了一下局势，然后忽然高吊将球传入内线。

　　阿尔德里奇伸直双臂，这一球传得恰到好处，让阿尔德里奇刚好能够接到。

　　接球之后的阿德正在自己最舒服的位置上，他直接转身勾手，开拓者队轻而易举地便搬回两分。

　　但区区两分，根本不足以撼动小牛队的巨大领先优势。卡莱尔还不着急，小牛队只要稳住，就赢定了！

　　然而，仅仅十秒钟之后，开拓者队便卷土重来。接到篮球的罗伊运了两下，直接迎着比自己高十公分的佩贾干拔出手！

　　篮球穿过球网，开拓者队的落后劣势被搬到了20分以内。布兰登·罗伊，正式吹响了自己的反攻号角！

　　一个妙传，一个三分。这并不能说明罗伊今天的状态有多好，但起码可以肯定，罗伊是最不怕输的那个人！他，还敢打！

　　他已经一无所有了，他唯一能做的就是和自己的膝盖一起对抗命运。那么，还有什么好害怕的呢？

　　于是，一个人对抗全世界的罗伊，开始了自己疯狂的表演！

　　他突破上篮，摔倒在地，然后默默爬起。

　　他三分远射，干拔起跳，但就是能进。

　　罗伊连得6分之后，卡莱尔叫了一个暂停。一来，是希望打断罗伊的手感。二来，是他现在需要把亦阳换上去。即使今天，亦阳的表现非常一般。但卡莱尔相信，关键时刻，球队会用得上他！

　　但事与愿违的是，一个暂停并没有打断罗伊的手感，而是让他变得更加疯狂了。

　　当比赛还剩1分零6秒即将结束时，开拓者队已经将分差追到了仅差四分。

　　从23分到4分，布兰登·罗伊似乎注定会创造奇迹。所有来现场看球的球迷都站了起来，他们根本不可能还平静地坐在座位上。

　　罗伊，面对肖恩·马里昂的防守，干拔三分，出手，哨响，篮球在空中划出一道美丽的弧线，应声入网。然后裁判示意技术台，3+1！

　　“这是一场不可思议的比赛！打四分，罗伊现在获得了一个打四分的机会！上帝啊，开拓者队将有扳平比分的可能！你很难想象，11分钟之前，开拓者几乎都要放弃了！但布兰登·罗伊，他告诉了所有人，自己才是玫瑰花园的主人！”罗伊进球之后，只是微微一笑。但他已经没什么好输的时候，胜利，自然会拥抱自己。

　　最后，在罚球线上，罗伊没有辜负人们的期望。整个球场，都响起了整齐洪亮地大喊声。球迷们大喊的内容只有三个字母——MVP。

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！……”这些声音从罗伊耳边划过，他似乎回到了从前，回到了那个受人爱戴的年代。

　　迎着球迷们的大喊声，罗伊从容罚球出手，砍下了自己第四节比赛的第16分。而波特兰开拓者队，也正式进比分扳平！

　　“扳平了！卡莱尔教练不会高兴的，远在达拉斯的库班肯定也不会高兴的！小牛队在领先了对方23分的情况下，居然被逼平了！现在距离比赛结束还有一分多钟，我想这场比赛最最精华的时刻已经到来了！”

　　“这就是小牛队，这就是小牛队的季后赛。他们总是莫名其妙的输球，我想，罗伊的表现不会戛然而止！他会创造奇迹的，今晚玫瑰花园必将上演奇迹！”肯尼·史密斯和巴克利两个原本快要睡着的人，现在却兴奋得不能自已。

　　奇迹，罗伊距离创造自己的又一个奇迹，仅剩1分零8秒。

　　但人们没有发现，那个张开双臂防守的小牛队1号的眼神，变得和刚刚完全不一样了。

　　罗伊的表现，让亦阳真正知道了什么叫做不怕输。

　　既然事已至此，那，我们就来放手一搏吧！

　　亦阳用力拍了拍硬木地板，他的这一举动也引起了球迷们的注意。

　　在罗伊即将创造奇迹的现在，亦阳也没什么可输的了。不如，就让我们来阻止奇迹的发生！


第242章 天堂还是地狱

　　玫瑰花园球馆豪华包厢内的开拓者队老板保罗·艾伦止不住地颤抖，即使是在包厢内，罗伊的表演也让这个曾经的微软巨头大为震撼。

　　这样一个天才，即使已经伤痕累累，却还能在玫瑰花园上演奇迹。不，布兰登·罗伊，这家伙本身就是一个奇迹！

　　罗伊用一个打四分的方式扳平了比分，但卡莱尔并没有叫暂停。第四节比赛为了打断罗伊的手感，卡莱尔已经用掉了太多暂停的机会。现在，他手中仅仅握有最后一个暂停的次数，毫无疑问，卡莱尔会把这个暂停放到最后的关键时刻。但前提是，小牛队的球员们不会在那个“关键时刻”来临之前就被罗伊杀死！

　　玫瑰花园内那整耳欲聋的呼喊声，让亦阳几乎听不到其他任何声音。当他接过底线球开始往前推进的时候，卡莱尔在吼些什么，亦阳都有些听不太清楚。

　　“该死，你认为他听到我说了什么吗！？”卡莱尔见亦阳毫无反应，急得在场下直跺脚。刚刚，卡莱尔让亦阳尽可能把球安全送到德克手中，现在只有诺维茨基才是场上最稳定的那个点。但卡莱尔的大吼声，完全被看台上球迷们的呼喊淹没。

　　“放心吧里克，亦是个聪明的小子，他知道怎么处理。”斯托茨只得安慰自己的搭档，现在除了相信他们，这两个做教练的又还能做什么呢？

　　亦阳控球刚过半场，他就发现了一些不一样的东西。这一回合，横在自己面前的不再是老态龙钟的安德烈·米勒，而是自告奋勇且状态爆炸的“黄曼巴”罗伊！

　　“布兰登·罗伊，他主动要求和安德烈换防！虽然今天亦的表现非常一般，但很明显，罗伊企图用任何可行的方法，将赢球的概率提到最高！”

　　亦阳伸伸手，叫诺维茨基上前来给自己挡一个。德克不敢懈怠，现在这种绝命时刻，即使是对诺维茨基来说，也非常紧张。

　　亦阳和诺维茨基的挡拆打得依然成熟，借过挡拆突破进去后，亦阳果然又把球回传给了“诺天王”。

　　只是很可惜，此时横在德克面前的不是米勒，而是正打得兴奋的罗伊！

　　当接到篮球之后的诺维茨基直接投篮出手时，罗伊却奋力跃起，尽力伸直手臂，愣是对德克造成了一定干扰！

　　在巨压和严密的干扰之下，诺维茨基投篮的动作受到了些许影响。但这一丝的影响，却让篮球偏离了原本计划好的轨迹。

　　“进去……进去……进去……”看着篮球划过一道弧线，卡莱尔在心中一遍遍地祈祷。这一球如果不进，那么小牛队一只脚就已经踏入万丈深渊了。

　　篮球坠入篮筐，但在篮筐内涮了三四圈之后，却还是滑了出来。

　　“不！”卡莱尔紧握双拳，指甲都全部陷入到了肉中。

　　“德克的投篮未能命中！开拓者队危险了！”肯尼·史密斯在看台上都紧张得起了一身鸡皮疙瘩。

　　“拳王”泰森想要冲抢篮板，但却被坎比死死卡在身后。

　　亦阳此时正在往篮下狂奔，无论如何，为了胜利，这颗篮板球他一定要抓下来！

　　在跑动的过程中，亦阳还看了看队友们的站位。然后，这个一号后卫小腿一绷，猛地用力。亦阳整个人就好像是腿上装了炸药一般，“嘭”的一声，被“炸飞”到了空中。

　　与此同时，马库斯·坎比和跟在亦阳身后的阿尔德里奇也都跳了起来。两个长人内线和一个控球后卫，在空中展开了对这记关键篮板的争夺！

　　虽然坎比卡住了位置，但在和钱德勒的对抗下，这个家伙并不怎么跳得起来。至于阿尔德里奇，追防亦阳的他本身位置就不好，离篮板球也非常远。所以，在空中持续上升的亦阳，愣是领先了这两个长人内线半个手掌的距离，抓住了正在下坠的篮球。

　　解说员们还没来得及说话，亦阳却做出了一个令人吃惊的动作。

　　抓到篮板球之后，亦阳没等落地，直接在空中就双手抱着把篮球往自己脑后一抛。

　　此时，所有人的注意力都在篮板上。而刚刚在冲抢篮板之前，亦阳就已经观察好了自己队友的位置，并找出了一个空位。

　　篮球被空中的亦阳直接转移到了在中距离位置上的佩贾手上，还好佩贾反应迅速，条件反射般的伸手接到了篮球。要换做是其他人，亦阳这一传搞不好会变成一个失误。

　　当人们顺着篮球的运动轨迹转过头去的时候，佩贾已经投篮出手了。

　　虽然是关键时刻，虽然现在佩贾的压力十分巨大。但一个大空位的机会，佩贾是不会浪费的。

　　“篮板！保护好篮板！”麦克米兰气得在场下唾沫横飞，然而这一次，开拓者队依然没有保护下篮板。因为佩贾投出去的那颗篮球，直接坠入了网窝。

　　“亦！充满想象力的传球！上帝啊，这个家伙是后脑勺长了眼睛吗？他是怎么做到的！？这个一整场比赛都犹如消失了一般的后卫，却在最后时刻拉了小牛队一把！不可思议的传球，精准无比的投篮！小牛队领先了两分，他们获得了宝贵的两分领先优势！”肯尼·史密斯的声音都在颤抖，他的心脏似乎已经快要承受不了这么大的刺激了。

　　“哈哈，你是怎么想到的！”进球之后，佩贾兴奋地与亦阳击掌庆祝。

　　亦阳与佩贾轻轻击掌之后，并未说话。而是继续张开手臂，然后猛地拍了一下自己脚下的硬木地板——我也想赢！

　　这一次，罗伊直接自己控球过了半场。此刻，那个穿着7号球衣的家伙，就是开拓者队球迷们心中的上帝。而他们相信，上帝会拯救这座城市！

　　既然是罗伊在控球，那么防守罗伊的人自然也变成了亦阳。毕竟特里在身高上的劣势，已经让罗伊尝到了无数甜头。

　　比赛时间所剩无几，而开拓者队还处于落后状态。所以，罗伊也没有浪费时间，直接叫了一个双挡拆，然后，犹如尖刀一般突破！

　　见此情形，亦阳没有和上去挡拆的两个长人纠缠，而是直接转身往后跑，果不其然，他咬住了罗伊！

　　就在罗伊以为自己已经彻底摆脱掉防守的时候，亦阳却从背后立刻贴了上去。罗伊不得不感慨，自己是真的没有以前快了。当然，亦阳本身极强的启动速度也是他能够追上罗伊的原因之一。

　　见亦阳重新贴了上来，罗伊干脆忽然急停，在罚球线内一步的位置上起跳投篮！

　　罗伊本以为自己的忽然急停，会让全速奔跑的亦阳因为惯性而被自己甩开。但令罗伊没有想到的是，亦阳的刹车也非常及时！

　　全神贯注的亦阳没有被罗伊欺骗，他几乎是同时和罗伊一起刹车、起跳。

　　当罗伊投篮出手的时候，亦阳的也同样死死罩在“黄曼巴”眼前。

　　“亦的防守非常出色！他没有给布兰登任何机会！”

　　罗伊几乎没有投篮的视线，但他还是凭借着本能出手。落地之后，亦阳立马转身，并张开双臂，将罗伊卡在身后，以防止他去拼抢篮板。

　　然而，即使在完全没有视野的情况下，即使在亦阳的防守做得近乎完美的情况下。布兰登·罗伊投出去的那颗篮球，还是进了！

　　“轰！”开拓者队球迷们发出的声浪让亦阳感觉自己几乎要被震倒。

　　罗伊用力挥舞了一下自己的手臂，这一刻，他宛如世界之王！整个世界，都只属于他一个人！

　　“不可思议，不可思议，不可思议！”查尔斯·巴克利感觉自己已经词穷了，除了不断的重复“不可思议”那个词，他实在想不到更好的。

　　亦阳的及时反应和完美防守不可思议，罗伊在完全没有机会的情况下依然将球投进，更是不可思议。

　　此时，比赛还剩下最后23秒，卡莱尔用掉了自己手上最后的一个暂停，为球队布置最后一攻的战术。双方球员都背负了巨大压力，谁能承受得更多，谁就将成为最后的赢家！

　　“你认为这场比赛会出现一个绝杀吗？查尔斯。”肯尼·史密斯全身打冷颤，他的心跳速度更是超出了正常水平。

　　“会不会出现绝杀我不知道，但我觉得，比赛结束之后，咱们两都得去医院检查一下心脏了！”巴克利的玩笑，也让这紧张不已的氛围得到了一丝缓和。

　　“首选两分不要三分！只用一球，只用一球，我们就可以拿下比赛！我不管他们是不是完成了该死的23分逆转，我也不管布兰登·罗伊是否要重返巅峰！我只知道，最后一个回合，咱们一定要把这该死的篮球放入篮筐！德克！你灵活跑位，杰特，泰森，你们为德克设立无球挡拆！亦，接到边线球之后控制时间和节奏，最后几秒再把球传给德克，决不能给开拓者队多留下哪怕一秒钟的时间！他们还有一个暂停，如果让他们拿到球，他们便还有一次从半场发动进攻的机会。所以，把时间给我耗光！加油伙计们，让我们在48分钟内将胜利带走！”

　　卡莱尔说完，伸出自己的手掌放在了最下面。球员们心领神会，一个个把自己的手掌叠了上去。

　　“一、二、三……”诺维茨基大喊。

　　“胜利！”所有人齐声回应。

　　暂停时间结束，亦阳转身准备走上球场。这个时候，卡莱尔忽然拽住了他。

　　“别怕输，小子。”卡莱尔只说了简简单单的几个单词，亦阳点了点头，然后迎着开拓者队球迷们的巨大呼喊声，走入了决定命运的战场！

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”当亦阳踏入球场之后，他发现自己甚至能够听见自己的心跳声。

　　诺维茨基已经在边线处准备，小牛队的球员们站在场上，周围，开拓者队的球员们将他们围了个水泄不通。从跑位接球开始，麦克米兰就不会让亦阳他们轻松！

　　裁判看了亦阳德克，示意他做好准备。然后吹响口中的哨子，把篮球传给了一头金发都已被汗水打湿的德国人。

　　在德克接到篮球的瞬间，亦阳忽然启动！站在亦阳身边的老米勒直接拉住了亦阳的球衣，阻止他跑动接应。但特里立马强硬地一挡，将老米勒直接给撞了回去。

　　这种时候，球员们即使再粗暴，裁判也会睁一只眼闭一只眼。毕竟这种关键时刻，裁判可不想破坏比赛的流畅度。只要不太过分，裁判都是不会吹的。

　　在特里的掩护之下，亦阳冲出人群。德克没有犹豫，立刻发出边线球。当亦阳拿到篮球的瞬间，篮板上计时器中的数字也开始跳动了起来。

　　亦阳在中线和三分线中间的那段区域控球拖延时间，罗伊横在亦阳面前，既不贴太紧，也不放太远。

　　与此同时，特里和佩贾两人开始疯狂跑动。但麦克米兰知道，这两个人只是诱饵。在这种情况下，卡莱尔那家伙绝对会让诺维茨基执行这最后一投！

　　所以，诺维茨基身边，阿尔德里奇对他是寸步不离。

　　就这样，当24秒进攻时间还有5秒就将结束时，原本在内线要位的诺维茨基忽然启动，往高位跑了过去！

　　“果然是他！”阿尔德里奇随即跟上，特里的第一层挡拆就位，阿尔德里奇灵活闪开。但马上，钱德勒又忽然横了出来，这一下，阿德被完全挡住了！

　　“德克·诺维茨基，他跑出了空位！”

　　亦阳随即启动，倚着罗伊强行推进。就在亦阳即将把篮球传出去时，杰拉德·华莱士却忽然横到了德克面前！这家伙，封死了传球路线！

　　“干！”卡莱尔知道，这个战术是打不出来了。但他手中已经没有暂停，换句话说，开拓者队的命运，现在完全掌握在了亦阳这个菜鸟手中！

　　现在该怎么办？没人会告诉亦阳。作为一个控球后卫，在场上局势瞬间变化的情况下，亦阳只能依靠自己的判断。

　　在传球路线完全被封死的现在，亦阳，他索性直接突破了！

　　就这样，亦阳一路倚着罗伊狂奔到了底线。但罗伊一直挡在亦阳和篮筐之间，而进攻时间已经所剩无几。

　　亦阳没有选择，在篮筐右侧底线处的他忽然往左转身，似乎打算直接翻身跳投。

　　就在罗伊改变重心准备起跳封盖的时候，亦阳却忽然以右脚为轴，又往左边转了过去。

　　之后，亦阳直接后仰起跳，被逼入绝境的他只能从底线外侧的篮板后面将球投进！

　　“亦的脚步非常漂亮，但这一球难度太大了！”

　　篮球出手，弧线很高。因为亦阳不仅仅要让篮球飞向篮筐，还要飞越篮板。要同时满足这两个要求，可并不容易。

　　当亦阳在空中将球投出去的瞬间，他感觉周围的一切都静止了。热闹的玫瑰花园变得安静，他耳边什么声音都没有，只能听见自己的心脏在快速跳动。

　　罗伊那顺着脸颊往下淌的汗水，亦阳看得非常清晰。时间变得好慢，好慢……

　　篮球成功从篮板后面飞了过去，现在，就看篮球能不能成功坠入球网。

　　进，则小牛队的天堂。

　　不进，则罗伊创造奇迹。

　　进还是不进？

　　篮球直直下坠，这短短几秒，仿佛让亦阳等待了好几分钟。

　　后仰跳投的亦阳落地，然后重心不稳地摔倒。下一秒，电子蜂鸣声响彻全场，躺在硬木地板上的亦阳并不知道自己投出去的那一球是否进了。他只能看见玫瑰花园的穹顶，灯光是那么的刺眼。

　　亦阳眼前忽然暗了下来，诺维茨基出现在了自己的视野中，挡住了那刺眼的灯光，然后用含糊不清的声音大喊。

　　“我们成功了，亦！”


第243章 玫瑰之城的孩子

　　当罗伊看见亦阳被逼入底线时，他几乎觉得自己成功了。亦阳没有任何投篮的空间，只能选择从篮板背后去投这一球。

　　这种球能进的几率有多大？或者说，一个菜鸟在这种情况下进球的几率又有多大？反正就罗伊看来，亦阳不可能成功！

　　然而，就是在如此困难的情况下，亦阳从篮板背后投出去的这颗球，空心坠入球网！

　　“咚！”罗伊忽然双膝一软，跪到在了篮下。

　　“我们成功了，亦！”而罗伊身旁，则是兴奋不已的小牛队球员。

　　诺维茨基第一个冲上去，压在了完成绝杀后躺在木地板上的亦阳身上。之后，是马里昂、佩贾、基德、史蒂文森……这群达拉斯牛仔们，在罗伊身边叠起了罗汉。

　　穆然赶忙掏出相机，拍下了这对比鲜明的一幕。

　　一边，是失败之后痛苦得跪地捂脸的罗伊。而另一边，则是欣喜若狂，刚刚还命悬一线的小牛。

　　这一组照片，无疑会成为NBA历史上的经典之一。当然，穆然也知道，这一刻，代表着属于罗伊的时刻，彻底结束了。

　　面对着数据暴跌的10-11赛季，罗伊的膝盖几乎天天都处在肿胀的状态中，直至双膝都摘除了半月板。医生告诉他，从今以后的每一天，你都得生活在骨头磨损骨头的刺痛中，为了保险起见，你还是别打球了，否则……

　　否则，你以后，可能走不了路了！

　　那么，到底该不该听医生的话呢？很显然，对于刚刚27岁，且正处于当打之年的罗伊来说，他一定是不想听的。

　　所以，当他今天忍着疼痛，即将创造23分大逆转的奇迹时，他的膝盖，已经到了无法挽救的地步了。但最可悲的是，奇迹，并未发生……

　　罗伊拼上了他的一切，他已经没有退路，他甚至不在乎这会不会让自己输掉一整个职业生涯。那个奇迹，罗伊甚至已经触碰到了它。只是最后，来自伍德区的中国男孩儿，给了罗伊一个残酷的结局。

　　NBA就是如此，要么你死，要么我活。如果对对手仁慈，那便是对自己残忍。如果今天的赢家是罗伊，那么对领先了23分结果被逆转的小牛来说，就不是另一种残忍了吗？

　　罗伊就这么跪在原地，感受着从膝盖处传来的阵阵剧痛。他知道，自己的时间到了。在他身旁，就是笑成一团的小牛队众人。一次也好，罗伊真想，和小牛队的球员们调调位置……

　　“这真是一场令人难以置信的比赛！双方直到最后一秒钟才分出胜负！但对开拓者和罗伊而言，的确是太残忍了一些。不过，季后赛就是这样。表现出色的人可以有很多个，但赢家，永远只有一个。”虽然比赛已经结束，但肯尼·史密斯的内心却半天都无法平静。

　　当亦阳选择从篮板后方投出篮球的时候，他都以为比赛肯定会被拖进加时了。然而，这记难度颇大的投篮，竟还是命中了。

　　要知道，今天亦阳整场比赛只得了14分。不算上那个绝杀，亦阳之前只有12分入账。就是在状态不怎么好的情况下，就是在诺维茨基这个当家球星无法接球的情况下。亦阳，一个来自中国的一年级新秀，却杀死了比赛。

　　不用想也知道，这会在明天造成多么大的影响。不，也许这场比赛结束之后的一个小时，亦阳的名字，便会席卷全球！

　　慢慢地，亦阳的队友们一个个爬了起来，只剩下亦阳一个人还躺在地上。

　　他们纷纷冲亦阳伸出了手，亦阳面带笑容，然后拉住队友们的小臂，终于站了起来。

　　他环顾了一下四周，看台上，已经没有多少开拓者队的球迷了。至于布兰登·罗伊，也已经被他的队友们搀扶了下去。

　　现场，在玫瑰花园球馆中，只剩下胜利者，只剩下小牛队！

　　此时，卡莱尔终于挤入人群，并给了亦阳一个大大的拥抱。昨天，亦阳还是一个被外界舆论搞得不知所措的孩子。今天，这个孩子就拯救了球队。

　　卡莱尔很感谢亦阳，如果没有他的加盟，小牛队本赛季可能也不会这么顺风顺水。两人抱在一起的动作持续了十多秒，要不是亦阳感觉自己喘不过气来了，卡莱尔可能都舍不得分开。

　　“现在，你知道想赢和怕输分别是什么感觉了吗？”松开亦阳之后，卡莱尔一只手搭在亦阳肩上，一边询问。

　　亦阳还是像往常一样，没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“当你能够承受所有失败的时候，那将是你主宰比赛的时刻。”

　　乔丹的这句话，亦阳以前非常喜欢。但今天，亦阳才真正体验到这句话的含义。这就像是一把钥匙，打开了亦阳心中的那个锁。

　　喜欢和亦阳对着干的记者们可能要失望了，因为从今往后，他们的言论，将再也没法影响到亦阳在篮球场上的状态……

　　……

　　罗伊在阿尔德里奇和老米勒的搀扶之下，一瘸一拐地朝更衣室走去。

　　末节独砍18分，险些带领球队完成23分大逆转。刚刚在场上的一幕幕，都在罗伊脑子迅速闪过。

　　可再一看，现在的自己，就连走路都需要人扶着。膝盖部位骨头间的每一次摩擦，都让罗伊承受了巨大的痛苦。

　　刚刚那最后一节球，罗伊贡献出了自己仅有的最后一点健康。这个还穿着湿哒哒球衣的7号知道，一切，真的结束了。

　　“嘿，没关系，伙计。我们今天……我们今天只是运气不好。”阿尔德里奇一边安慰罗伊，一边也是在安慰他自己。“下一场比赛，你休息休息。我们，一定会把战场再带回波特兰的！”

　　罗伊笑了笑，他的眼眶似乎有些湿润。这家伙盯着球员通道中天花板上的白色灯管看，因为他曾在报纸上读到过直视灯管能够止住眼泪的报道。

　　“你知道我现在最希望的是什么吗？”良久，罗伊方才开口说话。

　　“进军第二轮！相信我，伙计，我们一定可以做到！3比1逆转的好戏，这种事情以前不是没有发生过！”阿尔德里奇是故意这么说的，实际上他知道，对罗伊而言，这个赛季，基本上算是结束了。他的双膝，已经磨损殆尽……

　　“不，那不是我希望的。我希望我有一天能够重新回到玫瑰花园，并且投几个篮，没有人在场，就我和篮筐。我想在想象中重新投篮，回溯那些比赛，沉浸在回忆里，和这个球馆跳最后一支舞。”罗伊轻轻地回答，脸上甚至还带有一丝微笑。他已经一无所有了，他，再也不用怕输了。

　　“不，伙计……不……”听罗伊说完，阿尔德里奇没能绷住。还好现在没有记者，不然阿尔德里奇哭鼻子的画面，肯定会登上头版头条。

　　“加油吧伙计们，我清楚我的身体。我已经……我已经退出了。”

　　玫瑰花园的这个夜晚，似乎并不只有赢球之后的欢乐。这儿，同样充满了苦涩。

　　一个小时之后，当亦阳洗好澡换好衣服走出球馆准备和队友们一起返回下榻酒店的时候，他忽然停住脚步，回头看了玫瑰花园一眼。

　　在夜色下，这个硕大的建筑就像是一个巨大的阴影。玫瑰花园几个大字并不美丽的，美丽的，是挂在球馆外的一张巨幅海报。

　　海报上，穿着白色球衣的罗伊夹着一颗篮球，面带微笑。这个微笑很暖，很容易让人对罗伊产生信任的感觉。实际上，“黄曼巴”从未让人失望过。

　　见亦阳走不动路了，基德主动凑上去，走到了亦阳身边，和他一起抬头看了看罗伊的巨幅海报。

　　“我知道你在想什么，小子。但，这就是布兰登·罗伊的故事。并不完美，却非常美丽。”

　　“嗯……我们走吧，贾森。”亦阳收回了自己的视线，但却留下了自己对罗伊的敬意。

　　“走吧，回到达拉斯，让我们结束掉这残酷的一切。”将手臂搭在亦阳肩上，基德和亦阳两人慢慢地走向了小牛队的大巴。


第244章 激烈的开始，平静的结束

　　当亦阳和他的队友们还在乘坐飞机往达拉斯赶的时候，关于亦阳绝杀开拓者队的报道，却已经成为了今天最热门的一则NBA新闻。

　　作为NBA季后赛舞台上最年轻的绝杀者，亦阳已经成为了各大媒体们的香饽饽。只是这一回，波特兰当地媒体没有再站出来和亦阳唱反调。因为罗伊再度受伤的消息，已经让他们忙得不可开交了。

　　在昨天那场残酷的比赛结束之后，罗伊的双膝都出现了不同程度的肿胀。在队医的建议下，罗伊将缺席在达拉斯双方的第五次对决。这个消息，无疑让波特兰的球迷们伤心不已。

　　原以为这个被撕裂的家伙会重回巅峰，但到头来，一切却像是一场梦。当球迷们睡了一夜之后再睁开双眼，罗伊又不见了。只是这一次，没人知道他到底还能不能再回来。

　　库班为球队购买的私人飞机刚一降落，还在跑道上滑行，底下的记者们就迫不及待地举起了相机。

　　卡莱尔带着自己的球员们一个个走下机舱，但记者们却出奇地冷静。就好像现在从飞机上走下来的，只是一些陌生人。

　　在阳光的照射之下，蹲守在此的记者们一个个大汗淋漓。但他们依然专注，似乎在等待着什么。

　　终于，待所有小牛队的球员都下了飞机之后。亦阳，这个总是跟在队伍最后头的家伙，才缓缓从机舱内走了出来。

　　“亦！亦！说一下在季后赛中完成绝杀的感受吧！”

　　“你如何看待布兰登·罗伊的伤病，你认为他还有可能重回赛场吗？”

　　“亦，昨天出手的一瞬间，你心里在想些什么呢！？”

　　当亦阳走出飞机时，这群“静止”的记者们终于躁动了起来。今天，无论基德曾经有多么辉煌，无论诺维茨基有多大牌。亦阳这个菜鸟，才是人们关注的焦点。

　　虽然完成了绝杀，但亦阳并没有什么兴致去回答记者们的问题。罗伊是一个伟大的球员，但亦阳却亲眼目睹了他再次倒下。而且现在系列赛还未结束，小牛队并没有夺得最终的胜利，这也是亦阳兴奋不起来的原因之一。

　　面对记者们的追问，亦阳只是了了回答几句。现在亦阳只想赶快回家休息，完成下午的训练。然后明天，将这该死的一切彻底结束掉！

　　将一切结束掉，这似乎是现在所有小牛队球员心里所想的事情。

　　经历了昨天的大败之后，开拓者队将不得不面对3比1落后的严峻局面。而罗伊的伤退，无疑是大大打击了那支球队的士气。这所有的因素加在一起，让开拓者队想要在达拉斯取胜，变成了一件非常困难的事情。

　　达拉斯的阳光温和地照射在亦阳脸上，他抬起头，太阳有些刺眼，这个家伙不禁用手遮挡了一下。

　　夏天已经慢慢逼近了，只是不知道这个夏天，会不会像去年一样疯狂呢？

　　从机场到达拉斯市区，大约相距24公里。在不堵车的情况下，用不了一个小时，亦阳就能回到家中。

　　当亦阳推门而入的时候，文雪已经做好了一桌子的午餐等待自己的儿子了。

　　“亦阳，我真为你昨天的表现感到骄傲！”文雪激动的走了上来，好几天没见亦阳，她早就非常想念了。

　　亦阳什么也没说，只是给了自己的母亲一个大大的拥抱。他的身体已经太疲惫了，只有回到家中，亦阳才能彻底放松下来。

　　简单的吃过午餐之后，亦阳回房间睡了一会儿。下午五点，亦阳便准时出门，赶往美国航线中心球馆。

　　今天，球馆外聚集了非常多的球迷。虽然今日没有比赛，但球迷们都知道，今天小牛队的球员们会来这里训练。

　　亦阳的重型皮卡有些引人注目，但全黑的车窗却让人们看不见里面的人是谁。

　　如果球迷们看见正在驾驶这辆皮卡车的人是亦阳，他们肯定会把亦阳围个水泄不通吧。

　　在停车场停车时，亦阳碰见了诺维茨基。德国人西装革履，但看上去也有些疲惫。没有办法，在波特兰的那几天，小牛队经历了最最疯狂的两场比赛。那两场比赛，可以说是把所有人的精力都榨干了。

　　“感觉怎么样？今天晚上的达拉斯新闻，可能会报道你昨天的绝杀呢。”诺维茨基冲亦阳笑了笑，如果昨天不是因为亦阳的绝杀，天知道现在他们是什么状态、什么心情。

　　“我只想早点结束掉这个系列赛，德克。先是杰拉德·华莱士，然后又是布兰登·罗伊。天知道明天，谁会忽然站出来。”亦阳并没有对自己的绝杀表现出过多的兴奋，如果可以，亦阳宁愿每场比赛都不用打到要靠绝杀那份儿上。

　　德克和亦阳一同推开了更衣室大门，特里已经在里面了，不过这家伙睡眼惺忪。史蒂文森这个壮汉，更是靠着柜子就睡着了。

　　小牛队的精神状态很糟糕，连续的两场苦战似乎已经让他们有些吃不消了。

　　当球员们悉数到齐之后，卡莱尔也很快出现在了大家眼前。他虽然是这个更衣室里年纪最大的人，但却是最有精神的。即使顶着两大个黑眼圈，卡莱尔也没有像其他人那样懒懒散散。

　　“伙计们，难道你们以为开拓者队真的输定了吗！？”看着更衣室内一个个吊儿郎当的球员们，这个学院派主帅毫无征兆地发出了大吼声。

　　“我知道你们很辛苦，在波特兰的那几天咱们过得的确不容易。但都已经拼到这儿份上了，难道你们要这个时候掉链子？”卡莱尔知道，小牛队过去几个赛季都是在季后赛关键时刻掉链子而被扫地出门。今年，无论如何，他都不会让这样的事情发生。

　　“现在，我要你们所有人！”卡莱尔说着，顿了一下。有些球员甚至已经发出了一声叹息，难道卡莱尔今天都还要搞对抗性训练吗？

　　“我要你们所有人，都接受理疗师的按摩！”

　　卡莱尔此话一出，球员们你看看我，我看看你。然后下一秒，整个更衣室中都充满了球员们的笑声。

　　“头儿，你吓到我了！”特里大出一口气，什么时候卡莱尔也这么爱开玩笑了。

　　见球员们放松了下来，卡莱尔也放心了不少。其实，解决球员们疲惫心理的问题不一定要施压。有时候，放松，也可以取得不错的效果。

　　既然现在，压力全部在开拓者队那边，那就让开拓者队好好扛着吧。只要小牛队能够轻装上阵，卡莱尔相信，他们明天在主场，就能结束掉这个系列赛！

　　今天下午说是训练，但球员们只是跑了跑战术，投了投篮，就解散回家了。大多数时间，球员们都是在接受按摩，放松心里和肌肉的双重压力。

　　就连亦阳，也感觉自己现在舒服了不少。他心里不再是昨天的绝杀，不再是罗伊的伤病。

　　而那像注入了铅一般沉重的身体，似乎也轻快了不少……

　　……

　　4月25日，小牛与开拓者队第五场对决的当天。当卡莱尔再次看到自己的球员们时，这群家伙的精神状态和昨天已经完全不同了。

　　经历了按摩和放松，小牛队的球员们昨晚回家之后，一个个睡得都非常好。此刻，所有人都充满了干劲儿，企图让开拓者队本赛季的季后赛之旅止步于此。

　　相比之下，美国航线中心球馆的客队更衣室内，氛围就沉重了不少。

　　罗伊再度受伤，球队3比1落后，又是在客场作战……这一个个不利因素，无不在浇灭着开拓者队球员们的热情。

　　麦克米兰虽然在赛前努力动员，但似乎效果并不好。现在这个黑人主帅只能祈祷，祈祷小牛队会发挥失常了。

　　诺维茨基去年选择留在小牛，有一部分原因是为了正名。正名他不只是常规赛球员，季后赛中，自己也能率队获胜。

　　所以，在拿到赛点之后，诺维茨基又怎会手软呢？

　　前四场比赛，往往都是阿尔德里奇比诺维茨基兴奋。但今天，状况完全颠倒了过来。

　　刚一开场，诺维茨基就在三分线外为小牛队首开纪录。阿尔德里奇那心不在焉的防守，让麦克米兰是有气没地儿撒。

　　随后，阿尔德里奇想要还以颜色，只是很可惜。杰拉德·华莱士给阿尔德里奇的传球，被突然杀出来的亦阳无情抢断。

　　亦阳抢断篮球之后一路狂奔，直插禁区，上演了一记战斧式劈扣。而亦阳的这记扣篮，也将比赛氛围推向了第一个高潮。

　　“他是个优秀的球员，夫人！”库班坐在豪华包厢内，冲文雪夸奖起了她的儿子。

　　“这是他该做的，先生。”文雪虽然回应得非常简单，但心中却充满了骄傲之情。

　　一记扣篮，让亦阳点燃了自己和球迷，可却没有点燃开拓者队的斗志。

　　这支球队此刻就像他们身着的黑色球衣一般，死气沉沉，完全看不到朝气和希望。

　　阿尔德里奇进攻无果，球自然便来到了杰拉德·华莱士手中。这个家伙直截了当地冲击篮筐，似乎渴望复制双方第三次交手时他所创造的辉煌。

　　然而，泰森·钱德勒血淋淋的一个大冒，让曾经的“猫王”认识到了一个事实。那种爆炸式的表现，可不是每场比赛都能打得出来的。

　　篮球被扇飞，眼疾手快的亦阳就如脱缰野马一般，赶在老米勒之前将球拿了下来。

　　又一次快攻机会，这一回，亦阳故意放慢了一下脚步，等自己的队友们上来支援。

　　全身轻松的马里昂跟进速度很快，亦阳在快速推进的过程中忽然背后一传。

　　篮球准确落入马里昂手中，这个0号前锋单手劈扣，轻轻松松便为自己添上了两分。

　　“退防要快，要快啊！”麦克米兰在场下急得大喊大叫，但这似乎依然无法让开拓者队的球员们恢复过来。

　　这群家伙的士气已经陷入低谷，想要再爬出来，可不是那么容易的事儿。

　　第三次进攻，这一回，开拓者队终于获得了一个空位出手的机会。

　　韦斯利·马修斯甩开史蒂文森的纠缠后，在左侧底角果断发炮。

　　麦克米兰满怀期待地盯着那颗在空中旋转的篮球，期待着马修斯能够打破球队的得分荒。

　　然而，这颗篮球最终是磕到了篮筐左侧，力度太小了！钱德勒将篮板笑纳，没有给开拓者队留任何情面。

　　亦阳接到篮球之后，还没过半场，便用一记超远距离的击地传球，洞穿了开拓者队那松散的防线。

　　篮球就像是画了一条对角线一般，从左下侧直插右上侧。在那里，马里昂接球就投。

　　“刷！”篮网翻滚的响声，听得麦克米兰痛心疾首。

　　9比0，开拓者队的球员们还没反应过来发生了什么，比分便已经被小牛队变成了9比0。

　　比赛一开始这段时间所展现出来的东西，便是之后开拓者队球员们表现的缩影。

　　全场比赛，开拓队都犹如梦游。而在看台上那片“蓝色海洋”的欢呼之下，小牛队反而是越战越勇。

　　开拓者上一场能起死回生，罗伊是最大功臣。不过今天，罗伊没法出场，开拓者第四节比赛也就未能发起有效的反击。

　　上一场比赛如果直接输给小牛队，可能开拓者的球员们还不会这么沮丧。但当罗伊拼尽所有却还是未能给球队带来一场胜利时，开拓者队的其他人，也早就心如死灰了。

　　最终，当佩贾在三分线外再次投篮命中后，场上的比分变成了82比93。小牛队领先11分，而比赛时间，只剩下最后30秒。

　　这个比分保持到了比赛结束，当篮板上的红灯亮起的那一刻，亦阳并不激动，只是感觉到了一股释然之后的轻松。

　　球迷们为了球队晋级而欢呼，维格娜莉在看台上疯狂呐喊着亦阳的名字。库班在豪华包厢内举起酒杯，与文雪共饮。

　　而亦阳，这个家伙只是站在原地，闭上双眼，享受着胜利之后的短暂宁静……


第245章 商业晚宴

　　泰森·钱德勒14+20，诺维茨基25+8，马里昂14+4，亦阳18+8。小牛队在主场用近乎完美的表现，将系列赛总比分变成了4比1。

　　至此，原本不被人们看好的“软柿子”，成为了续凯尔特人队之后，全联盟第二支晋级系列赛第二轮的球队。

　　提前晋级第二轮除了坐拥主场优势之外，还意味着小牛队的球员们获得了比下一个对手更多的休息时间。

　　目前，排名西部第二的卫冕冠军湖人队和排名西部第七的黄蜂队依然在鏖战当中。这两支球队之中胜出的那一方，将成为小牛队下一轮比赛的对手。然而无论是“蜂王”保罗还是“黑曼巴”科比，对小牛队而言都算不上是一个“好”对手。

　　虽然和开拓者队的系列赛已经结束，但卡莱尔还得继续研究湖人和黄蜂两队的比赛录像。对于这位学院派主帅来说，赢得第一轮，只是辛苦工作的开端而已。

　　不过小牛队的球员们，现在还不用立刻投入到工作当中。现在，湖人和黄蜂队打成了2比2平，也就是说，无论最后谁会出线，两队都至少都还有两场比赛要打。按照NBA官方的赛场安排，小牛队的球员们将至少也还将获得5天的休息时间。

　　于是，卡莱尔这个相信适当放松能使球员们发挥更好的主帅，便决定在系列赛赢得胜利之后的第二天，给球员们放一天假。

　　当然，放假归放假，基本的规矩卡莱尔也还是立得有的。比如说，放假那天不准离开达拉斯，不准喝酒，不准暴饮暴食，不准骑摩托车等。

　　当然，一般而言，杀入季后赛的球员们都不会这么作死，更何况，小牛队众人的目标可是总冠军呢。

　　“嘿，亦，明天陪我去白岩湖钓鱼吧。”比赛结束回到更衣室，当卡莱尔宣布明天放假后，球员们都开始相互邀约了起来。毕竟难得一天的假期，可不能就这样白白浪费。诺维茨基率先叫到了亦阳，希望他明天可以和自己去湖边放松放松。

　　“明天……明天恐怕不行，德克。”亦阳不好意思地摇了摇头。

　　“哈哈哈哈哈，听见了吗德克，你被无情的拒绝了。”坐在亦阳隔壁柜子的特里故意大笑了起来。

　　诺维茨基白了故意捣乱的特里一眼，继续说道。“你可以带维格娜莉一起来，没关系的。”

　　“不，不是维格娜莉。比尔·达菲先生刚刚发短信给我，他说明天阿迪达斯公司要在达拉斯举办一个晚宴。作为旗下代言人，我必须参加。”亦阳无奈地举起手机，手机屏幕上正是比尔·达菲才发过来的短信。好不容易有一个假期，就这么泡汤了。

　　“商业晚宴？上帝啊，那我只能祝你好运了。”诺维茨基作为欧洲最伟大的篮球运动员之一，曾参加过无数的商业晚宴。他用一个词就可以总结出这些晚宴的共同点——无聊。

　　各家公司的高层都会在商业晚宴上相互吹捧，顺便谈谈生意。一些政客也会出现在晚宴上，企图进入商界。或者是商人，企图跨入政界。至于像亦阳他们这样的品牌代言人，通常都只是去撑撑场面的。毕竟一个高级晚宴没几个明星出场，似乎总会少些什么。

　　所以，体育明星或者娱乐明星在这样的晚宴上，通常都会显得有些格格不入。但你还不能表达出不满，整个晚宴中，你的脸上都得挂着官方般的微笑。

　　“你和阿迪达斯签合同的时候，合同上有这一条吗？如果没有的话，你可以叫你的经理人委婉拒绝掉。”想到明天亦阳即将面对的遭遇，诺维茨基立马就给他的小兄弟支了一招。

　　“很遗憾，德克。合同上当初写着，至少参加三次这样的晚宴。我的经纪人觉得参加这样的晚宴能够拓展我的人脉，所以他也没有拒绝这个条件。”亦阳现在总算明白，为什么参加晚宴这种事情都会被写进合同了。

　　“那么……玩得愉快。额，但愿吧……”诺维茨基那充满同情的表情，让亦阳对明晚更加恐惧了。

　　……

　　“……让我们很感兴趣的是，取得最佳第六人，而且在季后赛中上演绝杀这种成就的亦，居然只是一个新秀！虽然现在有天赋的年轻人处处都是，可是和沃尔、德里克·罗斯等人比起来，他的肤色又是那么的特殊……”

　　电视机上，正播放着和亦阳有关的节目。几个主持人正用精彩的语言和丰富的肢体动作，讲述着亦阳一幕幕不可思议的瞬间。

　　现在正值季后赛期间，小牛队昨天又晋级了第二轮。所以，现在十个达拉斯本地的电视台，可能有半数都是在讲篮球。

　　“把衣服脱掉吧。”就在亦阳坐在沙发上看电视的时候，只裹着一条浴巾的维格娜莉从浴室里走了出来。

　　维格娜莉身上的水还没完全擦干，头发也湿漉漉的。此时此刻，薄薄的一块浴巾，是这个意大利女孩儿身上唯一的遮挡。看到这里，亦阳咽了咽口水。

　　“脱衣服？”

　　“快去把你现在的衣服脱掉，换上西装呀？你不会就这么去参加晚宴吧，虽然我也不想，但这种商业晚宴，我们还是穿得正式一些比较好。”维格娜莉一边微笑，一边擦着头发。

　　亦阳脸一红，原来如此，刚刚自己在想些什么呢！

　　亦阳今天早上才得知，为了看亦阳比赛而在达拉斯留宿的维格娜莉，也被阿迪达斯公司邀请了。作为阿迪达斯的代言人之一，将去参加晚宴。

　　所以今天下午，亦阳便来到维格娜莉的下榻酒店，待会儿两人好一同出发。

　　当亦阳到房间里后，维格娜莉去洗了个澡，然后亦阳就在沙发上看电视。不过这期间，亦阳的注意力可完全不在电视机上……

　　“可是……我没有带我的西装。”对于一个从贫民窟内走出来的穷小子来说，你别指望亦阳对商业晚宴有什么概念。而且，亦阳本身就不怎么喜欢穿正装。

　　“我就知道，所以我都买好放床上了，你去房间里换吧。”维格娜莉说着爬到了沙发上，脸离亦阳越来越近，只有一点遮挡的意大利女孩儿此时简直就像是一只撩人的小猫。

　　两人的嘴唇轻轻碰在了一起，亦阳瞬间就像是触电了一般，猛地从沙发上“弹”了起来。

　　“那……我去换衣服了。”亦阳支支吾吾地走进套间卧室，关上门。看着裤子上的迷之突起，亦阳用力摇了摇头。

　　“亦”就当亦阳衣服穿到一半的时候，维格娜莉的声音从门外传来。“记得打领结呀，我放在床头柜上了。”

　　“哦……哦……”

　　过了一会儿，亦阳从卧室中了走出来，穿着一身黑色的西服，白色的衬衣领子上系着黑色的领结。宽松的西裤下，踩着一双干净得发亮的黑色皮鞋。当然，对亦阳而言，这远不如篮球鞋来得舒服。“我觉得自己现在看起来很傻。”亦阳站在镜子前，张开双臂看了看自己。

　　“没有，你这样很好看！相信我，今天宴会里的那些家伙们会大吃一惊的！”维格娜莉笑呵呵的凑到亦阳身前，为他整理了一下衬衫衣领。

　　这个时候亦阳才发现，维格娜莉已经换上了一身黑色的晚礼服。以往看维格娜莉穿宽松的篮球服看习惯了，但当这个意大利女孩儿穿上礼服时，却一点也不违和。

　　维格娜莉不愧是模特出身，就没有她不合适的穿衣风格。

　　“我们要出门了，亦。总不能最后一个才到。”

　　亦阳学着以前从电视上看到的那样，弯下腰，然后像维格娜莉伸出了手。“请，小姐。”

　　“哈哈哈哈，你学得很快嘛！”维格娜莉优雅地把手搭在了亦阳手心上，两人简直活像是一对贵族夫妇。

　　驾驶着福特皮卡，亦阳和维格娜莉两人不一会儿便来到了晚宴举办的地点。

　　在酒店门口，一个服务生将亦阳的车拦了下来。这种高级酒店一般都有泊车服务，你只需要下车，把钥匙交给服务生，然后就什么都不用管了。

　　从泊车小哥那吃惊的眼神中就看得出，今天见过了无数豪车的他，已经被这辆“重型坦克”深深吸引。毕竟，这可能是今天他见过最独特的一辆车了。

　　在酒店入口两的侧则，挤满了闻讯赶来的媒体和翘首以盼的追星族们。毕竟今天，不仅仅是亦阳和维格娜莉，一些娱乐圈的明星，也会聚集于此。阿达达斯的代言人阵容，可不仅仅只局限于体育明星。

　　当亦阳牵着维格娜莉出现在大众面前时，刚刚才稍有停歇的闪光灯又重新忙碌了起来，闪成一片。

　　维格娜莉不是第一次出现在这种场合，她熟练地冲记者们微笑。但亦阳，这家伙顶着一张扑克脸，就走进了酒店大门。

　　两人进入酒店之后，阿迪达斯达拉斯分部的负责人热情地与亦阳和维格娜莉打了招呼，并将他们介绍给了很多前来参加晚宴的嘉宾。

　　这其中，有电影明星，有石油大亨，也有风度翩翩的政客。

　　亦阳一直带着微笑，但其实这早已让他的脸庞僵硬不已。

　　打了一圈招呼之后，亦阳一个人端着一杯果汁站在人群中间。而维格娜莉，则不得不暂时离开亦阳，与她熟识的名流们待上一会儿。

　　亦阳可不喜欢辉煌大厅下人们为了自身利益而产生的虚假联谊，他也不想去主动认识那些和自己事业无关的人。亦阳宁肯听球场上上万人同时发出的叫喊声，也无法忍受晚宴上这微弱的喧嚣。

　　于是亦阳一个人走到了阳台上，看着达拉斯的夜景，顺便吹吹风。

　　“亦，看样子你玩得不太尽兴。”就在亦阳百般无聊的时候，一个男人，却朝亦阳走来。


第246章 夜色已晚

　　“亦，看样子你玩得不太尽兴。”

　　听见有人在和自己说话，双手撑在阳台上的亦阳转过了头。这才发现，一个身着深蓝色西装的亚洲人正举着酒杯朝自己走来。想必，刚刚一定就是他在说话吧。

　　来者身材普通，长得也不高，这意味着他并不是职业篮球运动员。而且，这家伙的亚洲人面孔，亦阳之前可从未见过。

　　“先生您是……”亦阳不喜欢和陌生人多说话，但人家主动叫自己了，不理别人似乎也不大好。

　　“哈哈，对不起，忘了自我介绍。我叫迈克·王，NBA2K游戏系列的制作人。NBA2K游戏，我相信你应该玩儿过吧。”迈克·王说着，伸出了自己的手。

　　亦阳与迈克·王握在一起，然后有些吃惊地打量着自己眼前这个家伙。

　　NBA2K系列游戏亦阳当然玩过，他曾在游戏中挑战过无数的球星，进过无数的精彩进球。只是亦阳没有想到，在美国这片篮球的天堂里，最好的篮球游戏制作人，居然是一个亚裔！

　　“你好，先生。我没想到……”

　　“没想到NBA2K游戏的制作人是一个美籍华人吧，哈哈，很多人第一次见我都会表现出吃惊的样子。实际上在游戏开发的团队中，华人占了很大比重。就像很多人以为华人不能打篮球一样，实际上，华人无论是开发游戏还是打篮球，可都不比别人差。”迈克·王非常随和，毕竟为了开发游戏，他可是经常和NBA球星们打交道。亦阳，并不是其中最大牌的。

　　“我关注你很久了，亦。只是刚刚见你不在大厅，于是我便来阳台找找。没想到，你真的在这儿。怎么，不习惯这种场面？”迈克·王一口喝掉了杯中的酒，将杯子放到一旁，和亦阳随意地聊了起来。

　　“如果这地方能打篮球，可能我就会非常习惯了。”亦阳看了看金碧辉煌的宴会大厅，豪华的装修风格也许会让很多人对这个大厅流连忘返，但亦阳却连踏进去的欲望也没有。

　　“其实我也不喜欢这种地方，但没办法。商业晚宴，玩得开不开心不重要，商业才是第一位的。所以，我们也来聊聊商业的事情吧，亦先生。”

　　“商业？”亦阳好奇地扭过头，一个游戏制作人和一个体育明星，能聊哪门子的商业。

　　“没错儿，商业！我们和迈克尔·乔丹的代言合同明年就到期了。也就是说，再下一部游戏作品，我们将不能再拿迈克尔当封面人物。前几年，我们请迈克尔当封面人物走了一股复古风。所以现在，团队决定请一些年轻人做封面人物，掀起一股青春风暴。怎么样？NBA2K游戏的封面代言人，有兴趣吗？”迈克·王说完，满怀期待地盯着亦阳。

　　“额……这种事情你们不是应该联系我的经理人比尔·达菲先生吗？”

　　“这我自然会联系，但我也想弄明白，你本人对此感兴趣吗？”

　　“这活儿……”无论是当球星之前还是成为球星之后，NBA2K系列游戏都给亦阳带来了很多快乐。成为这个游戏的封面代言人，也是亦阳一直以来的梦想之一。只是给这个游戏做代言的哪个不是超级巨星？什么时候轮得到自己一个菜鸟了？

　　迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特、“大鲨鱼”奥尼尔、加内特、艾弗森……这一个个封面人物的名字，光是听听都让人觉得如雷贯耳。

　　“很为难吗，亦？”迈克·王的脸上依然保持着微笑。

　　“啊，不不不，只是觉得有些意外……”亦阳连忙摆手，他可不想让别人误会自己的意思。

　　“这没什么好意外的，亦。也许你自己还不知道，但实际上，你已经是这个联盟最受欢迎的球员之一了。而且说句实话吧……”迈克·王顿了顿。“有你做封面代言人，我们肯定能够一举攻破中国市场，哈哈哈哈。”

　　“那么详细的细节，还劳烦您和比尔·达菲先生联系了。”亦阳这么说算是答应了下来，反正能多赚一份钱也不错。

　　“当然没问题，噢，对了，到时候我们可能会请你来公司做一下动作捕捉。你的手肘传球，我希望能够将它收录到游戏里去。想想玩家们操作你做出手肘传球动作时吃惊的表现，我就觉得兴奋！”

　　迈克·王高兴地拍了拍亦阳的肩膀，亦阳也微微一笑。今天的这个商业晚宴，起码，没算白来。

　　晚宴一直持续到了很晚，各路名流们相互告辞离开，维格娜莉也终于得以回到亦阳身边。

　　“玩儿得还开心吗？”维格娜莉凑到亦阳跟前，亦阳发现这个意大利女孩儿脸蛋微红，应该是喝了不少。

　　“还行，没有我想象中的那么无聊。”亦阳说的当然不是实话，虽然今天和迈克·王达成了合作意向。但实际上，整个晚宴给亦阳的感觉，可并不怎么样。

　　“嘿嘿，走吧，亦，送我回去。”说着，维格娜莉拉着亦阳的手，离开了宴会大厅。

　　虽然夜色已晚，但达拉斯的大街上依然是车水马龙。亦阳有些累了，他靠在汽车座椅上，然后扭头看了看坐在副驾驶上的维格娜莉。

　　亦阳转过头，却发现那双灵动的大眼睛也正盯着自己。这个中国男孩儿果然害羞地将头转了回去，引来维格娜莉的一阵轻笑。

　　慢慢地，维格娜莉在车上睡着了。亦阳贴心地关掉了音响中的音乐，将车窗紧闭。

　　现在没有了音乐，也听不到汽车行驶时所产生的气流声。车厢内安静极了，只有维格娜莉睡着之后轻柔的呼吸声。

　　等红灯的时候，亦阳又看了看坐在自己身旁那个总能和自己聊得来的女孩儿。现在的她美极了，简直就像……就像是童话中的睡美人。

　　当亦阳和维格娜莉到达酒店的时候，时间已经来到了凌晨十二点。

　　维格娜莉微微张开眼睛，才发现原来都已经到大门口了。

　　“你快回去吧，亦，我自己上去就可以了。”维格娜莉知道明天亦阳还要早起训练，所以也没打算留亦阳太晚。

　　“你一个人能行吗？”亦阳有些担心，毕竟维格娜莉可是已经处于微醺状态了。

　　维格娜莉看了看亦阳，又看了看时间。“那么，你和我上去吧。”

　　实际上亦阳的确没有必要上来，从大厅坐电梯到18楼，再走进维格娜莉的房间。整个过程，根本用不了几分钟。

　　那为什么维格娜莉改变了主意呢？因为，她忽然舍不得亦阳离开了。

　　“嘿，把我抱到床上去吧。”进门之后，维格娜莉忽然勾住了亦阳的脖子。

　　亦阳的心脏噗噗直跳，他弯下腰，将维格娜莉整个横着抱了起来。

　　虽然是篮球运动员，但维格娜莉并不算重。亦阳将意大利女孩儿抱进了卧室，然后弯腰将她放到了软绵绵的床上。

　　谁知维格娜莉忽然用力，将亦阳也跟着拉到了床上来。

　　亦阳重心不稳跟着倒了下去，将维格娜莉压在了身下。维格娜莉淡淡的发香飘入亦阳鼻中，他胸前有一股软绵绵的感觉，维格娜莉微红的脸和微微的笑容，让亦阳瞬间紧张了起来。这感觉，比他在罗伊头上完成绝杀的时候更加紧张！

　　“今晚别走了。”维格娜莉此话一出，亦阳感觉“翁”的一下，自己的脑袋仿佛炸开了。

　　“我……我明早还要训练呢。”

　　“这里离球馆也不远，明天，你可以多睡一会儿。你这个木头，我又不会把你吃了。”维格娜莉咬了咬嘴唇，亦阳感觉自己的防线快被攻破了。

　　“时间不早了，快去洗澡吧。洗完了……赶快上床睡觉。”维格娜莉说着轻轻将压在自己身上的亦阳推开，她魅惑的眼神似乎完全勾住了亦阳的心。

　　“哦……哦……”亦阳支支吾吾的回答，然后一头栽进了浴室。

　　在浴室中，亦阳给文雪发去了短信，说自己今晚不回家了。然后，他迅速脱掉衣服，打开淋浴，试图让自己冷静下来。

　　待会儿自己该怎么做？是围着一条浴巾出去，还是直接光着身子出去？亦阳想了很多乱七八糟的东西，比他第一次在NBA打球时想得还多。论打篮球，起码亦阳有经验。但这种事情，亦阳可是一个彻头彻尾的新手。

　　当亦阳怀着忐忑的心情，围着一条遮住下体的浴巾走出浴室时。他才发现，还穿着晚礼服的“温顺小猫”，已经在床上睡着了……

　　“这家伙……”亦阳笑了笑，他不好意思脱下维格娜莉的衣服，只是给这个女孩儿盖上了被子。

　　之后，亦阳坐在床边，端详着睡得很香甜的维格娜莉。女孩美丽的脸庞被几缕头发遮住，亦阳伸手将这些头发拨开，轻轻吻了吻这个女孩儿的脸颊。

　　“晚安了，宝贝。”也许只有一个人的时候，亦阳才会说这样的话吧……

　　……

　　第二天一早，厕所里水流的“哗哗”声将维格娜莉从睡梦中吵醒。

　　这个女孩儿揉了揉眼睛，发现亦阳并不在自己身边，她身上的晚礼服也还穿着。

　　维格娜莉走出卧室房门，客厅的沙发上，一张小毯子凌乱的摆在上面。意大利女孩儿笑了笑，原来昨天自己睡着之后，亦阳那个木头愣是在沙发上睡了一夜。

　　“早上好啊，亦。”在亦阳洗脸的时候，维格娜莉从门边探出头来。此时维格娜莉已经脱掉了晚礼服，身上是一件白色的短袖，腿上则穿着简易的运动短裤。

　　“早啊……”亦阳刚说这话呢，却发现维格娜莉在盯着自己的下半身看。

　　亦阳一低头，这才发现自己正处于“晨起”状态……而现在的他，只穿了一条四角短裤。

　　这脸可真丢大了，难怪维格娜莉看到了就没挪开眼睛呢！

　　亦阳赶忙冲出厕所，穿上了自己的外裤。看着亦阳手忙脚乱的样子，维格娜莉咯咯大笑了起来。

　　“我得去球馆训练了，早餐我已经让服务生送到桌子上了。”亦阳指了指客厅的茶几，上面已经摆好了一份热牛奶和几片面包。

　　“嗯，现在就要出门了吗？”

　　“对，现在去刚好。”

　　亦阳走到门前，维格娜莉也跟在亦阳身后。

　　这个意大利女孩儿整理了一下亦阳的衣服，两人轻轻接吻，最后，维格娜莉挥了挥手，冲亦阳说了一句。“工作顺利。”

　　亦阳点点头，然后关上了房门。

　　当亦阳驾车在街上行驶的时候，他忽然觉得，刚刚两人告别的那一幕，维格娜莉真是像极一位妻子……

　　想到这里，这个历来都以“面瘫”著称的中国后卫，在车里傻笑了起来……


第247章 两头野兽的目光

　　一天的假期，的确让亦阳的身体和心理都得到了大大的放松。与开拓者队的血战已经完全成为了过去式，现在的亦阳，是用一种全新的心态去迎接接下来的挑战。

　　不仅仅是亦阳，整个小牛队似乎都是如此。一天假期归来之后的训练，小牛队的球员们并没有因此松散下来，反而是练得更出色了。

　　“亦，昨天的商业晚宴怎么样？”训练休息的间隙，诺维茨基凑到亦阳身边，好奇地询问昨晚亦阳的经历。

　　“还好吧，是挺无聊的。不过，我和NBA2K系列游戏的制作人谈了谈，他们想要我去当封面代言人。”

　　“那你还算是有所收获了，我看报纸，昨天维格娜莉和你一起去的？”诺维茨基这么一问，突然就引起了一旁特里的注意力。

　　那个老小子立马凑了过来，打量了亦阳几眼。“小子，昨天……没回家吧！”

　　“当然回家了！”亦阳赶忙作答，然后抱着篮球就跑到训练场上投篮去了。

　　见亦阳如此反应，特里和诺维茨基相视一笑，这家伙，连撒谎都不会。

　　由于黄蜂和湖人两队还没有分出胜负，所以，卡莱尔也是做了两手准备。

　　现在，小牛队的球员们要根据两个不同的对手，演练两套战术。为了胜利，他们必须做好万全的准备。

　　也就是说，接下来的几天，亦阳他们的训练将会非常辛苦。

　　当天的训练结束后，卡莱尔也带着众人进入了战术会议室。这几天他观看了很多湖人和黄蜂队比赛的录像，他也调了一些对方比较经典的战术供球员们观摩。

　　“双方的系列赛打得非常激烈，目前的比分是3比2，洛杉矶湖人队拿到了赛点。但我可不敢保证，科比就一定能够带领球队杀出重围。因为克里斯·保罗这个系列赛中的表现，简直堪称完美！”卡莱尔说着，按下了遥控器上的播放键。投影仪投射到幕布上的画面立马动了起来，此时，是保罗在控球。

　　“保罗这个系列赛平均每场能拿下22分、6.7个篮板和11.5个助攻，在季后赛的系列赛中有这样的表现，历史上此前只有三个人，分别是迈克尔·乔丹、‘魔术师’约翰逊和史蒂夫·纳什。”

　　听卡莱尔这么一说，亦阳不禁捏紧了拳头。如果黄蜂队真的逆袭湖人取胜，那么对位克里斯·保罗，还真是一个挑战。

　　虽然常规赛期间亦阳也曾和保罗交手过，但他知道，常规赛时的保罗并没有发挥出自己的全部实力。可到了决定冠军归属的季后赛里，保罗就不会手软了。

　　“但黄蜂队并非是无敌的，如果我们和黄蜂相遇。那么，亦，首先我要你做好对克里斯·保罗的防守。其次，我要所有人把进攻端的重点放在内线！内线，是黄蜂队最最薄弱的地方。”卡莱尔按了一下手中的遥控器，幕布上的画面立马就变成了湖人队一次次突击黄蜂队篮下轻松取分的情景。

　　“兰德里和奥卡福，这两位都是攻大于守的内线。只要抓住了在内线的机会，我们就能获得很大优势。”

　　“但如果，我们的对手是洛杉矶湖人队的话……”卡莱尔说着，自己都扶了扶额头。

　　“那么，就没有什么捷径可走了。和这群家伙硬拼，是取得胜利的唯一途径！”

　　亦阳盯着幕布，科比坚毅地表情出现在了屏幕上。和科比这种家伙打季后赛吗？这还真是个噩梦！

　　……

　　后天就是和黄蜂队的最后一场比赛了，科比才刚一到训练场，菲尔·杰克逊就迎来上来。

　　“后天，要不要让拜纳姆多多持球。”杰克逊虽然是这支球队的主帅，但在湖人队，任何主帅的战术变动，绝对都要让科比提前知晓。

　　“没关系，我还能打。”科比说着，拿起框内的篮球就投了起来。

　　此时的科比身体状况并不算好，他右手食指有伤，现在都还包着纱布。左脚脚踝，也有一定程度的扭伤。这些东西在很大程度上，都会影响科比在篮球场上的发挥。

　　如果换作是其他人，也许早就休战了。但科比……有时候菲尔·杰克逊甚至都怀疑他根本不是人类！

　　“听着，不管怎么样，我都要你保持健康。如果没有你，我们就算闯过第一轮，到最后也是白搭！”杰克逊义正言辞地警告科比，语气听上去不容置疑。

　　然而，在场上投着篮的科比却只是微微一笑。“放心吧啊菲尔，我还想跟亦那个小子玩玩儿呢。跟小牛队的比赛一定很有意思，我是不会错过的。”

　　杰克逊摇了摇头，转身走回自己的办公室中。科比脸上的笑容也瞬间消失，这家伙又变成了那个偏执的“黑曼巴”。

　　我们当然会战胜黄蜂，闯入季后赛第二轮。然后再击败小牛，继续前行。到最后，不管对手是谁，热火也好，凯尔特人也罢。总冠军，都是湖人的！

　　三连冠建立王朝的梦想，科比还没有打算放弃呢！

　　……

　　与此同时，在新奥尔良，冰沙国王中心。

　　训练场上的气氛非常凝重，甚至凝重到了压抑的地步。黄蜂队领袖“蜂王”克里斯·保罗脸色阴沉，好像总是头顶乌云一般。训练中往常的谈笑声，此刻也统统不见了踪影。

　　保罗阴沉着脸，整个训练场上也没有谁敢多说话。开玩笑，黄蜂队这群算不上明星的家伙们，哪儿敢在球队老大心情不好的时候往枪口上撞。

　　本来，这个赛季黄蜂队有望冲击西部前三。然而保罗的伤病，却让黄蜂队迅速陨落。

　　保罗伤愈复出竭尽全力之后，才勉强将黄蜂队拉到了西部第七。

　　可更倒霉的是，原本西部排名第二的小牛队却在常规赛最后一个月忽然掉到了第三，于是克里斯·保罗，就不得不带领他的球队与卫冕冠军湖人提前相遇。

　　小牛队，才是当初保罗看中的那个对手。对他而言，年迈的基德和太过年轻的亦阳，都不会给自己带来太多麻烦。

　　直到现在，保罗也还这样认为。所以，只要战胜了洛杉矶湖人，然后再顺理成章的拿下达拉斯小牛。那么，西部决赛甚至是总决赛，对保罗而言都将可能成为现实！

　　所以，这个家伙只是沉默不语，在训练场上默默流汗。后天的比赛，一定不能输了！

　　一天的假期之后，整个联盟的局势立刻又变得紧张了起来。而亦阳和小牛队，也已经被两个豪强死死盯住。

　　放弃？当然不可能。无论湖人队和黄蜂队有多么强大，亦阳都会让他们清楚，我们不是软柿子！

　　三支球队，三种完全不同的命运。不知道最后，这三支球队谁会争得一个西部决赛的席位呢？

　　小牛队得做好准备了，丛林中的两头野兽，已经对他们投去了虎视眈眈的目光……


第248章 期望落空

　　放假回来之后的第二天，卡莱尔便彻底启动了自己封闭式训练的计划。而球员们的训练强度，也正式迎来了真正的提高。

　　只不过现在，小牛队的各位一个个都体能充沛、生龙活虎。即使训练强度提高，他们也并没有感觉到任何不适。

　　当然，NBA官方安排的媒体开放日，卡莱尔是不能拒绝的。不过这个时候来美国航线中心球馆采访的记者，肯定拍摄不到什么劲爆的画面。

　　媒体开放时段，卡莱尔都是安排全员休息，并派几个轮转末段的球员去打发记者。就算是和亦阳私人关系还不错的穆然，也得不到任何特权。

　　不过由此也看得出，小牛队对接下来的第二轮比赛是多么的重视。如果开拓者队都给小牛带来了这么大的麻烦，那黄蜂和湖人，的确是需要小牛队全神贯注才有可能击败的对手。因为面对黄蜂和湖人，小牛可是处于弱势的那一方。

　　记者们在美国航线中心球馆碰了一鼻子灰，之后几天的训练，前来打扰小牛队训练的记者也是越来越少。

　　没人知道小牛队都在练些什么，但其实对卡莱尔而言，他搞封闭式高强度训练的目的并不是为了向黄蜂和湖人保密。

　　卡莱尔严肃的训练态度，可以给球员们从身体到心里都明白一件事情。接下来的一轮系列赛，将是一轮注定艰苦，但绝不允许失败的系列赛！这，才是他够封闭式训练最重要的原因。

　　“这么弄，给球员们的压力会不会太大了？”小牛队助教斯托茨有些担心，有时候压力太大了，很有可能会起到反作用。

　　“相信我，伙计。如果不给他们一点压力的话，他们很快就会松下来。前几年小牛队在季后赛中的失利，不都是这样吗。”卡莱尔站在场边，自信满满地盯着在场上飞奔的球员们。

　　今年，一定不能就此打道回府啊！

　　……

　　4月28日晚八点，虽然已经结束了一天的训练，但小牛队的球员们却还没有“下班”。

　　今天，卡莱尔把所有人都召集到了战术会议室内，观看湖人和黄蜂队第六场比赛的直播。

　　目前，湖人已经取得了系列赛的赛点，也就是说，今天如果湖人队能够在新奥尔良取胜，那么他们就将成为小牛队在第二轮比赛中的对手。

　　不过从卡莱尔内心来说，他希望今天“蜂王”保罗能够保住主场，然后在抢七大战中带领黄蜂队杀出重围。毕竟，黄蜂队内线防守不够出色的缺点是显而易见的。比起没有太多破绽的湖人，卡莱尔更愿意和黄蜂交手。起码对上保罗，要比对上科比那个偏执的家伙更有把握。

　　“听说，你以前是科比的球迷？”比赛还没有开始，解说员也还在介绍双方最近的情况。所以，坐在会议室内的小牛队球员们也相互闲聊了起来。当TNT电视台的摄影师给了科比一个面部特写之后，亦阳身旁的诺维茨基便问了这么一个问题。

　　“对，以前我就住在长滩，湖人队可以说算是我的主队吧。”亦阳毫无避讳地回答，他眼睛死死的盯着屏幕，只期盼比赛赶快开始。

　　“嘿嘿，作为球迷，我也可能会很喜欢他。但相信我，在系列赛中和他交手之后，你可能这一辈子都很难再喜欢上他了。”诺维茨基说完，偏了偏头。德国人现在只有在心中祈祷，但愿不要是科比！

　　双方的比赛开始之后，首先可以看到的一点是，防守都非常积极。

　　但湖人队的防守更有策略性，而黄蜂队的防守更多则是依靠球员们的个人能力。

　　在湖人队层次鲜明的防守之下，黄蜂队开场之后很难得分。即使是拥有保罗这样的顶级控卫，黄蜂也很难获得机会。

　　“看见了吗！？这就是洛杉矶湖人队的防守！除了内线镇守篮筐的双塔外，湖人队外线的防守也丝毫不差。如果换作是我们和湖人队对峙，我希望我们能够拿出足够的积极性和耐心！这两样东西缺少任何一项，我们都会变成现在的黄蜂，完全无处可寻！”卡莱尔话音刚落，保罗就在24秒进攻时间结束之前顶着费歇尔仓促出手。

　　篮球自然没能命中，湖人队收下防守篮板球。这，已经是黄蜂队连续三个回合没有得分了。

　　随后，科比亲自控球过了半场。到了三分线外，科比顿了顿，似乎并不打算进攻。

　　亦阳仔细观察了起来，如果下一轮系列赛期间卡莱尔要求亦阳和基德打双控卫的话，那么亦阳难免会与科比对位。现在了解科比的进攻习惯，将在比赛中对亦阳大有帮助。

　　科比持球做了几个三威胁动作，防守科比的意大利后卫贝里内利紧张不已，他不知道“黑曼巴”到底会攻击哪个方向。

　　然而，就在所有人都以为科比即将突破的时候。那个穿着紫色背心的24号，却随意地将球往空中一抛。

　　摄影机跟随者篮球的轨迹运动，当篮球开始下坠的瞬间，拜纳姆这座高塔却忽然升空，拔地而起！

　　这个家伙完全压制住了防守自己的奥卡福，后者根本连跳都跳不起来。

　　拜纳姆单手抓住空中的篮球，然后猛地将其拽入篮筐！一个碾压式的空中接力暴扣，拜纳姆力拔山兮气盖世，打得04年NCAA四强赛MOP奥卡福是毫无脾气。

　　“这就是黄蜂队的内线防守啊……”看到这里，卡莱尔都不禁摇了摇头。如果黄蜂队拥有一两个能防能扛的内线，可能局势就不会这么被动了。

　　今天一开场，湖人就用势大力沉的扣篮和强硬凶悍的防守，完全掌控住了比赛局势。

　　之后的比赛，卫冕冠军湖人完全是压着黄蜂在打。保罗一个人苦苦支撑，但凭借着黄蜂队的那些角色球员，他一人根本无法阻止卫冕冠军的脚步。

　　曾在黄蜂效力的佩贾看到这一幕是感同身受，他在想，也许这个夏天，黄蜂队是很难将保罗留在新奥尔良了。

　　黄蜂最后一次缩小差距是在第三节还有9分14秒的时候，贝里内利扣篮得手，将比分追成40比42。而这，便是黄蜂今天最接近反超的时刻。

　　之后，加索尔和科比的连续进球，将分差越拉越大。而保罗下场休息后，场上的比分更是被迅速拉开。

　　“再这么下去，去达拉斯的可就是洛杉矶湖人了！”就连很多现场解说员，也都为黄蜂捏了把汗。

　　黄蜂在第三节最后2分钟内都未能投篮命中，科比最后时刻造成奥卡福恶意犯规，两罚两中，湖人以69比57，带着12分分差进入到了最后一节的对抗。

　　看着比赛直播的卡莱尔咬紧牙关，黄蜂队可千万要撑住啊！看了今天湖人队的表现之后，卡莱尔更是不想与湖人队相遇了！

　　然而，上帝今天既不站在卡莱尔身边，也没有站在克里斯·保罗身旁。第四节比赛刚开始不久，湖人队替补阵容便连续命中三分，将差距拉得更大力量。要知道，在湖人队替补席中，可是拥有一个在最佳第六人评选中仅次于亦阳位列第二的“全能战士”奥多姆呢！

　　科比、加索尔和拜纳姆三人还没上场，分差就已经被拉大到了20分。那一刻，卡莱尔便知道，比赛彻底崩了，黄蜂队和他们的“蜂王”，来不了达拉斯啦。

　　“伙计们！”比赛还没结束，坐在战术会议室第一排的卡莱尔便忽然站了起来，转身面对自己的球员们。

　　“你们都看到湖人队打球的方式了，碾压，绝对的实力碾压！也许他们偶尔会走神，也许黄蜂队可以偷走一两场比赛的胜利。但想要将这支紫金军团彻底击溃，我们需要的是坚持和勇气！接下来的几天好好准备，把所有乱七八糟的事情都给我扔到脑袋外面去。我可以很肯定的告诉你们，下一轮，是一场硬仗！”

　　卡莱尔刚说完，音响里就传出了直播中解说员的大吼声。

　　“进了！科比一上来就进了一个三分球！黄蜂队换人了，他们换下了克里斯·保罗！结束了，黄蜂队放弃了，洛杉矶湖人，他们杀入了西部半决赛！”

　　解说员吼完，卡莱尔指了指身后的巨大幕布。“我想，你们都知道该怎么做了。”

　　黄蜂队球迷们的嘘声在冰沙国王中心内萦绕，今天发生的一切，和卡莱尔所期望的恰好相反。强大的紫金军团，终究还是要来……

　　比赛结束，卡莱尔为球员们做了些战术性总结之后，便宣布解散。球员们各自回家休息，为接下来几天更艰苦的训练和更难啃的比赛做准备。

　　亦阳开着车行驶在回家的路上，科比和湖人队碾压黄蜂晋级的表现给这个中国新秀留下了深刻的印象。亦阳不想成为下一个保罗，确切的说，是不想成为紫金军团铁蹄之下的又一个牺牲品。

　　就在这个时候，亦阳的手机震动了一下。趁着等红灯的间隙，亦阳拿起手机看了看。

　　是一条短信，来自科比·布莱恩特的私人号码。短信的内容很简单，只有一句话。

　　“做好准备了吗小子？接下来，轮到你们了！”


第249章 24号狂人

　　“科比24分，保罗砍下准三双仍难救主！湖人4比2战胜黄蜂，晋级西部半决赛！”

　　“蜂王陨落，卫冕冠军朝着第三座奥布莱恩杯挺进！”

　　“聚焦达拉斯！湖人与小牛23年来首次在季后赛中相遇！黄蓝大战，一触即发！”

　　在湖人队晋级之后的第二天一早，达拉斯街边的报刊亭清一色的都将这个消息放到了头版头条。

　　23年，小牛和湖人23年来都从未在季后赛中相遇。偏偏这个赛季，他们碰上了。

　　卡莱尔都不知道自己到底是运气太好还是运气太差，这种几十年一遇的事情，恰恰就是落到了他的头上。

　　不过，卡莱尔并不会因为来者是强大的卫冕冠军而举白旗投降。在湖人队晋级之后，小牛队也是放弃了针对黄蜂的训练，全心全意地投入到了与湖人队的备战之中。

　　球员们每天都练得很苦，凡是有一点战术没有跑到位，卡莱尔的咆哮声都会立刻出现。但没有任何人有怨言，每一个人都付出了足够多的努力。因为他们很清楚，科比·布莱恩特，那可是一个从不手下留情的家伙！

　　双方的比赛被安排在了美国时间的5月2日晚，对小牛队而言，他们唯一的优势，就是比湖人队多休息了几天。

　　4月30日的那天，洛杉矶湖人队便全员空降达拉斯。湖人队没有选择在美国航线中心球馆的二号训练场训练，而是自己租了一个篮球馆供球员们练习。

　　湖人队那边，也是希望比赛开始之前，双方球员尽可能不要接触。两队都搞得神神秘秘，但实际上，无论是禅师还是卡莱尔，都早已将彼此研究得透透彻彻。

　　教练们这么做，无非就是想让球员们充分体验到大战将至的氛围。等憋了几天的球员再度上场比赛时，他们才能发挥出自己的最佳状态。至于保密，NBA一共就这么几只球队。他们彼此之间，早已经没有太多秘密可言了。

　　这几日，记者们采访不到球员们训练，于是便都将矛头对准了双方教练。

　　杰克逊和卡莱尔，便成为了这几日露脸次数最多的人。

　　大战的氛围已经将达拉斯这座城市完全笼罩，球迷们扳着指头，以小时来倒数比赛的到来。

　　在充实艰苦的训练当中，24个小时过得似乎比平时都快了不少。亦阳感觉好像才没几天，5月2日，那个在日历上被画上了红圈的日子，便已经到来了。

　　……

　　“比赛终于要开始了。”亦阳驾驶着自己的福特皮卡行驶在人满为患的街道上，透过车窗，映入眼帘地便是已经陷入狂热之中的美国航线中心球馆。

　　今天，球馆外不仅仅聚集了小牛队的球迷。很多穿着金色球衣的湖人队球迷，也从四面八方涌入球场。

　　作为NBA30支球队中球迷人数最多的球队之一，湖人队的球迷可不仅仅局限于洛杉矶，而是遍布全球！这些狂热的湖人粉丝，也都不远万里赶到达拉斯，就是为了在现场观看这场西部半决赛的较量。

　　达拉斯市的警察们如临大敌，竭尽全力以维持现场的秩序。如果双方球迷因为发生口角而大打出手，那他们将要负主要责任。

　　亦阳默默地把车开进了地下停车场，现在距离比赛开始还有三个小时，外面就已经围了这么多人。不知道再过一会儿，球馆外会是副什么景象。

　　和往常一样，亦阳停好车之后，便直接从停车场走进球员通道，然后去更衣室换衣服，做比赛前准备。

　　但在狭长的球员通道内刚走了没几步，亦阳却看见了一个现在不应该出现在这儿的身影。

　　“怎么这么晚才来？”来者面带微笑，主动与亦阳打了招呼。

　　“有……有些堵车。”

　　“哈哈哈，快些去准备吧！今天晚上，咱们可得大战一场！”亦阳碰见的这个家伙不是别人，正是湖人队当家球星，五枚总冠军戒指获得者，科比·布莱恩特！

　　“我在停车场没有看见你们的球队大巴啊？”亦阳疑惑地看了看周围，并没有发现其他湖人队球员。

　　“我一个人提前过来的，这几天都是在外面训练，所以我想提前来熟悉熟悉场地。”科比耸了耸肩，这就是他的作风。

　　“你第一轮比赛绝杀开拓者队的录像，我看了可不止一遍。不得不承认，真是漂亮。罗伊险些创造了一个奇迹，而你，却将奇迹扼杀在了摇篮中。不过，别指望你能在我头上打进一模一样的球！如果出现那种情况，我一定赢！”科比说着，冲亦阳摇了摇手指。

　　“我也不想比赛要打到靠绝杀才能分出胜负的地步。”

　　“哈哈哈哈，你真是有自信。我想以后，我们得坐下来好好聊聊。当然，那得等我退休之后！因为在那之前，咱们只用胜负说话！”科比说完这句话，便和亦阳道别，回到了为湖人队准备的二号训练场。

　　亦阳摇了摇头，也许德克说得对。就球迷的视角来看，科比是一个好偶像。但就对手的视角来讲，科比，绝不是什么善茬！

　　更衣，热身，回到更衣室做最后部署……一切都按部就班的进行着，唯一不同的是，球场上传来的喧嚣声越来越大。

　　这几天，该讲的战术，卡莱尔都已经讲烂了。所以在更衣室做最后部署的时候，卡莱尔并没有讲太多战术上的东西，而更多的是激励球员们的斗志。

　　小牛队老板库班依然出现在了更衣室中，和球员们一起大吼大叫。库班这么做就是想告诉所有人，你们他妈的不是一个人在战斗！

　　更衣室外，美国航线中心球馆的气氛已经被完全点燃。即使开着空调，球迷们也觉得浑身冒火。

　　蓝色和黄色在看台上分裂成了人数不等的两个阵营，但湖人队球迷们的呐喊声，却丝毫不落下风。

　　毕竟对湖人的球迷来说，大老远跑来达拉斯现场看球，如果不疯狂一些，不为自己的球队呐喊，那还不如留在家里看电视直播更舒服呢。

　　仅仅是站在球员通道口，球迷们的呐喊声便已经让亦阳兴奋了起来。

　　“听见这些声音了吗！？”站在队伍最前头的诺维茨基大喊了一声。

　　“报答他们最好的方法，就是胜利！走吧伙计们，咱们上了！”说完，诺维茨基第一个冲出球员通道，亦阳依然跟在队伍的最后面，然而，当他走出球场之时，亦阳却惊呆了。

　　全场的小牛队球迷，都在齐声大喊一个名字。“YI！”

　　铺天盖地的全是在呼喊自己的名字的人，亦阳呆呆地环顾着四周的看台。最后一个出场的他，反而得到了球迷们最热烈的欢迎！

　　“亦，这个新秀绝对是湖人队取胜之路上的一大麻烦！无论是禅师还是科比，他们都决不能把亦当作一个普普通通的新秀看待。问问险些创造奇迹的布兰登·罗伊自己是输在谁的手上，你就知道这个中国后卫是多么危险了！”解说台上，迈克·布林开始了自己一晚的工作。作为NBA2K游戏的御用解说，在听说亦阳有可能代言游戏之后，他已经有些迫不及待，想和这个创造了太多不可能的中国小子好好聊聊了。

　　“两支球队在过去二十多年的时间里都没什么瓜葛，他们形同陌路。但现在，命运改变了这一切。我很期待这个系列赛，毕竟双方在第一轮比赛中都有尚佳表现。小牛队渴望总冠军，湖人队则渴望创造又一个王朝。但两支球队中，只能有一个赢家！我相信，他们每一个人都会为了自己的目标拼得头破血流的！”

　　本来现场氛围就已经足够热烈，解说员们的煽风点火，则将激烈的氛围带到了无法来现场看球的球迷们的客厅中。

　　双方首发球员都脱掉了训练服，站上球场。科比一个个和小牛队的首发球员们打招呼，到亦阳的时候，科比故意眨巴了一下眼睛。

　　之前虽然亦阳也有过和科比对位的经历，但他相信，在季后赛中与科比对位，和之前绝对是两个概念！

　　在双方球迷们所营造的火热氛围中，裁判吹响口中的哨子，并将篮球高高抛向空中。

　　这一次，“拳王”泰森在争球环节算是遇到对手了。湖人队中锋“小鲨鱼”拜纳姆身高2米13，弹跳也非常劲爆。这个兴奋不已的家伙以领先钱德勒一个指尖的距离，将球拨到了费歇尔手中。

　　费歇尔得到篮球之后并没有着急，一开场，湖人队就打算稳住局势！

　　亦阳不敢懈怠，费歇尔虽然也年事已高，但他和老米勒不同，这家伙依然拥有很强的得分能力。而且最重要的是，费歇尔拥有一颗极大的心脏。一个不留神，他也许就会上演致命一击。

　　费歇尔过了中线之后，冲科比打了个手势。科比没有懈怠，立马给“老鱼”做了一个挡拆。

　　挡拆就位，亦阳被科比延误，史蒂文森只得换防，补到了费歇尔跟前。

　　费歇尔没料到小牛队的换防会这么及时，这一球原本是费歇尔突破，然后分球给拜纳姆，让拜纳姆吸引防守后再传给加索尔中投。

　　可第一下突破这个环节，费歇尔就没能成功执行。史蒂文森的防守，让“老鱼”是寸步难行！

　　没有办法，费歇尔只有回传。经验丰富的湖人2号将球往自己斜后方甩去，亦阳不敢贸然抢断，生怕给科比留下一丝空档。

　　“错位形成了，亦和科比一开场就展开了对决！”迈克·布林兴奋了起来，按理说一个新秀和一个超级巨星对位，根本就不可能擦出什么火花。但亦阳，无疑是个特例！

　　科比接到篮球之后，在篮筐右侧45°的位置上。此时，科比距离三分线，足有两步远。而亦阳，则踩着三分线外，张开双臂，随时准备和“黑曼巴”一较高下。

　　看见亦阳的站位，科比笑了笑。然后，这个穿着紫色球衣的24号直接高高跃起，投篮出手！

　　“什么！？”亦阳愣了一秒，方才上步前扑。他没想到，科比居然会在距离三分线这么远的情况下选择直接投篮！

　　不过话说回来，如果科比的进攻选择趋于常规，那么他也就不叫科比了。

　　有时候，科比就是这么狂。在其他人眼里不是机会，在科比眼里，那可就是得分的最好时机！

　　“科比直接拔起就投，超远距离三分！BOOM！篮球空心入网，三分命中！一开场，科比·布莱恩特就给了小牛队一个危险的信号！今天，‘黑曼巴’将大开杀戒！”迈克·布林激动地对着麦克风高呼，那个高傲、偏执又努力的24号，从未让人失望！

　　“下次注意了！”话痨科比自然不会放过这么一个吐槽亦阳的机会，亦阳则头皮发麻，这就是超级巨星的实力吗？

　　科比的下马威，对于一个菜鸟而言。可能，是一个很大的打击！


第250章 东方魔术师

　　科比在三分线外两步直接投篮，篮球却像一枚“洲际导弹”般，精准地打击了小牛队镇守的篮筐。

　　面对这种非常规的出手选择，亦阳来不及反应，只能眼睁睁看着比分被科比改写。

　　那一刻，美国航线中心球馆看台上为数不多的湖人队球迷们都躁动了起来。金黄色的岩浆翻涌而起，暂时将宽阔的蓝色大海给彻底淹没。

　　“科比！科比！科比！科比！……”湖人队球迷们高呼着他们英雄的名字，人数占优的小牛队球迷反而陷入了沉默。

　　“没关系，咱们攻过去！攻过去！”卡莱尔的大喊声立马就蹿入到了亦阳耳中，比赛才刚一开始，这个学院派主帅就已经在场边手舞足蹈了起来。

　　亦阳接过底线球，小牛队的球迷们也开始为亦阳加油鼓劲儿。一时间，主场球迷们的气势便完全压倒了千里而来的湖人队球迷。

　　费歇尔这个矮壮的家伙张开了自己的双臂，常规赛阶段，费歇尔便体验过亦阳的速度有多么可怕。所以这一次，他努力和亦阳保持一段距离，为的就是限制亦阳突破。

　　可亦阳并没有自己攻框，而是轻轻一传，将球打到了马里昂手里。

　　面对马里昂的可是臭名昭著的阿泰斯特，这家伙的防守让马里昂很是吃力。没办法，0号前锋只得高吊传球，让诺维茨基持球去打加索尔。

　　诺维茨基和加索尔，现在欧洲最伟大的两个内线球员。甚至可以说，把“内线球员”这个范畴去掉，都毫不为过。

　　这两人之间的交锋，让球迷们全神贯注。诺维茨基用力往后一座，准备不足的加索尔被顶得后退了一大步。

　　敌退我进，见此情形，德克继续往里凿，加索尔果真无法招架。

　　待诺维茨基一路背打挤到篮下的时候，这家直接伙翻身跳投，这种位置的投篮德克往往是十拿九稳。

　　然而这一次，在加索尔的防守之下，德克眼前忽然出现了一张黑黑的大手。手掌完全封住了诺维茨基的投篮角度，德国人只好将投篮弧度调高。

　　“安德鲁·拜纳姆！他的补防真是及时，而且弹跳高度也非常吓人。德克能否在湖人双塔的联手干扰下，将球投进呢？”

　　迈克·布林很快便得到了答案，被突如其来的包夹影响到的德克投篮失手，篮球磕框而出。

　　“小鲨鱼”拜纳姆在封堵德克投篮之后又立刻二次起跳，将篮板球收入囊中。这个家伙在禁区内的统治力，真是越来越强了。

　　拜纳姆抢下篮板之后没有犹豫，熟练地把球交给了费歇尔。费歇尔就像是一辆年代久远的老爷车，不紧不慢地“挂着档”，往小牛队腹地进发。

　　这一次，科比借过阿泰斯特的无球挡拆，穿越人群兜出到了右侧三分线外。

　　科比刚一就位，费歇尔便即刻出球。两人的时机都恰到好处，毕竟他们已是多年的老搭档了。

　　由于史蒂文森被挡拆延误，所以马里昂又不得不补到科比面前。比起亦阳，马里昂的防守明显贼了很多。

　　虽然科比此时在三分线外持球，但马里昂的一只手永远都挡在科比眼前，另一只手则不停挥舞，干扰科比传球。

　　科比压低重心，还是按照老习惯做了几个三威胁步伐以迷惑对手。忽然，科比猛地起速！在脚步上，科比还是要比马里昂快那么一点。“黑曼巴”用肩顶着马里昂强行突破，愣是超越了马里昂小半个身位。

　　见科比朝篮筐杀来，“拳王”泰森没有丝毫犹豫，立刻补防！对阵湖人队，就是宁肯让其他人空出来，也绝不能给科比留下半点机会！

　　现在，马里昂在科比身边，钱德勒又高举起双臂横到了科比面前。看上去，“黑曼巴”似乎陷入包围，完全没有机会。

　　然而，真的是这样吗？

　　突破到一半，只见科比忽然刹车，急停起跳！

　　马里昂赶忙跟着跃起，企图从侧面封盖科比的投篮。而钱德勒则高举起双臂，从正前方遮挡科比的投篮视线。

　　在两个人的封堵之下，几乎没有视野的科比还是出手了。如果换作是其他人，卡莱尔悬着心肯定就落下了。因为没有任何人，可以在这种情况下把球打进。当然，科比除外。

　　“刷！”篮球甚至没有碰到篮筐，而是直坠网窝！

　　“该死！”卡莱尔无奈地摆了摆手，马里昂和钱德勒的防守已经做得够好了，但科比，他就是能进球。

　　“这是一个典型的科比式进球，顶着两个防守队员的干扰依然能够得分，看来，黑曼巴今天的攻击欲望很高啊。”迈克·布林说着看了看现场大屏幕上的比分，5比0了，小牛队会怎么做呢？

　　“你觉得科比那家伙像是一个有伤在身的人？”待亦阳控球推进的间隙，卡莱尔回头冲斯托茨吐槽了起来。

　　“他就是这么一个怪物，伙计。”斯托茨无奈地摊开了手，碰上科比，这些不可思议的进球是小牛队必须面对的。

　　亦阳这一次依然没有选择自己进攻，而是作为一个进攻发起点，为队友们做球。

　　他先是用一个精准的击地传球将战场转移到了内线，然后，亦阳积极跑位，吸引湖人队的防守。

　　最后，马里昂借过钱德勒的无球挡拆和自己的灵活跑动，在左侧底角三分线外获得了一个转瞬即逝的机会。

　　诺维茨基没有犹豫，这辆“德国战车”不仅能在低位得分，低位的策应能力，也非常了得。

　　他转身传球，马里昂则在阿泰斯特的防守回来之前用那怪异的姿势完成了出手。

　　小牛队的球迷们都高举起了双臂，他们渴望这记空位三分能够帮助小牛队打破本场比赛的得分荒。

　　然而，清脆的一阵打铁声，让所有高举起双臂的球迷们都叹了口气。小牛队连续进攻无果，状态火热的科比却再度袭来。

　　这一次，科比没有再借助挡拆进攻。他在中距离位置上持球后，直接用背打的方式去挑战史蒂文森的防守。

　　史蒂文森的确是一个外线防守悍将，不过任何人在科比面前，都称不上是防守专家。

　　科比背身推进，待自己凿到罚球线附近的时候。这个24号忽然转身，似乎是要往右起跳投篮！

　　史蒂文森稍稍移动了自己的脚步，科比感受到了背后防守者的重心变化，这一小步，足够被科比利用了！

　　科比轴心脚没动，在骗得史蒂文森动摇重心后，他又转向了左侧，直接翻身跳投。

　　虽然史蒂文森反应迅速，还是及时封堵了上去。不过对科比而言，一丝的延误，便足够让他完成进攻。

　　篮球划过一道美丽的弧线，再度撞上球网。科比经典的背身单打进球，7比0，卫冕冠军强势开场！

　　“小牛队被压得有些喘不过气啊，科比包办了湖人队开场以来的前七分，势头正旺。如果下一回合小牛队还不能进球的话，局势可就要完全落入到湖人队手中了。”

　　卡莱尔没有叫暂停，亦阳那“面瘫”般的表情，看起来似乎也并不着急。

　　经历了第一轮比赛时的大起大落，小牛队早就不会在落后时手忙脚乱了。

　　虽然科比的进球非常强劲，但亦阳，可不会被区区三个进球吓到。

　　这一次，亦阳控球来到三分线外后没有像前几个回合那样着急着交球。而是打了几个手势，诺维茨基即刻上提挡拆。

　　“亦和德克准备打挡拆了，这是小牛队经典的战术配合。洛杉矶湖人的防线，即将迎来考验！”

　　诺维茨基和亦阳的挡拆自然是轻车熟路，费歇尔被德克挡住，但加索尔并没有跟上亦阳，而是继续守在诺维茨基身边。防守诺维茨基是西班牙人的第一要务，至于突破禁区后的亦阳，就交给其他队友搞定吧。

　　亦阳的突破速度很快，根本没有给湖人队其他人完成换防的机会。没有办法，拜纳姆只好亲自上阵，高举起双臂扑上来的他就像是一座高山，亦阳根本没有可能愉悦。

　　亦阳给诺维茨基回传的路线被加索尔锁死，自己攻框的空间也被拜纳姆封锁。“禅师”笑了笑，菜鸟，终究是菜鸟。

　　然而，亦阳并没有因此被遏制住。他忽然将球往地上一砸。篮球不偏不倚，恰好穿过拜纳姆张开的双腿。

　　球穿越“小鲨鱼”之后即刻回弹，回弹高度掌握得非常精妙。在拜纳姆身后的钱德勒不用弯腰，只需要张开手，就可以轻轻松松接到篮球。

　　“嚯嚯！看呐，一记穿裆传球！即使你横在他面前，也不一定能够阻止他！”亦阳的漂亮传球让解说台和看台上发出一阵惊呼。

　　而背对篮筐的钱德勒知道，如果自己转身再扣篮，拜纳姆肯定会赶来封堵。于是，接到篮球之后的钱德勒直接背对着篮筐垂直起跳，他的反手扣篮在拜纳姆赶来之前得手。

　　“直接背对着篮筐起跳扣篮，钱德勒让小牛队打破了得分荒。漂亮的传球，漂亮的暴扣！达拉斯小牛队还以颜色，卫冕冠军想要轻松带走胜利，几乎是不可能的！”

　　“这球传的速度、力量、角度都非常完美，用不了多久，他会比当年的我更加出色。”看着场上快速退防的亦阳，卡莱尔身旁的基德笑着说道。

　　一记戏耍了湖人队整条防线的传球和一次石破惊天的双手背扣，让美国航线中心球馆内终于充满了朝气。

　　之后一次防守，加索尔单打诺维茨基。但在诺维茨基的全力封堵之下，加索尔的勾手偏离了篮筐。

　　钱德勒攒足了劲儿，挤开拜纳姆高高跃起，将篮板球稳稳抓住。湖人队今天第一次进攻失手，而球迷们都很想看看，小牛能否延续刚刚的势头。

　　这一回，亦阳推进的速度并不快。他好像在故意等自己的队友，并不着急进攻。

　　节奏落入阵地，亦阳再次招手。这一次，上来为亦阳挡拆的人变成了钱德勒。

　　上一次挡拆，加索尔没有及时换防酿成大错。所以这一回，拜纳姆没有犹豫，在挡拆形成的瞬间，便立刻补到了亦阳身边。

　　拜纳姆强壮身体的压迫，让亦阳每运球走一步都非常困难。

　　继续突破是不可能的了，此时，马里昂在左侧底角就位。亦阳往左微微侧身，似乎准备传球！

　　阿泰斯特立马加快脚步，希望可以截断亦阳这意图明显的传球。

　　亦阳还是把球往地上砸去，然而篮球回弹之后并没有往马里昂的方向飞去。而是往后回弹，弹到了亦阳身后的空中。

　　“什么鬼！？”湖人队的所有人都呆了，等内切而入的钱德勒高高跃起，并在空中抓住篮球的时候，他们才明白发生了什么。

　　费歇尔根本盯不住钱德勒，钱德勒轻而易举地内切、起跳，然后单手将球砸入框内。

　　亦阳一个声东击西的不看人击地传球，欺骗了所有人的眼睛。

　　“这是怎么做到的？上帝啊，我需要一个回放！亦手腕的动作也太细致了，这种球即使在无人防守的情况下，也不是所有人都传得出来的！”迈克·布林瞪大了眼睛，他明明看见亦阳是准备往左边传球，然而篮球撞击地面后却弹到了完全相反的方向。

　　“这是一个魔术，迈克。而亦，就是那个来自中国的魔术师。”迈克·布林的搭档凯文·哈兰笑了笑，他真希望这种精彩场面多出现几次。

　　连续两个扣篮，连续两记杂耍般的传球，让小牛队很快便迫近了比分，而且还是用如此精彩的方式。

　　钱德勒落地之后，开心地摸了摸亦阳的脑袋。两人快步回防，周围尽是球迷们的欢呼声。

　　“东方魔术师？嗯，我想这个称呼非常适合他。”迈克·布林拍了拍手，比赛渐入佳境……


第251章 火气十足

　　亦阳连续两个变魔术一般的传球，虽然还未能帮助球队扳平比分，但毫无疑问，在气势上，小牛队已经打破了僵局。

　　这一点，在泰森·钱德勒身上体现得尤为明显。

　　因为亦阳的两记传球，钱德勒都是最大受益者。“拳王”两记轻轻松松的扣篮得分，都是拜亦阳的传球所赐。

　　而在进攻端扣了两个之后，钱德勒在防守端的积极性也被完全调动。

　　这一次湖人队进攻，科比尝试几次想要突破史蒂文森，都没有获得机会。

　　没有办法，为了安全起见，科比还是将球传给了加索尔，然后自己跑位，让加索尔在高位策应进攻。

　　待科比兜到右侧底角，加索尔即刻传球。就在人们都以为科比会自己进攻的时候，拜纳姆却忽然倚着钱德勒要住了位置，并举手起手臂。

　　科比没有犹豫，让拜纳姆越来越核心化，是现在湖人队正在尝试着去做的事情。随着“小鲨鱼”统治力的不断攀升，球打到他手上的时候也越来越多。

　　拜纳姆下盘很稳，钱德勒没能将他挤出要球区域。而如果太过用力的话，很有可能又会背上犯规的麻烦。

　　所以，拜纳姆没有受到太多干扰，他五指张开的大手就像是一个吸盘，将篮球稳稳“吸”到了手上。

　　“加索尔拉到了高位，湖人队将篮下拉空，拜纳姆要单打！”

　　拜纳姆用后背感受着钱德勒的防守，钱德勒非常强硬，似乎是在顶防。对付顶防最好的方法是什么？毫无疑问，那就是转身突破！

　　想到这里，拜纳姆没有犹豫，把篮球往地上一拍，随即转身。

　　然而，情况并没有朝着拜纳姆预想的那样发展。待他成功转身之后，钱德勒并没有因为重心全部靠前而失去位置。因为刚刚钱德勒压根就不是顶防，他只是下盘扎得特别稳，让拜纳姆无法撼动罢了。

　　拜纳姆转身之后，迎接他的不是门户打开的篮筐，而是钱德勒强硬的紧逼！

　　但事已至此，已不能回头。在没有摆脱掉钱德勒防守的情况下，拜纳姆强行起跳打算扣篮。

　　也许，上一轮比赛与奥卡福的交锋，让拜纳姆有些得意忘形了。可是这个联盟，并不是所有人都是奥卡福。并不是所有球队的内线防守，都像黄蜂队那般不堪一击。

　　拜纳姆才刚刚举起篮球，一股巨大的压迫感便从侧面传来。

　　钱德勒抡起手臂，猛地一扇。不偏不倚，恰恰将拜纳姆手中的篮球拍走！

　　“封杀扣篮！拜纳姆的进攻选择并不好，他为此付出了代价！”

　　篮球被扇飞，亦阳高高跃起，赶在篮球出界之前将其控制了下来。

　　一个封盖，让场上出现了一个转换进攻的机会。这种机会，亦阳又怎么会浪费呢？

　　这个一号后卫即刻启动，他似乎从第一步起，就能将自己的速度提到最高。

　　一般而言，一个球员的速度是逐渐加快的。但亦阳不一样，从一开始，他就可以把速度调至最快。

　　“嗖！”篮球场上刮起旋风，湖人队的球员们努力回追。亦阳踏入三分线之后，咬得最紧的阿泰斯特伸出了手，准备拽住亦阳的球衣。

　　然而，阿泰斯特什么也没有拉到。他只拉住了一团空气，这家伙，想犯规都犯不到！

　　亦阳轻轻一挑，篮球擦着篮板坠入球网。虽然最后亦阳没有用扣篮终结进攻，不过他洞穿全场的极速奔袭，已经足够让球迷们大呼过瘾了。

　　“太快了，阿泰斯特想要犯规都没有机会。一分，小牛队瞬间便将分差缩小到了一分。他们优秀的防守，让自己获得了进攻的机会。而亦的优秀发挥，则让小牛队将这些机会牢牢把握。比赛越来越激烈了凯文，你觉得接下来双方都有哪些需要注意的地方呢？”

　　“对湖人队而言，他们的防守必须更严密一些。因为亦，你只要给他一丝空档，他都能把球给你传过去！”

　　之后的比赛，双方打得难解难分，你来我往。小牛队这边进了一球，湖人队就马上能还一个。

　　科比好不容易将分差拉开了一些，小牛队又总会很快追回来。

　　科比受伤的脚踝貌似恢复得很不错，首节比赛，“黑曼巴”就砍瓜切菜般的拿到了10分。不过多点开花的小牛，还是以25比23，带着两分的领先优势结束掉了第一节比赛的较量。

　　“比赛一开始，当科比连得7分的时候，我都以为小牛队要玩完了。不过很快，他们便调整了过来。看看，现在领先的一方反而变成了小牛。湖人队第一节比赛的关键球员无疑是科比，那么你认为，小牛队第一节比赛的关键球员是谁呢？”节间休息时间，解说员们的工作是最困难的。因为他们必须在没有比赛画面的情况下，继续为球迷们寻找话题，从而不让球迷因为感到无聊而转台。

　　“德克第一节比赛独得六分，是小牛队阵中得分最高的。但要说关键球员，我还是选择亦。如果没有他的传球，小牛队可能不会这么快就复苏过来。而且单节4分3次助攻的数据，也绝对算不上差。随着比赛进行，卡莱尔教练肯定会派出双控卫阵型。到时候，亦对位科比，我们可就能一饱眼福了。”凯文·哈兰搓了搓手，卡莱尔啊卡莱尔，赶快把球迷们想要的摆出来吧！

　　“罗恩，你的防守什么时候这么干净了！怎么？你已经变成一头温顺的小羊了吗！？”节间休息时，“禅师”杰克逊第一个强调的东西便是防守。

　　别以为阿泰斯特这种打球很脏的家伙主教练不喜欢，如果不喜欢，这种人又怎么可能在联盟中生存呢？他们的脏，恰恰是主帅们的需要的东西。

　　“加强防守！不能再让小牛队轻松得分了。换防都给我果断一些，另外，尽力封住那个菜鸟的传球路线，逼迫他发生失误！忘记你们那卫冕冠军的该死身份把，在这儿，只有竭尽全力的人能够取得胜利！”杰克逊三两句话便把该说的东西说完了，之后，这个白发老头儿离开人群，坐回到了自己的位置上。

　　“禅师”就是这样，他从不多说任何一句废话。但现在节间休息时间还没结束呢，于是负责讲话的人，便变成了科比。

　　“你们都听见老头子说的话了，凶狠起来，增加身体对抗。小牛队的主要进攻手段是跳投，只要我们全程紧逼，他们将很难获得投篮的机会。来吧，我们能行！”

　　“防守！第一节比赛我们的防守做得不错，接下来，我要你们继续保持。”另一边，卡莱尔也将重心放在了防守上。在季后赛中想要取胜，防守，是最稳妥的方式。

　　第二节比赛开始之前，卡莱尔看了看亦阳，又看了看基德。今天基德状态还不错，替补亦阳上场的那段时间里将球队进攻梳理得很好。但如果现在就让亦阳对上科比的话……

　　卡莱尔摇了摇头，双控卫阵型，还是先不忙着摆上来吧。

　　第二节比赛开始之后，两队的表现都没有让球迷们失望。双方都延续了第一节比赛时的良好状态，比分一时间难以被拉开。

　　第二节比赛第八分四十秒，亦阳用一个假传真突的动作骗过了费歇尔，变向突破，直杀禁区。

　　此时，加索尔被诺维茨基钉在了高位。钱德勒则死死将拜纳姆卡在身后，不让他上去补防。

　　看上去，这一球亦阳是势在必得。

　　然而，就在亦阳起跳准备上篮的时候。阿泰斯特，这个NBA联盟历史上排得上名号的恶汉忽然像一辆小卡车般朝亦阳撞来。亦阳被这一撞狠狠掀翻在地，篮球自然也直接脱手。

　　“噢！”整个球场都发出了一片惊呼，阿泰斯特这根本就是一个恶意犯规！

　　然而，主裁判却对技术台，做了一个普通防守犯规的判罚！这一举动，顿时让看台上的球迷们感到非常不满，嘘声四起。

　　“你确定吗？还是说你根本不懂篮球比赛的规则！？”卡莱尔张开双臂在场下冲主裁判大吼，要不是斯托茨及时劝阻，卡莱尔可能已经吞下一个技术犯规了。

　　阿泰斯特一脸无辜的走开，完全没有理会被自己撞翻在地的亦阳。他若无其事，就好像刚刚什么也没发生一样。

　　“没事儿吧！”诺维茨基第一个跑到亦阳跟前，询问亦阳的情况。

　　“没事，不过，操，真够疼的……”抓住诺维茨基和钱德勒的小臂，亦阳重新站了起来。

　　也不知道是不是刚刚摔得太狠的原因，亦阳在罚球线上投丢了一球，仅为小牛队取得了一分。将亦阳势在必得的两分变成一分，阿泰斯特的这个故意犯规，可以说是物有所值了。

　　诺维茨基偏头看了看那个一脸无辜样的恶汉，他最讨厌的就是谁对亦阳这个新人下手。毕竟这是在自己的地盘，在自己的地盘欺负自己的小兄弟，那不是也没把自己放在眼里？于是，历来温顺的德国人，此刻也动起了歪脑筋。

　　两分钟之后，双方比分依然焦灼。但湖人，已经靠着科比的个人发挥取得了5分的领先优势。

　　这一回，科比勇敢地突入壮汉如林的内线，造成杀伤。

　　科比上线，但诺维茨基的注意力根本不在科比身上。因为此时，阿泰斯特就站在诺维茨基身边，准备拼抢罚球后有可能出现的篮板球。

　　第一罚，科比稳稳命中。第二罚，也不知道是不是上帝读懂了诺维茨基的心声，篮球在框内涮了一圈之后，还真就滑了出来。

　　诺维茨基即刻做出反应，伸直长臂抓下了防守篮板球。阿泰斯特紧贴在德国人身后，还想试图抢断。

　　结果诺维茨基双手抱球扭动起了自己的腰部，看上去是打算护球。可实际上，诺维茨基的肘子却悄悄地砸在了阿泰斯特的鼻子上。

　　不料，阿泰斯特这家伙突然夸张的倒地，并双手捂脸。原本裁判什么都没看出来，但被阿泰斯特这么一搞，裁判立刻就申请去技术台观看回放了。

　　“狗屎！”诺维茨基本以为作为一个硬汉，阿泰斯特会独自承受这些。然而，那家伙只是一只狡猾的狐狸罢了。

　　其实也不是阿泰斯特故意想演，是因为刚刚德克那一肘确实太“带劲儿”了。阿泰斯特觉得，如果不为自己找回来一些，未免也太吃亏了。

　　通过录像回放，裁判清楚看见了诺维茨基肘击阿泰斯特的画面。结果就是，诺维茨基被判了一个技术犯规，湖人队还要罚球！

　　“操他妈的，现在你又看见犯规了？那刚刚你怎么看不见？”卡莱尔现在把不得脱掉西装，上场去好好修理一下那个该死的裁判。诺维茨基也在向裁判申述自己是无意的，但裁判不予理会。

　　就这样，阿泰斯特的一次罚球，将分差拉大到了6分。而之后，湖人还有一个掷界外球的机会。

　　“德克！”卡莱尔冲场内大喊了一声。

　　诺维茨基转过头去，发现卡莱尔双手用力下压。这是在提醒自己，冷静下来！

　　但比赛打到这份儿上了，想要冷静下来谈何容易。之后的比赛中，双方的身体接触越来越频繁，也越来越凶狠。“禅师”杰克逊的安排起到了作用，但卡莱尔可不希望看到自己的球员们陷入到肉搏战当中。

　　这期间，亦阳不知道吃了多少暗肘，当然，他也没少对别人使坏。

　　犯规数量的增多，让比赛流畅性大打折扣。同时，也让看台上双方球迷们的行为越来越激烈。球场保安们不得不在双方球迷中间设立了一条警戒线，以防特殊状况发生。

　　整个第二节球，都在两队暗自较劲的过程中度过。科比大开杀戒，疯狂得分，让小牛队再次陷入被动。

　　比赛结束前三秒，比分已经变成了50比44，在科比的努力之下，湖人队反超了6分。

　　最后三秒钟，湖人队发底线球。按照常规来说，半场比赛的比分应该不会在改变。

　　然而，戏剧性的一幕出现了。由于时间只有三秒，奥多姆刚一过半场，就直接起手投篮。

　　但打出了火气的奥多姆并未规规矩矩的投篮，而是冲着亦阳就撞了过去，之后才将球出手。

　　本身奥多姆就不服自己在最佳第六人的竞争中输给了一个中国新秀，再加上今天双方本身就火气很大，于是奥多姆便做了这个决定。

　　亦阳一头雾水，还没反应过来发生了什么，就被奥多姆撞翻在地。裁判的哨子响起，所有人都以为裁判会吹奥多姆一个进攻犯规。

　　然而，当裁判朝技术台比手势的时候，整个美国航线中心球馆都被嘘声掀翻了。

　　裁判判了一个亦阳的防守犯规，奥多姆，将站上罚球线，执行三个罚球。

　　一个在中场的随意投篮换来了三个罚球，奥多姆瞬间就兴奋地一跃而起。

　　而亦阳，这个沉默寡言的家伙，却带着凶狠的目光，逼向了裁判……


第252章 冠军之心

　　“裁判居然吹了一个防守犯规！这意味着，拉马尔·奥多姆将要站上罚球线，而且还是罚篮三次！”就连迈克·布林这个经验丰富的解说都惊讶的摊开了自己的双手，半场结束之前超远距离压哨投篮命中的他见多了。但在半场投篮造犯规的，迈克·布林还真是头一回遇到。

　　看台上，欢呼声和嘘声交织在了一起。湖人队的球迷们振臂欢呼，而小牛队的球迷们自然是冲裁判献上了他们能想到最最肮脏的词汇。

　　主裁判没有理会球迷们的嘘声，而是示意奥多姆走上线罚球。他自己，则准备去篮下，捡起地上的篮球。

　　就在裁判往篮下走的时候，一个黑影忽然挡在了他的面前。还好裁判反应及时，这才没有撞上去。

　　主裁判抬头一看，亦阳正虎视眈眈地盯着自己。

　　“刚刚那明显是一个进攻犯规！”亦阳没有大吼，他说话的语气反而有些冷。但这种冷，却让人后脊发凉。

　　“请你让一让！”主裁判不想和亦阳理论，如果是科比或者詹姆斯这样的超级巨星来和自己理论，他可能还会跟对方说两句。但一个菜鸟？他实在不想和一个新秀浪费时间。

　　“我说，你难道没有看见我早就在原地站定了吗？那是一个带球撞人！”亦阳说话的声音变得更大了，通常人们都觉得沉默寡言的亦阳没有脾气，那只是因为他们没有遇见过亦阳发脾气的样子。如果亦阳没有脾气，那么在高中他也不会因为殴打队友而被校队开除了。

　　“我再说一遍，请你让一让！”虽然身高只到亦阳的下巴，但裁判在气势上却丝毫不弱。

　　“我要求你看一看回放……”这一次，亦阳话还没说完，他就忽然被什么人往后拽了过去。

　　是诺维茨基，他看见亦阳在和裁判理论，便赶忙冲上来将两人隔开。

　　裁判举起手，正准备冲技术台做“T”的动作，但却被诺维茨基一把拦下。

　　“嘿，这还犯不着给一个技术犯规吧！你已经给了我一个了，没必要也给他一个。”诺维茨基压住裁判的手，久久不肯松开。

　　诺维茨基在联盟打拼这么多年，一直拥有良好口碑。裁判也不想就此和德克撕破脸皮，于是轻轻点了点头。

　　“我给你一个面子，德克。但如果他还有下一次，我保证，我会严惩不贷的！”说完，裁判捡起篮球，示意奥多姆过来罚篮。

　　一旁的亦阳还有些愤愤不平，但诺维茨基立马过来拍了拍他的肩膀。

　　“这就是NBA，比赛不一定绝对是公平的。嘿，放松些，咱们下半场追回来就是了。”

　　听了诺维茨基的话，亦阳才肯站上指定位置。即使在球场上表现老成，但亦阳，始终还是一个年轻人呐……

　　奥多姆没有浪费主裁判送给自己的“大礼”，他在罚球线上三次出手全部命中。这个最佳第六人评选中排名第二的家伙，在最后时刻，帮助湖人扩大了领先优势。

　　“53比44，因为最后时刻奥多姆罚篮三个的原因，达拉斯小牛队在半场结束之后已经落后了卫冕冠军湖人队9分！凯文，你如何看待最后时刻亦的那个防守犯规呢？”

　　“那是一个可吹可不吹的球，但主裁判却不打算手下留情。第二节比赛，双方的身体接触越来越频繁，动作越来越大。我想，主裁判也是想用这种方式告诉所有球员，千万别做过火了。他这样做，只是为了控制比赛罢了。”

　　迈克·布林和凯文·哈兰的讨论，为双方上半场比赛的对决画上了句号。

　　9分分差，仅差1分，湖人队便可以将差距拉大到两位数。

　　回到更衣室之后，湖人队的球员们都非常兴奋。他们巴不得下半场比赛赶紧开始，然后便可以一举将差距拉大。

　　而在主队更衣室内，球员们的情绪可就没有那么高涨了。

　　科比今天在场上不可阻挡，诺维茨基吃了一个技术犯规，亦阳又在最后时刻被奥多姆利用。这一系列事情，都让大家觉得有些憋屈。

　　卡莱尔看上去也是一筹莫展的样子，他在更衣室内来回踱步。看看这个，又看看那个，却半天没说话。

　　球员们一个个都低着头，士气简直降低到了极点。

　　“我说……”来回踱了半天的卡莱尔终于开口了，他停下来看着球员们，球员们也抬头看住他。“你们干嘛这么垂头丧气的？实际上局势变成这样不是我们犯了错，而是对方的进攻实在太顺了，运气也确实不错……”

　　“嘿，伙计们，咱们的目标可是总冠军！从季后赛第一场比赛开始，就他妈没人看好我们！因为所有人，都觉得我们会关键时刻掉链子，所有人都觉得我们打不了硬仗！现在，咱们只落后了9分而已，9分！想拿总冠军的球队，可不会因为落后9分而垂头丧气！如果是这样的话，那咱们一辈子都不可能取得成功！如果是这样的话，那媒体们说的都是事实！打起精神来，下半场比赛我们从防守做起，不要轻易给湖人队空位投篮的机会！坚持住！把最艰难的时光熬过去，咱们一定能逆转比赛的！”

　　卡莱尔刚刚一直在想，为什么小牛队每一年都是常规赛战绩出色，而一到季后赛就总是会被淘汰。甚至，还一度成为过勇士队上演黑八奇迹的背景板。

　　是球员们实力不够，还是球队整体战术不行？

　　都不是，小牛队的球员足够出色，战术也都能执行得出来。

　　小牛队缺乏的，是一种精神！那种永不言弃，敢于对强敌说“不”，敢于挑战一切权威，藐视一切的强硬态度。说白了，小牛队缺乏的，是一颗“冠军之心”。

　　“现在洛杉矶来的那群混蛋们肯定在想，下半场比赛要将分差拉到多大！上场去，用你们寸步不离的防守告诉他们，别想从这儿带走胜利！”卡莱尔挥舞了一下拳头，更衣室中的压抑氛围似乎也一举被卡莱尔击破。

　　“头儿说得没错！咱们还有半场比赛要打呢！他们可以用半场比赛领先我们九分，我们为什么不行！？都打起精神来，下半场球，也让洛杉矶人见识见识咱们的实力！在常规赛中，我们不是就干掉过他们两次吗！？咱们一起努力，肯定能行的！”诺维茨基忽然站起来，有了当家球星的鼓舞之后，其他人的内心才算是彻底沸腾了起来。

　　上半场最后时刻憋屈不已的亦阳，自然也被卡莱尔和诺维茨基的言论完全点燃。他情不自禁地握紧了拳头，跟着所有人嗷嗷大叫。

　　球员通道外的工作人员都不知道怎么回事，因为从注定更衣室中传出来的叫喊声，似乎比球场中传来的还要大……

　　……

　　下半场比赛开始之后，湖人队果然攻得很猛。一上场，拜纳姆便封盖掉了钱德勒的上篮，算是报了上半场比赛被“拳王”封杀扣篮的仇。

　　之后，科比追身三分命中。顿时，场上分差变成了12分，所有小牛队球迷都懊恼地双手抱住了头。

　　“你觉得中场休息时说的那些会有用吗？”替补席上，斯托茨已经有些坐立不安了。

　　“我相信他们，伙计。没关系，时间还长着呢。”卡莱尔说完，又从板凳上起身，站到了场边。

　　随后，亦阳在篮筐右侧用速度强突费歇尔，急停跳投出手。但他的中距离投篮还是打铁，这一球亦阳已经完全摆脱掉了费歇尔，却不料科比这个家伙补防得实在是及时。

　　亦阳投丢之后，科比又在进攻端助攻加索尔双手暴扣得手。14分分差，比赛节奏似乎已经被湖人队完全掌控。

　　“小牛队似乎又‘昨日重现’了，他们在季后赛中习惯性的崩溃，让湖人队迅速将比分拉开。再这么打下去，湖人队将分差扩大到20分都不足为奇。难道，达拉斯小牛队真的会就此溃败吗？”看见加索尔扣篮得手，迈克·布林都摇了摇头。他原本期望小牛队第三节比赛能够绝地反击，但就现在来看，似乎一点改变也没有。

　　“嘿！慢下来，不要急躁！我们的进攻目的性太强了，下次多传导几次，撕扯开他们的防线！”诺维茨基从篮筐下捡起篮球，然后冲所有人大吼。

　　看到这一幕，卡莱尔悬着的那颗心放下了。如果是以往几个赛季，小牛队可能会一崩到底。但今天，卡莱尔看得出来，他的球队没有崩溃！

　　“稳住稳住！我们还有时间，稳住！”亦阳控球过半场，卡莱尔的大嗓门又喊了起来。

　　亦阳不想输，在场上的所有人也不想输。所以，他们没有畏惧14分的分差，没有畏惧打出了疯狂状态的科比。他们此刻，只想将对手掀翻在地！

　　亦阳控球到三分线外，没有迟疑，立刻将球吊入内线。

　　加索尔立刻紧贴着德克不放，与此同时，拜纳姆也改变了自己的站位，随时都会上去包夹。

　　德克接球之后没有急着自己单干，而是耐心地把球又传给了史蒂文森。

　　即使史蒂文森的三分投射不算精准，但科比依然贴得很紧，不给小牛队任何进球的机会。

　　见此情形，史蒂文森又把球传到了在三分线外弧顶处站定的亦阳，又亦阳重新组织进攻。

　　亦阳看了看篮板上的计时器，又观察了一下湖人队的防守。不得不承认，卫冕冠军的防守真是滴水不漏。单纯的靠传球，是无法找出空档的。

　　于是亦阳冲诺维茨基使了个眼色，将球再度吊入禁区，传完球之后的亦阳立马就跑！

　　所有人都以为亦阳的跑动是为了找空位得分，但实际上亦阳是为了给队友做无球挡拆。

　　见马里昂忽然启动，阿泰斯特这头野兽立马横移。可刚一起步，就和亦阳撞了个满怀。

　　费歇尔也没料到亦阳一个后卫居然会给队友做无球挡拆，所以换防并不及时。

　　马里昂跑到篮筐正面，获得了一个转瞬即逝的机会。诺维茨基的传球恰好送到，马里昂用怪异的姿势将篮球“推”了出去。费歇尔亡羊补牢般的干扰，显得是如此的无力。

　　所有人都盯着那颗篮球，所有小牛队的球迷都期盼着篮球能够坠入网窝。

　　篮球先是弹到了篮脖子上，拜纳姆和钱德勒两人都已经高高跃起，准备拼抢篮板球。

　　然而，篮球再度下落之后，却不偏不倚，恰恰坠入网窝！

　　“三分命中！小牛队终于得分了，虽然落后了14分，但我们看见，刚刚小牛队打得是异常的耐心，并不急躁！一个漂亮的配合，让我们看看，达拉斯小牛队是否会将这个势头保持下去！”

　　场上，马里昂与亦阳轻轻击掌。之后，他们都全心全意地投入到了防守之中。

　　“我想今天，小牛队的球员们拒绝崩溃！”看着小牛队认真的态度，迈克·布林笑着打趣儿道。


第253章 愤怒吧，禅师

　　马里昂的三分球，让沉默了许久的看台终于迸发出了震耳欲聋的加油声。小牛队的球迷们从第二节末端憋屈到现在，早就需要一个突破口来发泄自己的情绪了。

　　现在，看台上的蓝色海洋被彻底激活。同时被激活的，还有小牛队球员们心中那被压抑已久的求胜欲望。

　　当科比在三分线再次接到费歇尔的传球之后，他明显能感觉得到，小牛队的防守不再像刚刚那样松懈了。

　　但严密的防守难不倒科比，科比招了招手，示意所有人拉开。对于一支拥有超级巨星的球队来说，单打，是对付严密防守最好的方法。

　　从三分线外开始，科比就背打往里推进。史蒂文森的防守很强硬，科比和史蒂文森每一次相撞，肌肉之间都会发出“嘭嘭”的闷响。

　　“双方的身体对抗非常激烈！但谁都不愿意后退！”场上局势变得越来越紧张，迈克·布林说话的速度也越来越快。

　　在背打时间结束之前，科比一个晃肩，之后翻身势作投篮。

　　史蒂文森没有吃晃肩，但却在科比做出投篮动作的瞬间高高跃起，准备干扰。

　　然而，史蒂文森还是被骗了。科比将史蒂文森点起之后，弯下腰往前上了一步，伸直手臂，挑篮出手。

　　作为奥拉朱旺训练营中最出色的学生，科比的背身脚步简直是防不胜防。篮球轻巧地坠入球网，科比再度得分，打碎了小牛队一举将比分反超的美梦。

　　“科比·布莱恩特，有这个家伙在，小牛队就很难将局势反转。志在创造王朝的他，可不会放过任何得分的机会！”科比漂亮的脚步和精彩的进球是让湖人队稳住了局势，但也仅仅是稳住而已。因为很快，小牛队就用一个出色的进攻，证明了他们依然想赢的决心。

　　这一回，亦阳的组织依然非常稳健，没有急于求成。

　　他借过诺维茨基的挡拆之后直杀内线，吸引湖人队的防守收缩。

　　虽然防守收缩，但按照“禅师”杰克逊的要求，湖人队依然将亦阳的传球路线封得死死的。

　　亦阳踏入三秒区之后大跨一步，但却转过头来，而且一只手抓起篮球正往后送去。

　　“他要回传给德克！”加索尔立马有了反应，他伸直长臂，企图将这记意图明显的传球截断。

　　然而，篮球却迟迟没有脱离亦阳手掌的控制。第二步，亦阳直接在三秒区内起跳，并收回篮球和自己的目光，忽然上篮。

　　一个迷惑性极高的假传真上动作，让保护篮筐的拜纳姆来不及反应。他仓促地起跳封盖，却没有盖到篮球，而是把亦阳整个掀翻在地。

　　急促的哨声响起，与此同时，篮球也应声坠入球网。

　　拜纳姆瞪大了眼睛，现在，该暴躁的人变成他了。

　　“漂亮的假动作，亦假传的时候单手把球抓得很稳，所以这个假传真上才能成功迷惑到对手。打三分的机会，小牛队开始奋起反击了！”

　　亦阳的假传真上赢得了满堂彩，但“禅师”杰克逊却依然稳坐钓鱼台。即使亦阳加罚命中，湖人队手上依然握有两位数的领先优势。在科比状态如此出色的情况下，杰克逊依然对局势充满了信心。

　　当亦阳站上罚球线之后，原本嘈杂不堪的球场忽然就安静了下来。亦阳拍了拍篮球，在手掌中转了一圈，然后屈膝，出手，压腕，拨指。

　　篮球才刚飞到一半，在篮下的球员们便都激烈争抢起了位置。

　　只可惜，这记罚球空心命中。60比50，潜移默化之间，小牛队已经将分差缩小。

　　“慢一点慢一点，该着急的是他们，我们还是按照刚刚那样打！”科比亲自控球过半场，并在场上大声呼喊。

　　史蒂文森如临大敌，不过科比却并没有一昧的单打。这个家伙也知道，调动起全队，才是最轻松的赢球方式。

　　所以科比的双脚才刚一踩过中场小牛队的LOGO，便直接出球了。

　　球传给了费歇尔，费歇尔接球之后运了一下，准备等科比就位之后再将球传出。科比需要的并不是控球权，他只是需要出手权罢了。

　　然而，当费歇尔的注意力全部放在正跑位的科比身上时，他却忽略了来自自己眼前的威胁。因为他没有料到，一个菜鸟居然如此大胆！

　　亦阳看准时机，忽然启动，伸直手臂！他打算将费歇尔手中的篮球硬断下来！

　　费歇尔猛地一惊，他还想赶快将球换到左手躲避抢断。但亦阳的启动速度实在太快，费歇尔脑部的命令还没传达到手上，亦阳的手指却已经触碰到了篮球。

　　一瞬间，费歇尔只感觉自己耳边刮起了一阵风。然后，篮球就被捅走，失去了控制。

　　“该死的家伙！”费歇尔连忙转身，企图重新控制住篮球。“老鱼”知道自己的速度比不过亦阳，于是他选择了最直接粗暴的救球方式，鱼跃扑球。

　　然而，亦阳的手还是快了一些。费歇尔硬生生摔倒在地，却并没有改变自己被抢断的事实。亦阳先费歇尔一步，将篮球拍向前方。

　　“德里克居然被亦这个新秀抢断了！亦的冲抢非常突然，根本不给费歇尔留半点机会！他的推进速度很快，湖人队的防守球员没有任何人跟得上他！”

　　迈克·布林不得不将自己的语速提到最快，因为他不那样做的话，根本就来不及形容场上局势。

　　亦阳一骑当千，用自己最快的速度奔向湖人队半场。踩入禁区之前，亦阳往身后左右看了看。确定没有防守球员，他便猛地一蹬。

　　亦阳整个人高高跃起，在空中，亦阳的手臂抡了一个大圈，方才大力将球扣入篮筐。

　　亦阳手掌与篮筐之间碰撞而发出的巨大声响，让“禅师”杰克逊为之一震。分差只有8分了，而且这一回合小牛队还是用如此振奋士气的方式得分。

　　“禅师”终于从板凳上站了起来，这个头发花白的老帅站到场边，他再也坐不住了！

　　“单手大风车扣篮，上帝啊，这家伙应该去参加扣篮大赛的！没人在扣篮大赛上看见过黄种人的身影，但相信我，亦如果参加的话，肯定会让所有人大吃一惊！”

　　禅师站在场边，什么也没说，什么也没做。那个白发老者就只是双手环胸的站在场边，仅此而已。

　　但仅仅是这样，就已经给了场上的湖人队球员们足够的警示。老头子不开心了，这意味着他们在场上的表现糟透了！

　　“德里克，我来控球！保罗，待会儿给我挡拆！”年纪渐大的“禅师”已经不喜欢在场边大吼大叫，而科比，便成为了那个传话筒。

　　费歇尔点了点头，自顾自地往前场跑去。加索尔发出底线球，湖人队再次发动攻势。

　　“Defense！Defense！Defense！……”看台上，小牛队的球迷们高呼“防守”一词。这声音，也无时无刻激励着小牛队的球员集中注意力。

　　史蒂文森见科比控球过来，立马顶在了最前面。加索尔跟在科比后面，但他并未跑进内线，而是在三分线外停住了脚步，给科比做墙！

　　科比没有半点犹豫，即刻启动！

　　史蒂文森被完全挡住，诺维茨基此刻又没有在加索尔身边，所以无法完成补防。

　　就在科比以为自己可以直捣黄龙轻松取分之时，一个穿着一号球衣的家伙，却张开双臂挡在了自己面前。

　　“亦！亦和科比终于出现了对位！”迈克·布林指着球场大喊，期待了三节多球，这一幕终于出现在了球迷们眼前。

　　科比没有因为亦阳的补防而停住脚步，他强行突破，在踏入油漆区之后便改为背身推进。

　　亦阳防得很卖力，并没有让科比在背身凿的过程中占到什么便宜。

　　见位置差不多了，科比双手持球连续做了两个晃肩假动作，然后朝右边翻身跳投！

　　令科比感到吃惊的是，亦阳居然准确地判断对了自己的翻身方向！

　　科比确实厉害，但他再厉害，也不是神，不可能每一次进攻都能骗过对手。单场81分的神迹？科比的职业生涯，也就只有一个无人能敌的81分之夜。

　　在亦阳的干扰之下，科比的投篮稍微轻了些，磕在了篮筐前沿。

　　诺维茨基用尽全身力气高高蹦了起来，这才在拜纳姆头上保护下了进攻篮板球。

　　“退退退！”科比一边招手，一边大呼队友们快速退防。亦阳的偷袭速度之快，科比在常规赛阶段可是领教过的。

　　正当湖人队紧张地退防时，卡莱尔却忽然叫了一个暂停。

　　现在小牛队势头正猛，按理说该叫暂停的人是“禅师”杰克逊。但卡莱尔知道，自己这个暂停叫得没错！

　　“干得非常不错，咱们现在只落后8分了！基德，佩贾，我要你们两上场。现在湖人队的防守已经出现了漏洞，我们就利用这个漏洞，大举进攻！至于防守端，多多换防，积极补防，不给湖人队轻易留下机会！嘿，为了总冠军！”卡莱尔简单布置完之后，用力拍了拍手。

　　“为了总冠军！”众人用铿锵有力的声音附和。

　　“卡莱尔教练换人了，他用基德替下了史蒂文森，用佩贾替下了马里昂。毫无疑问，这将会提升小牛队在进攻端的火力。但……如此一来，科比的对位将变成亦。一个新秀，究竟能否遏制住科比的发挥呢？”迈克·布林觉得卡莱尔这是一招险棋，但卡莱尔却不这么认为。

　　为什么不是险棋？因为在这个联盟里，能够真正遏制住科比的人，根本就不存在！卡莱尔不要求亦阳零封科比，只要科比别再连着进球就好。现在，卡莱尔只想用更猛烈的进攻，一举将局势反转！

　　暂停回来之后，控球的人从亦阳变成了基德。基德慢悠悠的推进，但在靠近三分线的瞬间，却忽然把球往湖人队内线传去！

　　内切而入的亦阳接到了篮球，但科比却紧贴在亦阳身边不放。亦阳运球在篮下沿着底线兜了一圈出来，在跑到一半的时候忽然急停！转身！

　　亦阳转过身来之后，科比因为惯性的原因，失去了半个身位。但如果亦阳敢直接投篮，科比绝对能够完成封盖。

　　只可惜，亦阳并不打算投篮。他要做的事情，有这半个身位的空地便足够了。

　　只见亦阳双手用力一推，篮球从混乱的篮下穿越。佩贾借过无球挡拆跑出空位，在左侧底角接到篮球，即刻开炮！

　　投篮的时候，在空中的佩贾脸上挂着一丝微笑。他原本以为亦阳在人满为患的禁区中看不到这个机会，然而，篮球还是被亦阳准时送达了。

　　一个空位投篮，一个佩贾喜欢的节奏。结局，自然也是以进球收场！

　　篮球穿网而过，小牛队再度命中三分。原本渴望将分差拉到20分的湖人队，现在却仅仅只剩下5分的领先优势了。

　　“看好你的人！罗恩，你的人！”当篮网泛起白浪之时，“禅师”杰克逊终于绷不住了。

　　他冲场上的阿泰斯特愤怒咆哮，老头儿的脸都因此被震得通红。

　　卡莱尔笑了笑，领先14分又如何。现在，卫冕冠军已经被打急了……

　　科比看了看亦阳，那个小子的传球真是出其不意。想要防守一个得分手，科比可以保证让对方难过。

　　可防守一个神出鬼没的传球手……科比有些兴奋，这对他来说，可是一个全新的挑战。


第254章 谁是最佳第六人

　　“佩贾·斯托贾科维奇！Three~~~~”

　　现场DJ的呼喊声，让全场球迷们都兴奋得高举起了双臂。小牛队再度得分，卡莱尔的换人起到了立竿见影的效果。

　　ESPN的摄影师并没有把镜头推到进球的佩贾身上，而是给了愤怒咆哮的“禅师”杰克逊一个特写。

　　几分钟之前，这个戴着眼镜的白发老头儿还在板凳席上安安稳稳的坐着，似乎在等待胜利的到来。

　　而现在，老头儿因为愤怒导致血压飙升而满脸通红。他瞪着自己的眼睛，双手叉腰。这是一个信号，是一个湖人队遇到了麻烦的信号！

　　“拉马尔！”待科比再度持球推过去的时候，菲尔·杰克逊回头冲替补席大喊了一声奥多姆的名字。

　　奥多姆立马便明白了杰克逊的意思，他立刻脱掉训练服，撕开一次性训练裤，去技术台登记。一旦场上出现死球的局面，这个最佳第六人便会登场。

　　局势，已经到了不得不进行挽救的时刻！

　　场上，由于基德的出场，所以现在防守科比的人便成了亦阳。

　　科比相信，亦阳这个菜鸟会是湖人队进攻端的一个突破口。他也许能防得住别人，但休息拦住自己！

　　于是他在左侧三分线外一只手架住亦阳，一只手冲费歇尔要球。

　　费歇尔的传球很果断，亦阳想要抢断，但科比架住他的那只手让亦阳根本无法靠近篮球。

　　就这样，科比持球，压低重心，习惯性的三威胁步伐再度出现。

　　下一秒，加索尔前来挡拆，科比立刻启动！

　　但科比的突破方向并不是加索尔设立掩护的那一边，科比知道亦阳会上当，所以他往没有掩护的一侧扎去，一个假挡拆！

　　亦阳果然被骗了，但他立刻反身回追。令科比感到惊讶的是，亦阳这个家伙居然在瞬间便再度贴住了自己！多么恐怖的速度啊！

　　亦阳紧跟在科比身后，科比也知道亦阳和韦德一样，是一个擅长追身大冒的后卫。但事已至此，科比不会畏惧。

　　他踏入三秒区之后直接起跳，高举起篮球打算上篮。

　　亦阳紧跟着跃起，但科比的上篮很贼，他努力将手往前伸，被隔在科比身后的亦阳根本碰不到篮球。

　　亦阳无法完成封盖，这两分似乎已经成为了科比的囊中之物。然而，小牛队的禁区现在可不是那么容易就能被攻陷的。

　　科比的视野中，泰森·钱德勒忽然窜了出来。下一秒，科比刚刚脱手的篮球被钱德勒狠狠摁在了篮板上！

　　“嘭！”篮球和篮板碰撞发出了一声巨响，科比咬牙落地。亦阳的贴防让科比的推进速度大大减慢，而这，便为钱德勒的补防创造了条件。

　　“精彩至极的封盖！亦和钱德勒两人合力将科比给防了下来。现在小牛队控球，他们能将分差进一步缩小吗？”从14分到5分，小牛队只用了短短的几分钟便缩小了差距。迈克·布林目不转睛的盯着基德，这群家伙的攻势也许还将延续！

　　这一次，基德并没有慢慢推进。他跑得很快，湖人队的防守也还未完全铺开。

　　基德走中路，亦阳则沿着球场左侧跑动。见湖人队左侧防守有空隙，基德在跑动当中立即将球给传了出去！

　　基德传球的目标不是别人，正是今年的最佳第六人得主亦阳。这个家伙接到篮球顺势抹入三分线，但科比的防守岂是那么容易就能被击垮的。

　　科比一直紧贴在亦阳身边，虽然非常吃力，但也没有让亦阳占到半点便宜。

　　见无法靠速度强突科比，亦阳在高速推进的过程中忽然胯下将球往后一拉，毫无征兆地急停！

　　原本在贴着亦阳往后退的科比也强行改变自己的重心，他脚下一个踉跄，但很快调整了过来，重新扑了上去。科比知道，自己刚刚差点就被亦阳晃倒了！那家伙后拉急停的能力，真是出色！

　　后拉之后，亦阳往左扎去。但科比即使封堵，看上去亦阳这个菜鸟仍然没有机会。

　　可下一秒，亦阳忽然大弧度一个体前变向，将自己的突破方向变成了右边！

　　这一下，科比防不胜防，他仓促跟进，却还是被亦阳甩开了些许距离。

　　亦阳用后背顶着科比起跳，与此同时，拜纳姆从另一面补防而来。科比和拜纳姆都在空中举起了他们的手臂，如果亦阳直接上篮，无疑是自讨苦吃。

　　于是，在空中靠着科比的亦阳举起篮球，但却并没有上篮，而是往下划了一圈。

　　待躲开了拜纳姆的封堵之后，亦阳方才重新把球拿上来，手腕轻轻一拨。篮球躲开了科比和拜纳姆两人的封堵，空心坠入球网。

　　在篮球坠入网窝的同时，站在篮下的裁判也吹响了自己口中的哨子。科比防守犯规，亦阳上篮命中还要加罚！

　　“干得好！”

　　“这一球真他妈漂亮！”

　　“我们爱你！亦！”

　　哨声刚一落下，美国航线中心球馆便整个沸腾了。亦阳用一系列精湛的运球动作突破科比，最后还倚着“黑曼巴”完成了一个漂亮的拉杆上篮。然后这个拉杆上篮，居然还让亦阳获得了一个打2+1的机会。

　　小牛队的球员们纷纷上来与亦阳击掌，然而亦阳脸上，却毫无波澜。

　　科比没有去和裁判辩解，而是站在原地摇了摇头。科比不会看错人，这个探花秀，果然不是什么省油的灯。

　　在罚球线上，心静如水的亦阳加罚命中。这也意味着，原本领先14分的湖人队，现在只剩下区区2分优势握在手里。

　　也许是亦阳的进球大大刺激的科比，也许是被迫近的比分让科比不得不做出反应。

　　之后的比赛，科比重新找回了状态，他用各种不讲理的方式得分，也让亦阳见识到了科比真正的可怕之处。

　　诺维茨基的那句话说得对，以球迷的视角来看，科比是一个好偶像。但以对手的视角来看，科比就是谁也不想碰到的那种“讨厌鬼”。

　　小牛队成功迫近了比分，“禅师”叫了几个暂停并换上状态出色的奥多姆之后，湖人队也重新回到正轨。

　　比赛开始变得焦灼，湖人队没能再将比分拉开，小牛队在诺维茨基、亦阳和基德三人的带领之下，也是紧咬着卫冕冠军不放。

　　期间，双方教练也都做了人员调整和不同的战术部署。但局势，却没有任何变化。

　　两队针锋相对，仍然打得难解难分。比赛最后一分钟，双方打平。此时，为了让小牛队在关键时刻拥有稳健的三分火力，所以卡莱尔是用特里和亦阳搭档后卫线。

　　这样做的确能让小牛队在三分线外的攻击点更稳定，毕竟特里的远投的确是比基德更有把握。但同样的，科比在防守端受到的阻碍，也变得更小了。

　　前三节比赛，科比就轰下了恐怖的30分。但比赛进入到第四节之后，也许是因为体能原因，科比的状态反而出现了下滑。

　　要不是奥多姆和加索尔两个前锋扛起大梁，湖人队此刻可能连平局都保不住。

　　但偏执的科比不会因为自己第四节比赛状态不好而停止出手，在比赛还剩最后一分钟这样的关键时刻，科比自然是亲自控球过了半场。

　　“你投啊，就在这儿投！怎么？不敢了吗！？”当科比控球来到三分线外前的时候，防守“黑曼巴”的特里开启了自己的垃圾话模式。

　　他知道第四节比赛科比手感不佳，所以才敢在三分线刺激科比的神经。

　　科比咬牙看着特里，又看了看正在跑位的队友们。“喷气机”那戏谑的眼神，让好胜心极强的科比感受到了极大的羞辱。

　　忽然间，科比毫无征兆的直接起跳，干拔跳投。特里反应也不慢，他第一时间完成了封堵，科比在严重的干扰之下，将手中的篮球投了出去。

　　特里心中大喜，科比这种偏执的性格的确让他变得非常伟大。但有时会，却会害了自己！

　　正当特里准备回头“欣赏”科比投篮打铁的画面时，那颗篮球，却直坠网窝，连篮筐都没摸到！

　　“操，这个变态！”特里知道，他非但没有让科比蒙羞，反而是让自己成为了科比上演干拔好戏的背景板。

　　特里转过头去，正好看见科比在对自己轻轻摇着手指。

　　这霸气的一幕，让坐在解说台上的迈克·布林都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“科比的干拔跳投让湖人队在关键时刻取得了三分的领先优势，这一球是科比个人能力的最好体现。特里的防守堪称完美，但完美的防守，依然无法阻止科比进球！”

　　比赛还有50秒，小牛队落后三分。可以说，压力现在全部落到了小牛队肩上。

　　这一次，湖人队没有守阵地，而是采取了全场紧逼防守的策略。小牛队从发底线球开始，就必须小心湖人队的封堵。

　　科比亲自提上来盯防亦阳，亦阳用了快速的反跑才终于闪开一丝空隙，得到了接底线球的空间。

　　钱德勒将球传出来，亦阳接球就跑。可科比也立刻贴了上去，不让亦阳轻易起速。还没过半场呢，双方就开始了激烈的纠缠。

　　全场紧逼防守的好处是可以第一时间给对方施压，甚至可以在对方过半场之前就逼迫其发生失误。

　　但缺点，就是球队的防守站位会非常松散。如果对方有一个突破能力强的后卫，将会直接贯穿整条防线！

　　科比给亦阳带来的身体对抗非常激烈，亦阳每往前推进一步都十分困难。见此情形，马里昂也是跑回己方半场，为亦阳做了一个挡拆。借过马里昂的挡拆，亦阳这才从科比的死亡缠绕中挣脱。

　　但这一挣脱，亦阳可就像一匹脱缰野马一般，疯狂地冲向了湖人队禁区，没人能再拦住他。

　　由于使用全场紧逼防守的缘故，湖人队球员们的站位非常松散。亦阳冲起速度之后不一会儿，就一头扎入了禁区。

　　加索尔此时守着在三分线外站定随时准备接球的德克，奥多姆看了一眼场上局势，决定亲自补防篮下，给亦阳这个新秀好看！

　　今年，奥多姆表现不俗，在湖人队缺兵少将的时候，他总是能够顶上去，帮助球队渡过难关。

　　如果不是因为亦阳这个菜鸟的横空出世，最佳第六人奖将铁定属于他。但当NBA官方宣布亦阳成为本赛季常规赛最佳第六人奖的获得者后，奥多姆感到非常失望。

　　现在，奥多姆拥有一个证明自己的机会。他要在全世界的目光之下，亲手阻止那个菜鸟的进攻！让那些投票的记者和媒体们好好看看，谁才是名副其实的最佳第六人！

　　亦阳踏入三秒区，奋力起跳。与此同时，奥多姆从侧面赶到，企图扇掉亦阳手中的篮球。

　　两道黑影在空中从不同方向相会，最终撞在了一起。

　　奥多姆虽然弹跳不如亦阳，但身高臂长。这家伙在空中高举起双臂，但不料，亦阳却压了自己一头！

　　亦阳咬紧牙关，在空中忍着遭遇剧烈冲撞所传来的剧痛。他一只手倚着奥多姆，一只手举起篮球往框内砸去。最终，愣是隔着高举起手臂的奥多姆，单手将球扣入框内！

　　篮球就像是亦阳手中的武器，亦阳拿起它一击刺入湖人队的心脏，激起了万丈光华。

　　奥多姆没想到这个消瘦的家伙能迸发出如此巨大的力量。刚刚那一击，实在是速度太快，惯性太大了……在空中的奥多姆，根本拦不下来！

　　整个美国航线中心球馆此刻仿佛就是一个煮着沸水的锅，咕噜噜响个不停。

　　这一次，在场边的卡莱尔没有在矜持，篮球被亦阳砸入框内的时候，他就猛地跳了起来。在空中转体一圈，落地之后还迫不及待的和周围的人挨个拥抱。

　　看见了吗？卫冕冠军。今天，咱们会死磕到底，绝不放弃！


第255章 能赢

　　亦阳一记让人惊掉了下巴的隔人暴扣，帮助小牛队在最后40秒之前将比分追得仅差一分。

　　进球之后的亦阳并没有与队友们庆祝，而是立刻跑回己方半场，准备做好接下来的防守。

　　“亦的速度实在是太快了，科比只是被马里昂延误了一下。但就是那一下，造就了隔人暴扣的好戏。可伶的奥多姆，他在最佳第六人的评选中败给了亦。今天，又在扣篮对决中败下阵来。看看拉马尔的表情，我敢保证他现在心情一定糟透了！”

　　奥多姆不满地捡起篮球，又狠狠砸向地面。他认为刚刚亦阳是一个进攻犯规，本想和裁判理论。但转念一想，自己第二节比赛最后时刻那个造犯规，已经算是裁判很给自己面子了。这种有苦说不出的感觉，奥多姆终于有所体会。

　　也许，这就叫所谓的风水轮流转吧。吃瘪的事情，也有轮到他头上的一天。

　　虽然亦阳的个人暴扣非常精彩，但在最后40秒时间里，湖人队依然手握1分的领先优势。1分分差在平时看来，也许根本算不上是差距。可如果把这1分的分差摆在最后40秒，可就比平时要有用得多了。

　　这1分的差距，让小牛和湖人两队的心态完全不同。小牛队压力更大，因为如果无法在最后40秒内反超这1分，他们今晚的努力就全部白费了！

　　而湖人队球员们的心态相对来说会更轻松一些，只要最后40秒继续控制下来，他们便将从客场带走胜利！

　　这一次，依然是科比亲自控球过半场。而特里，也没有再去刺激“黑曼巴”的神经。事实证明，永远不要去激怒这条毒蛇，是最明智的选择！

　　由于比赛时间所剩无几，所以科比并没有着急进攻，而是在三分线外控球，缓缓节奏。

　　“禅师”杰克逊和卡莱尔两人此刻都双手环胸站在场边，用40秒来决定一场比赛的胜负，的确是太刺激心脏了。

　　时间过了10秒，科比终于做出了动作。他把球传给了费歇尔，费歇尔这一次双手紧紧抱住篮球，不敢有丝毫松懈。亦阳的抢断，“老鱼”不想再体验第二次！

　　科比甩开特里，开始往左侧底角移动。加索尔按照战术安排，提到高位，给科比做无球挡拆。

　　费歇尔小心谨慎地运着球，亦阳面无表情，只是尽力张开双臂，努力压榨着费歇尔的传球空间。

　　现在，在场所有人的心脏都在“砰砰”直跳。关键时刻，湖人队给科比做了一个战术。如果这球进了，科比将很有可能彻底将比赛杀死。

　　科比穿越拥挤的禁区，沿着底线狂奔，跑到了左侧底角处。

　　费歇尔这个老牌控卫没有犹豫，立刻出球。此时，因为特里被无球挡拆延误，所以他距离科比还有一段距离。这段距离，便是科比终结进攻的机会！

　　费歇尔刚一做出传球动作，亦阳立刻就有了反应。他判断对了费歇尔的传球方向，努力伸手去挡那颗篮球！

　　费歇尔惊出了一身冷汗，他还以为亦阳将直接断掉自己的传球。然而，在如此近的距离下，亦阳就是反应速度再快，也不可能将球直接抓下。

　　不过，亦阳的指尖，还是稍稍蹭到了篮球，改变了一下篮球的飞行轨迹。

　　这细微的改变，让篮球不再按照预定计划飞行。原本站好了位置的科比，也不得不移动自己的脚步去接球。当然，这同样给了特里一个弥补过失的机会！

　　科比张开打手，准备接球就投。就在篮球距离科比的手掌仅毫厘之差之时，另一只手却忽然出现，将篮球往前拍走。这一道黑影迅速从科比眼前闪过，科比只看见那个家伙的背后，有大大的“31”这个数字。

　　“喷气机特里的抢断对湖人队来说是致命的！德里克·费歇尔，这位沉稳的老牌控卫居然在关键时刻出现如此严重的失误！特里抢断之后在飞速奔跑！小牛队推起了快攻，他们能不能把握住机会呢！？”

　　高速奔袭，这是亦阳最喜欢的进攻方式！特里持球在球场右路推进，无球狂奔的亦阳则在球场左路跑位，与特里接应。

　　由于事发突然，湖人队的球员们根本来不及退防。特里身后只跟了一个科比，亦阳身边更是没有任何防守队员！

　　毫无悬念地，在特里的一只脚刚踏入三分线后，他便将篮球高高抛起。亦阳恰到时机的起跳，在空中接到了篮球，单手将其摁入框内。

　　从抢断到反击成功，亦阳和特里一气呵成。这一老一少两个后卫都举起了他们的手臂庆祝进球，当然，两人在同样位置纹的那个奥布莱恩杯纹身，也暴露了出来。

　　特里用手指了指自己的纹身，又指了指亦阳。当初他们去纹这个东西可不仅仅是为了好玩儿，而是为了给自己下定决心！

　　“价值连城的进球！在落后14分的情况下，达拉斯小牛队终于反超了比分！而且这一次，他们的反超意义非凡。领先了一整场比赛的洛杉矶湖人队，难道会在这最后的几十秒钟跌倒吗！？”迈克·布林已经有些坐立不安，他没想到湖人和小牛的第一场比赛，就会打得如此激烈。

　　这么多年在季后赛折戟沉沙的经历，让小牛队早就被贴上了“常规赛球队”的标签。通常情况下，都是小牛队在比赛中崩盘，然后被对方逆转。

　　但今天，情况反转了。心高气傲的湖人队曾经手握14分优势，按理说，小牛队应该早就崩溃了。可现在，小牛队坚持了下来，并再一次取得了领先。而这个领先，对湖人而言无疑是致命的1分领先。

　　“禅师”杰克逊用掉了自己手中最后的一个暂停机会，所有人都知道，他在给科比量身打造最后一攻的战术。

　　卡莱尔也紧张地在战术板上写写画画，他换上了史蒂文森和基德。总之，把所有能防守的人都重新拿了上来。

　　“无限换防！任何人只要给科比做掩护，不要犹豫，换防！无论何时，都要保持科比眼前至少有一个防守球员。”看得出来，卡莱尔同样非常紧张。虽然现在压力全部在湖人队那边，但科比，他可是全联盟数一数二的绝杀好手。这家伙创造的奇迹数不胜数，小牛队必须做到最好，才能保证将胜果保留。

　　比较棘手的是，现在小牛队仅仅只领先一分。也就是说，科比既可以选择在三分线外开火，也可以选择突破取分甚至制造杀伤。湖人队的选择很多，小牛队反而有些被动。

　　暂停很快结束，全场的球迷几乎全部起立。这种激动人心的时刻，没有任何人还能安稳地坐着看球。

　　要么生，要么死，又到了这种绝命时刻。科比一脸轻松的走上球场，比这更困难的局势他都处理过。“黑曼巴”心中毫无波澜，他只想把球投进，然后带着胜利离开。

　　小牛队的球员们像“包饺子”一样，在外围组成了一个包围圈，将湖人队的球员们全部挤在包围圈里面。这样，便可以大大干扰湖人队球员们的跑动。

　　裁判一声哨响，加索尔接到篮球。科比猛地甩开史蒂文森扯着自己球衣的手，杀出重围，兜到三分线外，接到了加索尔的传球。

　　时间开始跳动，科比示意所有人拉开，然后自己在三分线外控制节奏。

　　亦阳一边挡在费歇尔面前，一边观察科比的站位。如果有挡拆，他会第一时间上去协防！

　　二十秒，十五秒，十秒……

　　直到篮板上计时器的数字变成“05”的时候，科比忽然启动！但这一下，科比并不是强突，阿泰斯特毫无征兆地横移挡在了史蒂文森面前，这一延误，让科比把史蒂文森过了个干干净净！

　　马里昂随即换防，可已经冲起来之后的科比，并不是那么好遏制的。

　　科比推到罚球线后一步的位置，忽然变为背身持球。看来，最后时刻，科比要用他最擅长的方式终结比赛！

　　时间所剩无几，科比脚步灵活地变动，转身，后仰，跳投。

　　节奏非常舒服，马里昂的防守很好，但由于科比是后仰投篮的缘故，所以他根本不害怕篮球被马里昂封盖。

　　科比将篮球轻轻推了出去，一切感觉都是那么完美。如果不出意外，科比认为，篮球将直坠网窝！

　　但篮球还在空中爬升的瞬间，那个让湖人队胆颤惊心了一整场比赛的家伙又蹿了出来。

　　没错，还是亦阳！看到亦阳的那张脸，科比的心忽然就凉了大半截。亦阳可能出现在任何一个角落，像“恶犬”一样朝你扑来。然后，用凶恶的方式，让你知难而退！

　　只见亦阳从侧面高高跃起，举起长臂像鞭子一样猛地一击，将科比的绝杀球狠狠抽出球场。

　　之后亦阳从侧面撞到了科比，在空中的他重心不稳，狠狠摔到了地上。

　　与此同时，篮板上的红灯亮起，电子蜂鸣声响彻全场。

　　卡莱尔和禅师都一屁股跌坐回了板凳席上，只是两人此刻的心情，可完全不同……

　　躺在地上的亦阳仰头望天，灿烂的泛光灯从球馆顶部投下光芒，无数白色的光圈聚焦在他一个人身上，周围仿佛都是黑暗的，只有不断响起的喧嚣声和掌声……

　　那一刻，亦阳就是这舞台上的唯一主角。


第256章 拿下第一场

　　科比诧异地看着躺在地上的亦阳，他还是不敢相信刚刚所发生的一切。这个家伙是什么时候窜过来的？他又是如何做到瞬间起跳然后完成封盖的？

　　科比的职业生涯经历过无数紧张的夜晚，但没有哪一次失败，会让“黑曼巴”如此揪心。

　　科比忽然想起，比赛开始之前，他对亦阳说：“你在罗伊头上完成的事情，可别妄想在我头上再做一次。”

　　然而事实是，亦阳没有让科比做到他对罗伊做的事情。

　　“亦！价值千金的封盖。比赛结束了，亦的排球大冒终结了比赛！”看台上，迈克·布林必须对着耳机大吼才能保证电视机前的观众能听见自己的声音，因为他四周，全是兴奋得振臂欢呼的小牛队球迷。

　　场上，小牛队的球员们一拥而上，将亦阳从地上拉了起来。说起还真有些不可思议，这个来自中国的一年级新秀，居然又一次将球队拯救于水火之中。

　　坐在替补席上的卡莱尔并没有参与球员们的庆祝，他的心脏现在都还疯狂的跳动着，这家伙，还有些惊魂未定呢。不知道表情冷冰冰的亦阳，此刻是什么感受。

　　“看来你中场休息时说的那番话真的管用了，他们坚持到了最后。”斯托茨微笑着与卡莱尔握了握手。

　　“光靠我说也许没用，我很高兴，库班为我们带来了一个新鲜血液！”看着被队友们拥簇的亦阳，卡莱尔只想感谢上帝，感谢上帝把这个注定会成为巨星的家伙送到达拉斯……

　　小牛队的球员们已经将球场变成了欢乐的海洋，所有人都在拥抱，拥抱身边的每一个人。这场比赛的结果和过程确实很振奋人心，逆转14分取胜，封盖科比的绝杀，所有人都犹如在梦境中一般。

　　然而，这不是梦境，是真正的现实！1比0，达拉斯小牛队在主场取得了系列赛的开门红。

　　和小牛队这边的欢乐气氛相反，湖人队的球员们则一片沉默。科比紧紧咬着嘴唇，抬头注视着现场大屏幕。那上面，正在重放刚才亦阳封盖自己绝杀的全过程。

　　原来，亦阳的站位一直是有些偏向科比的。从一开始，亦阳就打算在科比投篮的瞬间包夹上去。

　　科比一直注意着横在自己身前的马里昂，却忽略了随时有可能补上来的亦阳。

　　因为在别的球队，不可能出现一个可以如此迅速赶来包夹并完成封盖的后卫。但在达拉斯，恰恰有这么一个家伙可以。

　　亦阳，亦阳……科比现在满脑子都是亦阳。他没有想到，一个一年级的菜鸟，居然会这么快就变成自己职业生涯中的新对手。这个联盟啊，真是越来越有意思了……

　　“达拉斯小牛队的年轻人正在飞速成长，当初库班用一个第三顺位的好签带走亦时，几乎没有人看好他，所有人都觉得库班那家伙一定是疯了。因为在此之前，根本没有亚洲后卫在NBA取得成功的案例。然而，如今亦已经成为了决定比赛胜负的关键力量。这家伙还只是一个新秀，对于他的职业生涯，我想我们还可以期待更多。”

　　“一个准绝杀，一个封盖绝杀。真是太不可思议了，如果将2010年选秀重排，我甚至认为亦可以力压沃尔，当选状元！”

　　两个解说员毫不吝啬地把一个个溢美之词都用在了亦阳身上，虽然这场比赛的胜利是小牛队所有人努力的结果。但毫无疑问，亦阳最后时刻的进球和封盖，起到的是决定性作用。

　　心情平复下来之后的卡莱尔站起身来，准备找“禅师”杰克逊握手。杰克逊看见卡莱尔走来，并没有起身相迎，反而是朝球员通道走去。

　　作为一个冠军教父，杰克逊无法容忍季后赛中输了球之后，还和对方笑脸相迎。

　　看着这个老人阑珊的步伐，卡莱尔顿时觉得压力倍增。洛杉矶湖人队，这支高傲的冠军之师就像是一根弹簧。你压得越紧，他反弹的力道就可能越大。

　　和“禅师”杰克逊不同的是，科比并没有着急离开球场，而是在场边等待亦阳。

　　亦阳看见科比冲自己招了招手，出于对对手的尊重，他还是跑了过去。

　　“你这个冷血的杀手。”这句话从科比口中说出，也许亦阳觉得没什么，但实际上，这代表了科比对亦阳极大的肯定。

　　因为科比自己，才是最冷血的那个。一个能拿来和他相提并论的球员，可晓而知给科比留下了多么深刻的印象。

　　之后，科比又抬头看了看大屏幕。亦阳今天砍下了18分11个助攻，还有两次抢断和一个封盖。虽然德国人诺维茨基28分14个篮板的数据更加耀眼，但在科比看来，如果没有亦阳，湖人队也许就不会输了。

　　“今天你们赢了，但下次！”说到这里，科比顿了顿，并摇了摇他还缠着纱布的手指。“下次，可不一定！”

　　说完，科比拍了拍亦阳的肩膀，然后便转身离开球场。

　　狂砍36分却依然输球的科比默默走下球场，拒绝了所有现场记者的采访请求。那个孤独的24号看上去并不像一个失败者，相反，此刻他的杀气甚至让亦阳觉得不寒而栗。

　　天知道如果刚刚自己慢一秒钟包夹上来，场上会发生什么。并不是每场比赛，自己都可以正好赶到的……

　　赛后的新闻发布会上，科比赞扬了亦阳的发挥，并且直言湖人队第三节和第四节比赛的防守有所松懈。

　　“我们防了半场好球，但很可惜没能坚持到最后。亦的突破让我们的防线变得非常混乱，而这种混乱恰恰给了小牛队空档。我们都知道，小牛队是一支团队合作非常出色的球队，而且他们最擅长的就是跳投得分。下一场比赛，我们必须做好对小牛队球员们的封堵，不能再给他们一次次投篮的机会。”科比之所以这么说，并不是因为想证明他多尊重自己的对手。“黑曼巴”是在潜移默化的告诉自己的队友们，下一场球，所有人都得打起十二分精神投入到防守之中！

　　果不其然，之后，科比点名批评了阿泰斯特。他好几次无畏的犯规和注意力不集中的漏人，都酿成大错。

　　几分钟之后，小牛队的新闻发布会在同一个地方展开。卡莱尔这个面相儒雅的家伙，却在新闻发布会中大肆批评了裁判在场上的几个判罚。

　　“比赛是由裁判在引导的，但如果裁判做出不公正判罚，那就没有引导比赛的资格！今天这场比赛，湖人队多次靠着主裁判的不作为而触碰规则。而我的球员，则一次次被对方的侵犯所伤害。我希望联盟能够严谨要求裁判的吹罚尺度，不然，赛场早晚有一天是会崩溃的！”

　　卡莱尔强硬的态度，让小牛队官方的首席新闻官都吓了一跳，而地下的记者们则一个个兴奋了起来。

　　先是科比点名批评队友，现在又是卡莱尔毫不避讳地质疑联盟的公正性。看来今晚，劲爆的新闻足够让所有媒体都大赚一笔了。

　　现在，联盟和球员工会之间的劳资谈判本来就不顺利，下赛季的停摆似乎就快成为定局。在这个节骨眼儿上，卡莱尔还炮轰联盟裁判，无疑是往枪口上撞。

　　下来之后，小牛队女首席新闻官建议卡莱尔在社交媒体上发表一个声明，声明自己只是因为太过愤怒，并不是针对联盟说的那些话。

　　“如果我怕他们，那他们就会一次次骑到咱们头上来！”卡莱尔用这句话，回绝了首席新闻官的要求。

　　“这么说，我不用参加新闻发布会了？”一旁的亦阳见这里乱作一团，正准备回更衣室。

　　然而，首席新闻官却将亦阳一把抓住。“喏，该你了。”

　　这个职业女性指了指媒体招待室的门口，亦阳撇了撇嘴，乖乖走了进去。有时候她都觉得，自己就像小牛队这个“班级”的“班主任”。

　　这群大汉耍起脾气来，简直就跟小孩子一样……

　　……

　　美国航线中心球馆的客队更衣室内，输了球的湖人队球员们话不多，情绪也不怎么高。

　　杰克逊没有在更衣室中大发雷霆，随着年龄的增长，杰克逊的心也越来越静了。但他不发脾气，反而会让湖人队的球员们感到难受。

　　所有人都知道杰克逊现在很生气，明天的训练，他们最好拿出表现来。不然，说不准这个老头儿就让你坐板凳席了呢？

　　科比也沉默不语，他坐在自己的更衣柜前，却没有更换衣服。

　　这家伙皱着眉头，揉了揉自己本就有伤的脚踝。

　　这场比赛开始之前，科比脚踝的扭伤并未痊愈。但感觉没有大碍的他，还是坚持出场，并且在高强度的对抗中砍下了36分。

　　可这过高的负荷，似乎让科比的脚踝有些承受不了了。现在，他的脚踝隐隐作痛，科比咬牙坚持，他可不希望自己的身体在这关键时刻出问题！

　　“科比，你怎么了！？”杰克逊似乎发现了科比的不对劲，他立马紧张地大声询问。

　　“没什么，现在脚踝有一点疼是正常的。”科比轻描淡写的回答，并冲“禅师”笑了笑。

　　然而，湖人队整个更衣室都忽然安静了下来，所有人的目光都落在了科比身上。

　　“你脚踝有疼痛感？”就连杰克逊都紧张地站了起来。

　　“我知道我的身体，没有关系，菲尔。”科比摆了摆手，继续挂着微笑。

　　然而，“禅师”和其他湖人队球员可笑不出来。科比，就是湖人队的旗帜。如果他倒下，湖人队也就倒下了。

　　“队医！”于是杰克逊大手一挥，将队医喊了出来。

　　但愿那家伙的脚踝，不会被就此压垮……


第257章 因为他是科比

　　小牛队完成14分大逆转拿下卫冕冠军洛杉矶湖人，亦阳和小牛队再一次登上了各个体育网站和报纸的头版头条。而对于这些，亦阳早已见怪不怪了。

　　本赛季，小牛队已经带给了大家太多的惊喜。从常规赛的12连胜，再到季后赛的优秀表现。人们对小牛这支球队的认知，似乎一直在刷新。

　　现在，小牛队能在科比砍下36分情况下带走胜利，无疑又完成了一个壮举。而封盖掉科比绝杀球的亦阳，也成为了人们争相讨论的对象。

　　这几日，因为亦阳大红大紫的缘故，就连维格娜莉都不得悄悄换了一家酒店。因为她原本住的那家，每天都会被记者们包围得水泄不通。维格娜莉想要出门，都必须花二十多分钟穿越记者们组成的“人墙”。

　　小牛队1比0领先，算是风光了一把。但受关注度最高的洛杉矶湖人队，却在比赛之后的第二天完全沉默了。

　　记者们聚集在湖人队自己租用的训练馆外，希望可以采访到某个湖人球员，或者科比本人。但这一次，“禅师”杰克逊却给所有人下了“封口令”。除了例行的新闻发布会，他和他的球员都不会在媒体们面前开口吐露一个字。

　　因此，没人知道湖人队现在到底是什么状态。昨天的新闻发布会中，科比点名批评了阿泰斯特，这无疑让记者们闻到了硝烟味儿。

　　阿泰斯特是谁？那可是当年和科比对着干的凶恶野兽。虽然来到湖人队之后和科比相处得不错，但以阿泰斯特的性格，被科比点名批评，他应该会非常不爽。

　　记者们在心中各种猜测，却无法找到任何人来问话。于是，各种各样的流言便迅速传播开来。

　　什么阿泰斯特与科比不和，什么两人在训练场大打出手。没有新闻，记者们编造新闻的能力，有时候可以编得比事实还更加精彩。

　　现在，杰克逊又全线下达封口令，更是给了记者们充分的“证据”。湖人队内部，肯定出了问题！

　　流言在外面满天飞，但杰克逊和湖人队的其他球员们却没有心情去理会。

　　实际上，在科比点名批评阿泰斯特之后，这头“野兽”立马就承认了自己今晚在防守端注意力的确不够集中。至于什么和科比闹矛盾，和科比大打出手的事情，根本不存在。

　　杰克逊现在之所以不想被记者打扰，是因为他有更棘手的事情需要处理。

　　“关键时刻，伤病又来搅局！”在“禅师”杰克逊的办公室内，一脸疲惫的白发老头儿将几张报告失望地往桌上一扔。

　　那几张纸，是湖人队医疗组对科比的诊断报告。检查证明，科比的脚踝扭伤伤情加重，膝盖处的伤病也开始扩散。至于手指，距离痊愈则还有一段时间。

　　“我们的建议是，最好能让他休战两个星期！”这句话，是医疗组附在报告最后的总结。

　　本赛季，湖人在全明星赛后状态非常好，打出了一波8连胜，输给热火后再来一波9连胜，当时他们距西部第一的马刺，仅差0.5个胜场，但很可惜的是，连胜倒数第二场科比扭伤了脚踝，加上膝盖的伤更严重了，于是停赛休战。而科比这一休战，连胜完后湖人竟然经历了一个5连败。

　　虽然磕磕碰碰，但湖人队还是挤掉小牛来到了西部第二。“禅师”杰克逊已经做好了在季后赛中大展身手的准备，但令人猝不及防的是，科比在季后赛中脚踝却二次扭伤！

　　这一下，湖人队可就惨了。但科比坚持出战，击溃了“蜂王”保罗，晋级西部半决赛，并且在上一场比赛中忍着疼痛狂砍36分。

　　但也正是因为科比的卖力，所以现在，他的伤情变得更不乐观了。

　　“禅师”摘掉眼镜，揉了揉疲惫的眼睛。他的目光落到了医疗报告上最后一句话上面。

　　“休战两周……”禅师知道，等科比休战两周归来，湖人队可能都不知道还在不在季后赛行列中了。

　　这不是杰克逊对自己手下的其他球员不信任，而是科比在湖人队的位置，无论是战术方面还是心理方面，都实在是太重要了。

　　“你们的意见，就是休战吗？”杰克逊抬头看了看自己眼前的几个队医。

　　“如果坚持上场，脚踝和膝盖将会成为科比职业生涯的一个顽疾。从医疗角度来讲，我们不能拿他的职业生涯冒险。”医生们如实回答，休战，是所有人商讨之后的结果。

　　“可这个赛季我们形势很好，我觉得是我们创造又一个王朝的最好机会……”讲到一半，杰克逊没有继续说下去。他知道，自己除了要拿冠军，也要对科比的职业生涯负责。

　　“好吧，我明白了，你们都去忙吧。”杰克逊点了点头，示意队医们出去。

　　几个人离开之后，陌生的办公室里只剩下“禅师”一人。老者疲惫地叹了口气，无论是他还是科比，似乎都显露出老态了呢……

　　……

　　训练场上，科比和其他队友们做着同样的训练。看上去，这个家伙没有什么大碍，但所有湖人队队医都用一种看怪物的眼神看着科比，因为只有他们清楚，科比做这些动作，要承受多大的痛苦。

　　“布莱恩特！”训练进行到一半，杰克逊忽然走出办公室，他的大喊声在空旷的训练馆里蹿入到了每一个球员的耳中。

　　科比停下手中的动作，带着微笑转过头去。实际上，当科比看见几个医疗组人员从杰克逊的办公室中走出来时，他就已经猜到杰克逊会来找自己了。

　　“停下你手中的训练，去接受队医的治疗。接下来的几场比赛，我要你休战！”

　　“禅师”此话一出，湖人队所有人都吓了一跳。在季后赛中，让科比休战？那家伙，可是所有人心中的精神支柱。如果科比不在场，所有人都会感觉心神不灵的。

　　“我感觉很好。”科比依然保持着微笑，他不愿意向伤病妥协！

　　“不，你糟透了布莱恩特。我们后面还需要你，现在，我要你休息，然后去接受治疗。”杰克逊知道科比的倔脾气，他也没打算让科比立刻乖乖听话。

　　科比扭了扭自己的脚踝，膝盖，动了动自己的手指。“你以为这些东西能阻止我吗，菲尔？不，只要我还能打，我就要上场！”

　　“人类最不清楚的就是自己的身体……相信我布莱恩特，我和你的心情是一样的，我们都希望你早点出场比赛，毕竟现在是关键时刻，我们需要你在防守和进攻上的能力。”杰克逊知道和科比不能只来硬的，你得软磨硬泡。“我不想急功近利的毁了你的职业生涯，你现在已经不是那个高中生小孩了，布莱恩特，我们不能操之过急……”

　　“可我不想错过西部半决赛，我不想穿着西装坐在板凳席上，只能眼眼睁睁看着我的兄弟们在球场上厮杀，而我却不能做任何事情！”

　　“没人想，布莱恩特，所以我们才需要你休息，然后在关键比赛中出场。”

　　“可西部半决赛同样是关键比赛，你能保证，我们就一定能冲破小牛队这一关吗！？”科比的微笑渐渐消失，他变得真诚，认真，严肃。

　　这一次，“禅师”杰克逊没有回答科比的问题。达拉斯小牛队的实力如何，昨天湖人队的所有人都体验过了。在没有科比的情况下击溃他们？不是不可能，但难，真的很难。

　　杰克逊也清楚，两个星期之后，可能湖人队这个赛季的所有比赛都已经结束了。

　　“如果你因为这个让我被淘汰出局，那才是对我职业生涯的不负责任。”科比的最后一句话，让杰克逊妥协了。

　　这个白发老者摇了摇头。“你这个该死的家伙，我只有一个要求，减少身体接触，降低受伤风险。”

　　“我还能再加一个条件，赢得比赛！”科比的笑容重新恢复到了脸上，他的脚踝、膝盖和手指难道不疼吗？疼！

　　那这个家伙，又怎么还笑得出来？

　　因为，他是科比·布莱恩特。

　　……

　　湖人队面对的问题，卡莱尔和他的球员们都还浑然不知。因为昨天科比的表现之优秀，根本不像是一个有伤在身的人。

　　卡莱尔看着球场上演练战术的球员们，他只希望下一场比赛，小牛队不要再出现落后十多分再反超这样的情况。卡莱尔的心脏可受不了这样的考验，他所期望看到的，是小牛队对整个局势的控制。

　　这个学院派主帅的目光落到了亦阳身上，虽然小牛队刚刚细微改变了进攻的思路，让球员们多以跳投为主进攻。但亦阳并没有任何不适应，他很快就能把球送到该送达的地方，让围绕着他的特里和佩贾等射手舒舒服服的得分。

　　这一点，他的速度几乎和基德一样快。

　　三分球，这是卡莱尔下一场比赛要强调的事情。小牛队阵中有很多远投能力出色的家伙，但系列赛第一次，这个优势却并没有发挥出来。

　　于是今天的训练，卡莱尔在三分线外下了大工夫，所有射手都会轮流上场，保证火力的持续性。

　　就训练场上的表现来看，小牛队的进攻确实有所改善。

　　球队良好的训练状态，让卡莱尔下午四点便宣布训练结束。所有人都可以早早回家，好好休息，为明天的第二场比赛做准备。

　　卡莱尔则独自留在办公室，研究起了作用与湖人队的比赛录像。

　　今天重新看了录像之后，卡莱尔才发现一个问题。昨天科比虽然砍下了36分的高分，但他突破的次数，却并不多。

　　大多数时候，科比都是用投篮解决问题。只是科比投篮的花样实在太多，急停、后撤、背身、后仰……这么多手段，让你看着科比的进攻方式好像非常丰富，但实际上，都是以中远距离的跳投为主。

　　整场比赛，科比突破的次数一只手就数得出来。而且其中有一次，还在亦阳和钱德勒两人的合力唯独之下遭遇封盖。

　　为什么科比会这样打？这只能说明一个问题，科比的身体状况并不像表面上看到的那么好！

　　他很想突破，但没有那个能力去冲击篮筐。所以投篮，便成为了科比唯一的选择。

　　想到这里，卡莱尔就像是找到了一把钥匙，找到了一把击溃卫冕冠军的胜利之匙！

　　卡莱尔不知道自己看了多久的录像，总之当他从办公室内走出来的时候，太阳都已经快要落山了。

　　当这个家伙拎着公文包走出球馆的时候，却恰好看见亦阳开着自己的福特皮卡经过。

　　“你又加练了？”对此，卡莱尔已经见怪不怪了。只要亦阳控制自己的加练时间，卡莱尔都没有意见。

　　“嗯，在力量房练了一会儿……要搭车吗？头儿。”

　　“不用了，我自己打车走。你早点回去休息，明天……明天，我可能会让你继续和科比对位。”当卡莱尔知道科比的身体状况不佳的时候，他就产生了这个想法。也许遏制住科比，这一次真的不是一件不可能的事情。

　　“哦，我会努力的。那，我先走了，头儿。”虽然亦阳的表情依然冷冷冰冰，但卡莱尔隐约看见，亦阳那小子的眼中，有些许的期待！

　　福特皮卡迎着夕阳缓缓前行，越来越远，直至消失。

　　挥手送别了亦阳之后，卡莱尔一个人站在夕阳下的美国航线中心球馆，抬头望向西方，欣赏了一会儿落山的夕阳。

　　“真美啊……”看着天空的卡莱尔忽然感慨，也不知道他说的是夕阳，还是小牛队的未来……


第258章 血腥的空气

　　季后赛打到第二轮，不少球队都遇到了不同程度的困难。

　　和湖人齐名的古老豪门凯尔特人队，目前已经在与热火三巨头的交锋中处于2比0落后的状态。虽然2比0只是暂时比分，并不代表最终结果。但NBA历史上能在2比0落后的情况下翻盘的球队，也并不占多数。

　　凯尔特人队这支古老豪门陷入困境，湖人队这支豪门也同样近况不佳。

　　西部半决赛第一场球，他们就输给了小牛队。而且，还是在科比狂砍36分的情况下。

　　虽然小牛队在总比分上暂时领先，可外界似乎依然看好湖人队能够杀出重围，依然看好科比能够在总决赛中跟詹姆斯会和。因为在“禅师”杰克逊的封口令之下，没人知道科比伤情再度加重的这个事实。

　　所以在这场比赛开始之前，当“禅师”杰克逊从球队大巴中走下来之后，这个白发老者的眉头就从来没有松过。他很清楚科比现在是一个什么样的状态，现在杰克逊只希望卡莱尔别看出科比有什么异样。要不然，如果他针对科比布置防守，那对湖人和科比而言，可都不是什么好消息。

　　对于这场比赛，杰克逊是非常看中的。毕竟之前两个赛季，湖人队已经连续拿了两个冠军。在总冠军班底几乎不变的情况下，夺得三连冠建立一个王朝，自然是杰克逊和湖人队的唯一目标。

　　只是今年，想要杀出重围，似乎没有那么容易了。

　　“菲尔教练！经过了昨天一天封闭式的调整之后，你和球队感觉如何？上一场比赛错失绝杀，会不会对球员们的心理造成影响呢！我听说科比和阿泰斯特在训练中发生了冲突，这是真的吗！？”在湖人队球员从地下停车场走入球员通道的这段距离里，记者们都争先恐后地伸出了他们的话筒。

　　“禅师”看了看那个记者，如果他什么都不说就这么一脸严肃的走过去，媒体指不定接下来还会编出什么夸张的新闻来。

　　于是，老者停下了脚步。顿时，数十只话筒都伸到了他的嘴边。

　　“我的球员状态很好，我的球队状态也很好，我自己的状态同样很好。一切都没问题，我们现在只等一场胜利。至于布莱恩特和罗恩的冲突，呵，报道我看了，当小说看的。”说完，“禅师”杰克逊直接转身离开。

　　记者们都兴奋了起来，看来杰克逊对今天的比赛是充满了自信。然而，事实真的如此吗？

　　5月4日，西部决赛小牛与湖人之间第二次较量，依然在美国航线中心球馆展开。

　　时间进入到五月份，达拉斯的气温已经开始飙升。当然，真正让这座城市变得炙热的并不是气温，而是篮球。

　　下午六点半，西方的天空中还残存着夕阳的余辉，遥遥看去在黑色的天幕下只有那一线还有些许光亮，证明黑夜并未完全来临。

　　尽管如此，达拉斯市已经灯火通明。在临近美国航线中心球馆的几条街道上，更是人头攒动。

　　狂热的球迷们都步行朝着美国航线中心球馆进发，因为在这种人流密度之下想开车进来，已经成为了一件不可能的事情。

　　此时距离比赛开始仅有半个小时时间，可维格娜莉和文雪却依然被堵在路上。这两个公众人物现在只是密密麻麻人群当中的一份子，没人认出她们是谁，所有人都有一个共同的身份——小牛队球迷。

　　熙熙攘攘的几个湖人队球迷被夹在人群之中，大气也不敢出一个。临街执勤的警察们都关注着那几个穿着湖人队金色T恤的“不速之客”，如果今天街头出现秩序混乱，最有可能就是因他们而起。

　　还好，文雪和维格娜莉有库班的允许直接走VIP通道入场，这才在比赛开始之前赶到了她们的座位上。

　　当维格娜莉在临场最近的那一排坐下时，双方球员都已经进场热身了。

　　此刻，坐在第一排的维格娜莉距离亦阳仅仅几米的距离。她面前是赛场，身后则是看台，可谓是临场感十足。

　　亦阳无意中转头看到了维格娜莉，便对她轻轻点头。至于身体比较娇弱的文雪，则在豪华包厢里继续关注着自己的儿子。

　　“嘿！让我们叫起来，叫起来！”看台上，忽然出现一个胖子在调动球迷们的情绪。球迷听从胖子的指挥，发出了整齐的加油声。

　　那个激情四射的胖子不是别人，正是小牛队老板马克·库班。比起豪华包厢，库班更喜欢置身于群众之中，和球迷们打成一片。他认为，只有这样，才能体验到篮球比赛的全部激情。

　　文雪所在的VIP包厢中，迈克·布林和凯文·哈兰的解说工作已经开始了。

　　在比赛开始之前，他们自然是要为球迷们分析一下场上局势。而今天还在热身阶段，两个解说就发现了端倪。

　　“你发现什么了吗凯文？看呐，今天热身投篮的时候，小牛队的球员们大多数都是在三分线外出手。就连亦和基德，也不例外。这是不是意味着，卡莱尔教练着重强调了以三分投篮为主导的进攻模式呢？毕竟我们都知道，小牛队最擅长的是跳投，而他们恰恰拥有两个可以把球安全送到射手手里的优秀控卫。”迈克·布林的分析，得到了他搭档的赞同。

　　“很有这个可能！小牛队阵中拥有很多三分能力出色的球员。而湖人队的双塔对篮筐的保护又非常严密，所以，选择在三分线外需求突破，的确是一个不错的方法。现在唯一的问题就是，当比赛开始之后，小牛队的这群射手们能不能把球投进。”

　　如果连两个解说员都能看出端倪，那作为冠军教父的“禅师”杰克逊怎么可能注意不到这个细节呢？

　　但杰克逊并未立刻改变自己的防守策略，总不能因为对方在热身阶段的几个投篮，就断定对方的战术。说不定卡莱尔叫球员们这么做，恰恰就是为了迷惑自己呢？

　　在季后赛中为了取得比赛的胜利，主教练是什么方法都用得出来的。

　　热身时间结束，双方球员下场，主教练开始做最后部署。

　　科比在热身的时候就已经出了一身汗，今天他直接穿了一条厚厚的护腿，将整条腿都保护了起来。但“禅师”还是不放心，如果护具真的能根绝伤病，那么这个联盟早就太平了。

　　“记住，多给内线的保罗和安德鲁传球，我们今天多打内线，让他们分担你的得分压力。如果我觉得你在场上身体出现不适，我会立刻把你换下！”比赛开始之前，杰克逊还是提前给科比打了“预防针”。

　　科比一脸轻松地对杰克逊比了一个“ok”的手势，但其实现在，最不轻松的人恰恰就是科比。

　　“杰特，你不是很想打吗？今天，我让你首发出场！三分球，比赛一开始，你们就要用三分球给我奠定一个良好的基础！防守端，亦，你去防科比。不要畏惧他的突破，听我的，紧逼防守，不要给科比任何投篮的空间，一步也不要给！”另一边，卡莱尔则已经在针对科比的伤病大做文章了。

　　“嗯，紧逼防守。”亦阳不知道卡莱尔为什么不害怕科比突破，但这个学院派主帅，从来没有骗过自己。他说紧逼防守科比，ok，那就造做，肯定错不了。

　　双方主教练讲完之后，两队首发五虎也都褪去训练服，踏入球场。

　　“上一场比赛，湖人一度领先了小牛14分，但最后时刻却被亦的准绝杀和封盖绝杀翻盘。科比虽然砍下了全场最高的36分，但湖人却功亏一篑，赛后科比非常不爽，点名批评队友。让我们看看，休息一天后，湖人再次迎战小牛，会打出什么样的状态来。毕竟对卫冕冠军而言，此役不容有失。NBA历史上以0比2落后翻盘的球队非常少，湖人可不想陷入这种困境。”

　　跟随着迈克·布林的解说，ESPN的现场摄影师也将镜头对准了亦阳，给了他一个半身特写。这个第一次打季后赛，却帮助小牛队一次次渡过难关的神奇后卫，已经成为了小牛队在季后赛中能否更进一步的关键。

　　比赛开始之前，科比看了看亦阳。亦阳也正好在看自己曾经的偶像科比，两人四目相对。

　　亦阳现在并不知道科比伤情加重，而科比也不知道亦阳即将对自己展开紧逼防守。

　　这两个在上一场比赛中擦出了火花的后卫，不知道今天，又会为美国航线中心球馆点燃怎样的熊熊烈火呢？

　　如果湖人队今天无法取胜，那么卫冕冠军将带着巨大压力回到洛杉矶。

　　如果小牛队今天无法取胜，那他们势必会在洛杉矶陷入苦战。

　　双方都想赢，双方都把这场比赛看作是整个系列赛的转折点。

　　坐在场边的维格娜莉抽了抽自己高高的鼻子，坐在最靠近球场的第一排，她似乎闻到了一丝血腥味儿……


第259章 将你一军

　　拜纳姆今天似乎比上一场比赛更加兴奋，比赛开始之前，“禅师”杰克逊就说了，球会更多的打到他和加索尔两个内线身上。

　　上一场比赛，拜纳姆仅仅砍下8分5个篮板。在攻防两端，都被钱德勒死死遏制。这样的数据，就连拜纳姆自己都感到非常不满。今天，既然“禅师”杰克逊给了自己机会，他也希望抓住机会，一雪前耻！

　　所以跳球阶段，兴奋的拜纳姆就蹦得很卖力。他恐怖的弹跳高度，也帮助湖人队争到了先攻球权。

　　拜纳姆把球交给费歇尔，特里立马就贴了上去。杰克逊猜得不错，今天，卡莱尔果然是直接拿亦阳和科比对位。

　　“贾森·特里防守费歇尔，那也就意味着亦今天和科比将直接对位！哈哈，这就是球迷们希望看到的。相信我凯文，这场比赛从第一秒起就会让人窒息。”迈克·布林饶有兴趣地笑了笑，前天科比的绝杀球被亦阳封盖，今天一上来两人便再度对位。这一幕，也是引来了看台上响起一片尖叫。

　　亦阳按照卡莱尔布置的那样，紧贴着科比，甚至连接球空间都没有给对方留下来。科比想要摆脱，但膝盖和脚踝处传来的剧痛，却让他提不起速度。

　　“科比被亦完全缠绕住了，费歇尔无法出球，他只得转而将球传到内线。安德鲁·拜纳姆在三秒区附近拿到了篮球，他会怎么做呢？”迈克·布林觉得有些奇怪，按理说，科比不应该会被这么轻易缠绕住。到底是为什么？还是说，打内线是“禅师”杰克逊的有意安排？

　　拜纳姆持球后可不会管那么多，他今天的任务很简单，就是证明自己能够担起核心的责任！

　　拜纳姆强硬地背身往后推进，就连钱德勒都扛得非常吃力。

　　推进到一半，拜纳姆忽然朝篮筐外侧转身！

　　钱德勒还以为拜纳姆是要突破，不料“小鲨鱼”这次并没有蛮干，而是选择了用勾手的方式去得分。

　　拜纳姆的臂长是他与生俱来的优势之一，钱德勒根本就够不到那颗篮球。

　　就这样，拜纳姆在篮筐侧面用一个小勾手为湖人队首开纪录。

　　看着湖人队成功得分并快速退防，卡莱尔似乎并不着急。看来他分析得不错，今天湖人队会发动猛攻，但科比，却没法独自承担主要责任！

　　小牛队攻过去之后，季后赛中第一次首发的特里立马就体现出了自己的作用。

　　作为一个比史蒂文森更灵巧也更会投篮的后卫，科比在特里身上付出的防守精力，远比在史蒂文森身上付出的精力更多。但今天，科比的跟防，似乎并没有那么及时。

　　亦阳轻轻松松的一个突破分球，就助攻特里中距离投篮命中。

　　双方打平，科比在防守端也慢了小半拍。这一下，卡莱尔更是坚信自己的猜测了！科比·布莱恩特，这家伙的表现可不太正常！

　　“亦的传球还是一如既往的精准，特里的火力范围遍布整个半场区域。他要做的，就是接到篮球，然后轻轻松松把球投进。”迈克·布林看见了亦阳的精妙传球，但似乎并没有注意科比没能放住这一球的原因。

　　之后，科比刚过半场，就遭遇了亦阳的贴身紧逼。坐在板凳席上的杰克逊看到这一幕都不禁皱了皱眉头，那个菜鸟怎么敢这样防，他就不怕科比突破吗！？

　　难不成……难不成，小牛队已经知道了科比的伤情！？

　　“该死的菜鸟！”科比忍痛积极跑位，但始终无法将亦阳甩开。

　　气急败坏之下，科比伸手要了一个无球挡拆，加索尔即刻上前阻挡。

　　获得一丝空间的科比在右侧中距离位置上举手要球，费歇尔的传球及时送到，科比没有做任何多余的动作，接球就投！

　　如果换做平时，亦阳可能不敢全力起跳封盖，因为他还要顾及对方是不是在做假动作。

　　但今天，在卡莱尔的安排之下，亦阳没有丝毫犹豫。见科比举球投篮，亦阳是直接伸直长臂跃起，科比的投篮被大大干扰。

　　虽然顶着严密防守，但科比还是将球投进。所有人都不得不感慨，这是多么恐怖的个人能力。

　　对科比而言，在干扰中投篮那是常态。但如果一整场比赛科比都在严密的干扰中投篮呢？没人知道会发生什么。

　　虽然再度失球，但卡莱尔却满意地点了点头。科比刚刚明明有突破空间，他却选择顶着防守投篮。毫无疑问，这是因为他科比无法突破！

　　“换防，换防！”待钱德勒发出底线球，卡莱尔又在场边大喊起了战术。和“禅师”几乎一整晚都坐在板凳席上不同，卡莱尔频繁的喊话，已经成为了他执教风格的一部分。

　　卡莱尔这里说的换防，不是说待会儿防守端球队要换防。而是告诉特里，在半场给亦阳设立挡拆，让费歇尔被迫去防守亦阳！

　　已经36岁的“老鱼”无疑是这支湖人队防守端最薄弱的一环，上一场比赛即使是暂时对上基德，费歇尔在防守端都有些力不从心。

　　借过特里在中场设立的掩护，科比和费歇尔不得不换位防守。亦阳也没有谦虚，面对费歇尔，亦阳连续胯下换手运球，并且频率越来越快。

　　费歇尔不知道亦阳哪一下是真，哪一下是假。他的重心跟着亦阳换手运球的方向左右摇摆，举棋不定。

　　忽然！亦阳体前变向打算朝费歇尔右侧扎去，经验丰富的费歇尔判断对了亦阳的突破方向，即刻横移。

　　“可恶！”可费歇尔却发现，自己的双腿根本不听使唤。他的大脑能够转得很快，但身体已经跟不上自己的脑袋了。

　　就这样，亦阳硬靠着速度抹过了费歇尔。突破到罚球线后一步的位置上，亦阳急停跳投，篮球应声入网，卷起一片“白浪”。小牛队再度咬住了比分，今天，他们看上去非常强硬！

　　“望尘莫及，德里克·费歇尔对亦的突破只有望尘莫及的份儿。他太慢了，即使拥有强壮的身躯和丰富的经验，但在绝对的速度差距之下，德里克还是对亦的突破束手无策。”迈克·布林摇了摇头，尽显老态，这是今年这个季后赛，湖人队给所有人最直观的印象。

　　白发苍苍的“禅师”杰克逊看到这一幕，吃力地从板凳上站了起来。自从年纪增大之后，杰克逊已经很少这么早就站在场边指挥比赛了。他之所以这么做，是因为卡莱尔在攻防两端似乎都抓住了湖人队的把柄。那个家伙，昨天到底看了多少遍录像。

　　随后湖人队进攻，科比依然无法靠自己摆脱掉亦阳的防守。这一次，换拜纳姆给科比挡拆。

　　但当科比投篮出手时，亦阳依然紧逼了上来，成功完成干扰。虽然科比连续第二次顶着防守将球投进，但杰克逊也知道，继续这么打下去，根本无法保证火力的延续性。

　　现在科比体力正好，所以能够在高干扰下精准投篮。但随着比赛时间推移，带伤上场的科比命中率势必会出现波动。小牛队的防守策略是对的，只是这两个回合体能充沛的科比强行逆转了败局而已。

　　“注意协防，都别走神了！”菲尔·杰克逊的大吼声出现在了球场旁，这个老帅已经很久没有这么做就坐立不安了。

　　湖人队所有球员都警觉了起来，虽然现在是湖人队领先，但如果老头觉得不对劲，那么他们就肯定有问题！

　　协防，这个词现在深深印在了所有湖人队球员的脑中。他们的注意力都落在了亦阳身上，果然，刚一过半场，特里又为亦阳做了一个挡拆，费歇尔又换防到了亦阳面前。

　　“来吧……来吧……”拜纳姆在禁区里跃跃欲试，只要亦阳胆敢杀向禁区，状态正好的他就会让那个中国后卫好看！

　　所有人都以为亦阳会自主进攻，就连菲尔·杰克逊都这样认为。

　　钱德勒为亦阳做挡拆，亦阳借势突破。果不其然，费歇尔就像是根木桩一般，只能眼睁睁看着亦阳从自己身边掠过。

　　拜纳姆和加索尔两个长人一个稍稍靠前，一个镇守篮下，根本不给亦阳任何出手机会。

　　然而，亦阳在突破进行过程中却忽然把球往自己左侧一传。他的不看人传球，让站位靠前的加索尔根本无法提前判断。

　　篮球飞往左侧空档，“德国战车”此刻刚好就位。

　　在禁区内镇守的加索尔迅速前扑，但西班牙人比较迟缓的脚步根本就来不及补防。诺维茨基在中距离位置上柔和出手，篮球空心入网，进得干净利落。

　　杰克逊后脊发凉，他又被卡莱尔将了一军！加索尔无法防出去，这是他上一场比赛没有暴露出来的问题。但此刻，小牛队却利用加索尔的这个缺点成功得分。

　　到目前为止，卡莱尔已经抓住了湖人队的好几个把柄。杰克逊看了看球场另一头的卡莱尔，那个家伙，究竟还知道些什么！

　　两队的连续进球，让场面变得十分好看。球迷和解说员们自然是大呼过瘾，他们只看见了连续的进球，却没发现小牛队正一步步把卫冕冠军逼入绝境。

　　“我来控球！”见小牛队再次咬住了比分，科比亲自接过底线球，自己推过半场。

　　还是和以往一样，科比才刚一过半场，那个臂展出色的亦阳就贴了上去。

　　也许一两年前，亦阳根本不敢想象自己有朝一日和科比这个偶像会有如此的“亲密接触”。但当这一刻真的发生时，亦阳心中不是欣喜，他此刻唯一的想法，就是遏制住科比的进攻！

　　亦阳贴得很紧，科比想起速突破。但脚踝和膝盖刚刚受压，就疼痛得让人难以忍受！

　　“我不知道为什么，科比似乎无法起速。”迈克·布林不解地摊开了手，众所周知，亦阳现在最不擅长的并非三分投篮，而是身体对抗。

　　按理说，亦阳贴得这么紧，更强壮的科比应该能突破得很轻松。但看上去，科比和亦阳就像是两块磁铁一般，彼此牢牢黏住了。

　　因为脚踝处的疼痛，科比减缓了自己的脚步，趁着科比失神的瞬间，亦阳果断下手，将篮球干净利落地打掉！

　　见篮球脱离控制，科比赶忙转身，准备回追。但有伤在身的科比，又怎么能和亦阳比速度呢？

　　科比只能眼睁睁看着那个身披一号战袍的后卫狂奔至前场，然后在主场球迷们期待的目光之下完成了一记360度的转身扣篮。

　　这个湖人队24号眼前，满满是自己8号时期的影子……

　　亦阳扣篮落地之后，伴随着看台上球迷们疯狂的呐喊声，“禅师”杰克逊喊停了比赛。亦阳的扣篮把这个冠军教父打停了，事实证明，卡莱尔已经掌握了湖人队的所有弱点。今天这场球，恐怕不是科比坚持就能赢下来的。

　　比赛还有这么长的时间要打，湖人队要如何坚持？白发苍苍的“禅师”，似乎又遇到了挑战。


第260章 穿越时光的Crossover

　　“布莱恩特，那个小子贴得很紧。如果你继续强投，只怕会正好中了卡莱尔的圈套！我说了，多打内线！如果内线局势得以打开，那外线自然会出现机会！”菲尔·杰克逊又一次强调了内线进攻的重要性，如果换做是平时，没人敢叫科比减少出手次数。

　　但现在这个特殊时期，即使是科比本人也不得不对此妥协。

　　“嗯……我会把球多传出去。”科比轻轻点头，即使看上去很不情愿，但起码他答应了。

　　“禅师”拍了拍科比的肩膀，然后拿起战术板，给加索尔和拜纳姆设置了很多进攻战术。

　　西班牙人和“小鲨鱼”两个内线，一个主内，一个主外。加索尔多在中距离策应或者投篮，拜纳姆则在篮下硬凿，制造杀伤。

　　如果钱德勒背上太多犯规，那么小牛队只得让法国中锋乔汉·佩特罗或者马辛米顶上五号位。到时候，湖人队在内线可就能为所欲为了。

　　“禅师”打好了自己算盘，将球员们重新送上球场。但愿加索尔和拜纳姆这两座高塔，能够帮助湖人队渡过难关。

　　暂停之后的第一次进攻，再次得到篮球的科比做了几个三威胁动作之后，果然还是把球吊给了内线。

　　实际上，拜纳姆想打钱德勒并非易事。毕竟，钱德勒也算是这个联盟里最顶级的护框手之一。

　　但一心想要有所表现的拜纳姆可不会顾及那么多，接到篮球之后的他猛地往后一座，钱德勒只感觉自己腹部传来一阵剧痛，不得不后退了一大步。拜纳姆这家伙，今天是来真的！

　　趁着“拳王”泰森还没站稳脚跟，拜纳姆的第二下冲击立刻就上来了。这一下，让拜纳姆直接推进到了篮下，钱德勒虽然还高举起双臂，但实际上他已经失去了最好的防守位置。

　　拜纳姆在篮下的威胁之大，可能就连霍华德都无法企及。臂展惊人的“小鲨鱼”轻轻一勾，篮球再次乖巧地坠入球网。

　　“湖人队的内线强攻取到了成效，安德鲁·拜纳姆绝对是现如今联盟中进攻能力最强的中锋之一。他在篮下的终结能力非常可怕，让他吃到这么深的位置，基本上是无法将其防下来的。”

　　拜纳姆进球之后，用力挥舞了一下自己的手臂。卡莱尔摇了摇头，卫冕冠军不愧是卫冕冠军。虽然暂时限制住了科比，但湖人队却依然还有得分的办法。

　　湖人队已经开始靠内线强打取分，小牛队的三分球战术也正式展开。

　　亦阳这一次没有控球太久，脚尖刚一触碰到三分线，他就直接把球交给了在三秒区边缘背身要位的诺维茨基。

　　亦阳的传球速度很快，离诺维茨基不远的阿泰斯特原本想将球从中截断，但他刚刚伸手，篮球就已经被诺维茨基稳稳抱住了。

　　诺维茨基持球之后并未着急进攻，而是等待亦阳跑位。

　　传了球就跑，这是亦阳在场上打球的一打特点。这个家伙似乎永远不会停下自己的脚步，只要24秒进攻时间没有结束，他的双腿就永远处于奔跑状态。

　　科比膝盖和脚踝上的疼痛让他不禁咬了咬牙，但为了胜利，“黑曼巴”依然选择尽力跟上。

　　马里昂忽然横了出来，给亦阳设置了一个无球掩护。但科比直接硬挤了过去，并没有给亦阳太多空间。

　　诺维茨基在高位将球打回到亦阳手里，此时科比距离亦阳还有两步远，亦阳要投篮也不乏是一种选择。

　　只见这个一号后卫双手抱球，紧盯着篮筐。科比没有犹豫，立马高举起双臂扑了上去。

　　然而，亦阳的手腕却往侧面一压，将篮球快速传了出去！不是投篮，是传球！

　　接到篮球之后的特里在三分线外直接开火，费歇尔反应慢了半拍，没能成功干扰。篮球像流星一般，似乎拖着“光芒”，划过美国航线中心球馆的穹顶。

　　“刷！”

　　费歇尔绝望地回过头，正好看见篮球坠入网窝的瞬间。这个36岁的老将心中涌现出了巨大的挫败感，是不是自己防守谁，谁就能轻松得分呢？

　　“贾森·特里，三分命中！”

　　伴随着解说员的大喊声，特里张开双臂，伸出三根手指。“喷气机”又开始滑翔了，湖人队的防守区域必须得拉起防空警报了。

　　特里的三分让费歇尔士气大挫，但湖人队的进攻并不能就此停止。这一次，拜纳姆在内线吸引防守之后将球给到了在高位站定的加索尔手中。

　　拜纳姆的这一球传得很歪，要不是加索尔臂展够长，根本就接不到这记传球。“小鲨鱼”把球传出来的能力，的确算不上优秀。

　　接到篮球之后的加索尔在中近距离直接投篮，篮球应声入网。西班牙人的手感非常柔和，相比起拜纳姆，他的进攻范围也广一些。

　　小牛队又丢了一球，“禅师”杰克逊的战术似乎执行得非常成功。但卡莱尔看上去并不在意，他还不信，加索尔能把自己活活给投死。

　　“注意三分线外，注意他们的三分线外！”当亦阳再一次控球朝湖人队腹地进发的时候，菲尔·杰克逊终于还是让他的球队加强了对三分线的封锁。

　　亦阳明显看见了湖人队在防守策略上的变化，此时，特里和马里昂都被看得很死，可以说连接球的空间都没有。

　　但如此一来，湖人队的防守阵型便被拉得很开，突破的路线比比皆是。

　　面对科比，亦阳忽然有了要自己突破的想法。这大好的机会如果不抓住的话，那也太可惜了。

　　于是，亦阳运球后退了两步，给自己留出了冲刺的空间。

　　“该死的小鬼！”科比压低重心，张开双臂，也来了劲儿。他知道，亦阳想靠速度突破自己！

　　“拉开，拉开！”见此情形，特里打着手势示意马里昂和自己给亦阳腾出空间，将防守者带开。诺维茨基也跑到了中距离位置上，将加索尔调离篮下。

　　亦阳习惯性的胯下快速换手，但和费歇尔不同的是，科比面对这些东西根本不为所动，他不会害怕亦阳这绰绰逼人的假动作。

　　见科比像一座大山般纹丝不动地挡在自己面前，亦阳张开自己的双臂，重心忽然往上一提，似乎准备加速持球往科比左手边扎去。

　　科比移动了自己的脚步，这一下他不得不堵。但科比刚刚横移，他却发现亦阳那就要起速的身体突然顿了一下，亦阳那极长的手臂将篮球猛地往右边一拉！

　　亦阳的臂长让他拉球之后变向的幅度很大，而且亦阳做这个动作的时候速度非常快，几乎是一瞬间，亦阳便从科比眼前闪过。

　　一阵风刮过科比耳边，他迅速翻身。刚刚亦阳那个弧度极大且极其漂亮的Crossover，让科比想起了当年那个桀骜不驯的阿伦·艾弗森……

　　“Crossover！亦用一个极其漂亮的Crossover过掉了科比，他直杀禁区，一个跳步抹过拜纳姆，轻松上篮得手！好球，实在是太精彩了！你知道吗，这一幕仿佛让我看到了阿伦·艾弗森过掉乔丹的那一球！传承，也许，这就叫做传承！”在亦阳过掉科比的瞬间，迈克·布林仿佛看到了那个穿着76人队球衣的愣头青挑战穿着红色球衣的“上帝”。这个画面似乎闪回到了现在，只不过换了两个不同的人来演绎。

　　亦阳进球之后，维格娜莉猛地便从座位上一跃而起，和她同样陷入疯狂的，还有看台上成千上万的小牛队球迷。

　　小牛队的替补席上，亦阳的队友们也都做出了夸张的庆祝动作。

　　科比则轻轻摇了摇头，刚刚那球哪怕自己处于完全健康的状态，也不一定能篮得下来。这一球可不仅仅是一个简单的两分，而是新兴力量朝旧秩序发起的挑战。

　　当年是艾弗森和乔丹，现在，变成了亦阳和科比。

　　亦阳没有当年的艾弗森那么嚣张，所以过掉科比进球之后他并没有做什么庆祝动作，只是忍不住微微一笑，然后立刻恢复到了扑克脸的状态，迅速退防。

　　看台上的小牛队老板马克·库班带领着球迷们为亦阳加油，整个美国航线中心球馆现在都在呼喊着亦阳的名字。

　　“太不可思议了，这世上能有这么巧合的一幕吗？亦几乎完全复制了艾弗森当年晃过乔丹的那一球，而今天的科比，恰恰又被认为是最接近乔丹的后卫。看看现场吧，达拉斯这座城市已经完全沸腾了。我想，亦的名字，绝对能够在达拉斯这座城市里留下浓厚的笔墨！”迈克·布林现在真想拿艾弗森过掉乔丹的画面和亦阳过掉科比的画面对比，他相信，这两个视频的相似程度肯定会惊人的高。

　　亦阳的漂亮进球，大大鼓舞了小牛队球员的士气。在篮球场上，除了球技和战术以外，球员们的心态和士气同样非常重要。

　　泰森·钱德勒无疑就是那种容易受到情绪鼓舞的球员，所以，当拜纳姆再次吃到篮下准备进攻篮筐的时候。强硬的钱德勒用自己卖力的防守，让拜纳姆的篮下上篮磕框而出。

　　湖人队的内线强攻第一次失手，但绝不会是最后一次。

　　随后，亦阳快速推进，打快节奏进攻。他像尖刀一般直杀湖人队禁区的他起跳上篮，却在空中完成了一个背传，将球甩到了右侧底角。

　　在那里，马里昂刚好就位，他用自己怪异地姿势轻轻一推，三分球出手，篮球穿网而过，小牛队连续得分！

　　站在场边的卡莱尔兴奋地挥舞了一下自己的拳头，他的三分战术奏效了，而且亦阳现在也完全打开了。小牛队的势头不可阻挡，卫冕冠军陷入到了彻底的被动之中。

　　湖人队今天还想在这儿把总比分扳平？对不起，此路不通！


第261章 雨落三分

　　“看看科比的表情，这真是一张毒蛇的脸！亦在防守端要集中注意力了，毫无疑问，他现场彻底激怒了场上最危险的那个家伙！”

　　亦阳复刻艾弗森的突破进球和一个漂亮的背传助攻，让湖人队陷入到了低谷之中。ESPN的摄影师给了科比一个面部特写，“黑曼巴”此时杀气四起，他表情狰狞，似乎想要撕碎挡在自己眼前的一切。

　　卡莱尔关注着科比的表现，如果在被激怒的情况下科比还不突破，那么他的伤情可能就要比外界想象的更严重了。

　　果不其然，这一回，科比在中距离位置上背身倚着亦阳举手要球。亦阳极力前推，企图将科比从预订位置上推离。但无奈，双方核心力量上的差距还是有些巨大，亦阳虽然已竭尽全力，但科比却像脚底长了根一样，寸步不离。

　　费歇尔传了一个高球，确保特里不会将球截断。科比稳稳拿到来球，然后开始往后坐！

　　这家伙，还是没有突破！

　　亦阳自然招架不住科比的背身单打，他一步步后退，科比见距离差不多了，停止推进，晃肩、翻身、跳投出手！

　　“干掉他了！”出手的瞬间，科比轻声地自言自语了一句。如果科比投篮出手的瞬间感觉良好，他都会习惯性的说这句话。科比这么做并不是羞辱对手，而是在和自己的内心独白。不然，他也不会说“干掉他了”，而是“干掉你了”。

　　亦阳的封堵一如既往地严密，但科比还是用近乎不可思议的方式将篮球强行投进。

　　“又是一记干扰中的投篮，科比今天每一次得分难度都很高。亦的防守非常完美，但湖人队也应该警觉，他们不可能一整场比赛都在高强度的防守之下进球。”虽然科比进了球，但迈克·布林却并不怎么认可湖人队的进攻方式。白发苍苍的菲尔·杰克逊，也依然紧皱着眉头。

　　“禅师”那在照明下反光的一头白发代表着他丰富的经验，但也显尽他在高强度比赛中的老态。

　　那个达拉斯一号已经将科比完全激怒了，当科比气愤的时候，没人可以保证他还会传球，就连杰克逊自己也不行。

　　科比的偏执会不会打乱球队以内线为主要进攻点的战术？“禅师”有些担心，亦阳那个家伙再一次改变了比赛的走势。

　　当小牛队再攻上去的时候，科比对亦阳的身体接触更多了。时不时地，科比都会推亦阳一把，以打乱他的控球节奏。

　　亦阳看了看裁判，但裁判并未理会。在季后赛和科比身上，这些动作自然是无法形成犯规的。

　　“怕了吗！？这才是真正的战斗！”紧接着科比开始用言语挑衅亦阳，说着又伸手推了亦阳的肩一把。此时，科比和亦阳之间没有任何欣赏和友好可言。他们就是两个不共戴天的仇敌，如何杀死对方是他们此刻唯一在思考的事情。

　　亦阳冷静下来，先护住球，然后观察了一下场上局势。

　　诺维茨基开始朝三分线外移动，见此情形亦阳把球传给了旁边的特里，然后自己跑位。

　　“把球交给自己的队友，你也无法逃避这场战斗！”科比紧贴在亦阳身边，嘴上依然喋喋不休。

　　特里接到篮球之后没有停留，立刻将球再度转移。兜到三分线外的诺维茨基果断接球开炮，加索尔的防守还是慢了半拍。

　　在几乎没有受到干扰的情况下，诺维茨基投出去的篮球在篮筐上蹦跶了两下，最终还是坠了下去。

　　“操！”科比不甘心地大骂了一声，这就是防守亦阳最困难的地方。

　　你能防止一个人得分，你能防止一个人接球，但你无法防止一个人引导球队进攻。这一次，科比将亦阳完全跟死。然而，亦阳还是用传球引导队友们完成了进攻。为什么一个场均得分不到20的菜鸟会让很多顶级外线防守者都感到头疼？这个，也许就是原因。

　　“小牛队连续进球，湖人队的压力很大。亦已经把自己和球队的状态完全打开，湖人队现在需要的不是咬住比分，而是用一波将势头扭转过来的进攻高潮。继续这么拖下去，对卫冕冠军而言只会越来越糟糕！”

　　进攻高潮，站在场边的“禅师”杰克逊也知道自己的球队现在需要一系列成串的进球。但篮球比赛，可不是你想进球就可以进球的。

　　湖人队再度攻来，当科比持球的瞬间，特里和亦阳便立刻包夹了上去。

　　失去了突破能力的科比根本没有办法摆脱掉包夹，他也不可能顶着包夹在远离篮筐的地方投篮。

　　于是，科比仗着自己的身高优势，将球传到了内线，让拜纳姆继续去篮下硬凿。

　　虽然上一次进攻，拜纳姆被钱德勒成功的给防了下来。但不得不承认，“小鲨鱼”对小牛队轻禁区的威胁依然很大。

　　可这一回，拜纳姆接到篮球之后还没反应过来怎么回事，诺维茨基就挥舞着双臂夹到了自己面前，小牛队继续使用双人包夹！

　　如果现在持球的是一个策应球能力出色的内线，那么包夹无疑是自讨苦吃。但拜纳姆，这家伙偏偏就是一个不那么会处理球的中锋。

　　一般情况下，球打到拜纳姆手中后他都会直接进攻，极少将球再传出来。

　　一是因为拜纳姆在篮下的进攻欲望的确很强，二来则是因为拜纳姆的策应能力实在不敢恭维。与其传球，拜纳姆倒不如自己进攻来得实在。

　　但现在，拜纳姆身后有钱德勒，身前还有“德国战车”。面对这样及时的包夹，拜纳姆根本没有做动作的空间。现在，“小鲨鱼”就是不想传球也必须传了。

　　在诺维茨基和钱德勒高举起的长臂干扰之下，拜纳姆的视野受到了极大的阻挠。

　　在忙乱之中，拜纳姆瞥见了费歇尔。于是这个有些心急的大个儿想也没想，直接就把球朝着费歇尔传了过去。

　　不出所料，拜纳姆这一球传得实在是太差了，球又高又慢，根本无法及时飞到费歇尔手中。

　　趁着这个机会，亦阳即刻从科比身前跑开，朝篮球奔去。

　　“小心，德里克！”科比知道那个中国人想干嘛，他一边朝亦阳追去，一边冲费歇尔大喊。

　　费歇尔诧异地扭头看去，却发现亦阳不知什么时候都已经冲到了自己跟前！

　　“老鱼”手忙脚乱地去够拜纳姆传出来的球，亦阳却直接起跳，以碾压式的起跳高度，在空中将篮球截断！

　　“看看亦的弹跳能力！费歇尔根本就连球都够不着！”

　　亦阳在空中抢断篮球之后还没等落地，就直接把篮球往自己脑后用力抛去。

　　原来，在起跳抢球的同时，亦阳就看见马里昂从球场边路插上了。而湖人队的球员们，没有任何人提前退防。

　　亦阳这记背对着前场的不看人传球算不上精准，但却非常及时。

　　马里昂一个人跑在最前面，捡起地上的篮球。而他身后，根本就空无一人！湖人队的球员们，都还站在原地发愣呢。

　　亦阳的不落地传球实在是太突然了，突然得让卫冕冠军竟没有任何人知道该去追防。

　　这么一个表演的机会，马里昂自然不会浪费。虽然运动能力已经大不如以前，但马里昂还是高高跃起，用尽全身力气，在空中双手将球砸入框内。

　　“亦的后脑勺上长眼睛了吧！？这怎么可能呢！？非常有想象力的一记传球，小牛队又轻松得分了。”所有电视台的解说员们都是一阵惊叹。

　　“他妈的，那个臭小子究竟是怎么想到的？”就连坐在替补席上的基德，都觉得刚刚那一传实在是有些匪夷所思。

　　抢断和助攻同时完成，就算是克里斯·保罗，也没有亦阳的想象力。

　　“暂停，暂停！”马里昂和篮筐碰撞所发出的声音，让菲尔·杰克逊心中一惊，叫停了比赛。

　　小牛队已经从战术上完全抓住了湖人队的弱点，而亦阳那个执行能力超强的后卫，则把这些弱点扎扎实实的变成了优势。现在，就算是“禅师”杰克逊，也有点无力回天的感觉。

　　暂停回来之后，卡莱尔做出了阵容上的调整。他换下了钱德勒，用诺维茨基打五，佩贾打四。亦阳周围站了四个射手，小牛队打算用一波进攻狂潮将比分彻底拉开。

　　面对强大的卫冕冠军，大多数球迷和解说员都觉得小牛队是在痴心妄想。以湖人队为敌，做好防守是最基本的。和湖人队打对攻，那岂不是“逼着”科比拿高分吗？

　　然而，只有卡莱尔和杰克逊知道，今天的科比是很难砍下高分的！也正因如此，卡莱尔才大胆地做出了这个调整，他根本不怕你湖人队进攻！

　　之后的比赛，小牛队在达拉斯刮起了一阵三分雨。特里、马里昂、佩贾、诺维茨基和巴里亚，这几个家伙在三分线外一个接一个的命中。亦阳成为了串联他们的那根线，而这根线还怎么都剪不断。

　　只要队友出现空档，一张手要求，亦阳的传球就准能及时送到。一群优秀的射手配上一个优秀的传球手，其威力大大超出了所有人的预料。

　　好不容易等到亦阳下场休息，基德这个历史级的控卫，却又让湖人队的噩梦延续。

　　亦阳和基德交替上场，小牛队的进攻永远都保持流畅。射手们轮流开火，互相掩护，让湖人队的防守根本没有办法抓住重点。因为在场的每一个人，都是重点！

　　反观湖人队，科比无法突破，只有在中远距离上苦苦挣扎。拜纳姆虽然打得不错，但也只有两分两分地追。

　　第二节比赛开始后，湖人队也尝试了三分远射，但效果不甚理想。小牛队有多准，湖人队就有多铁。

　　直到第三节比赛第五分，科比顶着亦阳的防守命中三分时，湖人队今天在三分线外才终于首开纪录。而在次之前，湖人队在三分线外的表现是15投0中。

　　火力全开的小牛队此时已经将比分分差拉开到了16分，全世界的湖人队球迷都在期待科比力挽狂澜，带领湖人队还小牛一个惊天逆转。

　　然而，在亦阳“不解人情”的严密贴防之下，无法完成突破的科比最终只有23分入账，而这23分，全部来自于投篮。

　　上一场比赛，科比狂砍36分都无法阻止小牛队取胜。今天，区区23分，自然也没能让湖人队翻过身来。

　　虽然拜纳姆在禁区表现出色，以72%的命中率砍下了18分和13个篮板。可光靠“小鲨鱼”的发挥，根本没法逆转这么大的分差。

　　比赛最后一分半钟，亦阳在三分线外投中了小牛队今天的第十记三分球，这一记三分，也帮助卡莱尔彻底站稳了脚跟。

　　这一球之后，卡莱尔换下了所有主力球员，宣布比赛进入垃圾时间。“禅师”不愿放弃，依然将首发五虎留在场上。只是现在，湖人队的将士们已经没有了心气。

　　看着篮板上计时器上的数字不断减少，而比分差距却迟迟无法拉近。坐在板凳席上的禅师摘下眼镜，深深叹了口气。

　　科比和自己，也有无能为力的时候啊……


第262章 目标：洛杉矶

　　坐在场边第一排位置上的维格娜莉抬头瞄了一眼现场大屏幕上的比分，88比75。

　　时间还剩1分05秒，左翼三分线外，一个身穿24号球衣的湖人队球员，从后场快速运球到这里，拔起就投。

　　不知道是不是因为太疲惫还是别的这么原因，这个24号的投篮动作再也不“美如画”，反而是尽显疲态。

　　一记弧度平平的三分，磕到了篮筐前沿。小牛队替补中锋马辛米高高跃起，抓下了篮板球。

　　13分差距依旧，现场和电视机前的大多数球迷都不耐烦地低下了头，玩玩手机，或者和朋友们商量一下待会儿去哪里吃个宵夜。

　　是啊，最后一分钟落后13分，这场比赛还能有什么悬念？

　　但湖人队的球迷们却并不这样认为，只要那个24号还在场，他们就认为比赛还有机会！

　　小牛队进攻打过去，杀入篮下的巴里亚被气急败坏的拜纳姆直接撞翻在地。不甘心的“小鲨鱼”发泄了自己的火气，但并没有什么实质性作用。巴里亚站上罚球线，湖人队还要继续丢分。

　　这个以投篮为NBA生存资本的后卫两罚两中，分差变成15分。

　　即使这样，湖人队的球迷们依然没有放弃。35秒13分的奇迹当初也不是没有出现过，更何况现在湖人队还有整整一分钟的时间。最重要的是，那个24号，他还在场上……

　　湖人队重新进攻，科比持球，在右侧一个加速，冲到一半，忽然急停跳投出手。

　　在科比加速冲刺和急停的瞬间，他感觉自己的伤腿好像都不是自己的了。他痛得麻木，疼得连知觉都没有。

　　因此，科比的投篮跳得并不高，出手也非常僵硬。史蒂文森及时干扰，篮球擦板了角度高了一些，回弹之后再次被篮筐拒之门外。

　　兴奋的马辛米再度将篮板球收入囊中，科比·布莱恩特，投篮失败！

　　“该死！”场下的菲尔咒骂了一声，科比的忍耐和体能几乎已经被消耗到极限了。那个家伙满头的大汗，连退防的时候都是一瘸一拐的。

　　但“禅师”不可以把他拿下，因为如果把他拿下的话，也就意味着，菲尔·杰克逊亲自承认了这场比赛的失败！

　　承认失败之后会发生什么呢？洛杉矶湖人队将带着0比2落后的巨大劣势回到洛杉矶背水一战。作为一个冠军教父，要让他做出这样的决定，可并不容易。

　　湖人队的防守看上去是那么的脆弱，佩贾在左侧三分线外接到篮球，所有湖人队球迷都紧张了起来。

　　上一场比赛结束后被科比点名批评的阿泰斯特全神贯注，希望能将这一球防下来，并以此为转折点彻底逆转比赛。

　　想到这里，阿泰斯特照着篮球用力拍去，但经验丰富的佩贾却看穿了阿泰的意图。只见佩贾移了移自己的双手，“啪”的一声，让阿泰斯特扎扎实实地打在了自己的手背上。

　　裁判鸣哨，菲尔·杰克逊则失望地捂住了脸。这已经是湖人队本节比赛的第六次团队犯规了，也就是说，佩贾将直接站上罚球线。

　　湖人队的球迷们痛心疾首，巴不得将阿泰斯特大卸八块。但他们心中，却依然保有一丝期望。那个24号，他还在啊……

　　佩贾站上罚球线，这个曾经在“那个国王”打出华丽表现的投射型前锋没有失手，第一罚稳稳命中，篮网翻滚的声音，犹如让湖人队的球迷们听见了死亡的丧钟。

　　就在这个时候，湖人队做出了人员调整。

　　科比听见有人在叫自己的名字，他转头看去，香农·布朗已经就位，菲尔·杰克逊在冲自己招手。难不成……

　　“菲尔·杰克逊换下了科比，他用香农·布朗替下了科比·布莱恩特。观众朋友们，比赛结束了。高傲的卫冕冠军，举起了白旗！”迈克·布林的解说词让大多数人湖人的球迷都非常不满，但事实就是如此。

　　科比，那个身着24号球衣的湖人旗帜走下了球场。这也就意味着，失去了灵魂的洛杉矶湖人队，放弃了这场比赛。

　　科比走下球场的时候，憋了一眼小牛队替补席。亦阳此刻就坐在卡莱尔身边，他看上去面无表情，不知道是高兴还是不高兴。

　　无论亦阳高兴还是不高兴，科比都会一辈子记得那个中国人。因为，他连续两次战胜了自己！

　　和香农·布林击掌，科比拖着沉重的步伐和疲惫的身子朝板凳席走去。

　　“没事儿，你已经尽力了。”杰克逊搂着科比，将他带到了自己的位置上去。然而杰克逊的安慰，却显得是那么的苍白无力。

　　从这一刻起，湖人队的球迷们才终于认清一个事实——他们输了，他们将面临三年来在季后赛中遇到过的最大危机！

　　那个总是能够带给人希望的24号，他下场了……

　　“今天你对科比的防守做得很不错。”垃圾时间还在继续，卡莱尔也扭过头来与亦阳聊了几句。

　　“科比身上有伤吧。”亦阳的眼神依然盯着球场，嘴巴却在和卡莱尔说话。

　　“嗯。”

　　“那我们是不是太胜之不武了？”

　　“是他自己要选择出赛的，所以他也得承担做出选择后所带来的结果。这就是季后赛，只有胜利，没有公平。”卡莱尔说完，冲亦阳笑了笑。始终是个小孩，有时候亦阳还是有些太感情用事了。

　　“嗯，这是他自己的选择……”亦阳点了点头，没再说话。

　　半分钟时间，湖人队已回天乏术。亦阳他们身后的看台上，球迷们已经在山呼海啸之中举起了自己的双臂。

　　他们一直保持这个姿势，直至代表全场比赛结束的电子蜂鸣声响起。

　　替补席上的小牛队球员们全部一涌而入，在场上抱作一团。亦阳则站在原地，站在卡莱尔身边。

　　81比93，12分的巨大分差。也许在这场比赛开始之前，没人想到结果竟然会是这样。

　　上一场比赛被小牛队逆转的湖人队，今天却被完全压制，根本没有什么发挥。

　　科比20投9中，仅仅只有23分入账。要知道，上个赛季，“黑曼巴”在季后赛中的场均得分，可是高达29.2分！

　　看着步履阑珊的科比，亦阳心中感触良多。他知道这个世界就是不公平的，从亦阳还在伍德区的时候他就知道这个道理。

　　今天的比赛，对科比来说就是不公平的。但那又能怎样呢？赢了就是赢了，输了就是输了。湖人队现在唯一能做的就是扛起更大的压力去拼死一搏，而亦阳要做的，就是在下一场比赛中继续让湖人队的原想落空。

　　比赛结束了，但球迷们却迟迟没有散去。尽管小牛队现在还没有出线，但比赛的胜利无论来多少次，都不会让人感到厌烦。

　　“小牛队再次向所有人证明，蓝色将成为NBA联盟中的主流色调！”迈克·布林的这句话传入到了达拉斯无数家庭的客厅中，球迷们立刻就幻想到小牛队晋级西部决赛甚至是总决赛时的画面。

　　这种幸福感，将每一个小牛队的球迷都紧紧包围。

　　亦阳本想去找科比说话，但刚迈出步子，就被ESPN的美女记者中途拦截。

　　之后，越来越多的记者举着话题冲到了亦阳面前。而科比那孤独的背影，也从亦阳的视野中消失。

　　“恭喜你，亦，你被ESPN电视台评为了今天的全场最佳球员！谈谈你对科比的防守吧，今天布莱恩特在你身上可吃了不少苦头！”ESPN的女记者迫不及待地提出问题，然后眨巴着大大的眼睛，满是期待。

　　所有人都清楚，亦阳今天17分8次助攻的数据根本算不上华丽。论数据，诺维茨基的24分7个篮板更加好看。他之所以会被各电视台评为全场最佳，更大的原因是他让嗜血的“黑曼巴”在进攻端频频受阻。

　　面对记者们的采访，亦阳并不兴奋。他拉拢着脸，没有露出丝毫微笑。

　　人们都以为是他彻底锁死了科比，实际上，是科比的身体状况锁死了他自己。

　　“我只是做了我该做的，布莱恩特是一个优秀的球员，今晚并不是他表现得最好的一场比赛。我很享受和他对位的感觉，但今天，我对科比的防守根本算不上优秀。”

　　亦阳说完，便拨开人群朝球员通道走去，只留下记者们站在原地，满脸都是惊讶的神情。

　　把科比这个超级得分手的得分限制在23分，而且还是让他付出了20次出手的情况下。就这样，亦阳还说他的防守做得不够出色？那么，到底什么样的防守才叫出色！

　　亦阳原本的意思是科比之所以得分不高，是因为他自己的原因，而不是因为自己今天的防守有多么优秀。但在记者们听来，就完全不是一个感觉了。

　　面对亦阳的回答，有些记者觉得亦阳是有些太过自大了。也许一个赛季加上季后赛中的优秀表现，让这个中国人有些自我膨胀了？

　　特别是一些洛杉矶的媒体，更是对此感到愤愤不平。他们心中已经有了无数凶恶的用词，明天早晨的新闻，肯定会相当精彩。

　　亦阳可不知道那群记者们怎么想自己，当这个中国男孩儿走进球员通道的时候，她发现维格娜莉已经在里面等着自己了。

　　奔放的意大利女孩儿没有羞涩，看见亦阳之后，她直接扑到了亦阳怀中。

　　“别，我全身是汗。”亦阳不好意思地推了推，生怕把维格娜莉的衣服弄脏。

　　“我就喜欢你打完球后全身是汗的样子。”不料，维格娜莉抱得更紧了。

　　“今天你打得真是太棒了，真希望下赛季我也能像你表现得那么好。这个夏天，你可要陪我一起特训才行。”

　　“我怕你吃不消我的训练方式。”亦阳看着这个和自己亦阳热爱篮球的女孩儿，露出了发自内心的微笑。

　　“你也太小瞧意大利女子篮球联赛的明星控卫了。”维格娜莉放开亦阳，鼓起了自己的肌肉。实际上，瘦小的维格娜莉根本没有什么可见的肌肉可言。

　　“这么说，你们要去洛杉矶了？”维格娜莉回到亦阳身边，挽着他的手臂，往更衣室慢慢走去。

　　亦阳看了看周围，所有工作人员都沉浸在喜悦之中。比赛开始之前，亦阳也没有想到和卫冕冠军湖人队的比赛会如此胜利。

　　天使之城，斯台普斯，狂热氛围，以及，那个坚强的24号。

　　“没错，我们要去洛杉矶了！”一想到以上那些东西，亦阳对即将到来的洛杉矶之战，便感到无比的兴奋。

　　在斯台普斯与洛杉矶湖人的关键大战，梦想，已经变成了现实……


第263章 用屁股投篮

　　“亦阳！学校的作业写完了吗！？”狭窄的厨房内，文雪正在为儿子准备简单的晚餐。看见亦阳迫不及待地从房间里冲出来打开了电视机，文雪不禁质问。

　　“当然写完了！”亦阳头也不抬地回答，便拿起遥控器，将画面转到了ESPN电视台。

　　老旧的电视画面并不清晰，小小的屏幕上，连球员们长什么样都看不清楚。但凭借着球员们身上的号码和每个人的体型特征，亦阳还是将电视中的人全部认了出来。

　　做好晚饭的文雪端着两个盘子走了出来，果不其然，电视上放的是篮球比赛，而且还是湖人队的比赛。

　　亦阳啊亦阳，你和你父亲对篮球的痴迷程度可真是不相上下……

　　“今天是什么比赛？”见儿子兴致勃勃的盯着电视，文雪随便问了一句。

　　“季后赛第一场球，湖人对爵士！”亦阳兴奋地回答，眼睛盯着电视机不放，只有嘴和手在机械式的重复着吃饭的动作。

　　“洛杉矶湖人队本赛季志在总冠军，双方球员站定，裁判准备开球！安德鲁·拜纳姆，他为湖人队争得了先攻球权。”迈克·布林的声音蹿入亦阳耳中，电视机上，费歇尔将球传给了科比。这个时候，亦阳就连吃饭的动作都停住了。这家伙，完全被电视机上那个穿着24号球衣的家伙吸引。

　　“布莱恩特，面对科沃尔的防守做了几个三威胁脚步。他忽然提速，直接突破！科沃尔根本拦不住他，布莱恩特急停跳投出手。Yes！投篮命中。科比·布莱恩特，他为洛杉矶湖人队首开纪录！漂亮的投篮，从过程到结果都非常精彩！”

　　此时，虽然身处狭窄破旧的公寓之中，虽然吃着简单的晚餐，虽然明天学校里还有一场该死的考试。

　　但坐在电视机前的亦阳，已经忘掉了所有的一切。他完全沉浸在了篮球的世界里，完全投入到了比赛之中。如果有朝一日，自己也能在斯台普斯中的场地上打季后赛，那该多好啊……

　　懵懂的中国少年，陷入到了美好的幻想之中。

　　……

　　“亦，亦！”隐隐约约，亦阳听见有人在叫自己。但这个声音并不是来自于自己的母亲，而是来自于一个男人。

　　破旧公寓的情景忽然变得模糊，一道刺眼的强光让亦阳条件反射般的猛地闭上了眼睛。

　　下一秒，当亦阳再度将眼睛睁开的时候，他已经不在伍德区那破旧的公寓里了，而是在库班为小牛队购置的私人飞机上。

　　亦阳转头看了看，窗外，飞机已经快要着陆。他也明白过来，刚刚叫自己醒一醒的人不是母亲，而是此刻正坐在自己身边的特里。

　　“怎么了小子，昨天晚上又没回家？”见亦阳两眼惺忪，特里又露出了他标志性的坏笑。

　　“我可不像你，杰特。”亦阳坐直身子，摇了摇头，让自己恢复清醒。原来刚刚那真实的一幕幕，只是一场梦。这场梦，真实的再现了亦阳两年之前的生活。

　　“一上飞机你就睡，有时候我也真佩服你的内心。咱们可不是来洛杉矶旅游的，而是来打比赛的。你难道，就一点不紧张？”

　　“不紧张，我兴奋。”洛杉矶的土地离自己越来越近，亦阳的心情也越来越激动。

　　“兴奋？看在上帝的份儿上，你可别告诉我你喜欢上了科比，哈哈哈哈哈。”特里的大笑声迎来了众人的目光。

　　亦阳白了特里一眼，并未反驳。因为他知道，自己这张笨嘴是说不过特里的。你越和他争辩，就越容易被他带进坑里。这些，都是亦阳在小牛队一个赛季下来累积的“宝贵经验”。

　　“好吧，说真的，你看见洛杉矶媒体对你的那些报道了吗？”特里收起嘻嘻啊哈哈的表情，开始和亦阳谈工作了。

　　“什么报导？”亦阳今天一上飞机就睡着了，哪儿有闲工夫看什么新闻啊。

　　特里掏出自己的平板电脑，随便点了一个体育新闻的网站。果不其然，亦阳一眼就在首页上看见了自己和科比的照片。

　　“亦阳：我防守科比不用竭尽全力。”

　　“华人菜鸟高傲自大，声称防守科比并非难事！”

　　“科比进攻受阻，亦阳称自己的防守还不算优秀。”

　　这一条条扭曲事实的新闻，让亦阳看了巴不得把那些记者们一个个揪出来打掉大牙。

　　自己昨天的意思明明是说科比自身原因才是导致他得分不高的主要因素，可到了洛杉矶媒体这儿，却变成亦阳这个菜鸟心高气傲了。

　　“看来你可惹了些不太好惹的家伙，湖人队现在2比0落后，洛杉矶球迷们都希望找到一个发泄点来发泄不好的情绪。恭喜你，亦，你成为了洛杉矶媒体们的‘天选之子’。”特里笑了笑，想必现在，全洛杉矶都对亦阳恨之入骨了吧。

　　“该死的记者。”亦阳摇了摇头，如果放在平时，亦阳说的这些话还不会造成什么影响。但放在季后赛打得正激烈的现在，亦阳毫无疑问已经成为了高傲洛杉矶人的全民公敌。

　　有时候你都不得不佩服经验丰富的洛杉矶媒体，仅凭亦阳的一句话，他们就成功把球迷们的仇恨从阿泰斯特转移到了亦阳身上。

　　作为自己曾经的梦想，亦阳对于能够来斯台普斯打季后赛本就充满了向往。现在“得益于”无良记者们的大肆报道，相信当亦阳踏入斯台普斯中心的瞬间，他便会受到洛杉矶球迷们的“热力欢迎”。

　　这一趟洛杉矶之旅，果然是足够梦幻。

　　小牛队的私人飞机刚刚降落，关于亦阳的讨论却早就在洛杉矶风靡了起来。

　　对于了解记者们行事风格的科比而言，他根本没有在意亦阳说的话。因为他很清楚，亦阳不可能那么说。这些，只不过是记者们为了博人眼球而扭曲出来的事实罢了。前几天，记者们不是还说科比和阿泰斯特在训练中大打出手吗？只要读者想看，那群家伙什么新闻都编得出来。

　　但无论真假，这些媒体们的目的已经达到了，现在整个洛杉矶，几乎所有和篮球有关的电视节目，都在给亦阳开“批斗大会”。

　　“嘿，今天的一条新闻可以说是引爆了整个洛杉矶！小牛队新秀后卫亦在昨天的采访中说，他对科比的防守根本算不上优秀。言下之意就是，昨天让科比仅得23分，还不是自己的最好状态。对于这个新秀的言论，凯尔，你怎么看？”此时在洛杉矶大多数球迷的车载广播中，正在播放一档篮球节目。两个男人以聊天的形式，为即将到来的双方第三场比赛造势。

　　被称为凯尔的男人是湖人队随队解说，这个前湖人旧将曾经在紫金军团夺得过两枚总冠军戒指。他的二儿子克莱·汤普森，也已经宣布今年夏天会参加NBA选秀。

　　作为湖人队的功勋元老，凯尔·汤普森当然是这支球队的拥护者。

　　“作为一个新秀，他应该有的态度是谦逊，而不是高傲自大。科比和他完全不是一个级别的球员，当年科比拿总冠军的时候，亦也许都还不知道篮球是什么。明年我的儿子跨入NBA之后，我也会对他这么说，让他引以为戒。毕竟我可不想看见我的儿子，以这种方式登上头版头条。”

　　老汤普森表情严肃，严厉地对亦阳提出了批评。

　　“那么你认为，当亦认真防守起来，科比能砍下多少分呢？”

　　“最少25分，真的，如果下一场比赛科比在亦的防守之下得分无法超过25分，我会亲自走上球场，并对他说：嘿，小子，你的防守还真是不赖！然后，我会用屁股把球顶到篮筐里去！”汤普森语气坚定，似乎充满了自信。

　　“哈哈哈哈哈。”广播内立马传出了主持人夸张的笑声，不过这阵笑声只持续了一会儿就停下了。

　　主持人笑完之后愣了愣，凯尔·汤普森一直都以性格温和著称。但这一次，他好像是动真格的！难不成，这位湖人队功勋旧将，是真的和亦阳杠上了？

　　“哈哈哈，你还真会开玩笑，凯尔。”主持人继续干笑了两声，打算转移话题。但凯尔·汤普森认真起来，可不是那么容易就会放弃的。

　　“不，我是认真的。你甚至可以把这句话登在报纸上广泛传播，让所有人都知道我说了什么。如果亦能在下一场比赛中将科比的得分限制在25分以下，我会亲自上场去夸奖他！以前湖人队球员的身份！最后我还会用我的屁股，把球顶进篮筐！”

　　老汤普森一脸认真地把刚刚的话都复述了一遍，这个对湖人队充满了喜爱的家伙，可容不得一个新秀来指点他的球队。

　　“好吧凯尔……咱们就算你说的是真的。我现在更期待明天双方在斯台普斯的对决了！明天的比赛，大家一定要记得去给湖人队加油啊！”主持人一时不知道怎么接话，便早早做了总结。

　　此档广播一经播出，在洛杉矶造成了很大的反响。让一个前湖人队功勋元老当着面去夸奖对方球员，这在以前可是从未有过的事情。

　　老凯尔的赌注很快就传遍整个加州，最终还蹿入到了亦阳耳里。虽然用屁股顶球看上去没有巴克利的亲驴屁股来得刺激，但凡是有这种打赌的元素在，球迷们就肯定会特别兴奋！

　　老凯尔之所以这么做，其实是为了潜移默化地给亦阳和小牛队增压。虽然现在只是湖人队的随队场边解说，但老凯尔却依然把自己当作湖人队的一份子。

　　这是大赛前的一种心理战术，老凯尔对此算是轻车熟路。不过亦阳这块石头，真的会被洛杉矶球迷们仇视的目光影响吗？

　　梦想中的斯台普斯，夺人眼球的赌局以及背水一战的卫冕冠军。

　　亦阳的每一次洛杉矶之旅，似乎都充满了惊喜。


第264章 蔚蓝的球场

　　今天下午的训练结束之后，维格娜莉本来邀请了亦阳共进晚餐。但想起那些对自己虎视眈眈的洛杉矶记者和球迷，亦阳还是婉言拒绝了。

　　“我现在可是洛杉矶的头号通缉犯，要是走在大街上被认出来，说不定会引发一场街头斗殴呢。”电话里，亦阳也非常无奈。以往，作为小牛队的一个替补新秀，亦阳在星光璀璨的洛杉矶根本就算不上明星，所以出去活动也很少受打扰。

　　但现在不同了，这座城市的人们有多爱科比，此刻就有多恨亦阳。毕竟这个新秀后卫，打破了太多洛杉矶人的美好幻想。

　　“真可惜，我本来还想再和你去圣莫妮卡海滩看看呢。”听维格娜莉这么一说，亦阳想起了两人全明星赛期间在海滩上的第一次拥吻。想到这里，他的脸竟微微红了起来。

　　“这个夏天，我们去哪里玩呢！”而维格娜莉，则联想到了更多美丽的地方，想和亦阳一同前往。

　　“我不知道……也许，意大利？”亦阳作为一个在伍德区长大的穷小子，来了美国之后基本上就再也没出过国。这个世界上的所有角落，对他而言都是新鲜且陌生的。

　　“我的家乡吗？我怕你去了之后，就不想回美国了。”虽然亦阳只是随口一说，但维格娜莉脑子里已经浮现出了旅行的计划。

　　“当然，在这之前，我得把总冠军先拿到手！”比起旅游计划，现在亦阳更关心正在进行当中的季后赛。在一切尘埃落定之前，亦阳可能根本没有心思去考虑度假的问题。

　　“明天晚上我还会去现场为你加油的，好好打，别让奖杯等得太久。对了，你听说凯尔·汤普森的赌局了吗？”

　　“当然知道了，其实我也很想看看，用屁股投篮，到底是怎么回事儿。”亦阳笑了笑，明天的斯台普斯，可能会相当热闹……

　　……

　　“好了宝贝们，快回房间去睡觉吧，时间已经不早了。”洛杉矶比弗利山庄的一栋豪宅内，一位母亲似乎正在催促自己的两个女儿上床睡觉。对于有了小孩的父母而言，这是一天当中他们最后忙碌的时刻。

　　“但是今天爸爸还没有给我们讲故事呢。”年纪稍小的可爱女孩儿伸出自己肉呼呼的手指，指向落地窗外的阳台。

　　阳台上，一个高大强壮的男人正双手环胸，静静地瞭望着洛杉矶这座城市的夜景。

　　“嘘……”母亲将食指放在嘴唇上，示意孩子们别去打扰那个男人。“爸爸一会儿就来，你们先去床上睡好，好吗？”母亲故意压低了声音。

　　两个小女孩儿用力点了点头，一人拖着一个毛绒玩具熊便跑回到了她们的房间中。

　　看着女儿们乖乖回房，母亲如释重负地出了口气。接下来，自己该去看看那个“大孩子”了。

　　站在阳台上，瞭视着星光璀璨的洛杉矶。这座城市就像是黑暗宇宙中的一颗明星，又或者是阴暗洞穴中的一块珠宝。总是那么的引人注目，璀璨不已。

　　男人身后，落地窗被打开的“哗哗”声蹿入耳中。他转过头去，自己最心爱的女人正微笑着朝自己走来。

　　“孩子们都睡了吗？”男人看了看落地窗内空空的客厅，两个调皮的小女儿并不在里面。

　　“还没，在房间等着你讲睡前故事呢。”妻子直接投入男人怀中，两人紧紧相拥在一起。

　　“这些年来，我还真没遇到过这么棘手的情况。”男人开始述说工作中的不顺，女人则在男人怀中乖乖地聆听。

　　“你的脚踝和膝盖……我可不想以后你只能在轮椅上和女儿们玩耍。”女人说着一阵痛心，双手抓紧男人的后背。“别人只关心你能不能赢，但我可不这么想。你的健康，才是第一位的。”

　　“我知道我知道，菲尔也有控制我的出场时间。放心吧，我既要赢，也要健康。”男人安抚着自己的太太，他知道自己不该把这种烦恼带到家庭中去。

　　看了看时间，已经不早了。男人牵起妻子的手，往室内走去。

　　“走吧瓦妮莎，该给孩子们说睡前故事了。”科比这个在篮球场上冷血无比的毒蛇，此刻，在家庭中的他，却露出了外人无法看到的温暖笑容……

　　安抚好了自己的女儿和妻子，科比躺在大大的床上，却怎么也睡不好。

　　他总是睡得迷迷糊糊，然后做个梦，之后又忽然醒来。睡得迷迷糊糊，做了个梦，又忽然醒来，一直循环。

　　明天的比赛一直在科比脑子挥之不去，只要一闭眼，科比脑子里就会闪现出各种各样的战术，各种各样的情况，还有亦阳那张冷冰冰的脸。

　　不知道过了多久，科比再度迷迷糊糊的睡去。但不一会儿，科比就闪回到了球场上，他耳边是球迷们嘈杂的呼喊声，眼前是一个篮筐，篮筐上计时器的时间已经所剩无几，而湖人队还落后一分。

　　科比低头一看，球就在自己手中。还有什么好犹豫的呢？科比要投篮绝杀！

　　想到这里，科比屈膝、起跳、压腕、拨指、投篮出手。这一球出去的一瞬间，科比就觉得有了！今天，将是他又一次完成惊天绝杀的时刻！

　　然而，篮球才飞出去没多远，一张大手却从侧面袭来，将篮球狠狠地扇离了原本的飞行轨迹。

　　科比惊愕地抬头看了一眼，他看不清封盖自己的家伙是谁。但他，却清楚地看到了那人背后大大的一号和黄色的皮肤。

　　输了？输了！

　　“输了！”科比猛地一下从床上坐了起来，他周围是漆黑的房间、窗外微微亮起的天空和身边熟睡中的妻子。

　　科比再度被惊醒了，他擦了擦额头上的冷汗，又是一场该死的噩梦！

　　房间中，空调发出嗡嗡的低鸣声，证明它一直在工作。科比抓起放在床头柜上的闹钟，现在才清晨五点。时间还早，科比本想躺下继续睡，但是一想到梦里的那些情景和今晚的比赛，便没了睡意。

　　今天晚上的比赛，如果真的输了，那么湖人队的这个赛季也就彻底结束了。虽然3比0落后并无法决定最终结局，但即使是科比这样好胜和偏执的人也清楚，想要在3比0落后的情况下翻盘，几乎是一件不可能完成的事情。

　　科比背负了太大的压力，今天的比赛，他不能输，不能有半点失误。今天，他和湖人队是在悬崖边与对方搏斗！

　　想到这些，科比使劲摇了摇头。他知道，如果自己以这种高压状态去比赛，肯定是无法发挥得出色的。他需要放松放松，看着洛杉矶即将升起的太阳，科比似乎想到了一个好去处。

　　起床洗漱，换上衣服，带着一颗篮球。科比轻手轻脚的打开门，生怕吵到正在睡觉的妻子和孩子们。

　　迎着朝霞，科比开着车，朝着那个他最喜欢的宁静之地进发。

　　加利福尼亚州，除了宜人的阳光以外，最不缺的便是金黄的沙滩和蔚蓝的大海。

　　洛杉矶出名的沙滩数不胜数，每年，这座城市的海滩带都会迎来大批游客光顾。

　　但科比此时的目的地可不是圣莫妮卡，而是一个相对冷门，但又总能吸引人们目光的地方，威尼斯海滩。

　　远方深邃辽远的太平洋，稍近一些的沿海公路，更近一些的绿地草坪，蔚蓝的天空中振翅的海鸟，空气中氤氲的潮气被阳光穿透……而这里，有一块篮球场。

　　威尼斯海滩球场，与纽约的洛克公园齐名，是风靡全美的街头篮球圣地之一。

　　巨大的椰子树将球场整个包围，篮球场的看台是波浪形的，就像是围绕在大海四周的海浪。篮球场的地面被涂成了海蓝色，三秒区内则是浅蓝色，上面还画了几条白色的“海浪”。来这里，就仿佛是置身于海面上打球一般。再配上球场四周美丽的海滩风景以及洛杉矶凌五六点的阳光，这儿简直就是一个放松身心的完美去处。

　　科比停好车，抱着篮球朝球场走去。现在正值凌晨五点半，海滩上并没有人，以往这个时候，也都只有他一个人会去篮球场。

　　但今天，当科比靠近球场之后，他却听见了篮球和水泥地碰撞而发出的声音。

　　“你怎么也在这儿！？”听见有人说话，场上的那个人猛地回头。两人四目相对，随后相视一笑，真是冤家路窄啊。

　　“早就想来威尼斯海滩球场看看了，只是之前一直没机会。如果能一辈子在这种地方打球，那可真完美啊……”亦阳说着，抱起篮球又自顾自地玩了起来。

　　海风微微吹过，卷起了两人的球裤。凉爽的感觉贯穿全身，这地方，可比嘈杂的NBA赛场好十倍，百倍！

　　科比和亦阳简单打了招呼之后，在另一个半场也玩了起来。两人一直无话，因为他们都不想打扰彼此，也不想被彼此打扰。

　　球场海蓝色的地面就像拥有魔力一般，将科比身上的负面压力全部吸走。而在海滩球场上挥洒着汗水的亦阳，也将自己的身体调整到了一个极为兴奋的状态。

　　这段时间里，没人说话，除了篮球的“嘭嘭”声，就只能听见海浪翻滚的声音。

　　亦阳侧头看了看球场外的海滩，一切，简直都完美至极。如果还有机会，他真希望和维格娜莉一起来这儿，来享受最最纯粹的篮球之乐。

　　海岸线上，太阳缓缓升起，照亮了整个洛城。

　　海滩上，稀稀落落的出现了几个晨跑的人。科比和亦阳同时看了看手表，早晨六点四十，时间差不多了，两人也都该离开。

　　两人抱着篮球，转过身来，彼此慢慢靠近，就好像是两条在大海上会和的小船。

　　“怎么样？这儿的风景不赖吧！”科比站在球场中央，张开了双臂，闭上双眼，享受着海风从自己身旁拂过的凉爽快感。

　　“感觉，整个人都轻松了不少。”亦阳拿出手机，对着海滩和朝霞拍摄了一张照片。

　　“所以每次重要比赛开始之前我都爱来这儿，嘿，你听说凯尔·汤普森的赌局了吗？”科比转头，饶有兴趣地看着亦阳。

　　“怎么每个人都在说这件事。”亦阳无奈地摇了摇头。

　　“凯尔用屁股投篮的样子应该挺滑稽的，不过……”科比映在脸上的笑容渐渐消失。“不过，我是不会让这件事在斯台普斯发生的。”

　　“那可由不得你，布莱恩特。”亦阳说完，两人不自觉地转身，面对面看着彼此。

　　“今晚的比赛，准备好了吗？”科比的眼睛盯着亦阳，表情从友好变成了严肃。

　　“那是自然。”

　　“那么……晚上见了。”

　　“嗯，晚上见！”简简单单的道别后，两人转身离开，朝不同的方向走去。

　　科比和亦阳其实都很想和彼此再待一会儿，然后找个地方，吃吃东西，喝杯咖啡，好好聊聊。

　　也许以后，两人真的会这么做。但现在，绝不可能！因为战争，仍在继续！

　　这个宁静的早晨，也许，只是洛杉矶疯狂夜晚的前奏罢了。


第265章 非生即死

　　亦阳没有把自己和科比在海滩相遇的事情告诉别人，这份宁静，有时候还是只有两个人知道的好。

　　从威尼斯海滩球场回到下榻酒店后，亦阳简单地洗了个澡。洛杉矶一年的365天里起码有300天都充满了阳光，刚刚即使只是随便出去动了一下，灼热的太阳还是让亦阳满身是汗了。

　　当亦阳都洗好澡从厕所里出来后，和亦阳同一个房间的特里方才起床。

　　“早啊亦，看起来你今天精神状态不错啊。”特里不知道亦阳已经出去过一趟回来了，这家伙以为亦阳也才刚起呢。

　　“杰特。”

　　“嗯？”听见亦阳叫了自己一声，特里含着牙刷从厕所中探了个头出来。

　　“你昨晚打呼的声音吵死了。”

　　“噗！”听亦阳冷冰冰地说了这么一句话，特里将口中的牙膏和水都喷了出来。他本以为亦阳会为今天晚上的比赛，对自己说一些激励的话。没想到，竟然是在抱怨自己打呼。

　　看见特里的窘境，亦阳开心地笑了笑。特里这才知道，自己是被那个臭小子耍了！

　　“看来你真是学什么都学得很快，亦。现在，都学会拿我开玩笑了。如果今晚你在场上出纰漏，我可不饶你，咱们新账旧账一块儿算。”虽然表面上是在咒骂，但特里脸上却挂着微笑。

　　良好的队内氛围，也是决定胜负的一部分嘛……

　　中午，卡莱尔带领球员们的进行了恢复性训练，也跑了几遍战术。下午，简单吃过很少的营养晚餐后，小牛队的球员们就被赶到了球队大巴，他们将启程前往斯台普斯进行赛前热身。此时，对所有人而言，这场比赛已经开始了。

　　早晨起来和刚刚训练的时候，大家都还有说有笑。但此刻在车上，大家的表情就都逐渐严肃了起来，所有人都知道最关键的时刻到了，没有多少人还有嘻嘻哈哈开玩笑的心情。就连特里和亦阳这一老一少两个滑头，也不例外。

　　小牛队的下榻酒店距离斯台普斯并不远，只需要十分钟的车程。从酒店到球馆之间的道路已经实施了交通管制，在洛杉矶警官们的帮助之下，小牛队一路上没有遇到任何阻碍，他们准时抵达了今晚比赛的场地——星光璀璨的斯台普斯中心！

　　此时，在斯台普斯中心外，无数穿着湖人队金黄色T恤的球迷已经从四面八方围来。和小牛队的美国航线中心球馆不同，斯台普斯四周并不直接临街，而是被球迷广场包围。

　　因此，数量庞大的人群在此看来，更加令人震撼。

　　“真热闹啊。”诺维茨基透过车窗，眉头紧皱地盯着球馆外悬挂的球员海报。

　　对诺维茨基而言，2比0领先并不代表任何事情。曾经，他们就在2比0领先的情况下被逆转过。所以，德国人对这场比赛相当看重。今天，他不会有丝毫马虎，全力以赴也要将这第三场比赛拿下！只要拿下系列赛的第三场，那么小牛队的大半个身子就算是踏入西部决赛圈了！

　　“这个系列赛远没有结束！”看着窗外人头攒动的情景，诺维茨基忽然在自己的座位上大喊了起来。

　　“我有过在2比0领先的情况下被翻盘的经历，我在这个联盟见识得已经够多的了。所以，我们必须集中精力，团结在一起，让球迷见证我们再次获胜。不要掉以轻心，一定不能掉以轻心！”诺维茨基说这些话，更多是为了提醒亦阳。毕竟，他是现在小牛队季后赛的主要轮转阵容中最年轻的一个人。

　　亦阳听完后捏紧了拳头，在斯台普斯打季后赛，这个梦想亦阳即将得以实现，虽然不是以湖人队球员的身份。多方因素让亦阳此刻并不焦躁，反而是非常兴奋。夜晚即将到来了，科比。这，可是大场面！

　　球队大巴在斯台普斯中心的地下停车场停住，记者们瞬间便将大巴围了个水泄不通。还好球场保安们反应及时，这才勉强为小牛队的球员们在人群中开出了一条道儿来。

　　小牛队的球员和教练开始依次出现，但洛杉矶的媒体们似乎并没有多大反应。而当习惯性跟在队伍最后头的亦阳走出大巴时，球场保安明显感觉他们身后的压力变大了，这群记者现在把不得全部冲上去，把话题直接塞进亦阳嘴里。

　　“亦，你怎么看待凯尔·汤普森在节目中的言论呢！？”

　　“你真的会让凯尔用屁股投篮吗？”

　　“今天，你将如何限制科比？又或者说，今天你们是否会让其他人来防守科比呢？”

　　“你上一次发表的言论，是否有些太过自大！？”

　　记者们一个个都像是看见了猎物的饿狼一般，猛地朝亦阳扑去。由球场保安们组成的“栅栏”，似乎很快就会被攻破。

　　亦阳没有理会任何记者，即使别人大声呼喊他的名字，亦阳也不会回头。对于这种无中生有的事情，最好的应对方法不是解释，而是保持沉默。

　　记者们爱说什么都好，但亦阳自己，是不会受这些事情影响的。

　　走进球员通道，小牛队的球员们径直进入了斯台普斯中心的客队更衣室。

　　关上了更衣室的门，外面球迷们的叫喊声还是能隐隐约约被听见。这并不是因为斯台普斯中心更衣室的隔音效果不好，只能说对于这场决定湖人队生死的比赛，洛杉矶的球迷们都太热情太热情了。

　　他们都希望自己的声音可以转化为球队的力量，然后用这股力量赢得比赛的胜利。

　　卡莱尔并没有急着讲话，而是等球员们先把自己的事情做好。亦阳是换衣服换得最快的，因为他全身上下都不用戴什么护具，只用把球衣套上去就行了。

　　特里是这群人当中最麻烦的，这个家伙坐下来之后并没有立马更衣，而是拿出早已准备好的鸡爪啃了起来。

　　照特里自己的话来说，这会增加自己比赛时的兴奋度。

　　“来一个？”特里拿出一个鸡爪，在亦阳眼前晃了晃。通常情况下，亦阳都会摆摆手拒绝。但今天，亦阳却接受了。

　　所有人都愣了一秒，目光全部落在了亦阳身上。

　　“我只是……想看看凯尔的屁股投篮而已。”

　　看着亦阳支支吾吾回答的样子，众人都哈哈大笑了起来。更衣室那有些过度紧张的氛围，瞬间被一扫而空。

　　之后，特里开始往自己的脚上套袜子。雷打不动的无双球袜，是特里每场比赛的标配。当然，除了特里以外，其他人也都有自己的小癖好。

　　看着眼前这一切，起码卡莱尔可以放心的是，球员们的心态，完全OK！

　　待所有人都折腾完之后，卡莱尔拍了拍手，这才让大家的注意力放在自己身上。

　　他没有在战术白板上画任何东西，因为战术性的事情，现在所有人都烂熟于心了。在赛前重复讲一遍，并没有多大意义。

　　“我知道我们过去几个赛季在季后赛的表现并不好，我也知道，直到现在，也依然有很多人都看好湖人队能够完成逆转！但我要给你们说的是……”卡莱尔顿了顿，吊起了球员们的胃口。

　　“去他妈的历史，那些失败只属于过去，并不代表现在！想看我们笑话的人多的很，但是我们不能给他们那样的机会。永远不给！上场去，像前两场比赛那样将卫冕冠军给我拖下马来！只要赢了这一场，我们进西部决赛就基本没有问题了！”卡莱尔激动的情绪让他血压飙升，从而满脸通红。

　　球员们附和着卡莱尔激情的说话大吼了一声，然后纷纷起立，推开更衣室大门。就像是一群土匪，要去洗劫富丽堂皇的斯台普斯了。

　　虽然今天并不是系列赛最后一场球，虽然这不是非生即死的抢七大战。但所有人也都知道，如果比分变成3比0，那意味着什么。所以对小牛队的球员们而言，今天，就是整个西部半决赛最重要的一天！今天，他们势必要在斯台普斯，拿下卫冕冠军！

　　激动的小牛队球员们排成一队跑出球场，迎接他们的，则是洛杉矶球迷们那铺天盖地的嘘声和谩骂声。

　　特别是亦阳，在看台上，洛杉矶的球迷们甚至举起了好多侮辱他的字牌，其中有一些骂得还非常难听。作为一个亚洲球员，你可别指望美国球迷们在羞辱你时能有什么下限。

　　但对于这些，亦阳都不在乎。只要能赢，你们说什么又真的重要吗？

　　一年职业篮坛的打拼，让那个在高中时期暴打队友的男孩儿，让那个在大学更衣室第一天就和队长闹矛盾的男孩儿，早已变得不同了。

　　科比朝小牛队热身的半场看了看，他在寻找亦阳。亦阳也看见了科比，两人都同时想起了早上在威尼斯海滩球场相遇时的情景。

　　敌人和朋友之间的界限，有时候，就是如此模糊。

　　两个家伙相互给了对方一个点头，然后便各自投入到了自己的热身当中。就像早晨在沙滩边一样，两人互不干扰，只为做到最好。

　　解说员正在兴奋的向电视观众们介绍这场比赛的情况，湖人队随队解说凯尔·汤普森更是备受关注。

　　“我相信，今天上帝站在我这边！双方首发球员都站到了指定位置上，比赛即将开始。观众朋友们，别眨眼！”

　　裁判将篮球抛向天空，解说台上，凯尔·汤普森的心似乎也随着篮球浮动了起来。

　　卫冕冠军的生死之战，凯尔·汤普森现在满脑子都是NBA官方的一句宣传语。

　　奇迹，在此发生！


第266章 联盟的生意

　　奇迹在此发生，这是NBA官方最让人耳熟能详的宣传语。

　　的确，在这个地球上水平最高的篮球联赛中，的确发生过无数的奇迹。科比的81分之夜、勇士队的黑八传奇、艾弗森大战“OK”、草根活塞勇夺冠军……

　　这是一片不可思议的场地，发生过无数不可思议的事情。但唯独一件事，NBA这么多年来从未有人做到过。

　　那就是在季后赛中，凡是0比3落后的球队，都没有任何翻盘的可能。凡是在季后赛中以0比3落后的球队，最终都会被淘汰出局。

　　所以，今天对湖人队而言虽然不是最后一场比赛，但却比最后一场比赛更加重要。如果今天输了，那么湖人就将面临0比3落后的局面。而0比3，几乎是一个不可逆转的局势。换句话说，如果湖人队今天输了，那么他们的整个系列赛也就输了！

　　这也是为什么，凯尔·汤普森现在比场上球员还要紧张的原因。湖人队这个赛季磕磕碰碰走到这里，能不能完成三连冠伟业，可都看今天了！

　　洛杉矶球迷们的嘘声从小牛队球员们踏入球场之后就没有中断过，这群高傲的湖人球迷当然无法接受自己的球队在主场失败这样的结果。他们渴望用自己的嘘声给小牛队施压，让他们知难而退。

　　然而，小牛队阵中除了亦阳外，其他人都是经验丰富见过大场面的老将了。湖人队球迷们的嘘声，对他们根本无法构成影响。

　　至于亦阳这唯一一个年轻球员，看看他脸上冰冷的表情，你就知道这家伙会不会在意那些刺耳的声音了。

　　不得不承认，湖人队的球迷们嘘得是真的卖力。主裁判用力一吹，哨声也只是勉强能被听见。

　　钱德勒和拜纳姆两个家伙就像是脚底装了弹簧一般，听到哨声之后双双垂直跃起，那颗篮球好似悬浮在了空中，等待着自己的归属。

　　今天，钱德勒终于在争球环节赢过了拜纳姆。拜纳姆不甘心地瘪了瘪嘴，然后迅速退防。

　　篮球坠入到亦阳手中，今天早晨的时候，亦阳就已经将自己的竞技状态调整到了最好。他接球之后没有犹豫，而是忽然起速直接冲击篮筐！

　　“亦打算趁着湖人队的防守还没有完全建立起来的时候快速偷袭，科比的反应非常及时，他封住了亦的去路！”比赛才刚一开始，迈克·布林就必须立刻投入。亦阳这家伙，今天的攻击性似乎很高。

　　虽然科比及时贴到了自己身边，但亦阳的脚步却并未停下。他勇敢地倚着科比直接上篮，科比自然是寸步不让，贴着亦阳起跳就打算封盖。

　　亦阳在科比的强力干扰之下没能将球上进，但亦阳并不是冲得分来的，而是希望造科比一个犯规。

　　两人的身体在空中剧烈接触，亦阳落地之后还重心不稳摔倒在地。然而，什么也没有发生。

　　科比摘下进攻篮板球之后便直接投入到了反击之中，坐在地板上的亦阳冲裁判摊开了双手，以示质疑，然后迅速起身回防。

　　“亦今天的攻击性很强，一上来他就打算制造杀伤。只可惜，主裁判认为刚刚科比的防守没有犯规，亦浪费了一个率先得分的机会。”虽然迈克·布林也觉得刚刚的判罚存在争议，但他的言论还算中立。

　　“刚刚那一球亦他鲁莽了，科比的防守非常出色，那球根本没有到犯规的地步。”而凯尔·汤普森这位湖人队的随队解说，可完全就是向着科比的。

　　科比自己持球推进到三分线外，由于亦阳摔倒之后被拖到了后面，所以湖人队现在暂时是一个5打4的局面。

　　科比正要把球传给费歇尔，让后者有三分出手的机会。一道黑影却忽然窜出来，横在了科比和费歇尔之间。

　　“真快！这家伙，是怪物吗！？”亦阳能这么快便赶上来，的确是科比之前没有预料到的。他不得不放弃传球投三分的计划，而是将篮球吊入内线。

　　加索尔在前两场比赛中的表现并不怎么能令人满意，他在防守端对诺维茨基几乎没有起到限制作用。进攻端，也没有给德国人带来什么麻烦。

　　今天，一上来就得到这么好的一个机会，加索尔自然不愿放过。

　　他背身单打德克，推了两步，在三秒区内翻身跳投出手。

　　加索尔虽然身高臂长，但他翻身跳投的出手点其实并不高。诺维茨基轻而易举地便将加索尔整个罩住，加索尔只得顶着严密的防守强行投篮。

　　这样做的结果可晓而知，加索尔调投篮高弧度之后，篮球打在了篮脖子上，未能命中。

　　亦阳没有把握住率先得分的机会，湖人队的第一次进攻也同样以失败收场。双方重回同一起跑线，亦阳再次控球推进。

　　这一回，亦阳没有着急突破。在科比的亲自防守之下，亦阳想要突破也不可能那么轻松。

　　他先是把球传给了特里，然后诺维茨基兜出来，接特里的传球。

　　这时候，加索尔正死死贴在德国人身前，诺维茨基没有投篮的空间。正当湖人队的球迷们以为这一球诺维茨基没有任何机会之时，亦阳却又斜着插了出来，和诺维茨基打了一个手递手的配合。

　　亦阳从诺维茨基手中拿走篮球，科比则被顺势一挡的诺维茨基大大延误。

　　亦阳拿到篮球之后直接起速，看上去是要直杀篮下。见此情形，加索尔不得不上前封堵。

　　亦阳突破到一半的时候，盯着篮筐的他却忽然把球往后一传，回传到了诺维茨基手上。

　　原本在追击亦阳的科比忽然转身，转而去干扰诺维茨基的投篮。

　　然而，诺维茨基不像加索尔。虽然都是欧洲大个儿，但诺维茨基的投篮更稳健，命中率也更高。

　　科比虽然竭力起跳干扰，但有伤在身的他其实并不怎么蹦得起来。不服输的“黑曼巴”只有眼睁睁看着诺维茨基投篮出手，篮球越过他的头顶，就像是里面装了定位系统一般，精准地坠入球网！

　　“德克·诺维茨基，他的三分球帮助小牛队首开纪录！德克和亦之间的配合还是非常默契，亦都不用看，也能知道德克在那儿。从传球带得分，整个过程都非常精彩！”迈克·布林没有对进球一方吝啬赞美之词。

　　“亦的传球太随意了，他随意的传球迟早会让他付出代价！”而凯尔·安德森，今天他能把亦阳好的都给你说成坏的。

　　小牛队率先得分，这对湖人队的球迷们来说无疑是一件令人沮丧的事情。

　　不过，他们的呐喊始终没有停止。嘘声和加油声交织在一起，为斯台普斯演绎了一首动人的战歌。

　　这一次，科比没有再自己运球过半场。但他发现，即使自己处于无球状态，亦阳也没有给自己半点空间。

　　这家伙和今天在威尼斯海滩球场上那个和蔼沉默的亦阳完全不是同一个人，此刻的亦阳充满了攻击性，为了防守，他丝毫不畏惧与科比产生身体接触。

　　被对方严密盯防这种事情，科比几乎每场比赛都会遇到。他娴熟地借过挡拆兜出到三分线外，接到了费歇尔的传球。然而才刚看了篮筐一眼，亦阳就又上来了！

　　“今天亦真的防得非常严密！人们都说亦太过自大，不过在我看来，他在防守端的能力的确不容小徐！”

　　“这点困难难不倒科比，亦的防守对科比而言完全不是威胁！”

　　迈克·布林和凯尔·汤普森两个解说员的语气完全不同，球迷们都不知道到底谁说的才准确。

　　科比做了几个三威胁步伐，但亦阳却不为所动。他根本不怕科比突破，科比现在只能埋怨自己的伤病出现在了最不合适的时机。

　　除了科比之外，小牛队其他人也将自己的对位死死贴住。今天的比赛，卡莱尔决定从防守做起，反正着急的是菲尔·杰克逊。就目前来看，球员们将卡莱尔的布置执行得非常完美。

　　队友没有机会，科比看了看篮筐，又看了看亦阳。一咬牙，打算强突！

　　亦阳的身体对抗的确是不够出色，科比用肩顶着亦阳就往里推进了好几步。

　　科比一只脚刚踏入三秒区，他便快速后撤，直接起跳投篮！

　　虽然科比后撤的那一下十分突然，但亦阳还是及时反应了过来，连忙起跳干扰。

　　科比不得不感慨亦阳在防守端的嗅觉真是灵敏，即使是自己完全健康，也不一定就能轻松突破亦阳的防守。

　　亦阳罩住了科比，科比顶着防守投篮。湖人队球迷们的心都提到了嗓子眼儿，这一球机会并不算好，湖人队到底能不能将比分咬住呢？

　　“咚！”篮球和篮筐碰撞发出的打铁声让看台上一万多球迷心头一凉，又不进！

　　钱德勒卡好了位置准备摘篮板，亦阳则直接翻身往前场跑，准备推快攻。

　　然而，就在所有人都以为湖人队的这次进攻尘埃落定时，主裁判的哨声，却不合时宜的响起了。

　　“小牛队一号投篮犯规，湖人队罚球两次！”主裁判吹响口哨之后，冲技术台大喊了起来。

　　“你这个哨响得简直比我奶奶还慢！”西装革履的卡莱尔直接指着裁判的鼻子大骂，主裁判没有犹豫，紧接着给了卡莱尔一个技术犯规。

　　“里克，回来！没有你，我可指挥不了球队！”助教斯托茨赶忙将卡莱尔从场上拉了回来，如果卡莱尔被驱逐出场，那小牛队今天可就十分被动了。毕竟，不是所有人都能和“禅师”这种级别的对手斗智的。起码现在的斯托茨，还没有这种的自信。

　　通过慢动作回放，研究了好几个角度，球迷们始终也无法清晰的看到亦阳到底有没有犯规。实际上，这些回放都是由NBA录像中心提供的。能不能看到亦阳犯规，取决于联盟想不想要球迷们看到。

　　通过录像回放，裁判还是坚持了自己的判罚，湖人队要罚三个球，罚完之后还有一个掷界外球的机会。

　　湖人队最近几年一直是大卫·斯特恩手中的香饽饽，科比更是一个为联盟疯狂吸金的机器。不用说也知道，如果湖人队晋级下一轮，联盟的收益肯定比小牛队晋级更高。

　　想想，如果湖人和热火、科比和詹姆斯在总决赛中相遇，那收视率岂不是得创造历史记录？

　　然而到了西部半决赛，联盟和主裁判都还没反应过来发生了什么，卫冕冠军却已经2比0落后了。现在，你很难说，联盟是否有干涉比赛的行为存在。

　　凯尔·汤普森在解说台上欢呼雀跃，亦阳则站在场边愤愤不平。

　　与湖人队决胜负，可不仅仅只关乎篮球。

　　客场作战、联盟的偏袒以及球迷们的干扰……小牛队今天想带着胜利走出斯台普斯，注定会受到各方势力的阻挠。


第267章 这球你吹不吹？

　　“去他妈的裁判！”虽然被斯托茨拽回到了替补席，但卡莱尔嘴上还是念念叨叨。为了保证比赛的流畅性，刚刚那种球裁判根本没有必要去吹。如果换作是小牛队的球员投篮，卡莱尔敢打赌，裁判绝对不会鸣哨。

　　但这种平时不会吹的球今天却吹了，那就只有一种解释，联盟不想看到小牛队晋级！或者说，联盟不想看到湖人这支吸金的豪门球队这么快就被淘汰。

　　NBA首先是一个商业联盟，商业排在第一位，其次才是篮球。面对这种不公平的待遇，卡莱尔毫无办法。他只希望自己的球员们不要受到影响，只要发挥得好，裁判也救不了湖人队！

　　科比站上罚球线，连续三罚全部命中。瞬间，湖人队便扳平了比分，而且现在，他们还获得了一个掷界外球的机会。

　　加索尔发球，球被传到了费歇尔手中。费歇尔和阿泰斯特打了一个挡拆，突破之后“老鱼”没有自己进攻，而是将球传入内线，给到了拜纳姆。

　　让拜纳姆在篮下接到篮球，那和放弃防守没有什么太大区别。“小鲨鱼”倚着钱德勒轻轻松松一个小勾手，便帮助湖人队完成了反超！

　　“湖人队仅用一个回合就拿到了5分，但愿小牛队球员们的心态不会被刚刚那个判罚影响。”迈克·布林皱了皱眉头，联盟的那些“潜规则”他们这些资深解说都知道，只是不好说给球迷们听而已。

　　“嘿，没关系，不要给他们抓住把柄就是了。”小牛队重新进攻之前，诺维茨基还在亦阳耳边交代了两句，生怕那小子操之过急。

　　亦阳轻轻点了点头，在斯台普斯，他可不会输给裁判！

　　现场摄影机都跟着那个黄皮肤的一号新秀移动，湖人队的球迷们一边大喊“防守”这个单词一边用力地拍手跺脚，但这阵势丝毫没有影响到亦阳的控球节奏。

　　亦阳快速出球，给到诺维茨基。加索尔有些紧张，前两场比赛他在德国人身上吃的亏已经够多了。今天，他可不想让诺维茨基轻松进球。

　　背身持球的诺维茨基缓缓转过身来，变为面框持球。与此同时，亦阳已经从三分线外切了进来，并举手冲诺维茨基要球。

　　视野宽广的诺维茨基没有错过这个机会，他高高将球传了出去，亦阳稳稳接到，直杀篮下！

　　“攻击性太强了！”就连场下的杰克逊都不禁感慨，今天亦阳的进攻欲望似乎很高。

　　见亦阳切入而来，拜纳姆赶忙补防篮下，科比也从一旁干扰。

　　亦阳顶着两个人的包围高高跃起，在空中，却把篮球从拜纳姆腰间传了出去。

　　钱德勒在起跳的拜纳姆身后接到了篮球，当拜纳姆落地再转过身来的时候，钱德勒已经腾空而起。想要阻挡，早就来不及了。

　　“小鲨鱼”只能眼睁睁看着钱德勒在自己头上完成暴扣，带走两分。亦阳的又一次助攻，让科比只能轻轻叹了口气。

　　“亦总是能够在很小的缝隙中将篮球准确的送到队友手里，我相信，基德在这方面肯定没少下功夫！”迈克·布林现在看亦阳的表现越来越有基德的影子，而这家伙身上，却还有很多连当年的基德也不具备的东西。

　　待亦阳退防经过小牛队替补席的时候，卡莱尔是冲他竖起了一个大拇指。亦阳点点头以示回应，然后张开了双臂，小牛队铜墙铁壁般的防守再次挡在了湖人队和篮筐之间。

　　当湖人队的球员们全部过了半场之后，主裁判立马就认真了起来。上头给了指示，今天比赛的哨子一定要偏向主场球队。只要他看见小牛队有任何微小的违规动作，他都会吹停比赛！

　　有了刚刚的经历，钱德勒自然也知道联盟对自己不利。所以这一回在防守拜纳姆的时候，钱德勒不怎么敢去用身体阻挡对方，他生怕裁判看走眼。自己吃亏不说，还会送对手上罚球线。

　　但如果不强硬起来，拜纳姆这条“鲨鱼”又怎么会放过机会呢？见钱德勒的防守没有那么果断，拜纳姆索性往里硬走了一步，顶开高举起双臂的钱德勒，篮下暴力拽框得手！

　　“轰！”下一秒，亦阳感觉整个球馆都在跟着篮球架颤抖。拜纳姆的大力暴扣让他一雪前耻，也让湖人队的球迷们出了口恶气。

　　“你在干嘛泰森！？强硬起来，不要害怕那些该死的裁判，给我强硬起来！”底下，本就气头上的卡莱尔不答应了。他不希望看到自己的球员害怕裁判，而是希望球员们在场上继续保持活力。

　　钱德勒抱歉的举起了手，刚刚他的确是顾忌得太多了些。

　　亦阳这个菜鸟没被影响，钱德勒这个老将反而出了纰漏。这是裁判愿意看到的局面，这证明小牛队害怕他的吹罚！

　　此后，双方攻防转换。到小牛队进攻的时候，裁判的注意力立马就从防守换到了进攻上。他细致地观察，哪怕是有球员走步，裁判也不会放过！

　　大学时在史蒂文斯的精心教导之下，亦阳的基本功很是扎实，脚下一般都交代得非常清楚，没有走步的坏毛病。

　　这一次，亦阳和特里打了一个快速手递手。这么做的目的，是为了逼迫湖人队换防，让费歇尔去防守亦阳。

　　费歇尔在防守端的威慑力，自然无法和科比相提并论。双方在侧翼缠斗，亦阳做了几个三威胁动作欺骗费歇尔的重心，没有借助挡拆，亦阳毫无征兆地忽然启动，就一步超越了费歇尔大半个身位。

　　亦阳沿着底线突破，费歇尔赶忙回追，禁区内挤满了人，裁判则紧紧盯着亦阳的步伐。在有防守和对抗的情况下，球员们一般都会不自觉地出现走步的情况。

　　亦阳沿着底线杀入禁区，双手抱球，似乎准备上篮。

　　一步、两步、三步！

　　当亦阳踏出第三步的时候，裁判拿起胸前的口哨正准备吹。但他抬头一看，球呢？亦阳手中并没有篮球啊！如果没有篮球的话，走步根本就不成立！

　　湖人队的球员们也是愣了一秒，然后特里在和亦阳同侧的中距离位置上起跳投篮。

　　原来刚刚，在扎入人堆之时，亦阳就把球从胯下击地传到了特里手中。

　　特里的这个跑位并不是战术制定好的，而是纯属巧合。他刚还在想亦阳会不会看到自己的这个空档，篮球就忽然从人堆中窜了出来！

　　和亦阳打球，他似乎无时无刻都想在你前面！

　　被特里甩开后的科比来不及补防，“喷气机”获得的是一个近乎空位的机会。这种机会，对擅长跳投的特里来说自然不会浪费。

　　篮球穿网而过，亦阳又完成了一个漂亮的助攻，而且还让挑刺的裁判找不到任何毛病。

　　有时候，不是裁判想控制比赛，他就能控制的。

　　这一球之后，亦阳已经连续送出三次助攻了。小牛队的前三个进球，都由亦阳一手导演。

　　而今天到目前为止，科比还没有运动战得分。唯一的三分，还是罚球得到的。

　　现在湖人队落后，最心急的人自然就是科比。但他也清楚，凭借自己现在的身体状况，他很难突破亦阳的防守。

　　于是，科比这一次没有和亦阳在三分线外纠缠。“黑曼巴”直接坐入内线，倚着亦阳背身要球！

　　“布莱恩特要住了位置，他在冲费歇尔要球！我说了，今天亦不可能将科比的得分限制在25分以下！只要科比背身坐着和亦打，那个中国后卫根本就毫无办法！”凯尔·汤普森兴奋地捏起了拳头，科比现在的每一次进攻，可都关乎到48分钟之后他屁股的命运。

　　亦阳努力往外推，但科比根本纹丝不动。费歇尔双手抱球犹豫了一会儿，然后才慢慢把球往高处吊去。

　　篮球飞到最高点，然后开始下坠。科比张开手掌，准备将篮球稳稳接住。

　　但就在篮球即将落入科比手中的瞬间，科比感觉他身后的那股阻力忽然消失了！之后，一条长臂从科比眼旁穿来，亦阳从科比身后窜到前面，竟将费歇尔吊给科比的篮球抢走了！

　　“该死！”费歇尔还记得，第一场比赛湖人队之所以会输，除了科比最后的绝杀球被亦阳封盖之外，他最后关键时刻的一个传球失误，便是导致湖人队陷入被动的导火索。

　　然而今天，类似的情况却再次发生了。这个老牌控卫被一个新秀控卫抢断，他现在只想快速回防，以弥补这错失！

　　费歇尔反应迅速，在亦阳抢断的瞬间便跟在他后头。但无奈，双方在速度上的差距实在太大，渐渐地，费歇尔被亦阳反超，而且这个距离还在加大！

　　待亦阳踏入三秒区之后，他和费歇尔之间已经差不多有一个身位的距离了。

　　没有办法，费歇尔只得伸手，抓住了亦阳的球衣！

　　如果放在平时，裁判也许就果断鸣哨了。但今天，裁判却无动于衷！

　　亦阳也没有指望裁判会公平公正，从今天第一球他造犯规没有得逞的时候，亦阳就做好了这样的心理准备。

　　虽然身后被人拽住，但亦阳还是大跨一步，猛地一蹬，让自己高高跃起！

　　不甘心的费歇尔依然没有放手，他狠狠地拽着亦阳的球衣，就好像是拽着自己作为一个老牌控卫的尊严。

　　“兹啦！”

　　费歇尔忽然手上一空，在空中的亦阳则瞬间脱离了束缚。

　　他高举起篮球狠狠将其灌入框中，落地之后，亦阳身上只有一半球衣还挂在肩上。

　　亦阳死死地盯着裁判，也不说话。裁判愣了一秒，这球衣都撕烂了，再不吹犯规，也未免过分了些。

　　于是，在亦阳的凝视之下，裁判心虚地吹响了口中的哨子，亦阳获得了一个打三分的机会！

　　“上帝啊，这是多么恐怖的决心啊！费歇尔扯烂了亦的球衣都没能让他停下！”迈克·布林用尽自己最大的音量对着麦克风大喊，费歇尔则愤怒地将手中球衣的残料扔到了地上。他输了，而且输得很没面子！

　　亦阳强硬的作风，让裁判都不得不屈服。想要在我身上找哨子？想要用特殊的手段帮助湖人队赢球？

　　拜托，你们整错人了！


第268章 无力的拖延

　　在亦阳的逼视之下，裁判迫于压力，还是吹响了自己口中的哨子。

　　整个斯台普斯中心鸦雀无声，球迷们嘘不出来，因为刚刚那一球的确是太精彩了。亦阳就像是一头疯狂的野兽，摆脱掉了束缚，将湖人队的篮筐整个撕碎。

　　破碎的球衣挂在亦阳身上，他明显的肌肉线条让很多人都大吃一惊。原来那个看上去略显消瘦的家伙，实际上还挺强壮的。

　　比赛不得不暂时中断，小牛队工作人员很快从球员通道中跑了出来，手上还拿着一件全新的小牛队蓝色客场球衣。

　　记者们疯狂拍摄着场上的画面，在NBA赛场上，球衣被扯烂这样的事情可并不常见。

　　“这还真是一段有意思的插曲，看看那些女球迷们惊讶的表情。我想，亦的身材一定让很多人吓了一跳吧。”迈克·布林在解说台上开起了玩笑，紧张的比赛氛围也稍稍放松了一些。

　　但对于在场上的湖人队球员来说，这一幕可并不能让他们感到轻松。费歇尔刚刚即使将球衣撕破，也没能阻止亦阳成功进球。亦阳那恐怖的毅力和极强的攻击性，无疑是给湖人队传达了一个不好的信号。这场球，他们有得受了！

　　当亦阳走到替补席并套上了一件全新的球衣之后，斯台普斯中心的球迷们才想起要发出嘘声干扰亦阳接下来的罚球。

　　但在气势上，洛杉矶球迷们已经不如刚才了。亦阳那拉也拉不住的惊天一扣，让双方在心理上开始产生变化。

　　此时，凯尔·汤普森气得连话都说不出来。费歇尔被抢断，湖人队又丢了分，科比的得分则还停留在“3”这个数字上。这位曾经的湖人队元老球员有些心慌，48分钟之后，他可不想在这么多人面前出丑。

　　之后，湖人队又开始在三分线外寻求机会。费歇尔、科比和阿泰斯特相续开火。上一场比赛，湖人队在三分线外前15投都偏离目标。今天，三人分别的第一次出手，也都未能命中。

　　借着湖人队进攻端无法得分的这段时间，亦阳又引领小牛打出了一波8比0的进攻小高潮。

　　“禅师”杰克逊在场下急得大吼大叫，凯尔·汤普森也在解说中频频抱怨小牛队的防守存在犯规问题。然而，事实就是，湖人队从第一节比赛起便陷入被动。即使主裁判的哨子向着湖人，这几个回合，他也找不出小牛队什么毛病。

　　在亦阳接过诺维茨基的掩护直接投篮命中之后，将双方分差被拉大到了9分。历来都不喜欢叫暂停的菲尔·杰克逊再也按耐不住了，虽然他喜欢让球员们自己去解决问题。但此时此刻，很明显，湖人队的球员们无法将问题解决！

　　湖人队的球员们一个气喘吁吁的走下球场，他们打得非常卖力，但就是不见成效。反观小牛队众人，似乎轻轻松松就取得了近乎两位数的领先优势。

　　湖人队的球迷和凯尔·汤普森得庆幸这才是比赛的第一节，湖人队还有足够的时间做出改变。

　　“安德鲁，要位再深一些！我需要你处在一接球就可以直接攻框的位置！给我往内线打，往内线冲击！我们不能在三分线外继续挥霍机会了，越靠近篮筐越好进球，都给我往篮下杀！这已经是系列赛第三场了，先生们。如果今天咱们赢不下来，我们就都完了！”暂停结束之前，杰克逊再一次强调了这场比赛的重要性。湖人队，今天输不起！

　　这个暂停，卡莱尔并没有做什么太大的改变。他仅仅是把基德拿了上来替下特里，让亦阳打二号位。今天亦阳的得分效率和欲望都非常强，卡莱尔相信，把他放到二号位上会有更大作用。

　　至于科比，这两场比赛科比的表现，已经证明了他的伤情不但没有痊愈，而且还非常影响竞技状态。上一场比赛亦阳能将科比的得分限制在23分，今天，卡莱尔有信心亦阳能够做得更好。

　　“双方球员重新回到场上，卡莱尔教练做出了调整。基德提前出场，看来小牛队是希望亦今天专注于得分了。”

　　比赛重新开始，湖人队发球进攻。这一次，科比直接接过边线球自己推进，所有湖人队的球迷都兴奋了起来，他们以为科比要开启得分模式了。

　　“布莱恩特，他会直接突破吗！？”凯尔·汤普森似乎抓住了一根救命稻草，第一节比赛已经过去了大半，科比却只有三分入账。如果科比从现在开始得分的话，那一切都还不算晚！

　　亦阳也全神贯注地盯着科比，现在的那个家伙和早上海滩边和蔼友好的科比可不是同一个人！科比一步步袭来，小牛队的球员们也感觉自己身上的压力在一点点加大。

　　然而，科比才刚刚走到三分线外，就直接举起篮球，用投篮的姿势，将篮球高吊进了内线。如果现在是常规赛阶段，那么科比肯定会一直投，投到自己进球为止。但在这场决定湖人队生死的关键战役中，科比还是妥协了。他没有偏执地出手，而是选择把球打到更有把握的队友手中。

　　按照“禅师”杰克逊布置的战术，拜纳姆这一次要位要得很深，科比只要稍微球传慢一些，那就是一个进攻三秒违例。

　　当然，在主裁判的“帮助”之下，拜纳姆在这方面用不着太顾虑。

　　接到篮球，拜纳姆顺势往后用力一坐。钱德勒不堪重负，被顶得失去了防守位置。借着这一丝空间，拜纳姆原地起跳将球放入框中，湖人队终于打破了得分荒！

　　“看来杰克逊的调整非常有效，湖人队暂停回来之后的第一次进攻，就坚决的将球打到了内线。拜纳姆上一场比赛在进攻端的表现其实非常不错，只要今天小牛队的三分不会连成串儿，那么湖人队是可以依靠稳扎稳打的内线得分咬住比赛的。”迈克·布林很高兴看见湖人队终于找到了解决问题的办法，不然比赛早早失去悬念卫冕也太无聊了些。

　　但另一个解说台上的凯尔·汤普森则还是闷闷不乐，虽然刚刚湖人队打破了僵局，但只要科比不得分，他就永远放不下心来。

　　分差变成7分，这一回合，湖人队需要将防守做好，才能将比分继续迫近。

　　基德控球推进，亦阳则自由地往前场奔跑。他先是在三分线外顿了一下，然后又忽然启动，朝指定的右侧牛角位跑去。

　　亦阳的跑动吸引了湖人队的防守，但基德上来之后并没有把球交给亦阳，而是借着亦阳撕开的空档将球打到了朝篮筐空切的马里昂手里。

　　全场一片惊呼，基德这个老家伙的传球，可丝毫不比亦阳的威胁小。几乎是瞬间，小牛队就在基德的组织之下得到了一个攻框的好机会。

　　见拜纳姆还在往篮下赶，沿着底线内切的马里昂直接起跳打算用一记扣篮结束进攻。

　　然而就在这个不再年轻的0号前锋刚刚跃起之时，他便感觉身后传来了巨大压力！

　　不用说，是阿泰斯特在做亡羊补牢式的追身防守！

　　在巨大的压迫之下，马里昂很难顶着防守扣篮，毕竟他的运动能力已经大不如当年。但在这个距离下的上篮，马里昂还是很有把握的。

　　于是这个经验丰富的0号前锋变扣为上，手腕轻轻一抖，将篮球挑了起来。

　　橘红色的篮球乖乖地飞向篮筐，然后开始下坠。就在篮球都快要坠入球网之时，从后面伸出手来的阿泰斯特却一掌将球扇离篮筐范围。

　　落地之后的马里昂没有懊恼，而是立刻冲裁判做了一个“干扰球”的手势。毫无疑问，刚刚阿泰斯特的封盖根本不能成立。

　　然而，主裁判再一次让小牛队失望了。篮球被阿泰斯特扇出来之后落到了加索尔手中，主裁判没有任何指示，他默认了阿泰斯特的盖帽！

　　见此情形，加索尔一个直传，将球送到了正往前狂奔的科比手中。科比忍着脚踝和膝盖处传来的剧痛，努力狂奔，直杀篮下，起三步上篮。在空中，科比巧妙地躲开了亦阳的追冒，成功将球上进。而这一球，也是科比从上一场比赛到现在，唯一的一次篮下得分。

　　“湖人队的反击打得非常快，亦想要追冒科比，还是非常有难度的。”迈克·布林只字不提刚刚阿泰斯特那个被具争议的干扰球，因为这是一个非常敏感的话题。作为一名解说员，这些东西还是不要触碰的好。

　　“操，那是个干扰球啊！”马里昂不甘地朝裁判大骂，却被诺维茨基推了回去。德国人知道，在斯台普斯，“公平”这个词根本一文不值。

　　而看见科比进球之后，最高兴的人莫过于凯尔·汤普森了。起码现在，他的屁股相比起刚刚要安全了不少。

　　虽然快攻打成，但科比心中却一点也不畅快。刚刚那球裁判可以蒙球迷，但蒙不到就在场上站着的科比。平心而论，阿泰斯特的那记封盖确实是一个干扰球。换句话说，如果不是因为有主裁判照顾，湖人队根本就得不到这两分。

　　裁判只是一个辅助因素，想要赢得比赛，最可靠的还是自己。但到目前为止，科比都还没有找到一个能够靠自己取得胜利的方向。

　　刚刚的疯狂疾跑，让科比的膝盖和脚踝更加难受了。他知道自己的身体已经到达了一个临界点，但，就要放弃吗？

　　为了总冠军，绝不妥协！

　　这个已经不再年轻的24号咬了咬牙，又朝着朝气蓬勃的亦阳贴了上去。

　　血腥的季后赛，有时候就是如此不讲人情。

　　亦阳看了看满头大汗的科比，全场的嘘声从他耳边掠过。面对自己曾经的偶像，亦阳似乎并不打算放过他……

　　科比和拜纳姆的连续得分，只是拖延了湖人队的死亡时间罢了。


第269章 创造不可能

　　不管平时私下里有多么深厚地友谊，此时此刻，大家见面都是敌人，是敌人就不要说那么多废话，场上见分晓。更何况，亦阳和科比的私人关系还没有好到让他们能够在场上互相放水的地步。

　　如果今天小牛队赢了，那么亦阳会在比赛结束之后去拥抱科比。但现在，这个中国新秀可是连个笑脸都不会给对方的。哪怕“黑曼巴”，曾经是亦阳最喜欢的偶像。

　　之后的比赛，拜纳姆在内线打出了统治级的表现，单节狂砍十分。当然，这其中自然也有裁判的帮助，让拜纳姆获得了几次站上罚球线的机会。但科比低迷的状态，还是让湖人队浪费掉了太多良机。

　　基德的组织和亦阳极强的攻击性，让小牛队在第一节比赛结束之前，还是保住了领先优势。每当湖人队要将比分追平，基德就能用一个手术刀般精准的传球划开湖人队的防线。每当湖人队就要将比分追平，亦阳又总会用一次得分稳住局势。

　　32比27，卫冕冠军湖人队在主场落后5分。而单节让小牛队得到了32分，由此也看得出湖人队的防守在小牛队的跳投面前是多么无力。

　　“第一节比赛是完完全全属于达拉斯小牛的！在这12分钟里，虽然湖人队得到了更多的出手机会，但真正将机会把握住的却是达拉斯小牛。他们用更少的出手，换来了更高的得分。第一节比赛，湖人队的三分球命中数还是0，上一场比赛他们第16次出手三分才终于命中，今天，这个数字会不会继续增加呢？”虽然场上分差并不大，但迈克·布林还是表达了自己对湖人的担忧。

　　菲尔·杰克逊阴沉着脸，他已经很久没有站在场边看完过一整节比赛了。但今天的比赛，让“禅师”根本没有办法安坐在替补席上。

　　至于卡莱尔，他现在则非常兴奋。要知道，他们领先的不是什么阿猫阿狗，而是才刚刚夺得了两连冠并且夺冠班底并未怎么变动的洛杉矶湖人！

　　但卡莱尔并没有将自己的情绪表现出来，他可不想让自己的球员们放松警惕。

　　“干得不错，湖人队已经被我们打蒙了。科比今天的状态还是不好，湖人队根本就找不出一个进攻核心来。但别高兴得太早，和湖人这样的球队，不打到最后一秒，你根本不知道会发生什么。第二节比赛，亦和基德，你们两继续搭档后卫线。亦，我现在要你在进攻和防守两端，都给科比施压！只要将科比整个压垮，湖人队就没有希望了！”卡莱尔大手一挥，将最重要的任务交到了亦阳这个新秀肩上。

　　亦阳点了点头，击败科比……这听上去真是疯狂！

　　瓦妮莎和科比的两个女儿就坐在斯台普斯中心的第一排，湖人队替补席的旁边。此时，球迷们都在讨论湖人队接下来要怎么打才能将比分反转。但瓦妮莎眼中，却只有科比。

　　科比脖子上搭着一块毛巾，他呈“大”字躺在椅子上，胸口剧烈起伏。

　　即使是节间休息这短短的时间里，科比也要给脚踝和膝盖冰敷，争取改善自己这两个地方的疼痛感。

　　看到这里，瓦妮莎心中一阵刺痛。但还没等科比休息多久呢，场上的电子蜂鸣声就响起了。那个男人又不得不站起来，朝对抗激烈的球场走去……

　　比赛一开始，现场摄影师的镜头就对准了科比。然后在屏幕下方，打出了科比今天的数据。

　　5投中1，仅得5分。这，就是科比第一节比赛时拿出的表现。他今天的效率值，自然也变成了负数。

　　“布莱恩特是一个比赛型的球员，竞争越是激烈，他的表现就越是出色。我相信，之后的三节比赛中，科比将找回自己的状态。”凯尔·汤普森还在给科比说好话，他说的这些，也代表了每一个湖人队球迷的心愿。

　　带着肿痛，科比一瘸一拐地走向球场。但上场蹦跶了两下之后，科比便变得和其他人别无二样。

　　“男人啊……”看着科比缓缓跑来，亦阳在心中自言自语道……

　　第二节开场之后第一次进攻，湖人队的战术变得简单多了。菲尔·杰克逊换上了奥多姆，这就意味着湖人队四个人都可以拉开为拜纳姆制造篮下单打的机会。

　　四个人分别往三分线外一站，费歇尔击地传球，拜纳姆张开大手稳稳将来球抓住。

　　第一节比赛，拜纳姆一人独得十分。可以说，如果没有他的优秀发挥，湖人队现在可能已经崩了。

　　所以第二节球一上来，拜纳姆依然是湖人队的第一选择。但比较棘手的是，钱德勒可是一个顶级的护框手。让拜纳姆和钱德勒死磕，这并不是一个轻松得分的方法。

　　这一回，拜纳姆往里顶了好几次。但一看脚下，似乎并没有推进多少距离。钱德勒是铁了心要和拜纳姆死磕到底了，即使裁判对自己不利，“拳王”也没有像一开始那样畏手畏脚。

　　眼看着规则限定的背打时间就要结束，拜纳姆没有办法，只好强行勾手。

　　虽然这一球拜纳姆出手的感觉极好，但在钱德勒的干扰和稍稍离篮筐有些远的距离之下，球最终却还是离目标差之毫厘。篮球磕框而出，湖人队今天最稳定的一个进攻点，现在也不进球了！

　　拜纳姆投篮失手，湖人队立马退防，不给小牛留下半点可利用的空隙。基德倒也不着急，慢慢悠悠地运着球往前走。一边走，还一边打着手势，指挥队友们跑到位。才刚一踏过中场线，基德手中的篮球就像子弹一般忽然快速出膛！

　　那颗“子弹”的目标不是别人，正是顺势在跑动中的亦阳。

　　亦阳接到篮球之后没有停留，紧接一个往左的体前变向，企图直接抹过科比。

　　科比反应也不慢，但他刚一起步横移，脚踝和膝盖处传来的疼痛却让他稍稍慢了一步的动作拖沓了一些。

　　这一丝拖沓的时间，对速度极快的亦阳来说完全足够了！变向之后再一急起，亦阳便成功突破了自己的偶像，湖人队其他人都封死了亦阳的传球路线。他们宁肯让亦阳自己得分，也不希望他带动全队一起得分。

　　面对湖人队众人送出的“大礼”，亦阳直接高高跃起，在空中把身体挺得笔直，然后柔和地投篮出手。

　　科比这个曾经的最强者只得眼巴巴看着亦阳这个菜鸟在他头上轻松出手，并且最后篮球还命中了。

　　“不知道为什么，布莱恩特这两天的移动似乎都慢了不少。刚刚那一球放在平时科比完全能将其拦下，但这一回，亦却轻轻松松的成功突破了。布莱恩特的伤病，看来还在继续作祟。”

　　听迈克·布林这么一说，很多球迷才想起这几天科比的状态的确是不怎么样。他似乎很少踏入三秒区，在防守端更是退步得一塌糊涂。

　　一个年轻人居然对一个有伤在身的老将下手！？亦阳在洛杉矶球迷心中那个“坏蛋”的形象，是越来越丰满了。

　　“你真烂……你真烂……你真烂……”看台上，传出了和亦阳有关的叫骂声。但亦阳并不在意，他知道，如果受伤的人是自己，科比也不会手下留情的。

　　被亦阳打入一球后，分差再度被拉大到7分。之后一回合，湖人队依然按照“禅师”杰克逊的布置，努力到篮下去需求机会。

　　奥多姆在左侧中距离45°的地方持球，企图用自己更快的脚步突破诺维茨基。

　　这个全能战士也的确这么做了，诺维茨基对奥多姆的忽然突破显得有些措手不及。

　　待奥多姆杀到篮下起跳上篮时，钱德勒却从侧面补来，大力将奥多姆手中的篮球拍走。

　　钱德勒这一球干得干净利落，裁判根本找不出任何毛病。于是，卫冕冠军只有默默接受他们进攻再次失败的事实。

　　球被扇出界外，湖人队掷底线球。这一球加索尔想把球直接传给对角三分线外的科比，因为科比那边是弱侧，接球之后他会拥有更好的突破机会。

　　然而，这么远距离的传球，加索尔这个内线又怎么能把握得好呢？西班牙人的想法不错，但执行起来就并不是那么一回事了。

　　加索尔将篮球高高甩了出去，科比都不禁后退两步，要不然根本接不到球。这一球加索尔传得还行，由于科比靠近边线，所以这一球如果科比接不到，抢球的人也极有可能将其碰出界外。

　　就在篮球即将坠入科比怀中的时候，果不其然，一个蓝色的身影闪了出来。

　　来者手指触碰到了一下篮球，但并未抓稳。篮球往界外飞去。就在所有湖人队球员都以为这会是一个界外球的时候，那个1号后卫却直接飞扑到了观众席上，将篮球给捞了回来！

　　亦阳跌入观众席，与此同时，篮球坠入到了基德手中，基德快速推进，这是一个打反击的好机会！

　　科比努力回追，与此同时湖人队也快速反应。基德现在的速度并不快，这也给湖人队的回防创造了条件。

　　基德踏入三分线，科比的身体也猛地贴了上去。

　　“布莱恩特，他阻断了小牛队的快攻！”凯尔·汤普森兴奋地挥舞了一下拳头，为科比漂亮的防守喝彩。然而这时，一道蓝色的闪电，却忽然从汤普森眼前窜过。

　　当那道“闪电”背对他的时候，他才看见那个人背后的数字，1。

　　基德这个视野宽广的家伙自然注意到了这些，他忽然倚着科比直接起跳，把球随意地往空中抛去。

　　科比愣了一秒，然后立马明白了过来。但……这根本不可能啊！

　　转过身，科比果然看见亦阳高高跃起，像是跳起来摘树上的苹果一般，在空中单手抓住了那颗篮球。

　　之后，亦阳的身体因为地心引力而猛地下坠。他也顺势大力一抡，将篮球重重砸入篮筐！

　　“一记势大力沉的空中接力扣篮，亦，这家伙是什么时候窜出来的！？”迈克·布林惊讶的声音，喊出了大多数湖人队球迷的心声。

　　亦阳刚刚明明已经摔进人堆里了，但现在和基德搭配完成了一记漂亮的空中接力进球。所有人都张大了嘴巴，这根本说不通啊。

　　“这不可能！”凯尔·汤普森难以置信地双手抱头，没有任何球员拥有这样的速度。

　　但从今往后，这样的人在NBA正式诞生了！

　　“可恶，发球！”科比捡起地上的篮球，然后交给了加索尔。此时，“黑曼巴”已经是满腔炉火，他现在唯一想做的就是赶快攻过去，并还以颜色！

　　加索尔随意地将底线球发出，但球刚一脱手，加索尔的表情却变得惊恐起来。

　　“小……”

　　加索尔话还没说完，科比便顺着加索尔眼神的方向回头看去。下一秒，亦阳忽然出现在了科比面前，科比赶忙回身准备双手抱住篮球，一阵穿过科比的身体，像极了今天早上的海风，卷起了科比的球衣。

　　亦阳还是先科比一步，将球捅走。抢到篮球之后直接起三步，双手挂框得分。

　　“连续第二个抢断！亦直接在湖人队发底线球的时候就造成了对方的失误！上帝啊，他太快了，对传球路线的判断也太灵敏了！几乎是一瞬间，亦就冲到了科比身边。就连加索尔，都来不及提醒！湖人队落后11分了，分差被亦拉大到了两分！”

　　伴随着迈克·布林的激情大喊，亦阳松手、落地，看着还目瞪口呆的加索尔和科比。面无表情，小跑回防。

　　从底线就开始逼抢，还有什么球是那个家伙抢不下来的？

　　11分分差重重压在了伤病缠身的科比身上，卫冕冠军的季后赛之路，也许真的要到此为止了。


第270章 逼死科比的菜鸟

　　当亦阳抢断湖人队的底线球续而完成暴扣之后，卡莱尔这个平时温和不已的学院派主帅是忽然一跃而起，用力挥舞了一下自己的拳头，然后大吼了一声。

　　卡莱尔很少这么高调的在场边庆祝进球，作为一个主帅，他更多时候都显得非常沉稳。但这个进球，却让卡莱尔看见了晋级西部决赛的曙光。

　　年迈的科比依然很厉害吗？他拦不住那个小牛队的一号！亦阳今天超高的得分欲望，让科比也只能成为陪衬。在灯火辉煌的斯台普斯，亦阳才是主宰比赛的上帝！

　　科比现在非常痛恨自己那不争气的脚踝和膝盖，他又一次输给了亦阳，而且输得彻彻底底。被一个菜鸟连续两次抢走篮球，这将成为科比职业生涯当中无法抹去的污点。

　　像科比这种精神支柱级别的当家可没有输的权利，因为一旦他输了，很有可能整支球队就会跟着输。

　　湖人队的球员们看上去士气十分低落，亦阳的这两个进球和抢断他们都无话可说。科比，这支球队里最坚毅的当家球星，连续被亦阳两次抢断，连续两次快攻得手。这样的局面还有什么好说的吗？简直是太打击人了……

　　亦阳自然也知道科比现在不好受，无论是身体还是心理都不好受。但这是季后赛，不是中世纪骑士之间的决斗。为了胜利，亦阳要不择手段，即使抓住科比有伤在身这个弱点，也在所不辞！

　　“大家都振作起来！比赛才打到第二节呢！还记得咱们赛前说地吗？不管面对什么样的情况都别放弃，现在还不是最糟糕的呢，都给我打起精神来。”科比看着周围一个个垂头丧气的队友，不禁站在原地大吼。

　　这就是科比的个性，即使拼到最后一滴血，也绝不提前认输！

　　科比吼完之后，菲尔·杰克逊再度喊停了比赛。现在小牛队风头正劲，他需要断断对方的势头。这个平日里最稳重的主帅，今天却成为了最忙碌的人。

　　这个暂停，“禅师”杰克逊并没有在战术上做什么大改变，而是把替补控卫史蒂夫·布雷克换了上来，替下费歇尔。

　　今年季后赛，费歇尔尽显老态，状态非常糟糕。可以夸张的说，他无论防守谁，谁都能得分。这也是为什么，卡莱尔常常让小牛队两个后卫之间进行挡拆，让费歇尔被迫去防守亦阳的原因。

　　亦阳要突破“老鱼”，简直是轻松愉快。

　　现在，杰克逊只有用布雷克在防守端补漏试试。起码这个曾经练过拳击的白人后卫，在防守端的拼劲是现在的费歇尔所不具备的。

　　暂停结束，当布雷克踏入球场并接过底线球开始推进的时候，卡莱尔隐秘地笑了笑。现在湖人队的麻烦，可不是一个布雷克就能解决的。看来菲尔·杰克逊，是已经到了无人可用的境地了！湖人队的衰老，来得比人们想象中的更快啊……

　　布雷克控球袭来，这一下，基德的防守压力瞬间也低了不少。布雷克这家伙是一个可靠的传球手，在三分线外也颇具威胁。但突破，确是他在进攻端的最大短板。

　　基德只需要对布雷克实行贴身紧逼，防守就不会出现什么大问题。

　　科比主动上去给布雷克挡拆，布雷克借过挡拆突破，亦阳立刻换防，根本不给湖人队任何打配合的机会。

　　布雷克被拦住之后便放弃了继续突破的念头，因为他清楚，自己的速度根本不足以在亦阳面前完成超车。

　　无奈，布雷克只好把球回给科比。科比在三分线外持球，然后举手示意，他要拉开单打！

　　基德尽可能地张开双臂，压低重心，眼睛死死盯着在科比两手之间跳动的篮球。科比胯下换了两次手，然后突然起速往基德左手边扎去！

　　基德虽然腿脚不利索了，可神经反映还是很快的。他立刻横移一步，竟将科比拦了下来！

　　看台上传来一片惊呼，科比现在居然连基德都无法突破？

　　基德自己也有些吃惊，他移动缓慢的缺点这个赛季已经越来越明显。很多球他即使判断对了突破方向，也来不及去封堵。但这一次，他却轻而易举地把科比给“锁住”了！

　　“布莱恩特膝盖和脚踝处的伤病看来并不像咱们所想的那般乐观，他现在第一步的启动速度，可能还不如原来的一半！”迈克·布林皱了皱眉头，科比三场比赛只有一次篮下得分，这并不是巧合。

　　执着的科比见无法突破，便双手将篮球抱住。原地做了一个假投动作寻找节奏后，科比顶着贴身的基德就强行投篮。

　　基德也是一个高控卫，在举起双臂的情况下，科比并没有占到多少便宜。在基德严密的干扰之下，科比的投篮歪得离谱，擦到了篮筐侧面，险些变成一个“三不沾”的投篮。

　　诺维茨基将篮板笑纳，没有犹豫，直接把球甩给亦阳，让那个一号后卫发动反击。

　　湖人队迅速退防，亦阳似乎也不急，慢悠悠地拍着球往湖人队半场移动。

　　只见亦阳一边走一边高举起右手，似乎是在指挥队友跑位。布雷克咽了咽口水，这个连科比都防不住的家伙，下一步到底会干嘛呢？

　　打得兴奋的亦阳放下右臂，然后突然将篮球往地上一拍，换到右手，打算从右边突破！

　　原本还在慢悠悠走路的亦阳突然动了起来，他第一步启动的速度之快，让布雷克只能眼睁睁看着亦阳从自己身边穿过！

　　这个怪物，似乎不用什么加速的过程，就可以直接把速度提到最高！

　　布雷克自然是连忙回追，而且还是用尽全力的那种回追。

　　就在布雷克即将逼近亦阳的时候，突入三分线内的亦阳却忽然往斜向后方一个后撤步！

　　全力冲刺的布雷克赶忙刹车，然后改变自己原本往后的重心前扑。不料亦阳后撤步之后只是做了一个拜佛假动作，见布雷克跟着自己改变了重心，亦阳再度启动！

　　这一下，布雷克可就吃不消了。连续且快速的跟着别人改变重心，对防守球员来说是一件非常致命的事情。

　　布雷克很想跟上亦阳，但在亦阳三番五次地戏耍之下，往后退的布雷克脚下却像是被套了绳一样，凌乱之下，布雷克脚下不稳，一屁股跌坐到了地上！

　　“哈哈，亦，他将刚刚上场的布雷克晃倒在地！”看到这一幕，迈克·布林直接从座位上站了起来。与此同时，突破之后的亦阳中距离急停跳投，篮球稳稳入框，没有辜负他为此曾付出的汗水。

　　布雷克狼狈的从地上爬起来，脚踝都还有些隐隐作痛。那个该死的中国人，怎么能做到随意变换重心呢？还有那个拜佛假动作，也太逼真了吧！

　　亦阳进球之后依然没有做任何庆祝，轻描淡写般的从布雷克身边走过。这种被忽视的感觉，更是让布雷克感觉自己受到了羞辱！

　　“下一次我来防守！”科比拍了拍布雷克的后背，示意他去接底线球。之后，“黑曼巴”的目光落到了那个一号后卫身上，今天，咱们打个痛快！

　　之后一次进攻，科比背身单打亦阳，吸引防守之后把球传出去，助攻布雷克投中了一记三分球。

　　这是今天湖人队命中的第一记三分，也是湖人队替补球员的第一次得分。科比和布雷克的配合虽然为遍体鳞伤湖人队止了止血，但距离彻底救治，还差得远呢。

　　小牛队重新进攻，科比也重新横到了亦阳面前。这个24号在高强度的比赛中喘着粗气，但亦阳似乎还并不怎么吃力。

　　基德控球停在了三分线外，诺维茨基从三秒区内提了上来，与此同时，亦阳也往诺维茨基所在的方向靠去。

　　看上去，诺维茨基是打算给亦阳做一个无球挡拆，让亦阳得到接球的空档。

　　就在两人即将重合的时候，亦阳却忽然改变了自己奔跑的方向，一个十分突然的反跑，让科比猝不及防！

　　基德稳稳送出篮球，亦阳接球之后运了一步，找到节奏立刻投篮出手！

　　这一次，科比清清楚楚地看到，亦阳两只手都摸到了篮球。是真的，亦阳这次的投篮绝对是真的！

　　于是，“黑曼巴”没有犹豫，直挺挺地起跳，这一次封盖，科比势在必得！

　　然而，投篮的亦阳并没有躲避科比的封盖，反而是朝着科比的身体靠了过去！

　　“咚！”两人的身子在空中发生了剧烈的碰撞，并不强壮的亦阳被科比这一下顶得够呛，但他还是咬着牙把篮球给抛了出去！

　　裁判今天虽然向着湖人队，可这么明显的犯规如果他都不吹，那将会彻底失去对比赛的控制。

　　无奈之下，主裁判鸣哨，示意科比犯规。顿时，斯台普斯嘘声四起。但亦阳根本不管那些，他自顾自地站上了罚球线，准备罚球。

　　科比气不打一处来，但有气还没地撒。亦阳那是合理利用规则，科比除了认栽，毫无办法！

　　好不容易将分差追到仅差10分，这一下，又被亦阳拉开。

　　随后，科比强忍住膝盖和脚踝处的疼痛，倚着亦阳往篮下打，企图制造杀伤或者直接得分。

　　只可惜，拖着伤的科比根本没有给亦阳造成威胁。亦阳轻轻松松就把科比的“慢三步”给盖了下来，斯台普斯的王，今天在一个菜鸟面前颜面扫地！

　　“这他妈打手了，裁判到底在干什么！？”凯尔·汤普森气愤地拍了拍桌子。这家伙之所以还嘴硬，完全是因为联盟没有给出刚刚那一记盖帽回放。

　　如果看见回放，湖人队球迷和凯尔·汤普森肯定会少一个抱怨的借口。因为刚刚亦阳封盖，简直是干净得不能再干净了。

　　比赛继续进行，亦阳依然疯狂得分。似乎每一场在斯台普斯中心的比赛，亦阳都特别兴奋。而今天，无疑是他最兴奋的一次。

　　永无止境的奔跑，不计后果的跳跃，疯狂缠绕的防守……亦阳就像是一台靠太阳能供电的机器人，永远不知疲倦地伴在自己曾经的偶像科比身边。

　　无论是防守端还是进攻端，亦阳都没有让科比省心。卡莱尔交给他的任务，他做到了。

　　当比赛进行到第三节第八分钟的时候，拜纳姆成功封盖了诺维茨基的投篮，抢到篮球，准备发动快攻。

　　科比是第一个往前场冲的人，他一边跑一边举手，示意拜纳姆直接长传。

　　“小鲨鱼”照做了，他大力将球扔向前场。这不是拜纳姆第一次和科比配合长传球，他相信，自己传球的力道是恰到好处的。

　　拜纳姆的传球恰到好处，但科比那边的奔跑速度，可就不一定也恰到好处了。

　　篮球飞过科比头顶，科比尽力举起手臂，但始终离篮球还是差之毫厘。

　　最终，篮球超越科比，直接飞出了界外。科比没能接到这个长传球，不是因为拜纳姆传得不好，而是“黑曼巴”已经跑不动了。

　　传球失误，湖人队好不容易得来的快攻机会就这样被浪费了。科比并没有暴躁如雷地大吼，而是弯下腰，原地双手撑膝，努力让自己的心跳平复下来。

　　大颗大颗的汗滴顺着科比的脸颊滴到木地板上，科比抓起球衣领口擦了擦汗，还没休息好呢，亦阳又来了……

　　加速、急停、变向、借过挡拆突破……亦阳用自己最精湛的技巧和最快的速度，压榨着科比那几乎透支的体能。

　　轻而易举地甩开科比后，亦阳直杀篮下。拜纳姆赶忙封堵，但亦阳并没有去送死，篮球从篮筐下飞到三分线外。在三分线外接应的诺维茨基手起刀落，射下三分。这一球之后，两队之间的分差，也被小牛队拉到了18分……

　　杰克逊喊停了比赛，此时，斯台普斯中心已经没有刚刚那么热闹了。看台上一片死寂，湖人队的死亡似乎就在眼前。

　　科比走下球场，杰克逊立刻迎了上来，拍了拍科比的肩膀。

　　“休息一下吧，布莱恩特。”

　　科比没有回答，叹了口气，然后坐回到替补席上。

　　他知道，自己没几年职业生涯了。他也知道，这是他创造另一个湖人王朝的最好机会。但现如今的事实是，科比是有心杀贼而无力回天了……

　　他想要再拿一次冠军，比任何人都想。可疼痛得都快麻木的膝盖和脚踝却在提醒他。“醒醒吧，老家伙！”

　　看见科比被换下场，卡莱尔把所有人聚在一起，并告诉自己的队员们，是时候结果这一切了！

　　队医拿着两个冰袋，立马敷在了科比的脚踝和膝盖上。“黑曼巴”表情空洞的看着球场，似乎队医在做的一切和他没有任何关系。

　　一个王朝和一个传奇，也许，将就此落幕……


第271章 黑曼巴，淘汰！

　　比赛最后3分钟，小牛队发出底线球。亦阳兜出湖人队的包围圈接住篮球，对上他的，依然是不依不饶的科比。

　　篮板上，计时器的时间在不断跳跃。球迷们大喊着科比的名字，这似乎成为了他们最后的希望。

　　连续胯下运球、虚晃、变向，面对科比强硬的防守，亦阳似乎并不畏惧。亦阳运球到右侧侧翼后，做了一个后撤步动作。后撤步再投篮，这是亦阳最喜欢的节奏。

　　亦阳直接起跳，身体略微后仰，迎着科比的防守出手。

　　篮球划过斯台普斯的穹顶，弧度很大，直蹿球网。

　　亦阳面无表情，只是快速退防。湖人队的球迷们集体沉默，今天亦阳的状态太好了，看见他进球已经是一种常态。没人知道亦阳想在斯台普斯打出好数据的渴望有多大，所以，他们也不能理解亦阳为什么今天变成了……变成了科比。

　　没错，亦阳今天变成了科比。三分、后仰、突破、助攻、防守……只要是能帮助球队得分或者遏制对方得分的事情，亦阳都能干，而且干得还不赖。

　　刚刚那记顶着科比防守完成的后仰跳投，只是今天亦阳表现的冰山一角罢了。

　　“30分，亦砍下了今天全场最高的30分！这，也是亦职业生涯在季后赛得到的最高分！作为一个新秀而言，这是一个了不起的数据！湖人队离深渊越来越近了，如果输掉这场球的话，卫冕冠军将很有可能输掉整个系列赛。”迈克·布林还在提醒所有人，这场比赛对湖人而言有多重要。而凯尔·汤普森这个家伙，已经是一句话都说不出来了。

　　到目前为止，科比仅有13分入账。而比赛，却只有3分钟就将结束。

　　按照科比今天的状态，要他在3分钟内砍12分，几乎是不可能完成的事情。也就是说，凯尔·汤普森他彻底输了。

　　比赛开始之前，汤普森说亦阳绝不可能将科比的得分限制在25分以下。然而现在，科比却可能连20分都拿不到。

　　湖人队重新进攻，科比还在耐心地寻找机会，其他人则在拼命穿插给他制造空档。

　　就在科比抓住缝隙直杀篮下起跳上篮的时候，他被撞倒了。

　　犯规的人是亦阳，这个曾经科比的粉丝不念旧情。看见科比抓住机会，他直接将其放到。宁肯让科比罚球，也决不让他轻松上篮得分。

　　“你这个该死的杂种！”

　　“我恨你！我们都恨你！”

　　“滚出洛杉矶，这里不欢迎你！”

　　洛杉矶球迷们的谩骂铺天盖地的袭来，亦阳并没有理会这些声音，而是径直走上去，准备将科比拉起来。这个犯规，完全是为了比赛，和他两的私人关系没有任何瓜葛。

　　但拜纳姆却去忽然横身一档，嫌弃地将亦阳挤到一边，自己抓住了科比的手，将其拉了起来。

　　拜纳姆就是这种小孩子脾气，如果不是因为科比在，他很有可能成为湖人队更衣室中的一颗定时炸弹。在对手面前，拜纳姆更是不会给对方任何面子。

　　站上罚球线，科比的胸口剧烈起伏着。这家伙今天拼尽全力，只可惜，不再年轻的他加上伤病缠身，科比也只能做到这样了。

　　上线第一罚，科比的出手动作因为疲惫而有些变形，未能将球投中。

　　很多湖人队球迷都看红了双眼，这样的科比，实在是有些可怜……

　　第二罚，篮球磕磕碰碰，但还是乖乖坠入网窝。即使这样，湖人队却依然落后19分。局势对卫冕冠军来说非常危险，而替补席上的小牛队球员们，已经迫不及待想要冲上来庆祝胜利了。

　　湖人队的球迷们期盼着奇迹降临，但就像上一场比赛那样，上帝似乎并没有听到洛杉矶球迷们的祈祷。

　　两分钟过去了，比分依然没有迫近。现在，湖人队需要的是一波进攻高潮。而湖人队今天就连咬住比分都非常困难，又怎么打得出进攻狂潮来呢？

　　小牛队依然用跳投的方式得分，湖人对此束手维持。比赛最后一分钟，当拜纳姆对钱德勒犯规之后，比赛进入死球状态。

　　场边，五个小牛队球员集体脱下训练服，同时踏入球场。五上五下，卡莱尔宣布比赛正式进入垃圾时间。

　　最后一分钟，湖人队主力对阵小牛队轮转。虽然湖人队的确追回了一些比分，但60秒的时间，实在是让湖人队不具备创造奇迹的条件。

　　当科比筋疲力尽地被换下时，斯台普斯中心的很多球迷都发出了不满的嘘声。科比走下球场，一言不发。这不仅仅意味着这场比赛，而是意味着他的这个赛季，都结束了……

　　凯尔·汤普森还是无法接受湖人队被淘汰出局的事实，即使他们还有一场比赛要打，但3比0……这已经判了湖人队死刑。

　　至于接下来他要怎么用屁股完成投篮，汤普森已经不在乎了。比起湖人队的存亡，他个人的面子根本算不上什么。

　　“科比，科比，科比，科比……”看台上，不知道是谁，开始大喊科比的名字。

　　随后，越来越多的人都加入其中，直到最后，这个声音在整个斯台普斯散播开来。

　　科比终于抬起头，勉强挂上了微笑，坐在椅子转身冲球迷们挥了挥手。这，似乎是他在向球迷们道别。

　　在全场球迷的大喊声中，裁判终于吹响了比赛结束的哨声。很多球迷都红润了眼眶，紫金军团的王朝梦，破碎了！

　　比赛结束的那一刻，亦阳猛地站起身来。他并没有第一时间和场上的队友们拥抱庆祝，而是转身，朝湖人队替补席走去。

　　湖人队那边，也有一个人朝着亦阳走来。毫无疑问，这个家伙是科比。

　　斯台普斯中心的嘈杂声整耳欲聋，但你说不出这到底是嘘声还是别的什么声音。当一切已经尘埃落定后，再去嘘亦阳，似乎已经没有什么意义了。

　　亦阳看着斯台普斯穹顶处那刺眼的白光，这个沉默寡言的一号后卫不敢相信，他在斯台普斯这个梦剧场，在季后赛这个血腥的战斗中，战胜了他的偶像科比。这，是他当年做梦都想的事情。而此时此刻，他的梦，变成了现实！

　　两人走到技术台中间，面对面看着彼此。忽然，科比伸出一只手，拍了拍亦阳的肩膀。

　　“之后的路还会更困难，加油。想拿总冠军，可没有那么简单。”科比说话时表情很严肃，没有假装微笑，因为他实在笑不出来。

　　“我还以为你会怪我。”亦阳没想到科比这个偏执的好胜份子居然会给自己加油。

　　“这个赛季我的路差不多走到头了，所以，我祝你好运。”科比说完，看了看躁动的人群。然后这个24号拖着沉重的步伐转身，朝球员通道走去。

　　“系列赛还没有结束！”亦阳在科比身后大喊。

　　科比没有转身，只是摇了摇头。“看看我今年季后赛的表现……结束了亦，你不用安慰我。西部半决赛，结束了……”

　　亦阳愣在原地，看着科比疲惫的背影，目送他走进球员通道。亦阳当然想赢，但他又不愿意看到科比和湖人被淘汰。可比赛的时候，他却丝毫没有怜悯之心。

　　只能说，篮球场的确是文明时代的战场。当杀戮开始的时候，一切感情，都会被想要战胜对方的渴望冲淡。

　　追求胜利，击溃对手。这，是人类骨子里最原始的欲望和特性。

　　很可惜这个赛场只能诞生一位胜利者，但科比，你赢得了所有人的尊重。

　　科比走到球员通道入口，好像想起了什么，然后停下脚步，冲看台举起了双臂。

　　这一刻，看台上呼啦啦站起来一大片人，不管今天比赛的结果如何，湖人队的球迷们还是起立鼓掌，向他们的“国王”送行。

　　亦阳也站在场边鼓掌，如果受伤的人换作是自己，他真不知道自己能不能做到科比这种程度。但那个家伙，却和自己拼到了最后一秒。

　　在这短暂的时间内，大家忘掉了场上的激烈厮杀，静下心来，暂时放下恩怨，为自己的朋友送别。

　　“这就是季后赛，伙计。最后能够站上顶峰的，只有一个。”基德用手肘捅了捅呆在原地的亦阳。“嘿，笑一笑，咱们赢了。”

　　听基德这么一说，亦阳微微一笑。西部决赛，听上去真让人无比憧憬。

　　卡莱尔叉着腰站在场边，享受着胜利之后的平静。很多人都说，小牛队能够走到现在，已经是一种成功了。毕竟，这支球队在季后赛中的表现历来都让人大跌眼镜。

　　但这个赛季……除了总冠军，没有什么能够被称为成功！

　　晋级西部决赛，对今年的小牛来说，还远远不够呢。


第272章 如此结局

　　比赛结束之后，记者们全都躁动了起来。卫冕冠军湖人队，竟然输给了之前没人看好的达拉斯小牛。一向被人们称为“软蛋”的诺维茨基，本场比赛却稳定输出，砍下23分，让加索尔和奥多姆两人无所适从。

　　当然，当初被小牛队选中之后备受质疑的亦阳，则用30分8次助攻的表现，让全世界的球迷都吃了一惊。亦阳用此役告诉了所有人——亚洲后卫不仅能在NBA生存，而且还能在这儿混得风生水起！

　　科比今天仅有17分入账，而且命中率也并不高。这位刚刚夺得两连冠的传奇，现如今却被一个菜鸟压得抬不起头。虽然科比伤病缠身是造成这一局面的最大原因，但这样的结果，还是出乎了大多数人的预料。

　　凯尔·汤普森看着被记者们团团包围的亦阳，他有些想退缩，但如果言而无信的话，以后他在球迷们面前的口碑也会大受影响。

　　“真他妈该死！”汤普森一咬牙，猛地站了起来，朝球场走去。眼尖的记者们立刻便发现了他，接下来，有好戏看了……

　　亦阳站在数台摄影机前，依然敷衍了事地在回答记者们的问题。现在的亦阳绝不会和记者们说太多，他还没有忘记记者们是如何栽赃自己看不起科比的。所以，想从这个沉默寡言的中国人身上问出劲爆的东西，几乎是不可能的事情。

　　就在这个时候，亦阳发现记者们的眼神穿过自己，落到了身后。亦阳好奇地转过身去，他还以为是特里在自己背后做鬼脸呢。

　　然而，迎着亦阳走来的那个家伙，他是既熟悉又陌生。

　　一个略显消瘦，留着一个光头，脸颊都有些凹进去的黑人男子，正愁眉苦脸地朝自己走来。

　　“你的表现真是太棒了，亦！”男子走上来之后不由分说，直接与亦阳握手。按照承诺，他当着记者的面公开夸奖了亦阳。

　　听见来者的声音，亦阳才想起这家伙是谁。凯尔·汤普森，那个扬言自己不可能将科比的得分限制在25分以下的家伙。

　　“你好，先生。”亦阳打量了一下汤普森，他现在在想，这家伙到底要怎么用屁股把篮球投进框内。

　　对于这个问题，凯尔·汤普森自己也没有答案。当初打赌的时候，自信满满的他只是随便这么一说。谁会真的去想用屁股投篮这种事情，除非他的脑子真的坏掉了。

　　但此刻，这件看上去匪夷所思的事情，便是接下来凯尔·汤普森不得不面对的。

　　“我曾打赌，如果今晚科比被你防得拿不到25分，我就用屁股投篮。我信守承诺，但可能会需要你的帮助。”凯尔·汤普森豁出老脸，也要保住自己的名誉。

　　不料，亦阳却摆了摆手。比赛开始之前，亦阳对此还是非常感兴趣的。他很想看看，凯尔·汤普森输了之后到底会怎么做。

　　然而，当亦阳真的触及到胜利之后，他反而觉得这一切已经不重要了。胜利，便是对他们努力的最大褒奖。至于一个解说员的赌注，谁在乎呢？

　　凯尔·汤普森还以为亦阳是想改天再做这个事情，不让他在现场这么多人和记者的面前丢脸。就像当年查尔斯·巴克利亲驴屁股，也是打赌输了之后几天才履行的。

　　然而，亦阳说的话，却让凯尔·汤普森瞪大了眼睛。

　　“科比今天的确没有拿到25分，但这并不是我一个人的功劳。贾森、杰特、史蒂文森还有其他所有人，是我们，我们防住了科比，而不是我！所以，你没有输。没有输，自然也不用履行承诺。”亦阳说完，耸了耸肩，露出了微微的笑容。

　　之后，这个一号后卫拨开人群，跟随队友们朝球员通道走去。凯尔·汤普森愣在原地，刚刚亦阳说话的样子，根本就不像一个二十来岁的年轻人。

　　如果此刻赢得赌局的人是20岁的科比，也许他会不依不饶地监督汤普森去履行承诺。这就是年轻人，年轻人在胜利之后通常都不可一世。

　　但亦阳，看着那个渐行渐远的背影，凯尔·汤普森觉得他更像是一个老将。一个对一时的输赢看得并不那么重要，一个知道什么才是真正荣誉的老将。

　　就像蒂姆·邓肯或者托尼·帕克，你觉得他们会为了一场普通比赛的胜利而不可一世吗？或者说，你认为邓肯会以羞辱对手为乐吗？不，当然不可能。然而，邓肯已经是一个混迹联盟多年的老江湖了，可亦阳，他只是一个新秀啊。

　　当凯尔·汤普森在报纸上看到亦阳说防守科比并不是什么难事的言论时，他觉得这个中国后卫只不过是又一个不知天高地厚的年轻人。所以一气之下，才打了这么一个赌。

　　但今天，当凯尔·汤普森亲自和亦阳接触后，他才发现。可恶的不是亦阳，而是那些不负责任的记者们。

　　一个成熟得可怕的新秀……现在，凯尔只希望他那即将参加选秀的儿子克莱，进入联盟之后能够像亦阳这样，少年老成。

　　……

　　今天的比赛结束之后，NBA官方也正式宣布，小牛队总经理唐·尼尔森，获选本赛季NBA年度最佳经理。比赛的胜利加上又一个人荣誉的加持，小牛队可谓是双喜临门。

　　而小尼尔森之所以能够获得此荣誉，最大的成就便是他和库班将亦阳带到了达拉斯。

　　虽然小牛队本赛季战绩不俗，赛季中期与佩贾的那次签约也称得上是神来之笔。但毫无疑问，亦阳，才是小尼尔森能够获此荣誉的最大加分项。

　　系列赛关键胜利和最佳经理的荣誉，让小牛队今晚满载而归。这么多荣誉都拿到手了，再不触碰到奥布莱恩杯，还说得过去吗？

　　季后赛总比分变成3比0，续亦阳夺得最佳第六人后，小尼尔森又斩获了一项个人荣誉。这一系列的成功，让小牛队士气高涨。而已经处于“半死”状态的洛杉矶湖人，则整个坠入到了低谷之中。

　　5月8日，湖人与小牛队第四场对决。这场比赛的受关注程度，已经远不如之前三场。虽然此时，还有少部分球迷认为湖人队会创造连扳四局完成大逆转的奇迹，但还这么认为的，始终只是那一小部分人罢了。

　　大多数理智的人，包括湖人队球员自己，都知道他们已经无力回天了。

　　菲尔·杰克逊今天早早就来到了更衣室，因为他清楚，这很有可能是他执教生涯中的最后一场比赛了。

　　他没有给球员们太大压力，也没有给自己太大压力。此时此刻，“禅师”感觉自己是真的老了。曾经风光无限的冠军教父，现在，面对失败的时候，竟是如此的平静。

　　科比呢？他也已经认清了现实。今天，他还会带着伤病继续出战。只是对胜利的渴望，不再那么强烈。

　　这个系列赛，湖人队的致命缺陷除了科比的伤病外，防不住小牛的外线也是导致他们走到如此田地的原因之一。而今天，湖人在心理上已经完全崩溃，对小牛队外线的防守，更是形同虚设。

　　第一节比赛，诺维茨基、特里、基德和亦阳，就为小牛队投中了四记三分球。科比为了救赎，努力在场上得分。但科比的反抗，现在看上去却是那么的无力。

　　然而，第一节比赛，小牛队的三分只是试探，第二节，才是全线爆发的开始！

　　特里这个亦阳的老大哥今天手感滚烫，亦阳只要把球交到他手上，十有八九可以收获一个助攻的数据。

　　光第二节比赛的短短12分钟，替补出场的特里就投中了5记三分球，半场砍下20分。同样替补出场的佩贾，也有三个三分入账。

　　这强大的外线火力，让本就崩溃的湖人更是无法招架。半场比赛结束，比分变成了63比38。卫冕冠军大比分落后，比赛似乎已经失去了悬念。就连迈克·布林都说，这种比分，即使是在2K游戏里也要玩简单难度才打得出来。

　　湖人被投得心理崩溃了，科比第二节5投仅1中，只得2分，拜纳姆和加索尔篮下也频频失手。他们已经失去了抵抗的力量，小牛队不讲理的三分抹杀了湖人队最后一丝的幻想。扳平甚至是反超，已经成为了不可能。

　　面对一场注定会输的比赛，又有多少人愿意卖力去拼呢？下半场比赛，湖人队的防守漏洞持续增大。而小牛队的那群射手，今天还真就投疯了。

　　佩贾、特里甚至是出场时间不多的巴里亚，今天都在三分线外频频建功，打得湖人队猝不及防。小牛队三分越是进，湖人队就越是没有反抗的动力。而湖人队没反抗的动力，这场比赛就会变成一场单方面的屠杀。如此恶性循环，让分差越拉越大。第三节比赛结束时，湖人队已经落后了29分，而此时还坐在斯台普斯中心内的球迷，只剩下不到半成。

　　要知道，这个系列赛湖人队主场比赛的球票售价，可是高达全联盟第一！可这出人预料的比赛结局，却让票价和球迷们看到的东西出现了价值上的严重不符。

　　第四节比赛，科比没有再上场，湖人队拿出了轮替阵容，彻底放弃了反抗。而小牛队那边，三分雨还没有停。迈克·布林一边解说比赛，一边带着眼镜查阅着资料。因为今天小牛队所做的一切，正在往NBA的各项记录靠拢。

　　当比赛进行到最后一分钟的时候，迈克·布林都不知道该怎么组织自己的语言。卫冕冠军溃不成军，以如此屈辱的方式输掉比赛。而小牛队，就像是在玩游戏一般，打平了好几项NBA历史记录。

　　“半场比赛，小牛队三分球就15投11中，这平了NBA季后赛的最佳记录！全场比赛，三分球32投20中，也平了NBA最佳纪录。贾森·特里更是令人吃惊，他上半场三分球就7投6中，得了20分，全场三分球10投9中，平了NBA季后赛个人最佳纪录。杰特今天全场打了25分钟，砍下32分。毫无疑问，这个桀骜不驯的老小子是今天唯一的主角！”

　　在特里抢眼的表现之下，诺维茨基仅得到17分，亦阳也只有14分入账。但因为今天小牛队的射手们异常给力，所以除了14分之外，亦阳还收获了14次助攻，仅差一个就平了亦阳职业生涯最高助攻记录。

　　虽然在特里等人夸张的三分球命中率之下，亦阳今天有些黯然失色。但14+14的大号两双数据，真的就不值一提吗？只能说今天，小牛队的表现实在是太夸张了。连14+14，都成了一种常态。

　　比赛结束之后，比分定格在了122比86，客队在前，主队在后。湖人队以耻辱性的36分分差，结束了他们的卫冕冠军之旅，也彻底打碎了他们时隔十年再度创造王朝的梦想。

　　科比拖着疲惫的身子结束了本赛季的征程，而一代传奇教头菲尔·杰克逊，则以这种不怎么体面的方式结束了自己在NBA的执教生涯。

　　4比0，这不可思议的比分被小牛队呈现在了全世界面前。当第一轮系列赛，小牛队和开拓者打得焦灼的时候，人们都说达拉斯人即使晋级，也走不了多远。

　　然而现在，他们却用横扫卫冕冠军的方式，高调挺进西部决赛！

　　亦阳站在斯台普斯球场的中央，他站在这座篮球圣殿里，用最夸张的方式，赢得了最想赢的比赛。

　　以往，亦阳会在游戏中体验这一切。体验和科比决斗的场景，体验在斯台普斯赢得胜利受到万人追捧的场景。

　　亦阳扬起头，在白茫茫的灯光之下，斯台普斯显得格外美丽。这里，再也不是他在游戏和梦中才能来的地方。这里和曾经伍德区公寓楼下的那片街头篮球场一样，是他曾征服过的场地！

　　这不是游戏，这是现实！

　　亦阳看着现场大屏幕上的比分，不禁攥起了自己的拳头。


第273章 木头，木头

　　在昨天之前，NBA季后赛历史上一共有98支球队在0比3落后的情况下尝试翻盘逆转，但是没有任何人取得过成功。其中，59支球队最终还“一气呵成”地遭遇了横扫，直接被4比0清理出门。而昨天，洛杉矶湖人也没能创造奇迹，反而“随大流”地遭遇横扫，成为了NBA史上第60支被4比0横扫的球队。

　　其实在3比0落后时，湖人队众将们还心存一丝期望，期望他们能够创造奇迹。但昨天一上来，他们就被小牛队的三分雨打得找不着北，而正常比赛下来，这支卫冕冠军却是完全在攻防两端都找不到方向，兵败如山倒。

　　这是湖人队历史上第七次被4比0横扫，也是科比生涯里面的第三次。不过此前的那两次都发生在上个世纪，分别是1999年的西部半决赛被马刺所横扫，以及1998年西部决赛被爵士所横扫。那会菲尔·杰克逊还没有执教湖人，那会的科比也还只是球队中的二三号角色，那会湖人队的新王朝还没有建立起来。

　　但这一次，情况却完全不同。冠军教父和科比联手，也依然无法让湖人队逃脱被横扫的命运。然而让湖人队更尴尬的是，他们是两届卫冕冠军。这也让“禅师”和科比耻辱性地成为了NBA历史上第六支被横扫出局的卫冕冠军，对于这样一个历史记录，湖人队众人可丝毫不会为此而感到开心。

　　实际上，NBA历史上六次出现这样的尴尬，这支堪称是最辉煌的球队，就占去了三次。命运似乎是在和湖人队开玩笑，让他们享尽荣誉的同时，也让他们和各种各样耻辱的记录相伴。

　　比赛结束之后的第二天，湖人队这一个个尴尬的记录，都被记者们给挖了出来。而创造了本赛季湖人队尴尬记录的小牛众将，便成为了球迷们的香饽饽。

　　当小牛队战胜开拓者的时候，人们还可以继续小看这群牛仔。但当他们以4比0的恐怖比分横扫了卫冕冠军后，没有任何人，还敢小瞧他们。

　　看看第四场比赛湖人队输得有多惨，看看那场比赛小牛队的三分球投得有多恐怖。这样一支能以30多分的分差击溃卫冕冠军的球队，绝不是靠运气走到今天的。

　　湖人队耻辱性地输掉西部半决赛之后，人们都在讨论这支古老豪门接下来应该作何改变。交易掉加索尔？拜纳姆？或者是本赛季季后赛中频频犯错的阿泰斯特？更有甚者说科比现在也并非非卖品，他已经老了，趁着还有价值的时候，应该多换几个筹码过来。

　　关于湖人队的讨论，似乎永远不会停止。即使这支豪门球队的总冠军之路已经到此为止，但他们的热度永远都不会下降。然而今年，和湖人队一样陷入热议的，自然还有将他们击溃的小牛。

　　此时，西部的局势还不算明朗，马刺队第一回合就被灰熊干掉，此时，灰熊又正和雷霆打得火热，难解难分。而这也注定，这是西部决赛自1998年来，第一次缺少科比或者邓肯的身影。

　　西部的对决开始让人觉得陌生，在这三支球队里，只有小牛队近年来拥有打西部决赛的经验。所以，小牛队似乎忽然从弱者，变成了更令人期待的强者。

　　这三支杀出重围的球队，注定会孤注一掷。因为他们每走一步，实际上都是在创造历史。

　　听见小牛队晋级西部决赛，威斯布鲁克无疑是最兴奋的一个家伙。常规赛阶段，他和亦阳有过数次交手，双方算是平分秋色。有时候亦阳表现更好，有时候威斯布鲁克则打得出色。这一次季后赛，是威斯布鲁克彻底击溃亦阳的最好机会！

　　而且，相比起卫冕冠军，无论是雷霆还是灰熊，都觉得小牛会是一个更好的对手。毕竟小牛队阵中，并没有像科比那样恐怖的角色存在。如果顺利，在西部决赛中将小牛干掉，那么灰熊和雷霆就有晋级总决赛，争夺奥布莱恩杯的机会！

　　想到这里，两支球队打得更是卖力。而他们打得越卖力，在上面花费的精力越大，卡莱尔就更开心。

　　反正他的小牛队有的是休息和准备的时间，灰熊和雷霆打得越久，多小牛而言就越有利。

　　所以按照惯例，比赛结束之后的第二天，卡莱尔就给球员们放了假。上一次他给球员们放假，备受媒体质疑，但小牛队4比0横扫了湖人。事实证明，适当的休息对球员们的状态是有益无害的。这一次再放一个假，天知道他们还会在接下来的比赛中干出什么“禽兽不如”的事情来。

　　放假之后，卡莱尔不要求所有人随队回达拉斯。按照灰熊和雷霆这个局势打下去，最少还得再战一个星期。这段时间，卡莱尔给予球员们三天休假，这期间你去哪儿都可以，只要5月11日能够准时归队就行。

　　但几乎所有球员，都还是随队回到了达拉斯。季后赛还没结束，他们又晋级了西部决赛。所以，球员们并没有什么玩心，都想回达拉斯好好休息。唯独亦阳，没有随队回去。因为维格娜莉邀请亦阳留在洛杉矶待两天，面对这个和自己关系特殊的女孩儿，亦阳并没有拒绝。

　　所以比赛结束之后的第二天一早，当小牛队的球员们都在往机场赶的时候。亦阳已经带着维格娜莉，来到了那个美丽的海滩，那片美丽的球场。

　　“天呐，全世界的篮球场都应该像这样才对！”当穿着篮球服的维格娜莉踏入威尼斯海滩球场后，她本就大大的眼睛瞪得更圆了。

　　球场周围的椰树在随风摇摆，海浪不停的拍打着沙滩，偶尔，还会有几只海鸥飞过篮球场上空。

　　对维格娜莉来说，篮球场通常都是她工作的地方。美景，则是她休赛之余最爱去的地方。然而这里，却将两者完美地柔和在了一起。

　　“你是怎么发现这里的！”维格娜莉围着球场逛了一圈，然后蹦蹦跳跳地跑到了亦阳面前。

　　“这片球场在洛杉矶非常出名，以前我就住在长滩市，那里算是洛杉矶的卫星城市之一。所以，早有耳闻，只是以前没有条件来这儿看看。”亦阳看着维格娜莉兴奋的表情，一股满足感油然而生。

　　别的男人都是带女人去逛街购物，但维格娜莉，和她约会很简单，你只需要把她带到篮球场来就行了。

　　“亦，我们来打篮球吧！”意大利女孩儿说着，扎起了自己的头发。瞬间，她似乎就从一个温柔的超模，变成了泼辣的运动健将。

　　维格娜莉的穿着很简单，一件亦阳的小牛队一号球衣和一条超短裤，再加上一双篮球鞋，便是这个女人出来约会所穿的全部。

　　亦阳的球衣对维格娜莉来说长了一些，所以她的短裤也被球衣完全覆盖。看上去，整个人就好像是只穿了一件球衣一般。白花花的大腿，肆意暴露在洛杉矶清晨的阳光之下。

　　亦阳看着眼前的女孩儿，微微笑了笑。维格娜莉捡起篮球，传给亦阳，然后她张开双臂，摆好了防守架势。

　　“我可不会输给你哟！”维格娜莉在篮球场上认真起来的模样，让亦阳甚是喜爱。

　　亦阳轻轻松松的拍了拍篮球，虽然维格娜莉是职业篮球运动员，虽然她在意大利女子篮球联赛也是明星球员。但一个NBA全明星级别的球员和意大利女篮相比，还是有很大差距的。

　　在亦阳面前，维格娜莉就像是一个业余球手一般，根本无法对自己构成威胁。

　　于是，亦阳运了两步，在维格娜莉的贴防之下，直接干拔跳投。毫无疑问，篮球直坠网窝，亦阳根本没有受到任何干扰。

　　“可恶！换我了！”维格娜莉并不觉得自己是在和亦阳游戏，她打得十分认真。见亦阳进球，甚至还不满地嘟了嘟小嘴。

　　换维格娜莉进攻，亦阳这个木头也许都不知道怜花惜玉这四个字是怎么写的。见维格娜莉突破上篮，亦阳直接高高跃起，将篮球狠狠地扇飞了出去。

　　去他妈的篮球梦！

　　在全球范围内，不知道有多少人都渴望和维格娜莉一起打球。如果能得到一个和维格娜莉同场竞技的机会，他们肯定会竭尽全力，贴身紧逼，但最终，肯定会为了博得美人一笑，而看着她进球，然后吞吞口水，继续“看球”，不，打球。

　　如果这群人知道亦阳现在正如此对待维格娜莉，那么他们肯定会发疯的。这么一个又会打篮球又美丽的女孩儿，你就不能对他温柔点吗？

　　不，亦阳是一根木头。

　　第二次进攻，亦阳直接倚着维格娜莉突到篮下。用自己身体上的优势，硬挤开维格娜莉，轻松将球放入框内。

　　第三次进攻，这一次，维格娜莉防得还是非常认真。但两人实力之间的巨大差距，让亦阳已经无法再靠常规方式找到乐趣。看着维格娜莉一脸认真的样子，亦阳忽然想到一个法子。

　　维格娜莉贴得比较近，亦阳连续胯下运球，忽然往右手边突破！

　　维格娜莉连忙横移，但下一秒，她却感觉什么东西缠绕住了自己。

　　只见亦阳一只手拦腰将防守自己的维格娜莉抱了起来，另一只手轻轻一挑，将篮球轻巧地挑入框内。之后，亦阳双手抱住维格娜莉，放在了自己面前。

　　“哈哈哈哈哈，你怎么想出来的！”维格娜莉可没料到亦阳这个木头会突然来这一手，站在海滩球场中，两人紧紧靠在一起，气氛迅速升温。

　　亦阳本只想和维格娜莉开一个玩笑，可当他松手的时候，却发现这个意大利女孩儿仍紧紧地抱着自己。

　　海风微微拂过，吹散了维格娜莉的头发。意大利女孩儿的笑容没有消失，她盯着自己眼前的这个男人，这根木头，居然也有这么浪漫的时候。虽然这个浪漫，是亦阳无心创造的。

　　维格娜莉灼热炽烈的眼神勾魂摄魄，恍惚间，亦阳听到耳畔响起维格娜莉的喃喃细语：“或许你会觉得很突然，亦。但是……我爱你，我——爱——你。”

　　虽然两人默认在一起后也有一段时间了，可维格娜莉从来没有对亦说过这个词。亦阳这根木头，更是不可能给一个女生表白。

　　下一秒，维格娜莉仰起头，将自己娇艳粉嫩的红唇堵在了亦阳的嘴唇上。

　　维格娜莉吐气如兰，仿佛一杯美酒才刚刚放到嘴边，就已经把亦阳给醺醉了。

　　篮球场、吻、真情告白……亦阳感觉自己的大脑和身体都好像喝多了酒一样，有些不听使唤。他全身僵硬地杵在原地，不知所措。此刻，亦阳看上去真是像极了一根木头。

　　“木头！木头！”维格娜莉本以为亦阳会说一句“我也爱你”，然后再深深吻自己。但亦阳没有，这个家伙就这么站在原地，仅此而已。

　　维格娜莉笑了笑，这，就是亦阳啊。

　　“来吧，我们接着打球！嘿，下次要抱我，就把握抱到篮球上。这样，我吻你的时候就不用抬头了。”维格娜莉捡起篮球，丢给了亦阳。

　　有时候，篮球场，似乎也并非只有战争和血腥……

　　起码今天，在海边，这块海蓝色的球场，是温馨而祥和的。


第274章 亦之敌，亦之友

　　亦阳和维格娜莉在海滩上的约会一直持续到了中午，如果不是因为人群越来越多，他们两可能都不会舍得从篮球场上离开。

　　虽然戴着墨镜和棒球帽，但维格娜莉身上那件亦阳的球衣在洛杉矶还是太过显眼。现在，几乎全洛杉矶人都讨厌那个一号，讨厌那件蓝色的小牛队球衣。穿这么一件衣服在洛杉矶的大街上晃悠，可并不怎么安全。

　　晚上，亦阳和维格娜莉应邀前往了科比在比弗利山庄的豪宅。虽然输了比赛，但听说亦阳还逗留在洛杉矶后，大气的科比还是尽了地主之谊。

　　在去科比家里的途中，亦阳还有些尴尬。毕竟科比现在的假期，正是他和队友们亲手送给科比的。面对一个刚刚被自己淘汰掉的对手，亦阳有这种想法也属正常。

　　然而，当亦阳和维格娜莉抵达时，科比一家人的热情，让亦阳很快就放松了下来。此时，那个穿着短袖和短裤，脚上踩着一双人字拖的男人，看上去和球场上那个致命的“黑曼巴”似乎根本没有半毛钱关系。

　　“怎么，舍不得离开洛杉矶了吗？”下午，瓦妮莎和几个佣人在厨房中准备晚餐，维格娜莉和科比的两个女儿在院子里玩耍。客厅中，只有科比和亦阳两人。见亦阳坐在沙发上拘束得不自然的样子，科比开了口，企图打破这尴尬的沉默。

　　“额……她说想在这儿玩玩，我就留下了。”亦阳看着窗外和小女孩儿们笑作一团的维格娜莉，科比便也知道那个“她”指的是谁了。

　　“放松放松也好，你们打算什么时候结婚？”

　　“噗！”亦阳刚喝了一口水，听科比说这句话之后，却差点忍不住全喷了出来。

　　“结婚？”在中国人的观念里，结婚是一件非常重大的事情。而且通常，中国人很少会这么早就做出结婚的决定。

　　“对啊，结婚。”科比则一脸认真，当年他在瓦妮莎18岁的生日派对上就与现在的妻子订婚了。黑人球员们一般结婚都很早，有时候看上去年纪轻轻的球员，却很有可能已经有孩子了，而且还不止一个。

　　“现在还太早……太早……”

　　“哈哈哈，你们中国人提及到男女之间的事情总是这么害羞。那可是一个奔放的意大利女孩儿，亦。我以前就住在意大利，我对意大利人非常了解。他们不喜欢腼腆和收敛，反而喜欢直接和激情。”科比一边说，一边夸张地做着手部动作。“激情，懂吗？你有送给那个女孩儿什么礼物吗？你有对她说过什么表达心意的话吗？”

　　“没有。”亦阳想了想，然后摇头。

　　“这就是你的不对了，激情。在意大利女孩儿面前，你得展现出你的激情。嘿，她可是个好女孩儿，好好把握！时不时的，也给对方一些小惊喜。嘿，一般人我可不告诉他这些！”科比故作神秘地压低了声音，冲亦阳眨巴了一下眼睛，然后，露出了似笑非笑的表情。

　　激情……吗？

　　“你们在聊什么呢？”这个时候，瓦妮莎从厨房中走了出来，亲密地坐到了科比身边。

　　“没什么，我只是在告诉他怎么对自己的女伴更好些。”

　　“嘿，你们是怎么认识的？”一听到这个话题，瓦妮莎也来劲儿。女人嘛，似乎天生就喜欢聊这些有的没的。

　　“给阿迪达斯拍摄广告的时候……我和她都是代言人。所以，就认识了。”亦阳永远不会忘记那一天，那是他第一次来富丽堂皇的洛杉矶，也是他第一次和一个女孩儿有如此亲密的接触。

　　“噢，这和我们还真像。你还记得吗？那时候，我们在给Snoop Dogg（美国著名说唱歌手）拍摄MV。我当时还不算是特别有名的球星，MV拍了两天，我一直在关注她，在拍摄间隙找她聊天。之后她给了我电话号码，我第二天就给她打了电话，聊了好几个小时。”科比说着，夫妻二人甜蜜地依偎在了一起。

　　看着这甜蜜的一家，亦阳觉得非常羡慕。因为从小到大，亦阳都没有过这样的家庭氛围。他和母亲都是在饥寒交加的情景下度日，直到自己成为一名职业球员之后，生活才终于有所改善。

　　真想自己也拥有一个如此甜蜜的家啊，起码自己不在的时候，母亲也不用一个人住了……

　　院子里，两个可爱的黑人小姑娘在叫唤着她们的母亲。瓦妮莎离开了客厅，加入到了维格娜莉的队伍中去。硕大的客厅里再次只剩下科比和亦阳两个男人，刚刚才缓和一些的气氛似乎又凝固了。

　　“昨天的比赛，你们还真是一点儿也不留情面啊。”最终，两人的话题，还是触及到了篮球。是时候，得谈一些男人之间该谈的东西了。

　　“哈哈……所有人的手感都太好了。”亦阳干笑了两声，甚至不敢和科比产生目光上的接触。

　　“本来这个赛季我们的目标是创造王朝的，但……真该死，没想到结局会是这样。菲尔老了、保罗老了、德里克老了、我，我也老了。”科比盯着亦阳，表情也变得严肃了不少。“要不然，我不可能让你们闯过这一关！”

　　“当然，现在说这些没有意义了。想要继续保持竞争力，我们得让阵容年轻化，或者再找几个得力助手。看看勒布朗，他所做的一切足以改变篮球这项运动的游戏规则。”

　　亦阳不知道科比为什么给自己说这些，他只是静静的听着，没有插嘴。

　　“亦，你想拿总冠军吗？”

　　“啊？”亦阳愣了一下，抬起头来。却发现，科比非常认真的盯着自己，可不是在开玩笑。

　　“想，当然想！”胜利，难道还会遭人嫌弃吗？

　　“那我希望你做好准备，接下来无论是雷霆还是灰熊，可都不会像我们这般疲软。到了总决赛，如果你和勒布朗相遇。呵，那可就倒了大霉。想夺得总冠军，可比你想象的难得多！你必须有勇气面对任何困难，不畏惧任何强大的对手。我衷心希望你能夺得总冠军，亦。但如果在小牛队不行的话……”说到这里，科比顿了顿。“那我们随时欢迎你来洛杉矶！和我，和湖人队一起并肩作战！”

　　绕了半天，原来科比是想将亦阳收入麾下呢！

　　“我是认真的，你也知道，现在篮球世界的规则正在改变。但如果我们能联手，那么热火三巨头也没什么好怕的。哈哈哈，当然了，你也别太在意，先把这个赛季打好。我相信，你们能行！”科比笑了笑，将严肃的氛围一扫而光。自己真是输急了，人家的赛季还没结束了，自己就在这儿说转会的事情。

　　不过，湖人队的确需要作出一些改变了。克里斯·保罗、史蒂夫·纳什或者是亦阳，无论如何，湖人队这个夏天，都急需新援的加盟。

　　亦阳并没有听听就算了，他反而在心里认真地思考了一下这件事情的可行性。毕竟洛杉矶湖人，那可是他挚爱的球队啊。能够穿上湖人队的紫金战袍征战NBA，是亦阳以前每天做梦都在想的事情。

　　不过很快，亦阳便摇了摇头，将这个想法请出了脑中。达拉斯和小牛，才是自己现在的家。爱开玩笑的特里、永远在指导自己的基德、总是能够挺身而出的诺维茨基、睿智的卡莱尔、和蔼的佩贾、像班主任一般照顾着球队的女新闻官……

　　“我还是喜欢达拉斯。”

　　“嗯？”科比以为这个话题已经结束了，不料亦阳却忽然来了这么一句。

　　“我还是喜欢达拉斯，毕竟，那里有我的队友，有我的成长，有我的汗水。”

　　“是吗？”科比笑了笑，年轻人，就是年轻人。你所说的那些，有可能多年保持不变吗？一支球队，很有可能会变得连你自己都不认识。就像当年的科比喜欢与奥尼尔为伍，但这样的关系，又持续了几年呢？年轻人，总爱把NBA想得太过美好。人们现在都说科比忠诚，殊不知前几年湖人队陷入低谷的时候，科比也有过离开的想法。

　　NBA就是一个名利场，也许你现在会很喜欢自己的团队。但这种喜欢，真不一定能贯穿你的整个职业生涯。

　　不过，科比没有给亦阳说这些。到了一定时间，这个小子自然会明白。

　　“那么下次相遇的时候，我可不会再受伤了。湖人队，也有可能变得更强大了！”科比说着，露出“毒蛇”的獠牙。

　　“这件事你说了可不算，布莱恩特！”

　　“那么，祝你好运。”科比伸出了自己的拳头。

　　“承你吉言，我会替你拿下奥布莱恩杯的。”

　　另一支黄色皮肤的手握成拳，与科比轻轻碰在了一起。

　　明明是敌人，却又渴望看到对方成功。明明是对手，却又不想看到彼此输给别人。男人的友谊，有时候，就是那么奇怪。


第275章 另一个年轻控卫

　　在科比的别墅中用过晚餐之后，亦阳和维格娜莉不好意思再打扰这个四口之家的生活，于是便早早告辞，第二天一早，亦阳和维格娜莉还得赶飞往达拉斯的航班。今天这个夜晚，是亦阳在西部决赛开始之前最后的一段闲暇时光。

　　出租车内，电台正播放着优雅的爵士乐。亦阳身旁，维格娜莉像个小姑娘一样，被窗外灯火通明的建筑吸引住了眼球。

　　亦阳看着自己身旁的女孩，想起了白天时科比对自己说的话。“激情，对意大利女孩儿，你得充满激情！”

　　亦阳缓缓移动着自己的手，如果在篮球场上他也这么墨迹的话，费歇尔和科比也不会三番两次被他抢断了吧。

　　维格娜莉感觉到了什么，她将目光收回，看见亦阳的手居然主动拉住了自己。但那个中国男孩的眼睛，却紧张地盯着正前方，都不敢往维格娜莉脸上瞟。

　　维格娜莉笑了笑，干脆直接依偎在了亦阳怀中。两人一路无话，任由爵士乐在车厢中蔓延，仿佛整辆车都充满了暧昧的气息。

　　这种安安静静的感觉，其实也不错。

　　下了车，亦阳的手依然没有放开。科比说要充满激情，但在女孩儿面前，亦阳似乎也就只能做到这一步了。

　　“要上去坐坐吗？”到了维格娜莉的下榻酒店门口，还是女孩儿先开口说了话。

　　“额……”亦阳再木讷，也是一个正常男人，他知道维格娜莉这句话是什么意思。上次在达拉斯参加完阿迪达斯的商业晚宴，当她和微醺的维格娜莉共处一室的时候，亦阳其实真的对那些事情有所期望。毕竟摆在他面前的，可是一个从身材到脸蛋儿都一等一的美人呐。而且这个女人，还一直在怂恿你投入怀抱。如果那天不是因为看见维格娜莉睡着了，天知道亦阳会干些什么。

　　“激情，激情！”

　　这两个词一直在亦阳耳边打转，他几乎都要点头了！

　　“不了，今晚早些休息。明天一早，咱们还得赶回达拉斯呢。”二十来岁精力旺盛的亦阳刚一说完这句话，心里就后悔了。怂，活该没肉吃！

　　“那好吧，你回去也早点休息，明天见了。”维格娜莉调皮地轻吻了一下亦阳的脸颊，便走进了酒店大门，并对他挥手道别。

　　一阵风吹过洛杉矶灯火通明的街道，卷起了地上几张被随意丢弃的纸屑。亦阳一个人站在风中，摇了摇头。激情，如果自己把篮球场上一半的激情放在生活中，可能自己，也不会是这个性格了吧。

　　深吸了一口气，亦阳也让自己刚刚“砰砰”直跳的心脏平复了下来。既然人家走都走了，那，自己还是安心的回去睡觉吧。多余的力气？多余的力气，放在西部决赛里，慢慢释放！

　　这一晚，亦阳睡得很好。虽然小牛队是以4比0的总比分横扫湖人队晋级，但实际上，每场比赛的过程，对亦阳和小牛队而言可都不轻松。之前的每一晚，亦阳都会想，第二天湖人队会不会扳回一城，科比会不会忽然爆发。

　　但今晚，亦阳脑中只有威尼斯海滩旁那美丽的蔚蓝球场，和球场中那同样美丽的意大利女孩。

　　……

　　“你怎么知道他今天会来？”一个戴着墨镜、下巴上满是胡须的中年男人蹲守在机场的出口前，一批批旅客从他眼前走过，但他对这些家伙显然不感兴趣。

　　“我堂弟在洛杉矶机场工作，他说自己亲眼看见亦和那个意大利女人过了安检通道！”胡子男旁边，一位稍年轻的家伙回答道。这个人胸前挂了一个相机，看样子，是一个记者。

　　“那你又怎么知道他们一定会飞来达拉斯？”胡子男人继续问。

　　“我靠，被淘汰的是洛杉矶湖人，不是达拉斯小牛！小牛队本赛季的征程还没有结束呢，亦不回达拉斯备战，他还能去哪儿！”

　　“最好是吧，我可不想浪费时间。”

　　“嘿，你觉得今年，灰熊和雷霆，谁更有机会进入西部决赛呢？”等待的时间中，两个记者搭档也相互闲聊了起来。

　　“雷霆吧，去年他们还只是一支在重在参与的球队。可今年，他们就有杀入西部决赛的希望了。我觉得这支球队的进步很大，而且，昨天的比赛你也看了。威斯布鲁克那家伙，简直是……”说着，胡子男摇了摇头，昨天的比赛中，威斯布鲁克的精彩表现简直难以用言语去形容。

　　“我也觉得，我甚至认为雷霆队能够击溃小牛杀进总决赛！嘿……嘿，你看！我没说错吧！亦，是亦！”看见一个高大的亚洲男人从出口处缓缓走来，年轻的记者立马终止了话题，准好了相机，朝着亦阳逼去。

　　由于亦阳和维格娜莉都戴着墨镜和棒球帽，所以在没有得到消息的情况下，很多人都没有在意自己身边的这对男女。但两个蹲守已久的记者，可不会轻易放过他们。

　　“我的车在机场的地下停车场，咱们去取吧。”亦阳一边和维格娜莉说话，一边往垂直升降梯走去。然而就在他靠近电梯的时候，两个男人却忽然出现，挡住了亦阳的去路。

　　“亦！我们是《达拉斯体育邮报》的记者！能接受我们的采访吗！？这不会占用你态度时间的！”

　　亦阳没想到两个记者会突然窜出来，自己也被吓了一跳。他原本想说自己不是亦阳，但很明显，他已经被完全认出来了。这样的狡辩，似乎没有任何意义。

　　“额……请快些，谢谢。”亦阳只好妥协，毕竟他也不是那种爱给人甩脸色的人。而且对待达拉斯本地媒体，还是客气些的好。毕竟如果舆论上出现什么对亦阳不利的言论，最先站出来为亦阳反击的，正是这些达拉斯本地媒体。和他们搞好关系，对球员在公众中的影响同样非常重要。

　　“哈哈，非常感谢！请问，昨天你为什么没有随队一起回达拉斯呢！？”记者看了看亦阳，又看了看亦阳身旁的维格娜莉，顿时浮想联翩。

　　“我有私人事务要处理，所以晚回来一天。具体的行程，你可以和我的经理人比尔·达菲先生联系。”然而，亦阳轻描淡写地敷衍回答，让这个问题瞬间便失去了价值。

　　“额……你如何看待系列赛第三场，你在科比头上砍下30分呢？”吃力瘪的记者没再问亦阳生活中的事情，索性将重心放在了篮球场上。

　　“科比有伤在身，很难发挥出自己应有的水准。我为我自己的表现感到满意，但我也知道这不是自己骄傲的资本。”这下，亦阳果然说得多了些。但亦阳对科比不痛不痒的评论，却还是无法激起记者们的兴趣。

　　如果这两个想挑事儿的记者知道昨天晚上亦阳和科比还在共进晚餐的话，可能他们也不会问这么愚蠢的问题了。

　　见亦阳似乎刀枪不入，两个记者瞬间也没了法儿。总不能蹲守在机场这么久，就带着这两句不痛不痒的话回去吧。

　　两个家伙开始了头脑风暴，有什么问题，能够一针见血，让他们拿到一个独家的大新闻呢？

　　就在这个时候，大胡子男人眼珠子一转，似乎有了法子。

　　“首先，我们很高兴能够看到达拉斯的球队时隔四年之后再次杀入西部决赛。但今年，西部的局势似乎有些微妙。科比和邓肯两人自1998年来首次缺席，灰熊和雷霆都是青年近卫军。其中，雷霆队要更年轻，也更有冲击力。就在昨天，在双方的第四次交手中，雷霆队年轻控卫威斯布鲁克以45%的命中率一人独得40分，帮助雷霆队战胜灰熊，将总比分搬成了2比2平。如果最后雷霆队成为了你在西部决赛中的对手，你会如何应对威斯布鲁克这恐怖的冲击呢？”

　　“多少？”果不其然，记者一说完，亦阳就有了反应。这一次，他的语气不在冰冷。

　　“40分，整整40分！”大胡子男人故意比出了四根手指，以示强调。

　　亦阳咽了咽口水，他很清楚，如果不是因为自己状态爆棚，如果不是因为科比受伤。在季后赛中，自己根本不可能砍下30分的高分。然而，现在居然有另一个年轻控卫，在擅长防守的灰熊头上独得40分！这个消息带给亦阳的震撼，是无比巨大的！

　　“我想，我们除了全力以赴，别无他法！”亦阳说完，径直走向垂直升降梯。而他的步伐，再也不像刚刚那般轻松。

　　一旁的维格娜莉也发现了不对劲，亦阳脸上的表情，好像都比之前严肃了不少。这家伙脑子的那棵好战神经，已经被彻底激活了。

　　度过了科比的那一关，亦阳本以为可以歇口气了。但不料，也许之后的对手，会比尽显老态的湖人队更难对付！

　　单场砍下40分的年轻控卫吗？亦阳现在只想一头扎进训练馆内，然后在正式比赛中，和威斯布鲁克一决高下！

　　“那家伙，就不能多说几句。”看着亦阳乘坐的电梯往下滑去，年轻的记者不甘地摆了摆手。

　　“他的动作已经足够说明问题了，小子！那家伙，紧张了！”年纪大一些的胡子男，却似乎对今天的采访成果非常满意。

　　亦阳和威斯布鲁克的对决，如果从现在就开始炒作的话。胡子男相信，自己肯定也能大赚一笔吧。


第276章 布莱恩·卡迪纳尔先生

　　晚上七点半，美国航线中心球馆的训练场内已经没什么人了。“管理员”卡迪纳尔还是按照老习惯，帮工作人员们一个个捡起那散落一地的篮球。卡莱尔拎着公文包从办公室内走了出来，和卡迪纳尔打了个招呼。

　　之后，这个学院派主帅巡视了一圈训练场，似乎在寻找什么。

　　“找亦吗？”见卡莱尔停下脚步，卡迪纳尔便随口一问。

　　“嗯，他今天没留下来加练？”

　　“那个小子，一天不加练他会难受死的！喏，今天，这小子在力量训练房呢。”卡迪纳尔指了指训练场侧面一个被落地窗隔出来的房间。那个房间，正是小牛队的力量训练室。

　　卡莱尔顺着卡迪纳尔手指的方向看去，里面，光着膀子的亦阳正挥汗如雨地摆弄着各种器械呢。

　　“真难得，这家伙居然在做无球的训练。”卡莱尔饶有兴趣地看了起来，亦阳来小牛队这么久，可是很少主动去力量房加练的。有球训练，往往占据了亦阳大多数的加练时间。

　　“他听说威斯布鲁克上一场比赛砍下了40分，整个人就跟发了疯一样。那个俄城零号是一个强壮的冲击型后卫，所以，为了有效遏制住那家伙，亦最近都爱泡在力量房内。”卡迪纳尔笑着给卡莱尔解释了前因后果。

　　“罗马可不是一天建成的。”卡莱尔当然知道，凭借这几天的加练，亦阳的身体对抗能力也无法和威斯布鲁克相提并论。“但……总比什么都不做的好。”这个学院派主帅，还是满意地笑了笑。

　　“帮我看着他，练力量不能练得太狠，不然有可能适得其反！我妻子还在等我回家吃饭呢，再过半个小时，让他回家休息！”卡莱尔指了指自己的手表，卡迪纳尔则做了一个“OK”的手势。

　　“没问题，头儿！”

　　……

　　亦阳还在吃力地举着哑铃，一颗颗汗水顺着他的肌肉线条向下流淌。亦阳感觉自己现在全身就像是被灌入了金属一般，硬邦邦的，却似乎不怎么灵活了。

　　又一次举起哑铃，手臂处巨大的酸胀感缓缓传来。亦阳没有憋气，而是尽力按照节奏呼吸。

　　就在这个时候，力量训练房的玻璃门似乎被什么人推开了。几秒钟之后，卡迪纳尔的脸出现在了亦阳的视野当中。

　　“瞧瞧你，擦擦汗吧。”卡迪纳尔坐在亦阳对面，并扔给了他一条毛巾。

　　“谢谢。”亦阳接过毛巾，擦了擦早已湿透的全身。

　　“你这样练可不行，小子。比赛还没开始，你就会把你自己的身体弄垮的。”

　　“可是……如果不这么做的话……”亦阳说话的时候都还在喘着粗气，今天他真的是练得太狠了些。

　　“嘿，到篮球场上去，咱们去放松放松。你现在，应该感觉全身都特别沉重吧。”

　　卡迪纳尔说完之后，亦阳诧异地抬起了头。这个家伙，把自己现在的感觉完全说中了。

　　“走吧，好歹我的职业生涯也有11年了。这些东西，我还是能教你的。”这个头发掉得没剩几根的白人前锋偏了偏头，领着亦阳往篮球场走去。

　　在篮球场上，卡迪纳尔带领亦阳做了一些放松身体的运动。当然，还有各种各样像瑜伽一样的拉伸动作。

　　“练完力量之后的拉伸非常重要，平时也许可以忽略这个环节。但如果训练量太大，拉伸是必须进行的！适当的拉伸可以舒展肌肉，让肌肉变的更加有弹性，不至于使肌肉变的僵硬。怎么样，是不是感觉现在身体不像刚刚那么沉重了？”

　　亦阳一边训练，卡迪纳尔则一边在指导，并对亦阳解释这么做的目的。

　　“嗯，好多了。”亦阳感觉刚刚被灌入身体中的“铁”，似乎都被融入到了血液之中。

　　虽然小牛队的训练师也会指导亦阳这些，但在一个经验丰富球员的带领之下，亦阳感觉还是有些不一样。

　　“当然，肌肉拉伸除了缓解肌肉的压力外，也会防止乳酸堆积。明天，你的肌肉应该不会出现酸痛的不适感。所以，以后好好听训练师的话，我这些，都是从他们身上学来的。”

　　拉伸、放松、休息，当亦阳做完卡迪纳尔所要求的全部动作之后，他感觉自己的身体已经轻快了不少，似乎又恢复到了平时的状态。这感觉，和刚刚在力量房中可完全不同。

　　“布莱恩，你懂得可真多。”亦阳发自内心地崇拜起了卡迪纳尔，他没想到这个平时连垃圾时间都不一定会上场的家伙，居然在训练上有如此心得。

　　“等你的职业生涯也像我这么长的时候，你会比我懂得更多。”卡迪纳尔开心地笑了笑，这个白人前锋似乎总是那么随和，总是那么乐观。

　　“上一场比赛，威斯布鲁克拿了40分，你是什么感觉？”两人就地坐在训练场的地板上休息，卡迪纳尔也和亦阳闲聊了起来。

　　“威斯布鲁克的40分，让我忽然发觉，我根本就不是这个联盟最优秀的年轻人。战胜湖人和科比之后，我开始有些自满了。但事实告诉我，我离最优秀，还差得很远。所以，我不愿意浪费任何一秒提高自己的时间。只有不断追赶，才不会落后。”

　　听亦阳说完，卡迪纳尔若有所思地点了点头。亦阳这个家伙，永远以成为最优秀为目标。而卡迪纳尔自己，从高中到进入联盟，他和最优秀似乎完全就没有半毛钱关系。

　　但这并不能影响卡迪纳尔热爱职业球员这个行当，他也许不是最好的，他也许注定会活在聚光灯之外。但他，是一个真正职业的职业球员。只要球队需要，只要他力所能及。那么，卡迪纳尔会在所不辞，竭尽全力！

　　现在，既然卡莱尔把亦阳交给了自己。那么，自己就要把这件事情做到底。

　　“如果我们真的和雷霆碰上，你想好怎么对付他了吗？”卡迪纳尔侧过头，盯着亦阳。

　　亦阳没有回答，常规赛阶段虽然他和威斯布鲁克算是平分秋色。不过到了季后赛，以前的经历只能用作参考而已，并不能代表什么。到底要如何遏制威斯布鲁克，亦阳还真是没有头绪。

　　“来吧，我教你。”卡迪纳尔站起身，并冲亦阳勾了勾手指。

　　亦阳懵了一下，但还是站了起来。之后，卡迪纳尔从一个铁框内拿了一个篮球出来，甩给亦阳。

　　“来进攻吧，要突破我，对你而言应该轻而易举吧。”卡迪纳尔说完，张开双臂，横在了亦阳面前。

　　“你确定吗？布莱恩。”亦阳知道卡迪纳尔有几斤几两，虽然亦阳很尊重这个老将，但事实就是，卡迪纳尔根本不可能防住自己。

　　“来吧，我虽然老了，但并不是没用。”

　　“那……我可进攻了。”

　　说完，亦阳控球朝三分线靠去。卡迪纳尔见亦阳袭来，并不慌张。虽然那个一号后卫，可是曾在科比头上拿了30分啊！

　　亦阳沉肩，忽然往卡迪纳尔右边扎去！他相信，以自己的速度过掉卡迪纳尔，只用一步就够了！

　　事实也是如此，卡迪纳尔根本就来不及横移，亦阳轻松超车，朝着篮筐进发。

　　然而亦阳一只脚才刚刚踏入三秒区，他却感觉自己被卡迪纳尔再次缠住。卡迪纳尔没有放弃防守，依然拼命地贴防，虽然他的努力看起来似乎并没有什么作用。

　　在卡迪纳尔的紧逼之下，亦阳还是成功完成了上篮。这一次得分亦阳完成得轻轻松松，他不知道卡迪纳尔到底是想告诉自己什么。

　　“再来！”然而，卡迪纳尔只是将球重新甩给亦阳，然后自己再一次张开双臂横在了亦阳面前。

　　亦阳没有说话，恭敬不如从命咯。他再一次对上卡迪纳尔，这一次，亦阳做了一个变向弧度极大的Crossover，依然是一步便将卡迪纳尔过掉。

　　但卡迪纳尔还是没有放弃，他像一条疯狗一样死死咬住亦阳。亦阳起三步上篮，卡迪纳尔不惜拽住了亦阳的球裤。虽然球还是进了，但亦阳感觉似乎并不那么轻松。

　　“你犯规了。”

　　“犯规，有时候是更好的防守选择，再来！”卡迪纳尔没有废话，平日里和蔼的他，此刻却像一位严师。

　　三番五次地，亦阳突破卡迪纳尔的防守，完成上篮。但亦阳感觉，自己想要得分，似乎越来越吃力了。

　　他一次次的进球，并没有击倒卡迪纳尔的意志。这个头发都掉光了的老头儿的确没什么硬实力，但他就是能够做到一点，永不放弃！

　　之后，卡迪纳尔的防守动作越来越大，亦阳的体能也被迅速消耗。

　　终于，在一次上篮的时候，疯狂逼抢的卡迪纳尔一手切掉了亦阳手中的篮球。亦阳刚想伸手去捡，却发现卡迪纳尔直接飞身一扑，将篮球死死摁在了自己身下。

　　“我赢了！”卡迪纳尔躺在地上喘着粗气，但却面带微笑。

　　亦阳则呆在原地，这只是训练而已，但卡迪纳尔却拼命得像是在正式比赛中一般。

　　“如果不是训练，你早就吃我几记暗肘了！如果对手威斯布鲁克，你就这样防他！让那个家伙无时无刻都甩不掉你，让他永远活在你制造的阴霾之中！他身体更强壮，你就比他拼得更凶！他想轻松上篮，你就把他掀翻在地，告诉他，自己不是好惹的！来，再来！”

　　之后，亦阳的体能被越来越大的消耗，卡迪纳尔那家伙却还是对亦阳形影不离。哪怕被突破，他也不会放弃，而是竭尽全力地回追。

　　有好几次亦阳冲击篮筐，甚至还被卡迪纳尔勇敢地造了进攻犯规。卡迪纳尔一次次被冲撞，一次次摔倒，但他都没有怨言，而是很快爬起来，将球丢给亦阳。“再来！”

　　当亦阳再一次被卡迪纳尔勇敢地拦下，而自己又吃了一个进攻犯规之后，他似乎瞬间明白了什么。亦阳他走上前去，伸手将卡迪纳尔拉了起来。

　　不惜代价的死缠烂打吗？这，还真是一个疯狂的防守方式！

　　“还来吗，小子。”

　　“休息吧，布莱恩。还有……谢谢你。”

　　“身体条件不如别人，咱们就用拼劲儿来凑，明白吗？”

　　“我明白了，布莱恩。”

　　说完，大汗淋漓的两人相视一笑。

　　……

　　晚上十点，文雪终于听见了亦阳那辆福特皮卡的引擎声回荡在街道中。这位母亲赶忙走到门前，迎接自己儿子的到来。

　　皮卡车停入车库，但从车库中走出来的却不仅仅只有自己的儿子一人。

　　“亦太太，不好意思，这么晚还来打扰！”卡迪纳尔颇有绅士风度地冲文雪鞠了个躬。

　　“妈，这是我的队友布莱恩·卡迪纳尔先生。能为我们煎几个鸡蛋吗？我们饿了。”

　　看着亦阳将朋友带到家里，文雪心中说不出的高兴。自从接触职业篮球之后，这个孩子，和以前真是大不一样了呢。

　　以往的亦阳都是孤身一人，没有什么朋友。但现在……

　　“进来坐吧，布莱恩先生。亦，快别让人家老站在外面啊！”

　　“哈哈哈哈，您太客气了，太太！”

　　泛黄的灯光从窗内投射到了街道上，三个人聚在饭桌旁，有说有笑。

　　亦阳和母亲的家里，似乎好久没有这么热闹过了……


第277章 我在达拉斯等你

　　晚上在亦阳家里，卡迪纳尔给亦阳说了很多关于自己的趣事儿。原来，卡迪纳尔以前的绰号并不是“管理员”，而是“屠夫”。

　　原因自然不用多说，因为卡迪纳尔在防守端永远都像一条疯狗，甚至不惜用小动作和犯规阻止对方。所以，“屠夫”这个绰号便开始在圈子里流传起来。虽然这个名号，与他和蔼的形象一点儿也不符。

　　不过之后几年，随着卡迪纳尔年纪的增大和上场时间的不断减少，人们似乎都忘记了这个看似儒雅的白人前锋防守起来是多么恐怖。所以，“管理员”这个称谓，才逐渐流传开来。

　　亦阳也是今天才知道，原来这个总是在板凳席末段默默挥舞毛巾的家伙，也有这么多有趣的经历。这就是为什么小牛队需要他的原因，有的球员，可能并不是在场上发挥作用的。

　　送别了卡迪纳尔之后，亦阳很快就在床上睡着了，连被子都没盖。

　　文雪看着房间里的儿子，微笑着摇了摇头。今天，肯定累坏了吧。

　　这个温柔的母亲轻轻将被子给亦阳盖上，关上了房间里的灯。一切似乎都变了，他们的生活变好了，他们不用为了饿肚子发愁，他们从伍德区搬到了达拉斯的小别墅中。

　　不过看了看为了篮球而累得筋疲力尽的儿子，一切，似乎也都没有变呢……

　　……

　　第二天的训练中，最倒霉的人，无疑变成了基德。面对亦阳那打了鸡血一般的防守，基德是连续被封盖或者抢断。

　　“嘿，我可不是拉塞尔，你就忍心对我一个老头儿这么凶吗？”当亦阳再一次用不要命的封盖扇飞了基德的上篮之后，基德的抱怨声引得整个训练场哈哈大笑了起来。

　　“贾森，看来在西部决赛结束之前，你是没好果子吃了！”

　　“你今天被盖了几个？5个！哈哈哈哈哈，上帝啊，历史级控卫贾森·基德，在训练场上被一个菜鸟盖得怀疑人生。如果我把这件事告诉记者，肯定能引起巨大的轰动！”

　　球员们都跟着起哄，基德则无奈地摆了摆手。

　　“你昨晚对他做了什么？”卡莱尔则不知不觉地走到了卡迪纳尔身边，低声询问。

　　“没什么，我就是告诉他，防守时只要不被罚下，什么都可以做！”卡迪纳尔一脸坏笑，这下，就连卡莱尔都为基德的命运感到担心了。

　　虽然场上，球员们嘻嘻哈哈。虽然一次次被亦阳防下来的基德，看上去一筹莫展。但实际上，看见亦阳拥有如此积极的表现，所有人都在偷着乐呢。

　　这下，就算西部决赛小牛队真的对上雷霆和威斯布鲁克，那也不用害怕了。亦阳，会让那个冲击力十足的小子尝尝，中国的火锅是多么的火辣！

　　之后的这几天，卡迪纳尔每晚都会留下来陪着亦阳加练。白天，基德是亦阳的导师。到了晚上，卡迪纳尔则取代了基德的位置。

　　时间一天天推移，亦阳在防守端的表现越来越凶狠。亦阳的积极性，也让小牛队在训练场上充满了活力。

　　而另一头，灰熊队和雷霆的比赛也是越打越激烈。最终，双方战成了3比3平，要靠着残酷的抢七大战，来决出最后的胜者！

　　5月15日，双方抢七大战的当晚。训练结束之后，几乎所有小牛队球员都没有离开，而是一股脑全部挤进了战术会议室，通过投影大屏幕，包括卡莱尔在内的所有人，都观看起了决定他们下一轮对手的终极决战。

　　灰熊队今年上演了黑八奇迹，淘汰掉了西部第一的马刺。而雷霆队这个赛季进步明显，年轻的他们已经是西部不可或缺的一股力量。

　　这两支球队的相遇，是出乎大多数人预料的。双方在此之前，可能对彼此的研究也并不完善。而且两支球队，都特别渴望在季后赛中更进一步。因为他们现在每走一步，实际上，都是在创造历史！因此，这场抢七大战，对双方而言都是一个机会，一个创造不可能的机会。战况，势必会相当激烈。

　　比赛一开始，灰熊队就用他们沉稳的进攻，取得了5分的领先优势。不得不承认，小加索尔和兰多夫这对“黑白双熊”的内线组合，无论是在进攻端还是防守端都拥有极强的威慑力。

　　如果小牛队最终和灰熊相遇，那诺维茨基和钱德勒的防守压力无疑会成倍增加。

　　落后以后，雷霆队并未慌张。俄城少帅斯科特·布鲁克斯叫停了比赛，亦阳可以看见，这个少帅似乎正对威斯布鲁克说些什么。是在说些什么呢？暂停之后，你又会如何调整呢？

　　亦阳扶着自己的下巴盯着屏幕，那个零号，真是越来越有趣了。

　　暂停回来后，雷霆队进攻。威斯布鲁克还是和往常一样，利用自己身高和体重的优势，碾压着灰熊队首发控卫迈克·康利就往篮下杀。

　　此前，威斯布鲁克已经三次冲击篮筐，但都被小加索尔和兰多夫的协防拦了下来。这一次，他还要继续那不要命的冲击吗？

　　如果放在平时，哪怕你篮下站着的是奥尼尔，威斯布鲁克都会选择自己攻框。但刚刚，布鲁克斯明确给了威斯布鲁克指令。所以这一次，威斯布鲁克的选择，让所有人都眼前一亮！

　　那个仿佛拥有钢铁之躯的后卫一头扎入禁区，他这么果断的突破，自然也让灰熊队的防守整体收缩。

　　然而这一回，威斯布鲁克并没有强行攻框，而是在人堆中精准地把球给传了出来！

　　雷霆“双子星”之一的凯文·杜兰特接到篮球，直接出手投篮。杜兰特身高臂长，投篮手感也非常柔和。托尼·阿伦虽连忙封堵，但身高不到2米的他很难干扰到杜兰特的投篮。

　　篮球直坠网窝，雷霆队三分命中。威斯布鲁克和杜兰特两个年轻人相互击掌，代表了联盟一股全新势力的崛起！

　　“威斯布鲁克那家伙，传球精度其实非常好。只是，他需要大量的控球权，所以拿到夸张数据其实也不足为奇。如果我们最终和雷霆队比赛的话，亦，我需要你封死他的传球路线。这家伙的传球风险很大，我们就让他知道，他的传球根本就不叫组织进攻。”一边看着比赛，卡莱尔一边给球员们发号施令。只有做好一切准备，才有可能在西部决赛中脱颖而出。

　　刚刚的那一球，奠定了威斯布鲁克今天打球的基调。在被灰熊队重点针对的情况下，威斯布鲁克今天更多的时候都选择了把球塞到自己的队友手中。

　　在争抢篮板球方面，威斯布鲁克也非常积极。本身他的运动能力就非常出色，再加上伊巴卡等内线精湛的卡位技巧，让这个0号后卫有很多篮板球入账。

　　除了威斯布鲁克之外，整个雷霆队打得都非常出色。杜兰特和哈登两人扛起了进攻大旗，把灰熊队引以为傲的防守冲得四分五裂。

　　当双方打到第四节比赛最后2分钟时，灰熊队已经落后了19分。绝望的莱昂内尔·霍林斯换下了全部主力，这代表着，灰熊队举起了白旗，放弃了这场抢七大战。他们接受了出局的命运，但即使如此，这也是灰熊队在季后赛中走得最远的一次。

　　当灰熊队首发五虎全部下场的瞬间，整个切萨皮克能源球馆都沸腾了。即使相隔千里，亦阳也能从屏幕中感受到球场内疯狂热烈的氛围。

　　雷霆队替补席上的球员们已经开始庆祝胜利，这支俄城球队立足NBA才仅仅三年，便成功杀入西部决赛！

　　要知道，很多著名的NBA球星打了好多年球，都从未摸到过西部决赛的地板！

　　亦阳看着屏幕，眼睛也没眨一下。雷霆队的胜利，说实话，亦阳并不感兴趣。但威斯布鲁克今天的个人数据，却让亦阳不禁握紧了自己的双拳。

　　“14分10个篮板11次助攻，拉塞尔·威斯布鲁克，年仅22岁的他，成为了自1998年的斯科特，皮蓬以来，首个在抢七决战中打出三双表现的球员！太不可思议了，年轻的威斯布鲁克和雷霆再一次为我们奉上了一场不可思议的演出！没人知道这群年轻人的上限到底在那儿，也许总冠军，才是他们的天花板！”

　　解说员激动的大喊声，亦阳一个字也没有落下。屏幕上，比赛终于结束，威斯布鲁克高举起双臂站在球场中央，周围看台上那些对着他高举起双臂的球迷，就像是这个国王最最忠实的信徒！

　　一个ESPN记者扛着摄影机冲到了威斯布鲁克面前，威斯布鲁克此时已经陷入到极度疯狂之中。

　　他身边是和他抱作一团的队友，大家闹闹哄哄，就好像面前根本没有摄影机一般。

　　“取得这场关键比赛的胜利，带领球队杀入西部决赛，你此刻除了激动以外，还有什么想说的呢！？”记者不得不用吼的与威斯布鲁克对话，因为这里实在是太吵了，切萨皮克能源球馆已经完全变成了疯狂派对的现场。

　　满头大汗地威斯布鲁克指着摄影机，坐在投影屏幕前的亦阳，感觉这个家伙就像是在指着自己。

　　“我们要去达拉斯了！在达拉斯，我们会继续带走胜利！”

　　威斯布鲁克的大吼声，让亦阳的身体猛地颤抖了一下。从达拉斯带走胜利？好一个对手啊！

　　亦阳的嘴角微微翘了翘，达拉斯，随时恭候你的大驾！

　　这两个强力年轻控卫之间的碰撞，也许将会擦出足以点燃整个联盟的火花！


第278章 双料荣誉

　　东部那边，热火三巨头和德里克·罗斯带领的芝加哥公牛，已经开启了争夺总决赛门票的决战。而西部这边，一切看上去似乎还风平浪静。雷霆队刚刚出线，小牛则已经等候多时。西部决赛将比东部决赛来得更晚，但所有人都知道，这安静的两天，只不过是暴风雨来临之前的宁静罢了。

　　年轻的雷霆队出线之后，各路媒体都为小牛队感到有些担心。因为比起俄克拉荷马雷霆，小牛队的阵容似乎有些太过衰老了。在比赛中，拥有更多活力的雷霆队，很有可能给小牛制造大麻烦。

　　但也有人持有不同看法，他们认为，雷霆队正是因为太过年轻，所以缺乏经验。季后赛越打到后面，交战双方对彼此越是了解。这种时候，经验的价值，便会在篮球场上得以体现。所以，一些人认为经验十分缺乏的雷霆，将在比赛中无所适从。

　　球迷和媒体们的口水仗打得十分火热，都是公说公有理，婆说婆有理，似乎每一人说得都对，但他们的言论在某些条件之下又无法站稳脚跟。

　　就在人们吵作一团的时候，NBA官方却又“恰到好处”地往人群之中投放了一颗“深水炸弹。”

　　5月16日，雷霆队击溃灰熊之后的一天，也是西部决赛开始的前一天。NBA官方和小牛队官方同时宣布，经过投票，亦阳最终荣获2010-2011赛季最佳新秀奖！

　　当天上午，美国航线中心球馆的媒体招待室内挤满了人。现场的座位已经被全部坐满，剩下的空隙也被记者们全部霸占。亦阳和卡莱尔坐在台上，眼下密密麻麻地全是人头。

　　按理说，最佳新秀并非什么特别大的奖项。比起MVP和最佳防守球员，最佳新秀这个奖项的公布似乎根本无足轻重。但今天，之所以这么多记者来到这儿，是因为亦阳很有可能是NBA有史以来最具争议的一位最佳新秀奖得主了。

　　在此之前，人们都认为，今年NBA各大常规赛奖项中，最佳新秀应该是最没有悬念的。去年状元格里芬82场全勤出战，并且场均22.5分和12.1个篮板的数据也非常恐怖。再说了，当联盟把最佳第六人奖颁给亦阳之后，人们更是肯定，最佳新秀绝对是属于格里芬的！亦阳已经获得了他应有的荣誉，为了平衡，最佳新秀给格里芬并不为过。

　　然而，当今早NBA官方宣布最在新秀的获得人时，他们却没有看到布雷克·格里芬的名字，而是再度看见了那个中国人的面孔！这个黄皮肤的家伙，再次创造了不可能！

　　“以前最佳新秀都是数据最好的当选，现在可好，数据最好的格里芬居然落选了！”

　　“你傻啊，格里芬在烂队数据有多少水分你还不知道？亦阳要是在快船，数据绝对比格里芬更好看！再说了，亦阳对比赛的控制能力是格里芬完全无法比拟的。有时候，数据可不能代表一切！”

　　“得了吧，联盟这就是希望打开中国市场！什么数据，什么对比赛的控制，都是狗屁！生意，这都是生意，你们懂吗！？”

　　媒体招待室内闹哄哄的，记者们都在底下交头接耳地窃窃私语。亦阳的表情似乎有些不耐烦，比起当时拿最佳第六人时的激动，面对最佳新秀奖，亦阳现在想的却是早点回去训练。

　　对别的新秀而言，能拿到一个个人荣誉已经是非常难得的事情了。但对此刻的亦阳而言，他的目标，只有总冠军！

　　不一会儿，一个西装革履的NBA官方人员走了进来。他用极其官方的语气随便说了几句之后，便正式宣布亦阳当选本赛季最佳新秀，然后将最佳新秀奖的奖杯递到了亦阳手里。

　　台下，照相机发出的闪光连成一片，亦阳差点没眩晕过去。他和NBA官方人员共同托着奖杯，两人都是皮笑肉不笑的表情。

　　“亦！你如何看待自己以微弱的两票之差超越格里芬当选本年度的最佳新秀呢？”当小牛队的首席新闻官宣布自由提问时间开始之后，蓄力已久的记者们立刻就躁动了起来。

　　今年，一共有118个媒体记者参与最佳新秀的评选。其中，有60人投了亦阳第一，剩下58人则投了格里芬第一。这种极其微弱的差距，在NBA历史上出现过的次数也是屈指可数。而这，也是亦阳这个最佳新秀之所以如此备受质疑的原因之一。

　　面对这个问题，亦阳并没有生气。他身体微微前倾，让自己更靠近桌上的麦克风。“难道只赢了两分的比赛，就不算胜利了吗？如果这样的话，多少经典的绝杀看上去都是那么微不足道。”

　　亦阳此话一出，台下更是炸开了锅。一开始，人们都以为亦阳会轻描淡写地敷衍回答。但不料，亦阳的回答居然如此充满攻击性。

　　现在亦阳的心思的确全部都放在了即将到来的西部决赛和威斯布鲁克身上，但这并不代表，亦阳就不珍惜自己的个人荣誉。

　　他在训练场内流淌的汗水、他作为一个黄种人在NBA的世界里受到的各种屈辱、媒体们对他近乎苛刻的要求……这些，都是光鲜背后，亦阳所付出的辛苦。凭自己努力得到的荣誉，为什么要接受你们的质疑！？

　　“这么说，你认为自己比布雷克更强大吗？”见亦阳这么有脾气，记者们就像是一群闻到了血腥味儿的鲨鱼，朝着亦阳一拥而上。

　　“我认为自己强不强大并不重要，毕竟，这个奖项不是我自己给我的，是你们给我的。”

　　亦阳的这个回答之漂亮，让一旁的卡莱尔都差点没憋住大笑出来。是啊，明明就是这群记者们自己的投的票，现在又反过来质疑。亦阳的回答可以说是一针见血，让很多记者瞬间哑口无言。

　　“恭喜你，亦，本赛季夺得了最佳第六人和最佳新秀两个个人荣誉。和其他已经开始休假的新秀不同，你仍处于季后赛之中。那么，在拿到了这两个个人荣誉后，你对本赛季还有什么期望和目标吗？”最后，还是穆然站出来，打破了这充满火药味的氛围。

　　“我会努力打好接下来的每一场比赛，和我的队友一起，朝总冠军进发。”也只有在回答穆然问题的时候，亦阳脸上挂着的笑容才是真诚的。

　　“好了先生们，时间也差不多了。大家都知道，明天，我们还有一场重要的比赛要打！所以，如果可以的话，我想把我的球员带去训练场了！谢谢，谢谢大家的支持！”见时机成熟，卡莱尔猛然站了起来，带着亦阳就要离开。

　　记者们这才反应过来主角就要离开，于是全都张口问出了自己想了解的问题。但所有人说的话交织在一起，最后却变成了乱哄哄的一团噪音。

　　记者们举着照相机，喊破了喉咙，甚至有些人已经和维护现场执行的安保人员起了冲突。

　　而亦阳，则头也没回，径直走了出去。

　　“感觉怎么样？”当两人离开记者们的视野范围后，走在亦阳前面的卡莱尔转过身来，冲亦阳笑了笑。

　　最佳新秀，小牛队上一次有人夺得最佳新秀奖，还要追溯到94-95赛季。而获得此荣誉的人，恰恰就是现在亦阳的导师，贾森·基德！

　　虽然在媒体招待室内没有怎么给激动的记者们好脸色看，但卡莱尔也不得不承认，这个最佳新秀的到来的确非常特殊。除了仅仅领先格里芬2票外，亦阳作为基德之后小牛队又一个获得此奖的球员，也有一种传承的味道在里面。

　　他问这个问题，实际上是想问亦阳获奖的感觉如何。

　　然而，亦阳却只是拿手指转了转自己的耳朵。“终于清静了。”

　　卡莱尔先是一愣，然后又恢复了平静。亦阳这个小子，他的目标，已经比别的新秀更宏大了。区区一个最佳新秀的奖项，似乎已经很难满足他的胃口。

　　“走吧，咱们回去训练。奖杯先放到库班的办公室去吧，让那家伙也高兴高兴。”卡莱尔挥了挥手，领着亦阳往训练馆走去。

　　在西部决赛之前，获得最佳新秀一事，也只能沦为一段小小的插曲罢了……

　　……

　　与此同时，德克萨斯，达拉斯-沃恩斯国际机场。

　　一架飞机平缓地在跑道上滑行，迎着正午的阳光，飞机那反光的材质让机体本身好像都在闪闪发亮一般。

　　机舱内，乘客们的手机终于有了网络。靠在座位上睡着的威斯布鲁克刚刚才被滑行时的颠簸弄醒，身后就传来了一个人的大叫声。

　　“咱们来得可真是时候，今天达拉斯非常热闹啊。”说话的是刚果人伊巴卡，这家伙似乎从手机上看到了什么有意思的东西。

　　“怎么啦？今天是达拉斯的什么节日吗？”威斯布鲁克看着窗外，抵达“战场”之后，这个家伙全身的细胞似乎都兴奋了起来。

　　“就在刚刚，亦当选了本赛季的最佳新秀！”

　　伊巴卡此话一出，威斯布鲁克忽然眼前一亮。

　　“哈哈，怎么样，你的对手可是最佳新秀和最佳第六人的双料得主哟。”坐在威斯布鲁克身旁的杜兰特用手肘捅了捅自己的队友。

　　此时，飞机已经挺稳，舱门被打开，一缕阳光照射进来，甚至有些刺眼。

　　威斯布鲁克站起了身，活动了一下自己那因为久坐而有些疲惫的筋骨。

　　“那么，就让亦的狂欢，到此为止吧。”这个戴着眼镜的黑人后卫看着照射进机舱内的阳光，嘴角微微一翘。


第279章 德国战车，启动！

　　德里克·罗斯荣获MVP，这也让他成为了NBA历史上最年轻的MVP得主。人们都说，新一代后卫即将改变世界了。全球各地的篮球迷，都因为罗斯在新秀合同期就当选MVP感到震惊。所有人都觉得，下一个带领芝加哥崛起的“迈克尔·乔丹”，已经诞生了！

　　似乎全世界都被笼罩在了罗斯所刮起的红色风暴中，但达拉斯这座城市，就像是在周围设立了某种隔离装置一般。

　　罗斯夺得MVP的事情，并没有对这座城市带来多大轰动。甚至在达拉斯当地的体育报纸上，这件事情都没法登上头版头条。

　　对达拉斯的市民们来说，罗斯就是拿了十个MVP也不重要。因为今天晚上，达拉斯小牛和俄克拉荷马雷霆之间的西部决赛，对达拉斯的市民们而言才是全世界最最重要的事情！

　　看着美国航线中心球馆的硬地板两侧被印上了“西部决赛”这几个单词，库班感觉是既熟悉，又陌生。

　　真没想到这个赛季，仅仅是因为招募了亦阳这个新秀，小牛队就能走到这一步。上一次小牛队打西部决赛，那好像已经是很多年以前的事情了。哪一回，小牛队如愿以偿地拿到了西部冠军，却痛失联盟总冠军。不知道今年，一切能不能顺利地进行下去……

　　“怎么样，今天坐那儿看球啊？”卡莱尔忽然出现在库班身后，吓了这个胖胖的小牛队老板一跳。

　　“我靠，你走路都没声音的吗！？今天，我会坐在球队替补席背后。球员们的备战，没问题吧？”库班说着，看了看正在场上热身的球员们。

　　“士气高涨、身体情况良好、心理也没有太大压力，球员们的状态，可以说是非常出色。”卡莱尔自信地回答，让库班感觉无比的放心。

　　“那就好，我可是很期待你们在主场把俄克拉荷马那群乳臭未干的小子打得满地找牙呢！”库班说着，握起拳头摆动起了自己并不灵活的手臂。

　　就在这个时候，库班裤子兜里的电话铃声响了起来。

　　“我得去把球员们的家属接进场了，今天大家可都在呢，别搞砸了！”库班拍了拍卡莱尔的肩膀，然后走进了球员通道，消失在了篮球场上。

　　卡莱尔看着库班胖胖的背影，微笑着摇了摇头。有一个愿意全身心投入到篮球事业中的老板，还真是达拉斯球迷们的福分……

　　小牛队的球员们已经开始在场上热身，而此时在美国航线中心球馆外，雷霆队的球队大巴则才刚刚抵达。

　　车还没停稳，记者们就已经一拥而上，将大巴围了个严严实实。穿着紧身破洞牛仔裤和浅蓝色牛仔衣的威斯布鲁克第一个走下大巴，他生活中夸张怪异的穿着风格总是能够吸引人们的眼球。

　　穿着奇装异服戴着墨镜的威斯布鲁克此刻就像是在走红地毯一般，面对记者们的相机，他偶尔会停下脚步冲人群挥挥手。虽然威斯布鲁克性格张扬，但实际上他却是一个非常友好的家伙，很少给记者脸色看。

　　威斯布鲁克后面，则是身高臂长，脖子下面全是腿的杜兰特。相比起威斯布鲁克，杜兰特就显得低调了很多。他只穿了一件普普通通的连帽卫衣和一条束脚运动裤，看上去十分平常。面对记者们的镜头杜兰特也不吭不哈，而是埋着自顾自地头往前走。

　　一个内向沉默，一个外向张扬。这两个个性看上去根本不合拍的家伙，却是雷霆队能够走到今天的最主要原因！他们两儿在球场上的表现，将直接左右比赛的结果。

　　当然，人群之中，一个留着大胡子的年轻后卫虽然受关注度并不如前两人那么高。但记者们还是对着他疯狂的拍摄，这个属于雷霆队的最佳第六人，势必也会给小牛带来巨大麻烦！

　　“雷霆队虽然年轻，但他们的阵容看上去可并不弱啊！”穆然挤在人群之中，真不知道那三个青年才俊能在达拉斯掀起怎样的风暴。

　　“打习惯了年迈的湖人，不知道小牛在面对年轻的雷霆时会拿出什么表现。走吧穆，我们提前去现场的记者区。不然待会儿，可就很难挤进去了！”穆然的一个同行拉着他就往球场里走，在美国航线中心球馆四周，硝烟味儿似乎越来越浓了。

　　……

　　第一轮热身结束之后，诺维茨基和队友们返回更衣室，做比赛前的最后部署和准备。这个小牛队领袖今天话不多，在球场上也非常认真。还是老样子，重要比赛开始之前，诺维茨基总是非常严肃。认真、强调秩序、一丝不苟，这些德国人身上特有的个性，此刻在诺维茨基身上被体现得淋漓尽致。

　　“今天你最好别惹德克，他现在可是一辆说炸就炸的德国战车！”一边将一双双的袜子往脚上套，特里一边在亦阳耳旁悄悄说话。

　　“嗯？”亦阳愣了一下，诺维茨基又不是暴君，哪儿有特里说的那么恐怖。

　　“说过多少遍了，你是没见过那家伙发火儿，不代表他就没有脾气。待会在球场上可得谨慎些，别失误。德国人怒吼起来，那是相当可怕的！”特里故作狰狞的表情，让一旁看着的基德笑着摇了摇头。那家伙，又在吓唬亦阳了。

　　不过说真的，走到这一步，诺维茨基绝不会再嘻嘻哈哈。西部冠军，这是一个没人能拒绝的荣誉。自上一次夺得西部冠军之后，小牛队已经在风雨摇摆中度过了多年。这几年里，他们经历了一次次惨痛的失败，甚至有过惨遭对手“黑八”和“黑七”的屈辱。

　　现在，好不容易冲破了阴霾走到这里，又怎么能够再狠狠摔下去呢？

　　“伙计们，战术上的东西我相信你们已经烂熟于心，我也不多废话。雷霆队已经到了，很快他们就会去场上热身！我只有一个要求，干得漂亮些！”卡莱尔见球员们准备得差不多了，便发动了一次最后的动员。

　　卡莱尔话音刚落，诺维茨基便忽然从自己的位置上站了起来，吓了大家一跳。

　　德国人环视了一圈更衣室，跟所有人都进行了一次眼神的接触。这个留着凌乱头长发的家伙，此时像极了一头金毛雄狮。

　　“兄弟们，咱们上！”

　　诺维茨基率先拉开更衣室大门，带领着球员们走了出去。

　　美国航线中心球馆内这条从更衣室通往篮球场的路，诺维茨基走了整整13年！这13年里，他走过了无数的悲欢离合，无数的喜悦悲伤。他得到过属于自己的荣誉，也经历过惨痛的失败。

　　但，那又如何呢？每一次从这儿出发，都代表着一个全新的开始！

　　这是达拉斯，这，是我的地盘！

　　“走走走！”在诺维茨基的大吼声下，球员们一个挨着一个的冲出球员通道，踏入球场。

　　“让我们欢迎，达拉斯~~~~~小牛队！”现场DJ恰到好处地呼喊声点燃的现场的氛围，巨大的嘈杂声真的犹如声波一般，扑面拍打而来。

　　亦阳感觉自己全身的汗毛都立了起来，每在季后赛中晋级下一论，都能给亦阳带来全新的体验。

　　“达拉斯小牛队终于出场了，观众朋友们，欢迎锁定TNT电视台。备受瞩目的西部决赛，马上开始！”肯尼·史密斯那久违的声音再次出现在了达拉斯家家户户的电视机里，等待了一个多星期，战火在这座德州大城内重新蔓延。

　　“让人感到非常意外的是，今年的西部决赛，咱们既无法看到科比的身影，也见不到邓肯那诡异的笑容。雷霆和小牛，两支此前并不被人们看好的球队，却杀入了西部之巅！不知道这样一个全新的对阵组合，会给我们带来什么不一样的体验。”查尔斯·巴克利也附和了起来，这个赛季开始之前，他也许打死也想不到自己会坐在达拉斯的美国航线中心球馆内解说西部决赛的比赛。他也绝对想不到，雷霆这支“青年近卫军”，居然一路过关斩将，在成绩上取得了这么大的突破。

　　没有科比和邓肯参与的西部决赛，似乎少了些什么东西。但小牛和雷霆带给球迷们的，则是更多的新鲜感。

　　“雷霆队的二人组，是小牛队今天必须要小心的人物！四年级的凯文·杜兰特本赛季场均已经能够轰下27.7分和6.8个篮板。而三年级的威斯布鲁克则有21.9分和8.6次助攻入账！毫无疑问，这两个年轻人已经踏入了巨星的行列！也许在人们看来，雷霆队还只是一支青年军。但实际上，他们已经是一支拥有两个巨星同时驱动的强悍队伍了！这两个人的威力如何，可伶的掘金和灰熊已经领教过，而他们的下场都不怎么好。小牛队如果不加以防范，很有可能步入后尘！”一上来，肯尼·史密斯就摆出了威斯布鲁克和杜兰特两人那漂亮得不能再漂亮的数据。

　　而肯尼·史密斯的想法，其实也代表了大多数球迷的内心写照。虽然小牛队在上一轮比赛中以4比0的总比分将卫冕冠军湖人队横扫出局，但在潜意识里，人们依然不怎么看好小牛这支在季后赛中频频掉链子的球队。

　　不过在球场上，小牛队的球员们却并没有收到任何影响。这个赛季，他们都是在不被人看好的情况下一路走来的。

　　“亦，看见那个家伙了吗？”热身的时候，诺维茨基叫住了亦阳，然后用手指了指对面半场的那个0号后卫，拉塞尔·威斯布鲁克。

　　亦阳点点头，他不知道德克想和自己说什么。

　　“我相信你可以搞定他，布莱恩说这几天已经帮你特训过了。嘿，让那些以为身体强壮就能打好篮球的人都见鬼去吧！”诺维茨基说着拍了拍亦阳的肩膀，似乎是在鼓励他。

　　“然后，还有那个9号，你知道他吧。”

　　诺维茨基指的是雷霆队首发大前锋，拥有刚果和西班牙双重国籍的运动防守型内线，塞尔吉·伊巴卡。

　　虽然这仅仅是伊巴卡的第二个NBA赛季，但他在防守端的威慑力，已经让全联盟大为震惊。无数优秀内线，都曾败倒在他恐怖的弹跳和暴力的封盖之下。

　　亦阳看了看伊巴卡，又看了看德克。依然只是点了点头，没有说话。

　　“那个家伙我也要击败他，但，我需要你的帮助。我相信你，你的球总是能够及时传到，对吧？”

　　“没问题，德克。我的传球，你不用担心。”

　　“那就好，听着亦，人们都说威斯布鲁克和杜兰特是这个联盟最恐怖的双人组个之一。今天，咱们就让人们看看，什么样的双人组合才叫真正的恐怖！”

　　诺维茨基说完，伸出了自己的手臂。

　　德国人今天看上去杀气十足，他想赢，他想为达拉斯带来荣誉。他想证明，自己不是软蛋！

　　亦阳走上去，两人的双臂有力地交叉在了一起。诺维茨基体内的力量，似乎也传导了亦阳的体内。

　　“哔~~~”电子蜂鸣声响起，裁判示意热身时间结束，替补球员下场，首发球员站到指定位置，准备开始比赛！

　　亦阳和诺维茨基脱掉了训练服，人们都说篮球是一项由黑人统治的运动，但亦阳和德克这两个家伙却都不是黑人运动员。不过今天，肤色，并不会成为阻碍他们取胜的路障！

　　二人组对二人组，孰优孰劣，不试试看，怎么知道呢？

　　“嘟！”

　　裁判一声哨响，篮球被抛到了空中，在灯火通明的球场内，显得是那么的耀眼……


第280章 没那么容易

　　肯德里克·帕金斯，这位曾经在2008年随凯尔特人队夺得总冠军的防守型中锋，是雷霆队本赛季中期非常重要的一笔引援。众所周知，雷霆队的内线防守，特别是在五号位上的防守，一直备受人们诟病。以往，人们只要往雷霆队的内线猛攻，便可以取得不错的成效。

　　但帕金斯的到来，无疑很好地弥补了雷霆队在内线防守上的软肋。在对阵灰熊的系列赛中，帕金斯的防守能力已经被体现得淋漓尽致。而他的加盟，也是今年雷霆队能够走得如此之远的原因之一。

　　虽然“小胖”帕金斯打球十分卖力，但身高“仅仅”2米08的他，却还是在争球阶段败下阵来。钱德勒以半个手掌的优势轻轻一拨，将篮球拨到自己身后，落到了亦阳手中。

　　“观众朋友们，比赛开始了！”

　　伴随着肯尼·史密斯的大喊声，全场的小牛队球迷都欢呼了起来。看台上那一片片蓝色的海洋再度翻腾，达拉斯这座城市的温度，仿佛一下就升高了不少。

　　巨大的噪音猛地灌入亦阳耳中，但他脑子里却非常冷静、思路清晰。这个新秀后卫并没有因为狂热的氛围而变得慌张，他不紧不慢地推进，一边往前走，还一边打着手势指挥进攻。

　　诺维茨基在内线要好了位置，亦阳在三分线外顿了一下，眼睛盯着德克，似乎要直接把球传入内线。

　　然而下一秒，亦阳却忽然把篮球往左手边一拍，加速打算突破！又一个漂亮的眼神假动作，如果今天亦阳对位的是其他人，他很有可能已经成功突入禁区了。

　　只可惜，今天亦阳的对手，是在上一轮比赛中曾砍下40分，身体强壮得像外星人一般的威斯布鲁克！

　　亦阳的突然启动的确是威斯布鲁克没有料到的，他刚刚都以为亦阳要传了。然而，威斯布鲁克不是费歇尔，他始终年轻，也更具活力。

　　见亦阳突然起速变向突破，威斯布鲁克脚下快速横移，用自己强壮的身体往亦阳的突破路线上一挡。

　　“嘭！”肌肉之间碰撞所发出的闷响声，让坐在第一排观战的维格娜莉心里一阵绞痛。亦阳那身板要扛下威斯布鲁克的阻挡，肯定不好受。

　　亦阳突破受阻，但他的思绪并未和他的脚步一样停下。见自己的突破路线被封死，亦阳双手把球一推，传给了在右侧底角处就位的马里昂。

　　马里昂面对的防守者是雷霆队当家球星凯文·杜兰特，身高臂长的杜兰特张开双臂扑了上来，马里昂感觉对方就像是一个大蜘蛛，那修长的四肢让马里昂根本得不到任何机会。

　　但小牛队并不是一支靠球星个人能力解决问题的球队，见自己没有机会，马里昂也选择了再次传球。这个时候，亦阳已经通过一个无球挡拆和一个反跑甩开了威斯布鲁克，获得了投篮的空间。

　　威斯布鲁克在防守端往往能用自己变态的身体素质给对手制造麻烦，但这家伙在防守端的预判能力其实并不强。面对打无球进攻的好手，威斯布鲁克将防得非常吃力。

　　很不巧，亦阳在有球进攻和无球进攻方面都颇具心得。

　　亦阳接到篮球，威斯布鲁克自然是大步流星地赶了过来。见威斯布鲁克重心全部在往前扑，亦阳便决定果断地突破。

　　但威斯布鲁克的身体素质是真的出色，几乎在一瞬间，威斯布鲁克就完成了重心的变化，跟着亦阳往后退。

　　季后赛第一轮，亦阳面对的是年迈的安德鲁·米勒，季后赛第二轮，亦阳面对的是风光不再的“老鱼”费歇尔。前两轮比赛，亦阳的对手都是老将。在防守端，完全可以说是任由亦阳摆布。

　　但这一轮比赛，亦阳在进攻端再也不轻松。他知道，想要自己得分非常困难，于是亦阳倚着威斯布鲁克突破，却在行进过程中忽然把球往侧面传去。

　　亦阳传球的目标不是别人，正是早就跃跃欲试的诺维茨基。此时诺维茨基兜到中距离位置上接到了篮球，伊巴卡离诺维茨基还有几步远的距离。但对于伊巴卡这种暴力盖帽手来说，这区区几步的距离，根本不是问题！他只需大跨两步然后高高跃起，就能很好地干扰诺维茨基的投篮，甚至完成封盖！

　　所以，球传出去之后，亦阳并未停下脚步。他没有带走防守人，反而是往诺维茨基那边靠了过去。

　　跑到一半，亦阳忽然停下脚步，然后双手捂裆。威斯布鲁克愣住了，这家伙想干嘛？

　　“换防，换防！”场下，雷霆队主帅布鲁克斯的大喊声响彻全场。威斯布鲁克这才发现，亦阳把前来补防的伊巴卡给严严实实的挡住了！

　　一个后卫给一个前锋做无球挡拆？什么情况！？

　　由不得思考这一球的合理性，威斯布鲁克立马抛下亦阳，冲诺维茨基补了过去。

　　然而，愣神的威斯布鲁克已经错过了最佳的防守时机。当他赶到的时候，德国人已经高高跃起，成功出手。

　　篮球飞行的弧度很高，诺维茨基的投篮弧度历来都很高。帕金斯和钱德勒在篮下展开肉搏，互不相容，没人希望错过任何一记篮板球。

　　看台上的球迷们屏住了呼吸，连大气都不敢出。似乎空气中气流的任何一丝波动，都有可能改变篮球的飞行轨迹。

　　诺维茨基定在原地，手臂还高高举着，保持着投篮出手瞬间时的姿势。

　　亦阳抬头看了看从自己头顶越过的篮球，然后直接转身，似乎开始往己方半场退防。

　　“刷！”亦阳的一只脚刚刚踏出雷霆队一方的三分线，他身后就响起了这美妙的声音。篮球穿网而过，小牛队成功首开纪录！

　　“哈哈，漂亮的进球！亦和德克之间的配合非常完美！”顿时，肯尼·史密斯便看不见球场上的情况了。因为他身前的球迷，毫无例外全部举起了他们的双臂。

　　“挡得好！”诺维茨基小碎步往后倒退，待推到亦阳身边的时候，德国人终于露出了笑容，并与亦阳轻轻击掌。

　　“一个后卫给内线做的挡拆配合，让小牛队成功得分。这是一个非常有想法的进球，相信我，在小牛队身上，这样的战术咱们还会看到很多次！”虽然那只是一个普通的中投命中，但在巴克利等人看来，那却又是一个与众不同的进攻。

　　卡莱尔绝对是一个战术大师，不然没人会想到用后卫去给内线做掩护。但在以跳投为主要得分手段的小牛队中，人人都是后卫，人人也都是内线！掩护与被掩护，都是相互相成的。

　　虽然刚刚的得分并不直接来自于亦阳，但也是亦阳穿针引线组织得到的结果。所以在威斯布鲁克看来，自己刚才的防守同样是失败的。

　　威斯布鲁克痛恨失败，特别是与对位较量中的失败。刚刚被亦阳和诺维茨基打成一个，现在，威斯布鲁克一心只想打回来！

　　于是，接过帕金斯发出的底线球之后，威斯布鲁克转过身来便直接疯狂加速，朝小牛队的篮筐发起了冲击。

　　不得不承认，威斯布鲁克的速度那还真是不俗。小牛队众人的防守还没铺开，这家伙就已经持球杀到了三分线外。

　　面对亦阳的防守，威斯布鲁克在高速推进过程中直接一个变向，企图依靠自己的速度和强壮得多的身体强行开路！

　　但亦阳并未被轻易甩开，他反应迅速，即刻贴了上去。威斯布鲁克靠着身体上的优势压着亦阳继续往里推进，亦阳现在每多阻挡一秒都是对他身体的折磨！阻挡威斯布鲁克这种人，和徒手去挡一辆小卡车根本没有任何区别！

　　强烈的冲击让亦阳胸口传来一阵剧痛，这家伙咬紧了牙，但并未放弃！不仅如此，亦阳还在威斯布鲁克突破的过程中，隐秘地拉扯了几下他的球衣，以打乱对方的进攻节奏。

　　威斯布鲁克没想到自己会遇到如此大的阻碍，通常情况下，大多数后卫都是被自己一下便撞开了。但这个中国人，却像是黏在了自己身上一般！

　　此时，威斯布鲁克已经突到了非常深的位置。如果不上篮，实在是浪费机会！

　　于是，威斯布鲁克一只手架着亦阳，将亦阳隔开了一些距离。然后另一只手高举起篮球，单脚猛地一蹬，准备直接上篮！

　　亦阳跟着起跳，在威斯布鲁克的推力之下，亦阳努力保持住平衡，然后尽力伸直自己的手臂。

　　威斯布鲁克只看见亦阳的手掌距离自己的篮球越来越近，亦阳的弹跳力似乎并不输威斯布鲁克多少在。空中的亦阳就像是一匹饿狼，不捕杀到自己的猎物，决不罢休！

　　威斯布鲁克，有些太低估那个中国人的毅力了！

　　“啪！”清脆的一响，在小牛队的三秒区内蔓延开来。威斯布鲁克气势如虹的强行上篮，竟被比他瘦了一圈的亦阳给盖了下来！

　　篮球落入马里昂手中，马里昂一个长传将球打到前场，那里，特里正在狂奔。

　　接到篮球，稳住重心。特里直接起跳投篮，而努力往回赶的杜兰特来不及刹车，跑过了头，错过了最佳的干扰时机。特里在快攻中的急停跳投完美命中，没有给年轻的雷霆队留任何情面。

　　场下，坐在小牛队板凳席最末端布莱恩·卡迪纳尔笑了笑。然后站起身来，挥舞着手中的毛巾，为亦阳的封盖叫好。

　　“威斯布鲁克，可别太低估亦那小子！”这个不一定能获得出场机会的老将，此刻心中却涌起了一股成就感。就好像刚刚完成封盖的，是他自己。


第281章 德州的二人组

　　威斯布鲁克不是第一次尝试到“中国火锅”的滋味儿，在常规赛的时候，亦阳就在“神龟”头上施展过他韦德式的追身大冒。

　　但这一次，亦阳不是从后面追冒，而是从正面硬生生将威斯布鲁克给防了下来。威斯布鲁克身高1米91，和1米93的亦阳相仿。在不占据什么身高优势的情况下，亦阳愣是送给了这个联盟冲击力前五的后卫当头一冒。

　　威斯布鲁克都有些不敢相信刚刚发生的一切，这个联盟里能从正面盖他的内线都不算多，更别说控卫了。然而，无论这件事情回想起来有多不可思议，它刚刚就是发生了。

　　亦阳的盖帽和特里的进球，让小牛队取得了4分的领先优势。比赛一开始，小牛就拿出了主队该有的霸气。这群“牛仔”，可不打算给雷霆这支青年近卫军任何喘息的时间。

　　威斯布鲁克心怀不甘地跑回去，接过底线球，然后又推进而来。这家伙刚一过中场线，亦阳这条“猎犬”就像看见了骨头一般，紧咬着威斯布鲁克不放。

　　威斯布鲁克打算用自己的身体优势找到机会，然而无论威斯布鲁克怎么推，无论他怎么冲撞。亦阳被推开或者撞开之后，又都会快步的补防上来。

　　“威斯布鲁克被亦给缠住了，他陷入到了麻烦之中。上帝啊，亦到底有几只手，因为在我看来，他这种身材的后卫，光靠双臂是根本无法拦住威斯布鲁克的。”肯尼·史密斯一直都很清楚，师从基德的亦阳防守非常不错。但把威斯布鲁克这种冲击型后卫防得寸步难行，这还是超出了肯尼·史密斯的预期。

　　威斯布鲁克急停变向，然后一只手架着亦阳，企图直接突破。以往，威斯布鲁克这样做总是能够得到突破的机会。

　　但亦阳很快便甩开了威斯布鲁克的手臂，上前一步将刚刚起速的威斯布鲁克拦了下来。两人的身体再度发生剧烈碰撞，就连威斯布鲁克这个拥有“钢铁之躯”的家伙都觉得隐隐作痛，可晓而知身体略显消瘦的亦阳此刻肯定更不好受！

　　但亦阳没有后退半步，他只是咬着牙，继续纠缠在威斯布鲁克身边。今天就算是奥尼尔站在三分线外，亦阳也不会畏惧。

　　没有办法，威斯布鲁克只好把球传给兜出来接应的杜兰特。杜兰特接球之后运了一步便直接抱住球准备三步上篮，这个家伙的步伐之大，让他几步就甩开了马里昂踏入三秒区。

　　面对钱德勒的补防，杜兰特靠的不是蛮力，而是巧劲儿。只见那个穿着蓝色球衣的35号高举起长臂，手腕轻轻一压，将篮球柔和地推了出去。

　　橘红色的球擦着钱德勒的手掌飞向篮筐，最终空心入网。雷霆队终于打破了得分荒，打进了本场比赛的第一球。

　　但完成助攻的威斯布鲁克却怎么也高兴不起来，因为这一回合，他完全是被亦阳给限制死了！

　　比赛开始之前，威斯布鲁克可没有料到亦阳会如此难缠。虽然亦阳本赛季是最佳第六人奖和最佳新秀奖的双料得主。可是以防守的著称的灰熊队威斯布鲁克都打下来了，他丝毫没有把小牛队的防守放在心上。这家伙，此前还寻思着今天拿个高分呢。毕竟，亦阳在身体上的劣势是那么地明显。

　　然而现在……

　　还没等威斯布鲁克细想，亦阳已经杀到了他的眼前。这个俄城的0号后卫一咬牙，让我进攻不顺，你也休想轻松得分！

　　于是，球迷们渴望看到的一幕发生了。只见威斯布鲁克努力贴了上去，连传球的空间都不轻易给。两人的身体接触越来越频繁，动作也越来越大。这一对赛前被炒得火热的对位，真的杠上了！

　　但威斯布鲁克忽略了一点，亦阳并不像自己那般粘球。这种压迫性的防守，有时候对亦阳并不会造成太大影响。

　　诺维茨基挡拆上来，亦阳娴熟地从德国人身旁绕了过去。威斯布鲁克防挡拆的能力其实并不好，他硬去和诺维茨基挤，反而延误了战机。

　　伊巴卡不可能看着亦阳就这样轻松突破，没有办法，刚果人只好换防，横在亦阳面前的瞬间便成了一座非洲大山。

　　见伊巴卡被亦阳带走，挡拆之后的诺维茨基顺势往篮下切去。亦阳用一个背后传球，将球送到了从自己侧面切入的诺维茨基手上。

　　伊巴卡立马又横移一步，回到中路，打算阻止德克。但诺维茨基并不是那种只会冲击篮筐的长人，他突到一般忽然高高一抛，将篮球抛向篮筐，与此同时，仓促补防的伊巴卡还拍打到了诺维茨基的手。

　　诺维茨基柔和地手感让他成功抛投命中，而就在篮球坠入球网的瞬间，裁判也吹响了自己口中的哨子。伊巴卡防守犯规，诺维茨基命中的两分有效，还要加罚！

　　看到这个结果，诺维茨基用力地挥舞了一下自己的手臂。人们都说德国人是一个“软蛋”，但看看现在，强硬的伊巴卡根本就拿他毫无办法！

　　“传得好，小子！”兴奋之余，诺维茨基不忘和亦阳击掌，以示感谢。这一幕在威斯布鲁克看来，是那么的扎眼。他的防守，又失败了！

　　德克站上罚球线，刚刚还地动山摇的美国航线中心球馆瞬间就冷却了下来。现场上万名球迷都没敢出声，生怕干扰到诺维茨基罚篮的节奏。

　　一头金发的诺维茨基深呼吸一口，拍了拍篮球。西部冠军，今年一定要拿下！

　　诺维茨基微微屈膝，然后重心上提，举起篮球，压腕投篮。

　　篮球空心坠入框内，感觉甚至连球网都没有怎么碰到。一个完美的罚篮，让小牛队继续领先。而刚刚还安静无比的环境，瞬间就被小牛队球迷们的声浪淹没。

　　“传导球，做好传导球！”布鲁克斯在场边手舞足蹈地指挥比赛，威斯布鲁克知道，教练这话是说给自己听的。很明显，布鲁克斯不想威斯布鲁克继续和亦阳这么纠缠下去。

　　威斯布鲁克看了看面前张开双臂的亦阳，虽然他内心还是非常渴望与亦阳直接对决。不过在主教练的督促之下，这个0号后卫还是传球了。

　　球这一次被传到了“瑞士军刀”塞佛罗萨手里，塞佛罗萨和小牛队的史蒂文森一样，是一个典型的防守型侧翼。所以，特里并不用逼得太紧，而是放了瑞士人几步，以防对方突破。

　　塞佛罗萨准备把球传给杜兰特，却发现马里昂如影随形地跟在背后。他又看了看威斯布鲁克，亦阳更是像幽灵一般伴在那个0号后卫身旁。

　　威斯布鲁克用了好几个反跑，甚至隐秘地和亦阳发生推搡。但无论他怎么做，亦阳就是不离不弃，咬着自己就是不撒口。

　　没办法，塞佛罗萨只好把球吊入内线，让伊巴卡先往里凿一下试试。

　　背身单打诺维茨基，伊巴卡感觉自己还是很有自信的。毕竟，诺维茨基在防守端那是出了名的“软”。只要能够推进到三秒区中段，伊巴卡就有自信投篮了。

　　于是，这个强壮的刚果人开始倚着诺维茨基往篮下推进。第一下！伊巴卡势大力沉，诺维茨基根本招架不住，往后退了一大步。

　　第二下，伊巴卡故意减轻了一些力量，以迷惑诺维茨基的防守。硬怼并不是背身单打最有效的方式，虚虚实实，才是最能迷惑防守方的方法。别看伊巴卡身强体壮，但这家伙的篮球智商可不低。

　　第三下，伊巴卡用尽全力往后一座！诺维茨基的防线彻底崩塌，见此情形，伊巴卡原地持球面框，准备投篮！

　　就在刚果人转过身来，起跳即即将投篮的瞬间，一股向下的力量却把伊巴卡手中的篮球切走了。在空中，伊巴卡瞥到了那件小牛队球衣背后的1号。那家伙，什么时候包夹过来的！？

　　别说伊巴卡，就连诺维茨基都不知道亦阳是什么时候夹过来的！那个臭小子阅读防守的能力，已经超乎了所有人的想象！速度和头脑的完美结合，让亦阳在毫无征兆的情况下轻松抢走了伊巴卡手中的篮球！

　　抢断之后怎么办？当然是全速推进了！杜兰特在中场线附近就想把亦阳拦截，然而亦阳在高速行进的状态下用一个流畅得几乎没有减速和停顿的背后换手，便从杜兰特身边一闪而过。

　　但穿过杜兰特后，瑞士人塞佛罗萨正从侧面朝亦阳靠过来。与此同时，威斯布鲁克已经飞奔到了篮下做好了阻截上篮的准备。看上去，亦阳的快攻是注定打不出来了。

　　然而，亦阳并未停下自己的脚步。他的右手猛地把球往左边一拍，紧接着一沉肩，似乎打算往左突破！以防守著称的塞佛罗萨自然不会这么轻松就被过掉，他赶忙横移了一步，企图封住亦阳的突破路线，小牛队的快攻到此为止了！

　　然而，亦阳也并不像塞佛罗萨想的那么简单。就在篮球从地板上回弹上来的时候，亦阳的右手却伸到了篮球左侧，然后将球大力往右边一拉！变向完成的瞬间，亦阳压低重心，脚蹬地，腿一用力！

　　“嗖！”塞佛罗萨的长发轻轻飘起，瑞士人瞪大了眼睛。亦阳仅用一只手，就完成了一记快速的体前变向！两次快速且连贯的重心变换，让瑞士人无所适从！他吃晃了，等塞佛罗萨反应过并来再转过身去时，亦阳已经杀到了三秒区内。

　　此刻，篮下只有一个威斯布鲁克在镇守。这个0号后卫也是卯足了劲儿，打算这一回合将那个从正面完成的封盖原封不动地还给亦阳。在身体素质占优的情况下，威斯布鲁克对此是充满了信心！

　　亦阳也毫不含糊，迎着威斯布鲁克的防守就高高跃起。在空中，亦阳还舒展开了身体，似乎是打算上演隔人暴扣的好戏！

　　“来吧，菜鸟！”威斯布鲁克当仁不让，他的弹跳高度和弹速，甚至比亦阳还要略好一些。

　　两个劲敌在空中又一次碰撞在了一起，威斯布鲁克伸出手臂，篮球离他近在咫尺！

　　就在威斯布鲁克手臂蓄力准备朝篮球扇去的时候，高举起篮球的亦阳却忽然将其收到腰间。然后拿着球将手臂绕到背后，从身后将球塞到了跟进的诺维茨基手中。

　　这一球传得非常舒服，可谓是恰到好处。诺维茨基接到篮球之后不用做任何调整，直接起跳就是一记双手暴扣！

　　“天呐，这一球传得非常具有想象力！最重要的是，亦没有失误，而是拿到了一个助攻！”肯尼·史密斯完全惊呆了，由上至下，从前到后。亦阳在身体对抗之下的这记传球非常复杂，但精准度却一点儿没减。

　　诺维茨基松手，篮球架终于得以“挺直”自己的腰杆儿。之后，这个留着一头金长发的“雄狮”，朝着篮筐的背后的看台，发出了自己的怒吼声！

　　此刻的诺维茨基就是非洲大草原上一头危险的雄狮，他的嘶吼，让所有人都不寒而栗。现在，你还敢说他是一个“软蛋”吗？

　　情绪得到宣泄之后，诺维茨基开始往回跑，准备退防。在退防的过程中，诺维茨基又一次举起手，与亦阳击掌。这两个家伙，今天可是给雷霆队带来了巨大的麻烦。

　　2比7，5分分差在篮球比赛里并不算大。可整个比赛的节奏，却被小牛队牢牢握在手心。

　　那个41号白人大个儿和1号黄皮肤后卫肩并肩走在一起，似乎形成了一股让雷霆队难以逾越的高墙。

　　赛前，人们都说威斯布鲁克和杜兰特组成的双子星是多么多么了不起。但看看现在，到底是谁在压制谁呢？

　　一个最被人们低估的二人组合，也许将在今天，冲破枷锁！


第282章 三分线外的博弈

　　精彩的单手变向过人，完美的超车，超速的突破，再加上最后复杂但流畅的妙传和诺维茨基的双手砸扣。

　　比赛才进行了不到五分钟，西部决赛就出现了一个很有可能入选十佳球的镜头。年轻气盛的雷霆队打得十分憋屈，更年迈一些的小牛反而打得火热。

　　眼看着小牛队就要起势，雷霆队少帅布鲁克斯是急忙中断了比赛。年轻的雷霆可不像卫冕冠军湖人，这群小家伙可不知道如何靠自己去解决问题。布鲁克斯在其中，必须起到非常好的引导作用。

　　而小牛队那边，卡莱尔并没有做出什么阵容和战术上的改变。NBA一场比赛要打这么多个回合，主教练通常情况下并不是每一次暂停都会安排战术的。

　　08年绿衫军夺冠的时候，在暂停时你能听见道格·里弗斯说得最多的一句话是“注意空位投篮”，然而，注意空位投篮，这实际更像是一句废话。米切尔教练曾经给多伦多猛龙布置的无非是“要保护篮板！把握空位跳投”。所以同样的，并不是每一个暂停，卡莱尔都会拿起战术板写写画画。

　　可能也只有查克·戴利这样的大宗师，才有本事在暂停时滔滔不绝、赛中频繁笔记、每次暂停都有新东西布置、赛后还能规范总结。然而，这样的教练在NBA屈指可数，就连马刺队的波波维奇和刚刚败给小牛队的“禅师”杰克逊都做不到。

　　比赛重新开始之后，卡莱尔便发现雷霆队实际上在战术上也没有做太大改动。唯一的改动就是，限制了威斯布鲁克的出手！

　　这一次，威斯布鲁克终于不再头脑发热，也许布鲁克斯刚刚一整个暂停的时间都是在给这个0号后卫做思想工作。

　　威斯布鲁克刚一靠近三分线，就乖乖地把球交了出来。球传到杜兰特手上，杜兰特又转而把球交给了塞佛罗萨。

　　雷霆队的传导球终于变得流畅了起来，所以有时候人们都在思考一个问题。威斯布鲁克这家伙在场上，到底是对雷霆队有益还是无益呢？

　　经过一阵传导和组织，杜兰特最终在左侧底角处命中了一记三分。这一次进攻，威斯布鲁克只有一次触球，就是带球过半场。但雷霆队，却反而站稳了脚跟。

　　随后小牛队进攻，亦阳的妙传让马里昂获得了空位投篮的机会。但在杜兰特那个“大蜘蛛”的干扰之下，马里昂的中距离跳投是直接磕框而出。这个扳平比分甚至是一举完成反超的机会，雷霆队自然不会放过。杜兰特亲自抢下防守篮板球，然后大步往前场垮去。

　　杜兰特这家伙的绝对速度实际上并算特别快，但他大跨一步，相当于别人跨两步。就这样，杜兰特总是能够非常快速的推进。

　　就在所有人都以为杜兰特要强行冲击篮筐时，突入三秒区内都已经起三步的杜兰特却忽然用勾手的动作把球又传了出来。

　　不，这一球杜兰特并没有打算传给威斯布鲁克，而是将其甩到了在右侧牛角位跟进的塞佛罗萨手中。

　　塞佛罗萨本赛季的三分球命中率仅有27.5%，场均三分出手仅1.3个。换句话说，这家伙的三分球水平可能比亦阳也好不到哪儿去。

　　所以，当这个家伙在三分线外站定的时候，小牛队的球员们都没有太在意，而是重点盯防杜兰特和威斯布鲁克，以防瑞士人再传球。

　　不过，塞佛罗萨再怎么不准，他也是一个NBA级别的球员。一个NBA级别的后卫在面对这种大空位的时候，还是非常有自信的。

　　见自己得到一个大空位机会，瑞士人没有犹豫，立刻出手。球才刚飞到一半，场下的卡莱尔就摇了摇头。他现在倒还真希望威斯布鲁克多多控球，起码那样，雷霆队的进攻可能就没有这么流畅了。

　　“刷！”篮球穿网而过，美国航线中心球馆内一片寂静。瑞士人开心地举起了自己的右臂，并比出了三根手指。

　　布鲁克斯仅仅是控制了威斯布鲁克的持球时间，就让原本处于劣势的雷霆队完成了反超！

　　“雷霆队连续的两记三分命中让他们一下就逆转了局势，上一轮比赛，湖人队正是败在小牛队强大的三分火力之下。系列赛第四场，小牛队更是在三分线外平了各项NBA记录。让我们看看，今天，双方会在三分线外打成什么样吧！”肯尼·史密斯看见雷霆队将比分扳平，比赛开始之前的那股热血又回来了。年轻的雷霆队没有让人失望，备受瞩目的西部决赛，就是要焦灼才好看！

　　雷霆队在三分线外率先发炮，小牛自然也不甘示弱。然而，为什么人们都说仅靠投篮是无法取得胜利的呢？因为，投篮有时候真的是一种很不稳定的得分方式。一个球员的手感，会因为各种各样的原因而受到影响。心理、体力、防守强度等等因素，都会左右一个球员的投篮命中率。

　　当雷霆队连续命中两记三分球反超比分之后，小牛队也开始尝试在三分线外寻求机会。然而今天，小牛队第一节比赛的全部6次三分出手无一命中。即使第一节比赛末段卡莱尔换上了巴里亚和佩贾两个三分高手，也无济于事。

　　和突然失去了比赛感觉的小牛队相反，年轻的雷霆队最爱打的就是顺风球。年轻人嘛，比赛打得越顺，他们就越兴奋。越是兴奋，打得就越出色。

　　第一节比赛最后5秒钟，当替补出场的詹姆斯·哈登突破史蒂文森杀入内线以一个单手暴扣结束掉前12分钟的战斗后，场上比分变成了27比20。领先的一方，是俄克拉荷马雷霆！

　　“这个结果之前我的确没有想到，比赛刚开始的时候，小牛队还占据优势。谁能料到，雷霆队居然用三分球改变了比赛局势。要知道，上一轮比赛，小牛队赢就赢在三分球上。难道今天，他们会在自己最擅长的领域中败下阵来吗？”

　　三分球6中0，这个刺眼的数据此刻就被记录在现场大屏幕之上。卡莱尔抬头看了看大屏幕，又低头扫视了一圈替补席。球员们此时一个个都气喘吁吁，沉默不语。

　　“第二节比赛，接着投！”

　　卡莱尔此话一出，让球员们一个个都诧异的抬起了头。

　　“我们……不往内线试试？”诺维茨基小心翼翼地提出了质疑。

　　“先不急着打内线，如果我们三分球投不开，他们对内线的防守肯定就会非常严密。到时候，咱们在内线的进攻效率可能也不会太高。所以第二节比赛一开始，咱们接着在三分线外投。忘掉那该死的6中0吧，放下包袱。别忘了，卫冕冠军是怎么被我们干倒的！”卡莱尔挥舞了一下自己的拳头，他的话无疑给予了球员们巨大的信心。

　　卡莱尔很清楚，三分球命中率，那必须得靠出手数喂出来。只要特里等射手能够找到手感，比分追回来将会很快。到时候是打内线还是打外线，那可就是小牛队主动掌握了。

　　“不过，我必须提醒你们，防守端必须强硬起来。有挡拆就换防，不能给雷霆队任何轻松投篮的机会。在我们的三分球打开之前，我可不希望雷霆队把分差拉开！”

　　卡莱尔说完，看了看亦阳。第二节比赛，打顺风球打得兴奋的威斯布鲁克很有可能会再次对篮筐发起冲击。而阻止那个0号最关键的一点，无疑就是亦阳！

　　亦阳懂卡莱尔的意思，他轻轻点头回应。与此同时，现场的电子蜂鸣声响起，短暂的节间休息结束。

　　诺维茨基拍了拍手，看上去德国人今天的斗志还没有被扑灭。“来吧来吧，落后7分而已！咱们落后卫冕冠军15分的时候，不也完成了逆转吗！？”

　　当小牛队的球员们一个个精神抖擞地出现在球场上时，巴克利都觉得有些诧异。

　　“这群家伙，难道不知道他们才是落后的一方吗？”

　　第二节比赛开始，战火重燃。由于第一节比赛是钱德勒为小牛队争得的先攻球权，所以第二节比赛，率先进攻的变成了雷霆队。

　　威斯布鲁克控球推进的速度依然很快，他从球场中路袭来，在即将和亦阳产生身体接触的时候，却把球传给了站在自己左侧的塞佛罗萨。

　　传球之后，威斯布鲁克并未停下自己的脚步。他立马往左边跑去，待绕过塞佛罗萨身后时，瑞士人又把球回传给了威斯布鲁克。

　　然后，瑞士人和雷霆队大多数球员都往右侧拉开，腾出空间。威斯布鲁克这家伙，是打算单打！

　　亦阳压低了自己的重心，努力张卡双臂以增加自己的防守面积。威斯布鲁克呢？他当然也不甘示弱，这家伙连续且快速地胯下换手，企图迷惑亦阳的重心。

　　突然间！威斯布鲁克脚一蹬地，猛地一下朝亦阳冲来！就在他即将超车的时候，威斯布鲁克却顿了一下，打乱了亦阳的退防节奏，一个背后换手变向，往亦阳左侧扎去。

　　亦阳被威斯布鲁克的假动作迷惑，迟疑了半秒。然而这半秒钟，已经足够让威斯布鲁克找到投篮空间了。

　　突破亦阳之后的威斯布鲁克没有继续深入，因为钱德勒已经在篮下虎视眈眈的盯着他了。与其冲到篮下去和“拳王”对垒，还不如现在就急停跳投来得轻松。

　　于是，威斯布鲁克用力一跃。这家伙投篮的时候总是跳得很高，而且身体蹦得笔直。这一球威斯布鲁克的感觉非常好，就在他即将出手之时，亦阳的那张脸却忽然从下往上蹿了出来。

　　“什么！？”威斯布鲁克确信自己刚刚已经甩开亦阳了，这个家伙，究竟是什么时候有补上来的！？真是一个怪物！

　　没有办法，事已至此，威斯布鲁克只好出手。但亦阳仗着自己臂展上的优势，还是给威斯布鲁克制造了很大麻烦。

　　最终，威斯布鲁克顶着亦阳的防守将球投出。亦阳虽然未能直接把球盖下来，但指尖却蹭到了篮球，改变了篮球的运动轨迹。

　　篮球最终往空中窜去，完全偏离了篮筐。钱德勒大跨两步上来借着助跑的惯性高高跃起，恰好抓住了那颗正开始下坠的篮球。

　　“亦，虽然第一下被威斯布鲁克欺骗，但意志力坚强的他还是完成了封盖！”

　　配着解说员们的惊呼声，卡迪纳尔兴奋地挥舞着自己手中的毛巾，连连叫好。卡莱尔笑了笑，“管理员”这家伙，真是给他带来了惊喜。

　　完成封盖之后，亦阳和特里两个后卫一左一右快速推进。亦阳刚跑到三分线外，就用一记背传将球打给了特里。

　　此时，防守特里的哈登还在后面追。特里也因此获得了一个追身投三分的机会。

　　布鲁克斯此时有些后悔，如果他把塞佛罗萨留在场上而不是换上哈登的话。可能特里，就不会得到机会了吧。

　　特里接到篮球急停就直接在三分线外出手，亦阳和他可以说是彻底贯彻了卡莱尔的要求，继续扔三分！

　　然而，篮球出手的瞬间，特里就觉得坏了。他没有调整好的自己的动作，篮球并不是按照他想的那样被投出去的。

　　“咚！”球重重地砸到了篮筐前沿，磕框而出！小牛队的三分球再度失手，球迷们都失望地捂住了脸。

　　回追而来的伊巴卡高高跃起，伸手就要去够这颗篮板球。但一个穿着白色小牛队球衣的家伙，却突然隔在了伊巴卡和篮球之间。这个人背对着伊巴卡，伊巴卡只看见球衣上的那个号码，1。

　　“亦，他的弹跳高度真是让人叹为观止！他赶在伊巴卡之前，抢到了进攻篮板球！”

　　伊巴卡在空中张大了嘴巴，那家伙，脑袋都平框了吧！

　　在空中抓住篮球，亦阳的身体也开始下坠。但雷霆队的防守，却还是一团乱麻。毕竟在特里投篮不中的瞬间，他们都以为该自己进攻了。

　　还没等双脚着地，亦阳就在空中直接把球传给了特里，再投！

　　同样的位置，同样的无人盯防，来自同一个人的传球。特里获得了一个救赎的机会，这一次，他不能再将机会浪费！

　　“喷气机”放松了全身，将篮球轻轻往外一送。

　　篮球还未入网，特里就已经比出了三根手指。这一次，肯定没问题！

　　“刷！”

　　篮网翻滚而起，同时翻滚的，还有看台上那一片片蓝色的“海洋”……


第283章 从后面伸来的那只手

　　篮球入框，卷起一阵“白浪”。特里陶醉在欢呼声中，他情不自禁地张开双臂，俯下身子，感觉自己就像是一架喷气机，翱翔在无际的天空之中。

　　“所有人注意，喷气机就要起飞了！”肯尼·史密斯也配合着特里的动作说出了解说词，小牛队终于打破了他们在三分线外的空白。特里沉着冷静的出手，让小牛队的士气一下就回涨了。

　　虽然刚刚进球的人是特里，但肯尼·史密斯身边的查尔斯·巴克利，却将目光投向了面无表情的亦阳。

　　这个身高仅仅1米93的中国人，刚刚居然在伊巴卡面前抢走了篮板球！虽然回防的伊巴卡的确不占据有利位置，但刚刚那个篮板，亦阳蹦得未免也太高了些。从巴克利的这个角度看，他甚至觉得刚刚那一下，亦阳的头都和篮筐齐平了！

　　NBA联盟里的确是充满了各种“飞禽走兽”，但跳得和篮筐齐平……这还真不是所有人都能做到的。

　　特里的三分，让小牛队成功缩小了分差。最重要的是，这记三分也为小牛吹响了反攻的号角。之后，雷霆队的进攻明显有些急躁。年轻人始终是年轻人，一见势头不对，总会慌慌张张的。可不是所有年轻人，都像亦阳这么沉稳的。

　　杜兰特给威斯布鲁克做了一个挡拆，威斯布鲁克自然不会谦逊，绕过杜兰特便直接加速，企图甩开亦阳直接攻框。

　　亦阳灵巧地绕过挡拆，很快便贴到了威斯布鲁克身边。威斯布鲁克可不管这些，他举起篮球，打算用一个高手上篮来隔着亦阳的防守完成进攻。

　　然而，亦阳出色的臂展还是让他将威斯布鲁克整个人死死罩住。威斯布鲁克就像是一只被笼子困住的小鸟儿，不管你多能飞，只要无法突破枷锁，注定就无法翱翔天空。

　　而此刻，亦阳就是那个笼子，就是那把枷锁。

　　虽然威斯布鲁克还是勉强把球给抛了出去，但在亦阳的严密防守之下，雷霆0号的强行上篮自然是未能命中。小牛队保护住了防守篮板球，急躁的雷霆似乎又开始乱了。

　　“打得太简单了，威斯布鲁克企图用一个简单的挡拆就得分，这是非常不现实的。更何况，今天亦在防守端投入的精力要比我们想象中的更大！威斯布鲁克想要冲破枷锁，必须得耐心些。”巴克利看了看技术统计，比赛打到第二节，威斯布鲁克只有一次运动战得分。而刚刚，已经是他本场比赛的第五次出手了。5中1，即使是对外线球员而言，这样的命中率也实在是太惨淡了。

　　到目前为止，亦阳对威斯布鲁克的防守都堪称完美。单场40分？不好意思，这种事情，亦阳决不允许在美国航线中心球馆发生！

　　一次出色的进攻和一次成功的防守，让小牛队充满了活力。这一次进攻亦阳拿球就突，然后在吸引防守之后将球传给了特里。

　　射手就是这样，手感好，那就让他一直投，说不定他真的能带给球队意想不到的惊喜。因此，所有人也都以为接到篮球的特里就是小牛队本次进攻的终结点。

　　然而，特里接到篮球之后并未出手，而是快速将球再度转移！

　　摄影机跟随者篮球摆动起了自己的“脑袋”，这颗橘红色的篮球拖着残影，落到了诺维茨基手上。

　　此时，诺维茨基在三分线弧顶处得球，而他身前，并没有伊巴卡的影子。刚果人呢？那家伙又被小牛队设置的无球挡拆延误了，挡拆者，正是一头扎入内线发起进攻的亦阳！

　　“又一个后卫给大个子球员做的无球挡拆，我说过，小牛队今天肯定会不止一次的实行这个战术！德克三分出手，Yes！球进了，第一节比赛三分球6投0中的达拉斯小牛，现在已经连续命中了两记三分球！雷霆队好不容易建立起来的7分领先优势，瞬间便被追得只剩1分！达拉斯的射手群开始复苏了，我想雷霆队必须做好应对的准备！”查尔斯·巴克利完全被卡莱尔的战术设置和小牛队球员们的战术执行能力折服。这样一支球队，真的不该被低估！

　　小牛队又进球了，分差也又被缩小。现在，威斯布鲁克脑子里只有一个想法，得分！只有继续得分，才能保住这已经摇摇欲坠的微弱优势。

　　这一回，威斯布鲁克还是像子弹一般一头扎入小牛队禁区。而亦阳，则像是一个全身穿满钢板的战士，抵御着子弹刺入小牛队的心脏。

　　威斯布鲁克倚着亦阳的强行上篮再度磕框而出，只是这一次，主裁判及时的哨声拯救了他。

　　“小牛队一号，防守犯规！”主裁判一边大喊一边冲技术台比手势，亦阳没有和裁判理论，而是默默地走到了指定位置上。

　　比赛打了一节多，亦阳这才是第一次犯规。这也就说明，今天威斯布鲁克的杀伤性也并不强。如果威斯布鲁克沦落到只能靠造犯规得分，那么亦阳相信，今天他是不会再有什么作为了。

　　顶着小牛队球迷们的谩骂和嘘声，威斯布鲁克依然两罚两中，为雷霆队争取到了3分的领先优势。然而在心态上，雷霆队反而更像是落后的一方，生怕比分被小牛队拉开！

　　小牛队的推进非常迅猛，看上去他们好像才是更年轻的那支球队。亦阳才刚一踏过中场线，就直接把球交给了特里，然后自己往内线奔去。看上去，亦阳在这一次进攻当中起到的似乎还是辅助作用。

　　伊巴卡专注地观察着诺维茨基的跑动，还时不时地瞟一眼亦阳，看看那家伙是不是又要来给诺维茨基做挡拆。

　　然而情况，和伊巴卡所想的恰恰相反。

　　诺维茨基忽然横身一挡，将追防亦阳的威斯布鲁克拦了下来。亦阳兜到右侧45°中距离的位置上举手，特里的球恰到好处地传到。

　　接到篮球之后，亦阳直接启动冲击篮筐。面对伊巴卡的补防，亦阳以这座“非洲大山”为轴一个转身，轻而易举地便过掉了伊巴卡。亦阳转身的速度之快，让伊巴卡甚至赶紧亦阳是直接从自己身体里穿过去的。

　　转过身来过掉伊巴卡之后，亦阳没有运球，直接就起跳上篮。伊巴卡当然不会就此善罢甘休，他高高跃起，准备用一个追身大冒来标记出自己的领地。

　　亦阳知道伊巴卡肯定会企图从后面封盖自己，他也知道，这个刚果人的封盖能力是多么恐怖。所以，亦阳没有用常规的方式上篮，而是单手托起篮球，手腕轻轻用力，将篮球挑了上去。

　　一个由下而上的挑篮，可比直截了当的上篮难封盖多了。伊巴卡眼看着篮球从自己手前穿过，擦着篮板，轻轻入网。

　　在空中，无法控制住自己身体的伊巴卡和亦阳猛撞在一起，身体略显消瘦的亦阳自然是抵挡不住来自伊巴卡的冲击。

　　亦阳狠狠摔进记者区里，刚刚伊巴卡那一下还真是没有丝毫省力。但当亦阳听见裁判鸣哨的那一刻，他感觉这一切都是物有所值的！上篮命中还要加罚，为了这种奖励而摔一跤又何妨？

　　正当亦阳高兴的时候，诺维茨基和钱德勒两个长人的脸遮住了美国航线中心球馆穹顶处照射而来的灯光。

　　亦阳抓住这两个家伙的前臂，重新站了起来。他径直走向罚球线，就好像刚刚摔倒的人不是他似的。威斯布鲁克撇了撇嘴，这个中国人的硬朗程度，和自己根本不相上下嘛！

　　在罚球线上，亦阳没有失手，小牛队打三分成功。而这也意味着，雷霆队从第一节比赛中积累下来的优势，已经荡然无存！

　　见比分被追平，布鲁克斯叫了第二节比赛的第一个暂停。他将用塞佛罗萨替下哈登，以此来增强防守。只有先限制住小牛队的得分狂潮，雷霆才能重新掌控比赛。

　　“肖恩，你下场休息一下！佩贾，脱掉训练服。我对你只有一个要求，投三分，投三分！”和布鲁克斯的布置恰好相反，卡莱尔连忙让斯托贾科维奇登场，目的自然是为了加强进攻，增强小牛队在三分线外的火力。趁着势头正好，一举将比分拉开！

　　两个主帅带着两种截然不同的想法碰撞在了一起，在球迷们的呐喊声下，暂停时间很快结束。哈登有些郁闷地坐在板凳席上，刚刚丢分的时段，自己可什么错误也没犯啊……

　　没办法，这就是和威斯布鲁克搭档后卫线的代价。有塞佛罗萨保护威斯布鲁克身后，相信雷霆队的防守会更加稳固一些。

　　威斯布鲁克此时也知道了局势对雷霆不利，他没再继续冲击篮筐，而是用突破分球的方式让杜兰特得到了远投的机会。

　　杜兰特和往常一样，接球就投。但这一回，同样身高臂长的佩贾，却干扰到了杜兰特的投篮节奏！

　　为了躲避封盖，杜兰特的出手稍早了一些。篮球磕到了篮筐前沿，伊巴卡和诺维茨基两人同时起跳，同时触碰到了篮球，但谁都没有将球牢牢握住。

　　篮球被点了出来，被积极的佩贾拿到。佩贾转身将球交给了亦阳，这意味着雷霆队的这一次进攻彻底失败了！

　　亦阳持球推进，特里沿着球场左路疯狂奔袭。亦阳跑到一半双手抱起篮球将目光投向特里，这是亦阳要出球的先兆！

　　紧跟在特里身后的“瑞士军刀”塞佛罗萨伺机准备抢断，可别把我和哈登那个只会进攻不会防守的家伙混为一谈！

　　亦阳朝着特里的方向双手一推，塞佛罗萨加快脚步，伸出手臂，准备将球中途拦截。然而，篮球并没有飞向特里，而是往特里反方向的佩贾奔去！

　　“哈哈，这种手腕上的艺术这个联盟里还能耍出来的人已经不多了！”肯尼·史密斯不用看回放都知道刚刚发生了什么。明明亦阳是朝着特里传球的，球怎么会往反方向飞呢？

　　实际上，是亦阳在传球瞬间改变了自己手腕运动的方向。这就导致亦阳看上去是在给特里传球，实际上却把球传向了另一侧。

　　看到这一球，基德激动得差点冲上球场。这小子的传球，真是让实用性和观赏性并存啊！

　　如此不合常理的一个传球，自然是打了雷霆队一个措手不及。注意力集中的佩贾稳稳将球接住，直接急停投篮，追身三分出手。

　　杜兰特都不知道球是怎么忽然往自己这一边飞来的，等他做出反应的时候，斯托贾科维奇已经柔和地将篮球给投了出去。

　　杜兰特绝望地转身，然而，奇迹并未发生。球还是进了，小牛队完成了反超，而且还是用三分球的方式。要知道，这群家伙第一节比赛的三分球命中率，可是0%啊！

　　佩贾的进球，让年轻的雷霆队更是慌乱。威斯布鲁克示意伊巴卡赶快将底线球发出来，自己好突击对方篮筐。

　　这个家伙想要快速得分是一个不错的想法，但他忽略了一点，防守自己的那个人，永远比自己冷静！

　　威斯布鲁克接过底线球就直接往前场冲，他眼里只有篮筐和三分分差，根本就没有注意周围的情况。

　　运着运着，威斯布鲁克突然感觉篮球脱离了控制！他低下头一看，原来是从他身后伸出来一只手，将篮球给捅走了！

　　亦阳早就做好了偷袭的准备，殊不知威斯布鲁克还真没有防备。他成功从那个0号身后抢走了篮球，在众人没有反应过来之时，一个人往前场推进。

　　攻守转换在瞬间形成，雷霆队除了威斯布鲁克外没有任何人来得及反应。但当威斯布鲁克回身去追亦阳的时候，亦阳已经将他甩开老远了。

　　这个在西部半决赛中曾单场砍下40分的0号后卫，只能跟在亦阳身后，眼睁睁看着那个1号高高跃起，在空中用腰腹力量背过身去，完成了一记双手大力背扣！

　　落地之后的亦阳锤了锤自己的胸口，这几乎已经是他最嚣张的庆祝动作了。

　　亦阳从威斯布鲁克身边擦肩而过，今天，我赢定你了！

　　14比2，小牛队用一波进攻高潮打得年轻的雷霆喘不过气来。

　　这就是美国航线中心球馆，这，就是那个埋葬了卫冕冠军湖人队的地方。想在这里取胜？先看看，你们自己有几斤几两吧！


第284章 永不出错的零件

　　14比2，年轻的雷霆完全被这一波进攻高潮给打蒙了。小牛队在三分线外能够命中投篮就算了，亦阳还连续冲击篮筐得手。

　　威斯布鲁克不甘心地走到篮下捡起篮球，将其狠狠往地上砸去。如果碰上脾气不好的裁判，他这个动作甚至有可能吃下一个技术犯规。

　　不过威斯布鲁克会有这么大反应也属正常，被对位球员从身后将球偷走，然后目送对手完成漂亮的双手背扣。这种事情无论换在谁身上，都是奇耻大辱！

　　布鲁克斯对此也毫无办法，这就是年轻球队该交的学费。威斯布鲁克等人在球场上的警惕性，的确还是差了些。

　　虽然心有不甘，但威斯布鲁克起码明白了一件事情。今天如果自己和亦阳死磕到底，最后吃亏的只会是自己和球队。他很清楚，自己现在的命中率应该已经很低了，而球队又落后了那么多分。

　　这个0号后卫在疯狂进攻了一节半之后，终于冷静了下来。他看了看杜兰特，杜兰特只是微微摊了摊手。这个沉默寡言的大个子从来不会抱怨什么，但威斯布鲁克明白，现在，自己不能再拖球队后腿了！

　　伊巴卡捡起篮球发给威斯布鲁克，威斯布鲁克重新朝前场推进。小牛队的球迷们大喊着“防守”这个单词，他们都期待着亦阳继续给威斯布鲁克些颜色瞧瞧。

　　杜兰特提到高位，给威斯布鲁克设立挡拆。人们都想起了几分钟之前，同样的战术，威斯布鲁克直接冲击篮筐被亦阳防下来的画面。

　　但这一次，威斯布鲁克借过挡拆突破之后并未自己攻框，而是把球传给了顺下的杜兰特。

　　年迈的佩贾现在在速度上自然是无法和杜兰特抗衡的，杜兰特接到篮球之后轻而易举地便甩开了佩贾，直冲篮筐。

　　此时，诺维茨基被伊巴卡拉出了三秒区，钱德勒又被帕金斯死死卡在了身后。杜兰特伸直自己的长臂，高举起篮球，用力一跃。

　　这个身高臂长的家伙虽然看上去身材消瘦，但扣篮的瞬间，还是充满了力量感！一记爆炸式的战斧式劈扣，仿佛将年轻的雷霆整个劈醒了。

　　“雷霆队终于拿出了回应，他们成功止住了血。但愿杜兰特的这记扣篮，能让雷霆队的年轻人们回过神来！小牛队企图直接带走比赛，但杜兰特可不会答应！”

　　虽然在雷霆队阵中，威斯布鲁克一直都是话题性人物。但实际上，杜兰特才是那个真正的领袖。

　　布鲁克斯在场下欣喜地笑了笑，倒不是因为杜兰特的扣篮，而是因为威斯布鲁克终于冷静了下来。

　　随后小牛队进攻，威斯布鲁克对亦阳的贴防做得非常到位，没有给亦阳任何投篮的空间。小牛队的球传导了很多次，最终都没有找到机会。

　　最后，佩贾在24秒进攻时间结束之前勉强投篮出手。自然，篮球没能命中。雷霆队终于成功遏制住了小牛队的进攻势头，威斯布鲁克接到伊巴卡的传球后全速推进。但到三分线外，这个0号却停下了自己的脚步。他没有鲁莽行事，而是等待队友们落位！

　　“威斯布鲁克似乎知道自己该做些什么了，他没有继续和亦缠斗下去，而是希望将全队串联起来。”

　　肯尼·史密斯话音刚落，威斯布鲁克就传球了。目标还是杜兰特，这家伙刚刚通过一个反跑甩开了脚步迟缓的佩贾，沿着底线朝篮下切去。

　　见此情形，钱德勒赶忙封堵，在篮下镇守。如果杜兰特敢贸然冲击篮筐，他肯定会让对方好看。

　　然而，杜兰特并不是詹姆斯那种靠冲击力生存的前锋。只见杜兰特在接近三秒区的时候突然抛投出手，杜兰特柔和的手感再加上他那令人羡慕的长臂，让钱德勒对这记抛投是望尘莫及。

　　钱德勒虽全力跃起，但指尖距离篮球还是有一定距离。篮球越过了钱德勒，就相当于越过了小牛队的最后一道屏障。

　　雷霆队再得两分，布鲁克斯甚至觉得局势已经稳住了。这个时候，诺维茨基站了出来。

　　“待会儿把球多打给我！”德国人走到亦阳身边，丢下这么一句话，然后便朝前场跑去。德克知道，自己该站出来的时候到了！

　　“小牛队的进攻高潮被杜兰特中断，他们想要保住优势就必须在进攻端继续得分！让我们看看，亦这一次又会给大家打来什么样的表演呢！”肯尼·史密斯眼里充满了期待，亦阳今天已经给球迷们带来了太多惊喜，吊足了所有人的胃口。

　　虽然诺维茨基嘱咐亦阳给自己传球，但亦阳并没有傻傻地一到三分线外就把球吊给德克。而是招了招手，示意钱德勒来给自己做掩护。

　　“拳王”乖乖地提到高位，亦阳也借着这股“墙”的掩护往三秒区突破。与此同时，钱德勒快速顺下，帕金斯立马就紧张了起来。亦阳和钱德勒在这种情况下完成的空中接力数不胜数，他可不想成为两人完成又一个空中配合的背景。

　　果不其然，突破到一半的亦阳突然传球，让帕金斯惊出了一身冷汗！他赶忙隐秘地抓住了钱德勒的球衣，争取不让那个家伙轻松起跳。

　　然而，钱德勒并没有理会那颗篮球。篮球从钱德勒脑袋顶上越过，“拳王”根本就没有任何想要接球的意思。

　　“失误了吗？”

　　就连肯尼·史密斯都以为是钱德勒和亦阳没有配合好，导致空中接力失败。

　　然而，顺下的钱德勒忽然停住了脚步，横身一档，一个无球掩护！刚果人伊巴卡再度被延误，篮球，则坠落到了在中距离位置上的诺维茨基手中。

　　德国人没有犹豫，接球就立即出手。在无人盯防的情况下，篮球稳稳命中，没有出丝毫差错。

　　进球之后的诺维茨基微微一笑，他就知道，亦阳的球，绝对能够找到自己！

　　“小牛队的战术打得非常清晰，每一个人都各司其职。佩贾和特里为三人拉开空间，亦和钱德勒吸引防守，德克则终结进攻。每一个人都很清楚自己的角色，他们也都很好的完成了任务。而雷霆队，他们的进攻更多还是在依靠杜兰特和威斯布鲁克两人的个人能力。我想，这就是年轻球队和成熟球队之间的区别吧。”虽然只是一个简简单单的中投，但却让肯尼·史密斯看得津津有味。

　　诺维茨基的中投命中并没有引起人们的重视，这个家伙打球历来都是如此。人们更想看的，是雷霆双子星会用何种炸裂的方式扭转战局。但仅仅过了十多秒后，德国人又得分了。

　　这一次，亦阳没有要挡拆，而是老老实实的把球吊给了要住位置的诺维茨基。

　　但由于伊巴卡的强硬防守，诺维茨基此时距离篮筐还有些远，并不在最理想的进攻位置上。

　　于是，背身持球的诺维茨基再一传，把球回给了内切进来的亦阳。

　　亦阳就像是一辆高速列车，不由分说直杀雷霆队禁区。虽然他身材消瘦，但似乎一点儿也不畏惧壮汉如林的内线。

　　威斯布鲁克和帕金斯都跃跃欲试，期望送给这个中国人一个大大的火锅。特别是威斯布鲁克，他现在还对刚刚亦阳正面封盖自己的那一球耿耿于怀。

　　然而，亦阳扎入人堆之后并未起跳攻框，而是把球从胯下往后一拍。诺维茨基接到篮球，在亦阳的冲击之下，德国人就好像是被人们遗忘了一般，一个人“孤零零”的站在罚球线后面。

　　当他接到篮球时，德克周围连一个防守球员都没有！伊巴卡心中暗叫不好，赶忙回扑。

　　然而，这点时间，已经足够让诺维茨基从容地投篮出手了。

　　“轻描淡写又是一个助攻，那小子真了不起！比起已经在联盟打拼了三年的威斯布鲁克，亦似乎反而更成熟一些。”

　　又一个不算好看但是非常实用的进攻，又一次进球，又一次来自亦阳的助攻。亦阳这家伙不像其他年轻人那样爱出风头，爱在球场上展现那些好看的动作。

　　虽然亦阳偶尔也会有手肘传球这样的表演，但大多数时间，这个家伙都是本本分分的。他就像是一台精密仪器中的某一个零件，永远不会出错，永远驱动着小牛队这台“仪器”继续运行。

　　看上去，场面依旧波澜不惊。可实际上，小牛队已经慢慢将年轻的雷霆推入深渊。

　　杜兰特和威斯布鲁克依然在用他们的个人能力帮助球队得分，但忙活了半天下来，他们却发现场上分差并没有被缩小，反而还被越拉越大了。

　　亦阳和诺维茨基一次次的精准打击，让小牛队在不温不火的情况下“悄悄”得了很多分。

　　看上去，小牛队的进攻都是简单的空位投篮。然而，就是这种并不好看的方式，让小牛队完全控制住了比赛节奏。

　　伊巴卡已经快要被诺维茨基投出心理阴影了，只要接到亦阳的传球，德国人就几乎不会失手。无论伊巴卡怎么努力，迎接他的都总是篮球入网的清脆声响。

　　这一次，诺维茨基兜到三分线外，亦阳依然快速且精准地将球送到了德克手里。

　　诺维茨基持球提高重心，伊巴卡想也没想，伸直长臂高高跃起，准备封堵诺维茨基的三分投篮。

　　然而，德克在点起伊巴卡之后又重新收回来篮球，从上当受骗的刚果人身边掠过。

　　伊巴卡在空中侧过身来，一把抓住德克，用犯规阻止了诺维茨基突破。但送诺维茨基上罚球线，和送给小牛队两分并没有多大却别。

　　果不其然，诺维茨基在罚球线上两罚两中。伊巴卡唯一做到的事情，是让亦阳少了一个助攻的数据。

　　就在这波澜不惊的节奏之下，双方走完了第二节比赛。诺维茨基一个人9投8中，半场比赛便有21分入账。当这个数据被打在电视机大屏幕上的时候，几乎所有人都吃了一惊。

　　诺维茨基就已经得到21分了？那家伙好像除了空位投篮外，就没干什么别的了，怎么就拿21分了呢？

　　这，就是小牛队的可怕之处。亦阳的传球，钱德勒的挡拆，佩贾和特里的牵制……没有这些东西，诺维茨基也不可能获得一次次空位投篮的机会。朴实无华，但却非常实用，这就是小牛队的比赛风格。

　　靠投篮能直接投死一支球队吗？也许卡莱尔会义正言辞地告诉你，只要有合适的球员，这完全不是问题！

　　半场比赛砍下了17分的杜兰特表现同样不俗，但此刻也被诺维茨基的光芒完全掩盖。

　　48比55，小牛队以单节砍下35分的恐怖进攻火力，让雷霆队陷入深渊。下半场比赛，如果雷霆队无法切断亦阳和诺维茨基之间的联系，那么等待他们的，将是一场惨败！

　　布鲁克斯教练拒绝了所有记者伸来的话筒，径直走向球员通道。达拉斯小牛，果然是一个糟糕的对手。


第285章 再出悬念

　　半场21分和半场17分，诺维茨基和杜兰特的状态让双方球迷看得是大呼过瘾，得分对两人而言似乎就像是砍瓜切菜般轻松。纵然杜兰特的表现非常出色，但效率更高的小牛队却还是在半场比赛结束之前取得了领先。

　　亦阳半场比赛也有6次助攻入账，而且亦阳的好多妙传，都让诺维茨基成功制造了杀伤。要不然，他的助攻数绝对还会更多。

　　面对这不大不小的分差，布鲁克斯在回到更衣室之后非常严肃。他就是要给这群年轻的家伙们传达一个信息——我对你们的表现可并不满意！

　　“贴防，紧逼贴防，不能给小牛队任何投篮的空间！”球员们才刚刚回到更衣室坐好，布鲁克斯就一边用手敲打战术白板，一边大喊了起来。

　　球员们都抬起头，盯着这个大发雷霆的主帅，大气都不敢出一下。看着球员们认真的眼神，布鲁克斯知道，起作用了！

　　“塞尔吉，你是害怕犯规还是什么？你给德国人留下的空间，都够在你们两人中间塞下一个奥尼尔了！下半场球，我要你无时无刻都紧贴着他，主动找对抗！如果塞尔吉被挡拆延误，咱们的换防一定要快！德国人只需要抓住一丝空间，就能轻松投篮得分。所以下半场比赛，我们连一丝的空间都不能留给他！”

　　布鲁克斯一口气说完，发现自己居然也大喘吁吁了起来。他随手将马克笔扔到桌子上，摆了摆手。“记住我说的话，现在，好好休息吧！”

　　另一边，美国航线中心球馆的主队更衣室内，氛围则轻松了不少。球员们随意的休息着，有的人在更换新球衣，有的人用毛巾擦着汗。

　　卡莱尔什么也没说，只是默默地看着自己的球员们。等所有人手上的事做完后，卡莱尔方才开口。

　　“上半场比赛，我们的投篮做得非常棒。就像我说的那样，雷霆队已经被投怕了！那么下半场比赛，他们肯定会增加紧逼防守的强度。到时候，内线对我们而言就是门户大开！多冲击篮筐，制造杀伤。等他们的防守习惯性收缩时，我们再用投篮给予他们最后一击！”卡莱尔胸有成竹，如果不出意外，这场比赛小牛队要拿下难度已经不大了。

　　球员们都纷纷点了点头，然后又轻松地聊了起来。总体来说，小牛队的心态要比雷霆更好。

　　而在球场上，球迷早就躁动不安了。双方上半场的精彩对决，让人们意犹未尽。就连肯尼·史密斯这个解说，现在满脑子都在想下半场比赛会打成什么样。

　　“如果小牛队一直这么控制住局势的话，那么雷霆队将很难有所作为。”巴克利看着双方上半场比赛的数据，小牛队上半场比赛的三分球命中率高达66.7%，这并不仅仅是小牛队的球员们投篮准。亦阳的传球和其他人精确的跑位，才是小牛队能够打出高命中率的主要原因。

　　“虽然我们都说小牛队就像是一台精密的仪器，但那只是一种比喻罢了，查尔斯。我想，下半场比赛，雷霆队肯定会奋起直追的。如果比赛结果这么容易被预测，那篮球还有什么意思呢？小牛队不是机器，他们是人。只要是人，就有可能出现松懈和失误。”肯尼·史密斯对巴克利笑了笑，不确定性，这正是他痴迷于这场比赛的原因。

　　“我们走着瞧吧肯尼，雷霆队没戏了。”

　　正当两人的口水仗打得火热的时候，双方球员重新回到了球场，半场休息的时间结束了。

　　比赛开始之后，局势就犹如巴克利预测的那样。小牛队一板一眼的战术，让他们总是能够找到球场上的空档，并投篮命中。

　　雷霆队虽然加强了对投篮空间的压榨，但也因此被频频突破。特别是诺维茨基，见伊巴卡贴防自己之后，德国人是频频冲击内线制造杀伤。几乎每隔一两个回合，比赛就会被中断，诺维茨基就会再度站上罚球线。最要命的是，诺维茨基今天罚球还特别准，一球未丢！

　　到后面，伊巴卡都不知道自己到底该怎么办了。他到底是要防德克的投篮，还是防守德克的突破。这个比赛开始之前信心十足的防守悍将，现在却左右为难。

　　稍微离诺维茨基远一些，诺维茨基投篮就能命中。离他近了，他又总能制造犯规。

　　陷入两难的伊巴卡自然是全面崩塌，诺维茨基在球场上疯狂得分。第三节比赛打到还剩两分半钟的时候，诺维茨基30秒两次成功制造犯规，四次罚球全部命中。

　　截至至此，小牛队已经以83比68领先了雷霆15分。诺维茨基此役打到现在18罚18中，雷霆队根本找不到阻止诺维茨基的方法。

　　就这样，小牛队带着十多分的领先优势一直打到了第四节。巴克利在解说时数次调侃肯尼·史密斯。“我早就说过，小牛队已经控制了局势，雷霆队不可能完成反超的！”

　　几乎所有人都是这样认为的，所有人都觉得雷霆将丢掉他们的第一场西部决赛。比赛最后6分59秒，巴里亚在三分线外命中三分，将分差再度拉到15分。气喘吁吁的雷霆队球员们都叉着腰，似乎不敢相信比赛居然会往这样的方向发展。

　　亦阳就坐在板凳席上，静静看着比赛。今天这场球似乎有些太顺利了，难道一路杀入西部决赛的雷霆，就只有这点实力吗？

　　“还有六分钟，咱们接着追！”见威斯布鲁克似乎有些失落，杜兰特便走上去，拍了拍威斯布鲁克的肩膀。

　　威斯布鲁克默默点了点头，但谁知道他心里到底还有没有取胜的信心。

　　此时，诺维茨基和亦阳两员大将都在替补席上休息。但在领先15分的情况下，卡莱尔根本不担心场上的火力问题。

　　之后雷霆队进攻，杜兰特持球单打佩贾，最终用一个突破成功上篮得分。杜兰特今天进球，已经不会再让人们感觉欣喜。这家伙这场比赛已经砍了不少分，如果不是有他在的话，雷霆队现在可能还不仅仅只落后15分。

　　人们并不在意刚刚的进球，认为那只是雷霆队的垂死挣扎。但十秒钟之后，杜兰特又在防守端献上了一记封盖！

　　基德用良好的节奏感和队友的默契挡拆突入内线准备上篮，一切看上去都非常顺利，但就在基德把篮球出手的瞬间，一道黑影却忽然出现，将这位老将整个覆盖。

　　基德只觉得篮下无光，下一秒，篮板发出一声巨响！从身后追来的杜兰特直接将基德出手的篮球，死死摁在了篮板上！一个追身大冒，让美国航线中心球馆内传出一阵惊叹之声。

　　封盖成功后，杜兰特长臂一抡，直接后场长传，把球迅速送到已经启动的威斯布鲁克手里。

　　现在小牛队在场的球员们当中，没有任何人可以追上那个0号后卫。威斯布鲁克卸下空中的篮球，运了两步杀入禁区，然后直接起跳扣篮。

　　这一扣，让威斯布鲁克发泄出了他一整场比赛的憋屈。亦阳、亦阳、亦阳……那个总在成功之路上阻止自己的名字，让威斯布鲁克心烦意乱。但此刻，这一扣，似乎可以把所有的不顺畅全部给打破！

　　“咚！”篮筐痛苦地“呻吟”，凸显出了刚刚那记扣篮的恐怖力道。篮球架上下摇晃，天知道刚刚威斯布鲁克扯拽篮筐的时候有多用力。

　　“精彩的扣篮，威斯布鲁克的每一次暴扣都像是一场彗星撞地球般的表演！太棒了，雷霆队还不打算放弃比赛！”肯尼·史密斯兴奋地从座位上一跃而起，他身旁的巴克利则满脸黑线。自己不会这么倒霉吧？每一次巴克利预测比赛或者球员表现时，实际情况往往都会往他所想的相反方向发展。

　　他之前说雷霆队已经完蛋了，但现在，这支青年近卫军却在奋起直追。

　　此后，雷霆队越来越积极，而已经有些注意力不集中的小牛，却经历了一段三分钟不得分的尴尬境地。

　　借着这三分钟，雷霆队打出了一波10比0的进攻高潮，成功将分差缩小到只差5分。卡莱尔气急败坏地喊停了比赛，他本以为场上的那些老家伙们自己能稳住，不料，最终还是没能阻止雷霆刮起的青春风暴。

　　“我怎么说的？查尔斯。比赛一定会出现悬念，现在还有三分钟时间，雷霆队只落后五分。接下来三分钟，会发生什么事情都不足为奇！很有可能，雷霆队还会成为最后的赢家呢！”这下，该肯尼·史密斯耀武扬威了。

　　巴克利除了忍受之外只能无奈地摇摇头，小牛队的那群老将们，怎么说掉链子就掉链子呢？也许是一直以来的大比分领先，让他们的神经太过放松了。这，可能也是以前小牛队在季后赛中总是拿不出优秀表现的原因吧。

　　“亦、德克，你们重新出场！马里昂，替下佩贾。史蒂文森，你替下杰特！听着，我给你们的任务只有一个，拿下这场该死的比赛！”卡莱尔不得不大面积换人，5分分差迫在眉睫，这位学院派主帅可不想成为对方完成大逆转的背景。

　　他换上亦阳和诺维茨基进攻，其他人则加强防守。比赛打到这种时候，放弃任何一端都是十分危险的。

　　暂停结束，当球迷们看见亦阳和诺维茨基同时出场时，他们就仿佛是看到了救世主一般，纷纷伸出了自己的手臂。

　　而场下，就坐在小牛队替补席背后的库班则跑到基德后面，给这个历史级控卫按了按肩膀。“放心吧贾森，接下来的，你就交给那个年轻人吧！”

　　自信，亦阳和诺维茨基为小牛队的球迷和老板带来了自信。这两个家伙今天完美无缺的合作，曾让雷霆一度陷入深渊。那么同样，他们的合作也能让小牛队从深渊中爬起来。

　　亦阳看了看现场大屏幕，99比104。杜兰特34分，威斯布鲁克18分。这群家伙，似乎又有了卷土重来的势头。

　　“注意力集中，小子！”诺维茨基伸手在亦阳面前晃了晃，亦阳收回目光，另一头，满脸不服气的威斯布鲁克已经控球而来。

　　亦阳活动了一下身体，然后俯下身去，双手用力拍打了一下木地板。之后，他张开双臂，眼神和刚刚也变得完全不同！

　　最后三分钟，彻底终结掉比赛！你们卷土重来的机会，从现在开始，没——有——了！


第286章 蹂蹑你的神经

　　比赛最后三分钟，威斯布鲁克觉得自己还有希望。他不仅仅要带领球队取胜，更是想在亦阳头上打出优秀的表现。毕竟在此之前，亦阳可以说是压制了他一整场。现在，状态正好的威斯布鲁克，可不会轻易放过这找回面子的机会。

　　没有要挡拆，也没有在意队友们的跑位。威斯布鲁克忽然急起加速，冲亦阳就狠狠撞了过去。

　　亦阳用身体去封堵，却被威斯布鲁克强硬地冲开。如果亦阳“聪明”一些，在威斯布鲁克撞自己的瞬间倒地，那这个0号后卫肯定会背上一个进攻犯规。

　　只是现在的亦阳还没有那么狡猾，威斯布鲁克的冲击撞得亦阳胸口发闷，但他还是努力跟了上去。

　　亦阳紧贴在威斯布鲁克身边，篮下，钱德勒也随时可以起跳封盖。然而，威斯布鲁克却没有直接上篮，而是从篮筐侧面起跳，把所有人都骗起来之后，威斯布鲁克在空中折叠自己的身体，躲开防守，待滑翔到篮筐另一侧，方才将身体重新舒展开来，上反篮得手。

　　“一气呵成的漂亮上篮！威斯布鲁克，这家伙诠释了什么叫做冲击力！亦的防守已经足够强硬，但还是不能阻止这个拥有钢铁之躯的怪物！”见威斯布鲁克将分差进一步缩小到了3分，肯尼·史密斯是兴奋得手舞足蹈。

　　“我得提醒一下各位，这只是威斯布鲁克今天的第三个运动战进球，你们没有听错，第三个！比赛还有三分钟就要结束，而威斯布鲁克却才打进今天的第三个球。你不得不承认，亦对他的防守做得已经十分完美了。”见肯尼·史密斯如此嚣张，巴克利忍不住泼了一盆冷水下去。

　　“虽然只是第三次运动战得分，但威斯布鲁克今天给小牛队制造了太多杀伤。难道制造杀伤走上罚球线，不是实力的一部分吗？”威斯布鲁克到目前为止18罚14中，可以说，如果没有罚球，威斯布鲁克连10分都拿不到。但在肯尼·史密斯看来，能把自己送上罚球线，也是对自己实力的一种证明。

　　“随你怎么说，肯尼。小牛队要进攻了，现在亦和德克都在场上，你可别指望他们还会延续不得分的噩梦。”巴克利调整了一下坐姿，然后死死盯着球场。小牛啊小牛，你们可千万别又“昨日重现”了！

　　虽然刚刚被威斯布鲁克打进一球，虽然雷霆队将分差缩小到了3分。但亦阳看上去似乎并不着急，就好像一切仍在掌控之中。

　　亦阳当然不能保证球队肯定能赢，但他知道，如果自己现在着急的话，那就肯定会输！

　　亦阳走到三分线外，马里昂和史蒂文森立刻就给亦阳做了一个双挡拆掩护。与此同时，诺维茨基和钱德勒一左一右要住位置，看上去，小牛队是想打内线，打诺维茨基那个点！

　　诺维茨基今天已经砍下了42分，距离他季后赛个人最高得分记录也仅差8分而已。德国人如此好的状态，就算最后三分钟球全部拿给他投，也无可厚非。

　　亦阳借过挡拆，开始加速往篮下突破。伊巴卡此时又犯难了，他不知道自己是该补防亦阳还是该继续守在诺维茨基身边。

　　就在刚果人犹豫的时候，犹如闪电般迅猛的亦阳已经杀到了篮下。没有办法，伊巴卡只得横移一步，堵到亦阳身前。

　　亦阳没有在意伊巴卡的补防，而是直接起跳，直冲篮筐而去。

　　与此同时，紧咬在亦阳身后的威斯布鲁克也高高跃起，威斯布鲁克现在很想证明一件事情：追身大冒，我也可以！

　　伊巴卡和威斯布鲁克两人前后夹击，看上去亦阳已经陷入绝境。运气好，亦阳能骗到一个犯规。但如果运气不好，迎接亦阳的只会是劈头盖脸的大冒。然而，就在伊巴卡和威斯布鲁克两人的手掌即将拍到篮球的时候，篮球却从他们眼前消失了！

　　亦阳眼睛依然盯着篮筐，他依然面无表情。只是这家伙的手，将篮球放到了腰间，然后手腕一转，把球从伊巴卡和威斯布鲁克两人眼皮底下传给了在一旁等候的诺维茨基。

　　“果然是传球！”伊巴卡现在非常后悔自己居然选择了补防，但后悔也已经没用，一切为时已晚。

　　诺维茨基接到篮球之后直接原地起跳双手暴扣，篮球被德国人狠狠砸入框内。今晚，没人再敢说诺维茨基是“软蛋”。因为，他已经把强硬的伊巴卡打得七荤八素了。

　　“哈哈，看见了吗！？亦和德克的配合依然如此默契，别给亦和德克任何缝隙。只要有一丝空档，亦就能把球传出去。而有任何缝隙，德克就能命中投篮！”巴克利蠕动着自己的两片厚唇，为小牛队的进球连连叫好。说不定又一个类似斯托克顿和马龙的组合，已经在此诞生了呢？亦阳和诺维茨基今天的表现，让人们看到了这个组合的无数种可能性。

　　亦阳和诺维茨基一上场，就打破了小牛队三分多钟不得分的尴尬境地。而这对雷霆对球员而言，则是一个不小的打击。

　　“这个家伙只是运气好，运气好！”威斯布鲁克一边控球推进，一边在心中安慰自己。亦阳不可能每一次传球都恰好能发现空档，他相信，自己的得分，才是硬道理！

　　虽然想得分，但威斯布鲁克也明白，和亦阳硬碰硬是绝对不行的。他之所以现在只有不到30%的命中率，就是因为此前他都是在和亦阳硬碰硬。

　　所以这一回，威斯布鲁克过了半场之后便把球交给了杜兰特。然后自己，则借过帕金斯的无球掩护跑出了空档！

　　见此情形，杜兰特立即出球，威斯布鲁克在右侧底角处获得了机会。可当这个0号后卫接到篮球转身面框准备突破的时候，他却发现亦阳已经贴了过来！

　　“亦摆脱挡拆的速度很快，他就像是一块牛皮糖，黏在威斯布鲁克身上甩都甩不掉！这家伙今天真是拼了，在攻防两端都投入了极大的精力！”巴克利对亦阳的防守态度很是认可，但他肯定想不到，这一切，都是小牛队板凳席末端的那个秃头老将教给他的。

　　威斯布鲁克也管不了那么多，一咬牙，这家伙沿着底线就开始突破，打算再用拉杆上篮的方式躲避防守。

　　勇敢的威斯布鲁克顶着亦阳的贴防和钱德勒的封堵再次攻框，跃起之后，他势作上篮，实则在空中将篮球收了下来。

　　第一下，他躲开了钱德勒的长臂。之后，他在空中滑翔，飞到了篮筐正下方。

　　这家伙抬头看了一眼篮筐，用自己强大的腰腹力量重新把身子舒展开，将球往上送去。

　　但就在威斯布鲁克篮球刚刚出手的时候，他却眼前一黑。那个穿着1号球衣的中国人，居然跟着自己在空中滑翔了这么远的距离！

　　“这真是一次空中作战！”肯尼·史密斯瞪大了自己的眼睛，威斯布鲁克和亦阳，这两个后卫都展现出了他们恐怖的滞空能力。两人就像是脱离了地心引力的束缚，在空中展开追逐。

　　当威斯布鲁克把球往上送的时候，在空中等待已久的亦阳毫不留情地一挥手，将篮球狠狠扇飞出界。而在空中，由于惯性的原因，亦阳和威斯布鲁克剧烈相撞。后者重心不稳，狼狈地摔倒在地。亦阳此时就像是一个暴君，凝视着对他渠首臣服的“神龟”。

　　“怪物封盖！上帝啊，亦让威斯布鲁克这个以冲击力著称的后卫尝到了苦头！第二次，这是亦今天对威斯布鲁克的第二次封盖！威斯布鲁克输了，他今天彻底输给了亦！”

　　解说席周围的看台，早已喊成一片。球场上，钱德勒激动地拍了拍亦阳的胸口。他没想到亦阳这个打球风格相对温和的家伙，居然能上演如此暴力的封盖场面。

　　威斯布鲁克一拳砸向木地板，然后坐在地上朝裁判摊开了手，对裁判没有吹罚亦阳犯规感到不满。但实际上所有人都很清楚，那一球，亦阳根本没有犯规！那是一次干干净净、没有任何问题的封盖。

　　这一记封盖，让小牛队的士气瞬间提升到了顶点。之后雷霆队界外球发出，球打到杜兰特手里，但杜兰特却在马里昂的干扰之下投篮失准。

　　小牛队再次进攻，诺维茨基的要位依然很积极。亦阳没有故弄玄虚，他一边跑，一边就把球吊给了德克。

　　诺维茨基背身持球，伊巴卡全身的汗毛都立了起来。德国人今天的表现，已经让伊巴卡每一次面对他时都会感到紧张。

　　人们的注意力都聚焦在诺维茨基和伊巴卡身上，已经砍下44分的德克，正在朝着自己的季后赛最高得分记录进发。

　　就在这个时候，人们仿佛看见有一道白色的身影沿着底线快速切入。诺维茨基的余光自然也瞟到了这一点，他忽然持球转身，吓得伊巴卡以为诺维茨基是要直接投篮了！

　　然而，德国人并没有出手，而是把球往底线处一甩。篮球犹如彗星一般，与那道快速奔袭的白色身影汇合。

　　“亦的切入非常迅速，德克的传球也恰到好处，我们看看威斯布鲁克能否阻止亦的进攻！”

　　此时，威斯布鲁克紧咬在亦阳身后，而亦阳面前，帕金斯正赶过来。不过就亦阳的速度来说，等帕金斯赶来的时候，一切肯定已经为时已晚了。

　　见距离差不多之后，亦阳一咬牙，双腿猛地用力，整个人突然腾空而起。

　　威斯布鲁克紧跟在后，他的弹跳可丝毫不比亦阳差。盖他一次，威斯布鲁克此刻只想还一个封盖给亦阳！

　　在空中，威斯布鲁克尽力去够那颗篮球。只可惜，篮球离他却总是有那么毫厘之差。

　　亦阳双手将球置于脑后，然后犹如挥舞重锤一般将其砸向篮筐。这一记势大力沉的扣篮让全世界的球迷都看见了，原来亚洲后卫，也可以上演石破惊天的暴扣的！

　　以往，亚洲后卫给人的感觉都是偏软的技术流球员。但从今天开始，亦阳，他改变了这一切！NBA联盟中最具冲击力的强壮后卫，此刻，已经被亦阳打得体无完肤！

　　这一记扣篮，不仅仅狠狠砸向了篮筐。同样地，也狠狠砸碎了雷霆队那仅存的一丝自信。

　　威斯布鲁克叉着腰，轻轻摇了摇头。钢铁之躯内的那颗心，已经被击倒了。

　　随后，心态彻底崩溃的威斯布鲁克防守不利，又被亦阳命中一记三分。而那一球之后，小牛队重新将分差拉大到了10分。留给雷霆队的时间，却只有一分多钟。

　　虽然一切还未盖棺论定，但看着球员们在场上的状态……

　　这群家伙，已经被那个中国后卫给深深伤害了。要让雷霆队在一分钟之内重新振作起来并一举拿下比赛，根本就是一件不可能的事情。

　　于是布鲁克斯干脆喊停了比赛，并换下了所有主力。

　　布鲁克斯承认了本场比赛的失败，年轻的俄克拉荷马雷霆在美国航线中心球馆球馆内，举起了他们手中的白旗。


第287章 胜利，不断的胜利

　　“德克·诺维茨基又被侵犯，他站上罚球线，如果德克这两罚还能命中的话，那么他将打破NBA季后赛单场的罚球记……”肯尼·史密斯的声音突然中断，远在俄克拉荷马，雷霆队的球迷们已经痛心地关上了电视。而在达拉斯，每一个人都陷入到了疯狂之中，这场比赛对小牛队的球迷们而言简直就是一场盛宴。

　　诺维茨基在球迷们的欢呼声之下结果了由裁判传来的篮球，德国人已经满头大汗，但罚球的时候，还是努力调整好了自己的呼吸。

　　深呼吸一口，诺维茨基屈膝，然后重心上提，投篮出手。第一罚，篮球稳稳命中，球迷们振臂大喊。

　　第二罚，篮球在篮筐上蹦跶了两下，惊得所有人都出了一身冷汗。但下一秒，球还是“爬”了进去。顿时，整个美国航线中心球馆似乎都在震动，球迷们的呼喊声就快把库班投资兴建的豪华球场整个掀翻。

　　但没人在意这些，就连库班自己也在球迷中间高举起了自己的双臂。

　　“24罚24中，恭喜德克，他打破了NBA季后赛的历史记录！而单场48分，也是德克职业生涯在季后赛中砍到过的第二高分！今天德国人的表现简直不可思议，从他半场比赛就下21分开始，我就知道今晚会是一个属于德克的夜晚！”查尔斯·巴克利和球迷们一起手舞足蹈，而肯尼·史密斯则一边摇着头，一边面带微笑地为诺维茨基鼓掌。

　　一头金发的德国人高举起双臂，享受着胜利、享受着统治比赛带来的快感。什么塞尔吉·伊巴卡，什么帕金斯……在德克面前，这些名字根本就不值一提！

　　他和场上的队友们一一击掌，他喜欢和自己的队友分享胜利的快乐。之后，诺维茨基又看了一眼替补席，并指了指替补席上的一个球员。

　　在场下，小牛队的替补席里。卡迪纳尔身旁一个穿着训练服的亚洲球员，也在为诺维茨基的表现鼓掌。面对诺维茨基的感谢，这个家伙只是轻轻点了点头。在他看来，帮助自己的队友拿到高分，是他的份内事儿。更何况，诺维茨基能拿下职业生涯季后赛第二高分，他自己的实力才是最重要的原因。

　　若不是裁判出面提醒，可能小牛队的球员们还会继续庆祝这一美妙的夜晚。但比赛还没结束，起码从规则上来说，比赛的确还没结束……

　　一个回合之前，在小牛队重新确立了十分的领先优势后，卡莱尔就将亦阳给换了下来，只留下诺维茨基一人在场上稳住局势。毕竟一分半的时间里领先十分，这一并不是完全安全的比分。

　　然而最后一分半钟，雷霆队不但没能创造奇迹，反而还成为了诺维茨基打破记录的背景板。

　　虽然在打破记录的那一刻，亦阳没有和诺维茨基站在一起。但德国人心里很清楚，今天自己能够拿这么多分，亦阳得占一半功劳。

　　亦阳就像是一个读心大师，他似乎总能猜到队友的想法，然后及时把球送到。诺维茨基今天几乎是刚一就位、一张手，球就传来了。面对一次次好机会，德国人不拿个高分都对不起亦阳的妙传。

　　“德克以80%的命中率砍下了48分，这其中，亦的13次助攻功不可没！21分13次助攻，这是一个可怕的数据！虽然这个数据没能打破什么记录，也曾有很多人做到过。但你们要知道，亦还是一个新秀，这是他第一次打季后赛！在他漫长的职业生涯中，这还仅仅只是一个开始！但他的这个开始，却已经足够惊艳！”

　　“说得没错，查尔斯。亦今天在攻防两端，都让威斯布鲁克像一只误闯狼穴的小白兔一般无助。虽然今天表现最抢眼的人是德克，但比赛最后三分钟，亦却连砍5分加上1次助攻和1次封盖的表现，让小牛队重新取得关键的两位数领先。要我说，亦才是今天小牛队更高取胜的最关键原因。有时候评判一个球星是否够格的标准，就是看他能否在关键时刻站出来主宰比赛！很明显，亦，他做到了！”

　　还好威斯布鲁克听不到TNT二人组对亦阳的评价，不然这家伙的自尊心肯定会碎一地吧。

　　本场比赛和亦阳的对位的他15次出手，却仅仅命中3球，命中率刚好停留在20%。即使常规赛阶段威斯布鲁克就有效率过低的毛病，但20%这个数字，还是低得太夸张了些。

　　要不是因为第三节比赛亦阳休息时间较长，威斯布鲁克频频突破基德制造杀伤，获得了很多罚球机会，他根本不可能还砍下20分。

　　亦阳在得分上虽然只比威斯布鲁克多1分，但两人在场上的表现，却是天差地别的。

　　比赛最后30秒，威斯布鲁克感觉这是自己人生当中过得最慢的30秒。现在在这座球场内多待哪怕一秒钟，对威斯布鲁克而言都是一种煎熬。

　　他和亦阳的数据就在现场大屏幕上挂着，一目了然。虽然很不想承认，但今天，威斯布鲁克是完全被亦阳打爆了，毫不留情地打爆了。

　　当亦阳知道威斯布鲁克曾在上一轮系列赛中单场砍下40分后，他就一直期待着与威斯布鲁克的对决。今天，亦阳做到了最好。

　　究竟是为什么……这场比赛会打成这个样子？威斯布鲁克想不明白，他侧头看了看球场另一头的亦阳，那家伙只是静静的看着场内，偶尔和身旁的卡迪纳尔说几句。就好像……就好像击败自己，根本就是一件不值一提的事情……

　　球场看台上的欢呼声越来越大，小牛队的球迷们高呼着诺维茨基和亦阳的名字。这个才合作第一年的二人组，也许，真的能够带领小牛队走到最后呢。

　　比赛的时间在一分一秒流逝，雷霆完全没有办法。布鲁克斯已经不指挥比赛了，而是坐在位置上黑着脸。他也已经不再愤怒，而是庆幸这支年轻球队尝到了失利的滋味，当然这不代表他甘心输给小牛，只是从更长远的目标来看，这时候输一场比赛的好处更大。

　　起码今天，雷霆队的这群小伙子明白了。他们并非是这个联盟最特殊的存在，想要赢得西部冠军挺进总决赛，可不是光靠着一股干劲儿就能做到的。

　　当比赛还剩下最后24秒就将结束时，雷霆队的球员们干脆直接放下了篮球，开始往球员通道走。

　　见此情形，小牛队的球员们也全部冲上球场，彼此相拥在了一起。

　　按理说，比赛还没结束，场上球员不得擅自离开，场外球员也不得踏入球场半步。

　　但……事已至此，何必还那么较真呢。

　　主裁判没有阻止球员们的行为，而是在场上静静等待着篮板上的红灯亮起。

　　24秒之后，电子蜂鸣声响彻全场，篮板上计时器的数字变成了两个大大的0。

　　“比赛结束了！达拉斯小牛队以121比111主场击败了年轻气盛的俄克拉荷马雷霆！布鲁克斯的球队闯入西部决赛后的第一场球，就遭了当头一棒！诺维茨基打破了记录，亦也拿出了优秀的两双表现！女士们先生们，今年的小牛队，可不同往日了！”

　　赛后，记者们疯狂地涌入球场，企图找到诺维茨基或者亦阳。比较反常的是，亦阳今天并不抵触记者们的采访，反而还非常配合。

　　毕竟，证明了自己能够击败那个在季后赛里单场砍下40分的后卫，亦阳本身也非常开心。只是这个家伙，从来不会把情绪写在脸上罢了。

　　但即使这样，记者们也依然没能好好做完采访。因为亦阳的队友们，总会忽然冲到镜头面前来捣乱。

　　特里跑进来做了个鬼脸，钱德勒直接冲进人群一把抱住了亦阳，卡迪纳尔更是拿着一瓶水从亦阳头上浇了下去。

　　但亦阳并不在意这些“破坏分子”打扰自己接受采访，正相反，每一次有队友来捣乱时，亦阳都会露出小孩子般的微笑。而这，也是穆然看到过最符合亦阳这个年龄的表情。

　　这时穆然才明白，原来这家伙，在面对朋友和外人时，完全就是不同的两个状态。

　　卡莱尔并没有去催促球员们回更衣室，他知道，有些时候，主教练还是不要打扰球员的好。

　　这群家伙们有理由庆祝，因为小牛队自从季后赛第一轮第三场输给了开拓者之后，到现在都还没有输过球！这的确是一个不可思议的成绩，要知道，这中间他们可是还遭遇了卫冕冠军湖人啊！

　　而且让卡莱尔感到开心的是，小牛队在这七场比赛的胜利中，并不是每一场打的都是顺风球。他们有过大比分落后又逆转的例子，也遭遇过对方球星的大爆发。但球员们还是坚持了下来，克服了所有困难，并一直赢到了现在。即使以后遭遇困难，卡莱尔也不用担心球队会彻底崩盘了。

　　“就这样胜利吧，不断的胜利！把郁闷和痛苦都甩给对手，自己，去享受夺得最高荣誉的一天吧！”看着球员们在场上庆祝的模样，卡莱尔轻声地自言自语了起来……

　　准备离开球场的时候，亦阳忽然在球员通道口停下脚步，转过身来，面朝看台。

　　球迷们的激情顿时又被点燃，他们整齐地大喊着亦阳的名字。这个声音，已经冲破了球馆墙壁的枷锁，传遍了整个达拉斯。

　　亦阳举起手冲球迷们示意，然后对着看台鞠了一躬。球迷们的呐喊声达到高潮，亦阳闭上眼睛，享受着胜利带给他的喜悦。享受着被别人承认之后，那发自内心的成就感。

　　反身，走回球员通道。这一次，亦阳不再是一副扑克脸，反而是浮现出了毫不掩饰的笑意。


第288章 那个年轻的大胡子

　　诺维茨基和亦阳，这两个家伙又一次霸占了达拉斯各大报纸和新闻网站的头条。一个德国人，一个中国人，却在美国的篮球场上，征服了整个世界。

　　诺维茨基生涯第二高的48分以及亦阳作为一个新秀在季后赛中贡献的又一个两双……在这两个家伙的阴影之下，年轻的俄克拉荷马雷霆显得是那么地不堪一击。

　　首战，小牛队就以10分优势取得胜利。这也许是本赛季第一次，人们看衰的对象是小牛队的对手，而不是小牛队本身。

　　对亦阳而言，昨天的比赛中，除了他精妙的传球和极高的得分效率外，最让人津津乐道的便是他那密不透风的防守了。

　　威斯布鲁克那个疯起来像野牛一般难以阻挡的后卫，整场比赛却都被亦阳这股“铁墙”阻挡。全场比赛被亦阳防得仅仅命中3球，这对威斯布鲁克而言简直就是职业生涯中的污点。

　　这个联盟里能得分的后卫一抓一大把，能传球的也不少。可以在外线遏制住对方进攻的后卫，似乎也不算稀缺。但能够同时兼顾以上三个方面的家伙，数量可就急转直下了。而亦阳，正是其中之一。

　　亦阳成功把威斯布鲁克盖住了，无论是球场上还是球场外，威斯布鲁克都成为了衬托亦阳的背景板。

　　就连球迷们都看得出威斯布鲁克在面对亦阳时有多么吃力，昨晚在球场旁指挥比赛的斯科特·布鲁克斯，又怎么会看不出问题所在呢？

　　急躁、关键时刻容易搞砸一切、比赛表现容易受到清晰波动……这些，都已经形成了一个个标签，被布鲁克斯贴在了威斯布鲁克身上。

　　NBA季后赛打到现在，仅剩下四支球队还在鏖战。为了保证球迷们每天都有球可看，这四支球队每隔一天就要打一场比赛，然后两场比赛彼此错开。

　　也就是说，布鲁克斯现在根本没有时间去在战术上做太大的改动。一天时间，还不足以让年轻的雷霆改变打法。布鲁克斯唯一能做的，就是在人员上做调整。

　　这个家伙看着训练场上的球员们，威斯布鲁克依然充满干劲儿，但他打球的方式还是太过粗暴。最终，布鲁克斯的目光落到了留着大胡子的詹姆斯·哈登身上。

　　“安德森，詹姆斯昨晚拿了多少分？”布鲁克斯招了招手，将自己的助理教练喊到了身旁。

　　叫安德森的黑人教练翻了翻昨天比赛的数据，找到了写有“詹姆斯·哈登”名字的那一栏。

　　“12分，出场17分钟，砍下12分4次助攻和2个篮板。”

　　“17分钟？嗯……”布鲁克斯想起，由于昨天哈登在防守端的表现非常糟糕，所以他并没有给那个大胡子年轻人太多的出场机会。

　　本赛季常规赛阶段，哈登场均出场26.7分钟，可贡献12.2分。作为一个年轻的第六人，这已经是非常出色的成绩。但昨天，哈登仅仅上场17分钟就砍下了12分。在防守糟糕的缺点之下，那个大胡子竟打出了如此高的进攻效率。

　　“你觉得下一场比赛，咱们增加詹姆斯的出场时间，能有效果吗？”布鲁克斯没有当即做出决定，而是和自己身旁的助教讨论了起来。

　　“詹姆斯是一个很好的第六人，他时不时总会给咱们带来一些惊喜。但在小牛队换上特里的时间段里，我们还是别让詹姆斯出场的好。特里那家伙，上一场比赛可没少在詹姆斯身上尝到甜头。”

　　“嗯……”布鲁克斯若有所思的点了点头，哈登、威斯布鲁克，这两个家伙，还真是一点儿不让人省心呐。

　　……

　　雷霆队的训练进行到了中午，球员们用过营养午餐后，便回到训练场休息。一个小时之后，布鲁克斯会继续开始训练。

　　球员们三三两两地坐在地上，有一句没一句的聊着。

　　但其中一个人留着大胡子的球员却抱着篮球一个人坐在篮下，似乎在思考些什么。

　　哈登有些郁闷，上一场比赛自己仅仅出场17分钟，根本就没有得到什么表现的机会。看着威斯布鲁最后时刻克拿着球在场上一阵乱突，然后被亦阳防得毫无作为，哈登倒觉得还不如让自己上去试试。

　　不过……他又能怎么做呢？他曾是加州的天才少年，他是亚利桑那州立大学的救世主，他在首轮第三顺位被选中。在史蒂芬·库里、德玛尔·德罗赞、里基·卢比奥等响当当的名字之前被斯特恩喊上了台。

　　可布鲁克斯第一天就对哈登说：“我们需要你担任替补的角色”。

　　哈登一直以为自己会出任首发分卫，不过球队既然让他担任替补，那他就保持谦虚，继续努力！

　　保持谦虚、继续努力，这是哈登作为一个替补球员所持有的心态。抱怨首发球员浪费了太多机会？哈登很清楚，那不在自己的权利范围内。

　　做好自己的事情，等待机会降临。詹姆斯·哈登没有怨言，他在训练场上默默付出着汗水，争取能够在下一场比赛中把握住上场的每一分钟。

　　就在哈登胡思乱想的时候，布鲁克斯走进训练场，并吹响了口中的哨子。球员们纷纷起身，准备进行下一阶段的训练。

　　“都休息得怎么样了？”待球员们都集合在自己面前后，布鲁克斯才放声说话。

　　“还不错，头儿！”球员们整齐地回答。

　　“好了，别逞能了。我知道，你们一个个现在都累得要死。三天两赛，这种密集的赛程安排全世界也只有NBA干得出来。但，这就是季后赛，伙计们！没人可以轻轻松松的走到最后，咱们累，小牛队的那群家伙们也同样好不到哪儿去！所以，都打起精神来！下午，我们主要进行5对5的模拟实战训练！谁要是在接下来的训练中不认真，明天就别想出场了！”

　　“明白，头儿！”雷霆队始终是一支青年军，对训练的还是充满了激情。

　　球员们纷纷散去，开始热身，为接下来的对抗性训练做准备。就在哈登也翻身准备离开的时候，布鲁克斯却叫住了他。

　　“詹姆斯，你过来一下。”

　　哈登诧异地转过身去，愣了一秒。确认主帅是在叫自己之后，才缓缓走到布鲁克斯身前。

　　“明天的比赛，我想增加你的出场时间。我也需要你多多出手，争取在进攻端拿出好的表现。所以待会儿的对抗性训练，我希望你做到这些。”

　　“增加出场时间！？”听布鲁克斯说完，哈登这个家伙露出了满口白牙。

　　“当然，但如果你在防守端还是心不在焉的话，我会立刻把你换下来！”见哈登眉开眼笑，布鲁克斯立刻又给他打了一记“预防针”。

　　“嘿嘿，我会竭尽全力的，头儿！”哈登拍了拍胸脯，然后兴奋地跑回场上，捡起篮球开始热身。

　　机会，有时候就会这样毫无征兆的降临。

　　布鲁克斯看着青涩的哈登，其实自己心中也没底。这支球队实在是太年轻了，要说谁能肩负重任，还真没一个确定的人选。

　　但愿那个还在成长中的家伙，明天不会让自己失望吧。

　　……

　　“嘟嘟嘟嘟！”主裁判刺耳的哨音再次响起，钱德勒不满地冲裁判咆哮，却被马里昂及时地推到了一旁。

　　看台上，小牛队的球迷们迸发出了剧烈的嘘声。这些嘘声，似乎一晚上都未中断过。

　　“詹姆斯·哈登造成了泰森·钱德勒的犯规，这已经是钱德勒本场比赛的第四次犯规了！比赛还剩下8分钟，作为小牛队的内线防守支柱，钱德勒必须控制自己的犯规次数啊！”肯尼·史密斯紧接着看了看技术统计，哈登今天已经砍下了15分，第四节比赛，这家伙和杜兰特撑起的进攻狂潮让小牛队的防守非常吃紧。

　　“如果詹姆斯·哈登两罚全中，那么雷霆队将反超比分！今天哈登的表现非常抢眼，替补出场的他现在得分已经超过了威斯布鲁克。而威斯布鲁克则已经出现了3次失误，詹姆斯·哈登在失误上的数据却依然是0！”

　　肯尼·史密斯和巴克利的话语无疑不在透露着一个信息——今天哈登的状态比洛杉矶沙滩上的比基尼美女还要火热。

　　看见哈登再次站上罚球线，卡莱尔也只有无奈地摇头。哈登这个球员在空中换手和寻找出手空间的动作非常丰富，他总是能从防守球员手臂的空隙之中寻找到那么一点点出手的空间，避免被对手封盖，成功出手，然后制造犯规。钱德勒可不是一个容易被造犯规的内线，但哈登那一个个逼真的假动作，却让“拳王”也数次上当受骗。

　　当哈登在罚球线上接到裁判的传球后，主场球迷们的嘘声瞬间达到了高潮。不过这个大胡子年轻人充耳不闻，他稳稳地两罚全中，帮助雷霆队在第四节关键时刻取得了重要领先！

　　随后，史蒂文森在三分线接到了亦阳的传球。这个防守型后卫面对哈登，非常自信，直接起手投篮。

　　但令史蒂文森感到意外的是，哈登今天的防守却非常积极！史蒂文森本就不是什么出色的三分投手，再被哈登这么一干扰，更是准星全失。篮球打到了篮筐左侧，磕框而出。威斯布鲁克亲自抢下防守篮板球，快速推动反击！

　　然而，这个0号后卫今天还是太急躁。似乎比赛越焦灼，剩余的时间越短，这个家伙就越是着急。

　　在亦阳的贴防干扰之下，威斯布鲁克居然把球运到了脚背上，导致篮球出界。这么好的一个快攻机会却被一个低级失误给白白浪费，让所有雷霆队的球员都感觉万分可惜。

　　威斯布鲁克关键时刻又掉链子，亦阳可不会浪费这么一个靠防守博来的进攻机会。借过钱德勒的掩护，亦阳突入三分线，准备急停跳投。

　　急躁地威斯布鲁克直接高高跃起，企图用一记封盖来弥补自己刚刚的过失。然而，焦急的心态已经蒙蔽了威斯布鲁克的双眼，刚刚亦阳只是做了一个拜佛假动作，并未真正投篮。威斯布鲁克这一跳，反而让自己失去了防守位置。

　　于是，亦阳后撤一步，用自己最喜欢的节奏中投出手。篮球穿网而过，小牛队又重新掌握了主动。

　　布鲁克斯喊停了比赛，他实在不忍看到前天的事情再度发生。于是，当暂停结束，比赛重新开始后，人们惊讶地发现，威斯布鲁克居然被摁在了板凳席上！

　　替补威斯布鲁克出场的是今天表现不俗的二年级后卫埃里克·梅诺，在此之前，梅诺已经替补出场砍下了13分，是雷霆队续哈登之后板凳席上的又一惊喜。

　　但布鲁克斯换上梅诺并不是希望他继续神奇地得分，而是他相信，起码梅诺这个头脑清晰的家伙不会把事情搞砸！

　　事实证明，布鲁克斯对梅诺的定位非常正确。遇上亦阳的防守后，梅诺在进攻端瞬间就哑火了。但比起威斯布鲁克。梅诺既不会轻易防守失位，也没有在关键时刻发生失误。最重要的是，他不粘球。

　　而弥补威斯布鲁克进攻火力的任务，便落到了哈登头上。

　　两队焦灼地打到了比赛最后两分钟，没有威斯布鲁克，雷霆队的进攻似乎都流畅了不少。关键时刻，哈登没有掉链子，而是连续地在外线两记三分命中，一举将比分拉开。

　　比赛还有36.7秒时，亦阳的传球找到诺维茨基，德克在三分线外投篮，却遭到伊巴卡侵犯，获得了三次罚球的机会。但德国人上一场比赛24罚24中的神奇光环显然已经消失，诺维茨基三罚仅仅两中，这也是自上一场比赛起，德克在西部决赛中第一次罚球不中。

　　此时小牛以100比104落后，虽然局势非常危险，但仍有机会。

　　雷霆再次进攻，他们手握终结比赛的大权。哈登在三分线外接到梅诺的传球，并和伊巴卡打了一个挡拆配合。

　　伊巴卡完全将史蒂文森给拦了下来，而诺维茨基又肯定无法跟上哈登的脚步。就在哈登以为自己可以直杀篮筐终结比赛之时，亦阳，那个穿着一号球衣的中国人，却突然横在了这个大胡子面前！

　　“亦的补防速度很快，他及时的堵住了哈登的突破路线！”看见哈登对上亦阳，肯尼·史密斯就好像是看到了上千万美金一般，瞬间就兴奋了起来。只可惜，这一组对决，出现得太晚了啊！

　　哈登没有办法，只好把球回给梅诺，然后企图通过无球挡拆甩开亦阳。

　　但亦阳就像是幽灵一般萦绕在哈登周围，无论那个大胡子怎么做，他就是无法摆脱亦阳这个“阴影”。

　　亦阳的出色防守，将表现出色的詹姆斯·哈登完全锁死。这个被布鲁克斯寄予厚望的家伙，现在却连球都接不到。

　　雷霆队迟迟无法组织出有效的进攻，最后两秒，梅诺的篮球还被史蒂文森捅走。两人抢作一团，但篮板上的红灯却猛然想起。

　　雷霆队24秒违例，小牛愣是把这一回合给防了下来！

　　“亦和史蒂文森立功了，这两个后卫组成的防线将小牛队从悬崖边拉了回来！”

　　关键时刻，关键进攻。卡莱尔喊停了比赛，换上特里和佩贾，增加了外线的进攻点。

　　现在小牛队落后4分，三分球成为了他们唯一的选择。

　　卡莱尔的布置并不复杂，亦阳和诺维茨基打挡拆，吸引了防守之后，亦阳用一个不看人的背后传球将“炮弹”送到了佩贾手上。

　　然而，佩贾的这一记关键投篮却没能命中，磕到了篮筐侧面。那一刻，所有小牛队的球迷都痛苦地抱住了脑袋。

　　亦阳赶忙对接到篮球的梅诺犯规，犯规战术，这是小牛队最后的挣扎。

　　只可惜，被亦阳防得哑火了一整节比赛的梅诺，在罚球线上却仍然如鱼得水。他两罚两中，将比分变成了106比100，而此时，距离全场比赛结束，仅仅只剩下2.3秒。

　　这个比分，自然是保持到了比赛结束。詹姆斯·哈登兴奋地高举起双臂，跑到了布鲁克斯跟前，与这个主帅拥抱在一起。而替补席上的威斯布鲁克，却拉拢着脸，与周围欢乐的氛围格格不入。

　　至于亦阳，这个竭尽全力砍下了15分13次助攻的中国后卫。在输球之后并未立刻离开，而是死死盯着那个大胡子。

　　亦阳没想到球队会丢掉一个主场，他更没想到哈登会代替威斯布鲁克成为本场比赛的主角。

　　似乎自己的对手，现在远不止威斯布鲁克一人了……


第289章 落了东西

　　比赛结束了，但亦阳却迟迟不肯离开球场。就差一点，今天这场比赛，他们就差一点便能拿下。亦阳再一次成功限制住了威斯布鲁克，还让对方出现了4次失误。但半路杀出来的詹姆斯·哈登，却成为了本场比赛的X因素。

　　那个留着大胡子的年轻人无论是在常规赛还是上一场比赛中，都没有给亦阳留下太深刻的印象。的确，凡是雷霆队和小牛队交手的场次里，哈登的表现都只能算作是普普通通。

　　不过今天，哈登一鸣惊人，全场砍下24分，这个数字与杜兰特齐平。而且杜兰特砍下24分付出的代价是23次出手，詹姆斯·哈登得到24分，仅仅出手了10次！

　　雷霆队第六人詹姆斯·哈登的名字，开始闯入亦阳的生活。两人最后34秒时的交手，给球迷们留下了极为深刻的印象。当然，亦阳认为那不会是自己和哈登的最后一次交手。

　　至于威斯布鲁克……亦阳也将目光投向了那个0号。此时，威斯布鲁克正往球员通道走，似乎并不打算留下来和其他人一起庆祝胜利。威斯布鲁克是一个极其好胜的家伙，关键的第四节却被布鲁克斯摁在板凳席上，他内心一定非常不甘吧。

　　不过事实证明，布鲁克斯的决定是正确的。威斯布鲁克在关键时刻，还真的反而会让雷霆队的进攻变得一团糟。起码今天当威斯布鲁克下场后，雷霆队保持住了不错的进攻效率。而这，也为哈登最后连续的两记远投将比分拉开建立了基础。

　　就连卡莱尔也十分佩服布鲁克斯的勇气，关键时刻，居然把球队当家控卫雪藏。这种事情，可不是谁都干得出来的。要是换一个教练，哪怕威斯布鲁克最后一节连续打铁，他肯定也还能享有继续出手的权利。但在布鲁克斯麾下，可没有这种说法。

　　“这真是一场精彩的比赛。”处于对布鲁克斯的尊重，卡莱尔在比赛结束之后主动走上前去，与这个40出头的“年轻”少帅握手。

　　“你们也表现得很出色，只是运气稍差了一点。”布鲁克斯不是那种个性强烈的主帅，所以他也没有对卡莱尔说什么尖酸刻薄的话。

　　两个主帅的手紧紧握在一起，他们的脸上也都带着微笑。但此刻，两人脑子里正在想的，却是如何在下一场比赛中再将对方一军。

　　有时候玩脑子的人，内心其实比亦阳他们这些在球场上拼身体的人还要更加可怕。

　　“下一场比赛，就要去俄克拉荷马了呢。”卡莱尔松开了手，但并未离开。

　　“没错，到我们的主场了。”

　　“祝你好运，教练。”卡莱尔皮笑肉不笑的样子，让布鲁克斯瞬间有了想要挑战对方的欲望。

　　“承你吉言，卡莱尔先生。”

　　一场战斗才刚刚结束，另一场战斗的硝烟味儿，却已经开始扩散。

　　卡莱尔目送布鲁克斯离开球场，然后转过身，也准备从另一个入口走进球员通道。但这个学院派主帅却发现，亦阳那小子，依然呆呆地看着庆祝胜利的哈登等人。

　　“怎么啦？”卡莱尔走球场上，拍了拍亦阳的肩膀。

　　“这是季后赛开始以来，我们第一次在主场失利。”亦阳没有回答卡莱尔的问题，而是平静地说了这么一句话。

　　“没错儿，今天……真他妈该死。”

　　“下一场比赛，你会让我去亲自防守他吗？”

　　卡莱尔知道，亦阳说的那个“他”是指詹姆斯·哈登。

　　“我现在可无法做出决定，亦。但你最后34秒时对詹姆斯·哈登的防守，我看见了，做得非常出色。”

　　“但我们还是输了，我想，我今天的得分还不够多，也许我应该更积极一些。”亦阳说着，看了看现场大屏幕，15分，这个数据并不算差，但对亦阳而言，的确也算不上多。

　　“嘿，你表现得已经很不错了，亦，输球不是一个人的责任。怎么，在主场失败，你觉得很不甘心吗？”

　　“嗯。”亦阳轻轻点头。

　　“他们在这儿赢了一场，去到俄克拉荷马，咱们就赢回两场！放心吧，佩贾那家伙可不会每次都把球投偏的。”

　　卡莱尔的玩笑，让亦阳紧皱着的眉头稍稍松开了一些。

　　“走吧，回更衣室吧。外面下雨了，可别让你妈妈久等。”

　　说完，卡莱尔和亦阳两人肩并肩走向球员通道，离开了球场。场上，雷霆队的年轻人们还在肆意地大笑。但更艰难的比赛，已经在俄克拉荷马等着他们去迎接了。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，佩贾将输球的责任全部揽到了自己脑袋上。他声称，如果不是因为他最后时刻的关键三分投失，小牛队也不会落此境地。

　　虽然佩贾这么说，但在小牛队内部，没有任何人会因此而责怪他。谁都有投篮失手的时候，佩贾敢在最后时刻担起重任，就已经值得人们去尊敬了。

　　新闻发布会结束之后，卡莱尔也没有做什么战后总结，而是嘱咐球员们赶紧回家休息，明天一早，他们就动身飞往俄克拉荷马。

　　卡莱尔这么做，一来是不想给球员们太大压力，二来也是不希望球员们把这场失利看得太重。这个学院派主帅相信，良好的心态，是让球队在季后赛中继续走下去的关键。抓住一次失败的经历不放，可不是什么妙计。

　　送走了球员们，卡莱尔自己却并未离开。他走进办公室，收集了和詹姆斯·哈登有关的所有录像，然后认真地研究了起来。

　　今天的比赛，哈登这个奇兵的确是打得他猝不及防。但靠着这个家伙，雷霆队又能走多远呢？

　　“来吧布鲁克斯，让我看看，你们的第六人还有些什么能耐！”

　　……

　　就如卡莱尔所说，当亦阳和母亲文雪开车驾出球馆的时候，外面正下着大雨。很多没有开车来的球迷都被困在了附近，在屋檐下躲避着雨水的侵袭。

　　维格娜莉倒是一出门就打到了车，直接返回了酒店。这么一来，也省得亦阳担心。

　　雨水拍打在汽车的顶棚上，发出的“塔塔”声让亦阳心烦意乱。他脑子总会闪现出哈登在场上得分的画面，他也一直在想，如果防守他的人换成自己，效果会不会好一些呢？

　　母子两一路无话，因为文雪也看得出自己的儿子有心事。以往，文雪也许还会开导这个孩子。但现在，亦阳已经是一个职业球员了。有些事情，还真就只有他自己能想得明白。

　　没过多久，亦阳就把车开到了家。这个高大的男孩儿先拿着伞下了车，将雨伞撑好之后，才绕到另一侧为文雪拉开车门。

　　文雪下车之后握住了亦阳拿伞的手，往后推了一段距离。亦阳这才发现，原来自己的后背都已经被淋湿了大片。

　　“傻小子，想什么呢？”

　　“额……没什么……快进屋吧，雨大。”

　　“还在对这场比赛的失利耿耿于怀吗？”

　　亦阳看了文雪一眼，这位年轻的母亲知道，果然被自己说中了！

　　“只是没想到……会以这样的方式输球。”亦阳此前想过自己被威斯布鲁克打爆，想过杜兰特大爆发，甚至想过伊巴卡将德克限制死。但他没想到，那个从替补席上走出来的哈登，居然会成为决定胜负的因素。

　　“篮球比赛不就是这样吗？如果什么情况都被预测到了，那篮球还魅力吗？放心吧，卡莱尔先生现在应该在研究对策了。明天，他就会告诉你们该怎么做了。”

　　“卡莱尔在研究对策？”亦阳好奇地看着母亲。

　　“对啊，我们走的时候，他的车还停在停车场里呢。我想，他应该是留在办公室了吧。”

　　听母亲说完，亦阳瞪大了眼睛。

　　“妈，你拿好伞，回去之后早些休息！”亦阳把伞交给文雪，然后冲大雨之中，绕着车头跑进了汽车的驾驶室里。

　　“你去干嘛！？”

　　“我去找卡莱尔教练，我等不了明天了。”亦阳说完，启动了汽车。正准备使入马路，却又忽然停下，从车窗内探了个头出来。“放心吧妈，我会早点回家的！”

　　看着逐渐消失在雨中的车尾灯，站在家门口的文雪微微笑了笑。他丈夫体内的篮球之血，还真是完全流进了亦阳的体内。

　　……

　　戴着眼镜的卡莱尔揉了揉干涩的眼睛，他不知道自己已经盯着屏幕看了多久。不过有一点可以确定，这个家伙没有任何想要停下来的意思。

　　詹姆斯·哈登，在集中看了这个小子的比赛录像之后，卡莱尔才惊讶地发现，原来他和联盟一直都忽略了一个怪兽，一个也许以后能够成长为超级巨星的怪兽。

　　哈登运球娴熟，投射精准，而且传球视野也比较开阔。这孩子很聪明，知道如何利用规则，如何制造杀伤。就连哈登最大的问题防守，也不是出在身体上，而是心态上。

　　只要这个大胡子能把心态摆正，他的防守肯定能够进步一大截。最重要的是，哈登现在还非常年轻，他还有非常大的成长空间。

　　虽然卡莱尔心里给予了哈登很多正面评价，但想要遏制住他也并非不可能。实际上，卡莱尔脑中已经有了就一个方案。如果能够成功执行，那么哈登将不可能再成为雷霆队的救世主。

　　正当卡莱尔在思考的时候，他却听见办公室大门传出了敲门声。

　　“请进。”卡莱尔习惯性地答了一句，但下一秒，卡莱尔的表情又立马从平静变为惊讶。现在球馆内，应该已经没有别人了才对啊？

　　门被推开，卡莱尔的办公室内没有开灯，电脑屏幕是这个空间里的唯一光源。他只看见了来者的轮廓，但并不知道是谁。来人慢慢走近，灯光也渐渐投射在了他的脸上。

　　原来，是亦阳。

　　“你有东西落在更衣室了吗？”卡莱尔打趣儿地询问。

　　“不，我的胜利落在这儿了。妈妈说得没错，你果然在研究比赛录像。”亦阳说完，好奇地把头凑到了电脑屏幕前。

　　“你这小子，还真是不屈不挠啊。”卡莱尔真不知道，亦阳这小子到底是太渴望胜利了，还仅仅是因为他单纯地一根筋。

　　巴特勒的史蒂文斯，你大学时究竟教了这孩子些什么？

　　“找到对策了吗？”亦阳没有理会卡莱尔的吐槽，他的注意力一下就被屏幕上的哈登所吸引。

　　“实际上……是的，我已经有了一些想法。下一场比赛，我很有可能会让你亲自去会会他。”

　　卡莱尔推了推眼镜，看着一脸认真的亦阳。年轻后卫们的斗争，似乎愈演愈劣了呢……


第290章 我不做大明星

　　俄克拉荷马城，这座在历史上一天之间形成的“帐篷城市”，比起纽约和洛杉矶等大都市，这个“鸟不拉屎”的地方的确算不上繁华。NBA的球迷们甚至还给这座市场不大的城市起了一个外号：俄村。

　　但实际上，俄克拉荷马州的首府俄克拉荷马城并不像人们想象的那样破败。现代都市和绿色风光的完美结合，让这座人口不多的城市显得十分的祥和、宁静。

　　沿着北加拿大河往城中心走，透过球队大巴的玻璃亦阳看见河岸边有表演乐器的街头艺人、有渡船游览的旅客。河道两旁都是形形色色的小店铺，一些沿河的酒吧还没有开门，几只猫在门口慵懒的缩成一团，等待着路过的行人们丢下一点食物。

　　闲暇，这是俄克拉荷马这座城市留给亦阳的最大印象。虽然也不第一次来俄城，但亦阳对周围的一切还是充满了好奇心。

　　每到一座城市，亦阳都喜欢仔细观察这座城市人们的生活。只有从市民的生活中，你才能窥探到一座城市真正与众不同的地方。

　　洛杉矶的纸醉金迷、纽约的夜夜笙歌，而俄克拉荷马的主题，就是闲暇。

　　亦阳的脸依然“贴”着车窗，一对情侣手牵着手，走在北加拿大河畔边。男人胸前挂着相机，女人则时不时地被河畔旁的店铺吸引。

　　看到这里，亦阳不禁抬头望了望天空。想必维格娜莉的飞机，应该也平安着陆了吧。

　　这个意大利女儿自季后赛开始以来，亦阳的比赛还真是一场没有落下。亦阳出去打客场，维格娜莉也跟着飞。亦阳回到达拉斯，维格娜莉也一并回来。要知道，维格娜莉全美国的飞来飞去还不是为了旅游和购物，仅仅只是为了在现场看亦阳的比赛而已。

　　真希望有一天，自己也能和维格娜莉一起，就像刚刚的那对情侣一样，享受在俄克拉荷马的闲暇时光。一直都是这个女孩儿在陪伴自己，而亦阳似乎并没有陪维格娜莉做过什么事情。

　　想到这里，亦阳不禁摇了摇头。俄克拉荷马是一座闲暇的城市，但亦阳来这儿却不是为了享受闲暇的。正好相反，小牛队的到来，就是为了打破俄克拉荷马这座城市的宁静！

　　切萨皮克能源球馆、俄克拉荷马雷霆、詹姆斯·哈登……这些名字，才是亦阳出现在此的目的！

　　当小牛队的球队大巴抵达下榻酒店的时候，时间才十点半。球员们去房间放好行李，休息半个小时。大概十一点半的时候，全队集合吃午饭。十二点，小牛队所有人就将朝着切萨皮克能源球馆进发，现在比赛场地进行适应性训练，然后在球馆的二号训练场内，为明天的比赛做最后准备。

　　在登陆NBA之前，亦阳非常羡慕职业球员。其中有一个原因，就是职业球员们总能借着打比赛的名义全美国地旅游。

　　然而，当他自己也成为了一名职业球员之后，亦阳才知道这些美好的幻想根本就是不存在的。

　　跟随球队外出打客场比赛时，你每天的时间和行程基本上都是被安排得满满当当的。训练、比赛、训练、比赛……这，才是一个职业球员真正的一天。当然，对于张伯伦等人而言，每一次出去打客场还真就是一次“旅行”。每每打完比赛之后再享受一下不同城市不同风格女孩儿们的热情，何乐而不为呢？

　　打客场比赛时是工作还是旅行，这实际上全看球员们自己。起码对亦阳来说，他投入在工作当中的时间肯定更多一些。

　　……

　　当小牛队在切萨皮克能源球馆做适应场地训练的时候，无数媒体都挤在场边，拍摄着小牛队球员们准备比赛的画面。训练进行到一半，卡莱尔宣布暂时休息，进入自由采访时间。一群记者们就像是看见了蛋糕的蚂蚁，立刻涌了上去，将诺维茨基团团围住。

　　德国人前两场比赛的表现都非常出色，自然也是人们讨论的焦点。明天，诺维茨基能否在客场继续保持状态，无疑成为了记者们问得最多的问题。

　　“当然，我和我的队友们都会继续保持住状态，争取在客场拿下胜利。不过雷霆队并不是泛泛之辈，我们必须全力以赴。”面对记者们的提问，诺维茨基的回答可谓是滴水不漏。

　　而前两场比赛同样表现出色的亦阳周围，却没几个上前采访的人。

　　有的时候，亦阳的确会吸引很多记者的注意，那些报纸和网站也很愿意把亦阳放到头条上。但大多数时间，记者们都不会选择来采访这块又臭又硬的“石头”。因为和亦阳这个话不多的家伙在一起，记者们甚至连最简单的对话都做不好。

　　看到这反差极大的一幕，特里自然是不会放过吐槽的机会。他走到亦阳身边，用手肘捅了捅正在喝水的一号。

　　“亦，你瞧瞧人家德克，这才是明星。说话有分寸，讨好所有人，每一个人都喜欢他……你的形象却给别人一种拒人千里的感觉，这样，你可当不了大明星。”

　　“切，我对当大明星也没有兴趣。”亦阳冷冰冰的回答，却让暗自得意的特里一时语塞。

　　“你这家伙，真是惹人厌，就和我一样！”

　　“不，杰特。如果有记者无聊，愿意在球迷们中间做一个调查，选出你最讨厌的小牛队球员，我相信……你的名次，一定会比我高得多！”亦阳说完，冲特里笑了笑。当然，这种微笑，可不是为了表达友好。而是代表着胜利，亦阳又一次和特里斗嘴上赢得的胜利。

　　“……”特里摇了摇头，亦阳这家伙平时不开口还好。一旦开口，小气点的人还真有可能被他给活活气死。

　　采访持续了大概二十分钟，这期间，诺维茨基一直保持着微笑，也非常耐心。

　　二十分钟之后，卡莱尔告诉所有记者，他将带着球员们从正式比赛场地上离开，回到训练场继续训练。因为雷霆队的球员们，即将入场进行适应性练习。

　　不过由于记者们不依不饶的纠缠，小牛队还是在此耽搁了几分钟才得以离开。

　　当亦阳正准备跟着队伍走进球员通道的时候，球馆另一侧，雷霆队的球员们却已经进场热身了。

　　顿时，记者们都被年轻的俄克拉荷马雷霆吸引了过去，诺维茨基这才得以脱身，耳边也终于清静了不少。

　　走到球员通道入口处的亦阳回过头去看了看，果然，被记者们团团包围的人，正是詹姆斯·哈登！

　　哈登好像也看见了亦阳，两人四目相对。只不过很快，记者们就挡住了两人的视线。

　　“亦，快回训练场吧！”直到诺维茨基冲亦阳大喊，亦阳才缓缓回过头来，继续往前走。

　　亦阳不喜欢成为大明星，他也一点儿也不享受那种备受瞩目的感觉。

　　不过有一点，亦阳绝对喜爱。那就是和大明星们在球场上对决，并且赢得胜利！

　　从大学时的卢克·哈兰高迪与埃文·特纳，到NBA时的德维恩·韦德和科比·布莱恩特……

　　而现在，轮到你了，俄克拉荷马城的新宠儿，詹姆斯·哈登。

　　我不喜欢活在镜头前，因为我，只为这文明时代的战争而生！

　　回想着哈登被记者们团团包围的镜头，亦阳对明天的比赛，反而还越来越期待了呢。


第291章 扣将？

　　有了前两场比赛的预热，今天的第三场对决，切萨皮克能源球馆内自然是坐无缺席。

　　和在达拉斯一样，雷霆队的球迷们身穿的也是蓝色T恤，切萨皮克能源球馆的看台也变成了“一望无际”的大海。但今天，将面对惊涛骇浪的是亦阳和小牛队，他们就像是一艘航行在暴风中的小船。稍有不慎，就有可能沉入海底。

　　“今天球队的上座率应该破纪录了吧？”球馆的豪华包厢内，雷霆队老板克莱·本内特看着自己眼皮底下那几乎要将体育馆淹没的球迷，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　当初他决定把球队从西雅图市搬走，搬到这个“鸟不拉屎”的俄克拉荷马之前，几乎没人看好这支球队的发展前景。

　　“俄克拉荷马没有篮球市场！”

　　“没有任何球星会愿意去俄克拉荷马那样的地方打球。”

　　“放弃西雅图而在俄克拉荷马建立新球队，本内特肯定是疯了！”

　　当时，全世界都准备看本内特，看雷霆队的笑话。就连著名NBA巨星、曾经在街头被亦阳的扣篮表演惊掉下巴的加里·佩顿，也对这支球队充满了敌视。他声称自己不会让雷霆队退役掉自己的球衣，也不想承认雷霆队的历史。

　　“我宁肯等到70岁，等到西雅图重新拥有一支超音速队，也不会让雷霆队退役我的球衣！”面对记者们的采访时，佩顿可以说丝毫没有给雷霆队留面子。

　　但这才过了几年？当初那支不被人看好的小球队，却代替湖人和马刺这样的豪门，成为了西部决赛的参赛者之一！而俄克拉荷马这座“鸟不拉屎”的城市，则成为了NBA西部决赛的举办地之一。

　　这些东西，是当时的人们绝对无法想象的。然而有时候，现实，就是比想象还更加疯狂。

　　为了表达自己的敬意，今天本内特还专门托球队总经理普雷斯蒂邀请佩顿前来观战。但心直口快的佩顿想也没想，在电话中就拒绝了邀请。

　　原本这个豪华包厢是本内特为自己和佩顿准备的，但现在，只有他和自己的助理在房内。

　　不过从表情上看，端着红酒盯着球场的本内特似乎一点儿也不失望。这是属于我们的西部决赛，你们来不来或者想不想承认，根本就不重要！

　　场上，双方球员正在进行最后的热身。不过在热身阶段，两队队员的投篮命中率似乎都不怎么高。这个问题并不能说明什么，毕竟比赛之后球员的状态和心态跟现在有很大差别，而这个差别也会让球员们的投篮命中率出现变化。可卡莱尔却有些担心，他的球队是一支靠投篮为主要得分方式的球队。如果球员投篮手感糟糕，对小牛而言将是致命打击。

　　但卡莱尔的担心只持续了一会儿，便缓缓消失。因为今天，他并不打算用投篮投死雷霆，而是打算依靠防守取胜！

　　热身时间结束，双方球员都围在了主教练身边。亦阳在人堆中侧过头，看着还穿着训练服，准备替补上场的哈登。上一场球，正是那个家伙让小牛队在季后赛中首次经历主场失利。

　　“亦！”见亦阳看向别处，卡莱尔便大叫了一声。

　　“集中注意力，你一开始的对手，是威斯布鲁克！”卡莱尔不得不提醒一下，哈登并非亦阳唯一的对手。

　　“我知道，头儿。放心吧，我不会走神的。”

　　在裁判的催促之下，双方首发球员登场。与此同时，看台上的球迷们也全部起立站了起来。在俄克拉荷马的切萨皮克能源球馆有一个传统，球迷们一开始会全体站着看球，直到球队打入第一球之后，才会重新坐下。

　　这磅礴的气势，会给雷霆队的球员们带来极大的自信。同时，也会给客场作战的球队带去压力。

　　詹姆斯·哈登暂时坐在场下，亦阳的注意力又回到了威斯布鲁克身上。重返主场的威斯布鲁克看上去非常兴奋，似乎也并没有因为上一场比赛第四节没能上场而受到影响。

　　“OKC！OKC！OKC！……”球迷们发出了整齐的大喊声，在声浪之中，裁判靠近钱德勒和帕金斯两个壮汉，将篮球高高抛起！

　　俄克拉荷马的关键战役，正式开打！

　　今天，帕金斯为雷霆队争得了先攻球权。球落到了威斯布鲁克手里，这个0号后卫不由分说，快速推进，企图偷袭一球！

　　不过有亦阳在，威斯布鲁克又怎么可能获得轻松得分的机会呢？才刚一过中场线，亦阳那张开双臂的身姿，便又出现在了威斯布鲁克眼前！

　　今天，威斯布鲁克没有靠身体硬冲，而是在遇到阻碍之后把球甩给了队友，企图通过跑动来获得更好的机会。

　　实际上，威斯布鲁克这家伙打球没什么毛病，就是太容易冲动。只要在场上他能保持冷静，威斯布鲁克的作用就会被无限放大。

　　将球传给塞佛罗萨之后，威斯布鲁克的跑动牵制了小牛队的防守，这也让在杜兰特获得了一个反跑接球的机会！

　　虽然马里昂是一个在防守端颇有心得的老将，他也判断对了杜兰特的反跑方向。不过身高臂长的杜兰特一旦迈开步子，马里昂根本就追不上！

　　大垮三步，杜兰特跑到右侧中距离位置上，接到篮球。面对马里昂的前扑，杜兰特冷静地后撤一步，退到三分线外，然后略带后仰地将球出手。

　　杜兰特在身高和臂展上本就占据巨大优势，现在还是后仰出手，这让马里昂更是无法完成干扰。

　　就这样，篮球划过一条抛物线，就像是经过精准的计算一般，稳稳坠入框内！

　　“好球！”

　　“干得漂亮，KD！”

　　“加油，我们是最棒的！”

　　看台上，雷霆队的球迷们兴奋得手舞足蹈。当然，在进了一球之后，他们也终于舍得乖乖地坐到位置上去了。

　　直到球迷们坐下，肯尼·史密斯和巴克利才终于看清了现场的情况。刚刚有那么一堆人高举起双臂站在四周，两个人根本就什么也看不见。

　　“两次流畅的传导为雷霆队带来了3分，今天，他们的进攻看上去非常顺畅，毫不拖泥带水，威斯布鲁克似乎也不再粘球了。如果雷霆队能一直这么打下去，他们拿下连胜，我丝毫不会觉得奇怪。”

　　换小牛队进攻，前两场比赛，亦阳和诺维茨基之间的组合备受关注，两人也的确拿出了让人眼前一亮的表现。他和诺维茨基之间的配合，甚至被球迷们称为“国际连线”！

　　今天，诺维茨基自然也非常积极。他刚一跑到三分线外，就停下了自己的脚步。

　　伊巴卡本以为德国人要往内线走，所以退得很快。但没想到，诺维茨基居然没有往里坐，吓得伊巴卡赶忙贴了上去。

　　果不其然，诺维茨基才刚刚就位呢，亦阳的球就送到了！面对伊巴卡的防守，诺维茨基直接举起了篮球，似乎打算接球就投！

　　伊巴卡赶忙提高重心，双臂高高举起。但诺维茨基只是虚晃一枪，做了一个投篮假动作之后便向篮下移动。

　　伊巴卡反应也不慢，见自己上当受骗后他并没有丢掉位置，而是紧贴在诺维茨基身边。

　　德克双手抱球，走慢三步抛投。但由于伊巴卡给自己传来的防守压力实在太大，德国人在对抗中很难调整出手动作。于是，小牛队和诺维茨基的第一次投篮，就被篮筐给拒之门外了！

　　值得庆幸的是，钱德勒提前卡好了位置。此刻，他正将帕金斯死死卡在身后，如果这不是一记长篮板的话，钱德勒抢到篮板应该没有问题！

　　威斯布鲁克原本是打算寻找直接推快攻的路线，但呀却看见亦阳突然往篮下冲去！

　　威斯布鲁克心中暗叫不好，立刻跟上，那个家伙的目标，是篮板球！

　　篮球磕到篮筐，开始缓缓下坠。伊巴卡还在距离篮筐较远的位置上，帕金斯则被钱德勒死死挡住。篮下，两个长人几乎同时起跳，帕金斯伸直了手臂，渴望从钱德勒背后将篮球给捞过来。

　　就在双方的手交错在一起并且离篮球越来越近的时候，一道蓝色的身影，却忽然窜了出来，赶在两个内线之前抓住了篮板球。

　　下一秒，另一个白色背影忽然闪现。这个穿着白色0号球衣的家伙高举起手臂，似乎也打算争抢篮板球。不过很遗憾，球现在在亦阳手中，要做什么，都只能等所有人落地之后再说了。

　　威斯布鲁克的身体开始下坠，他还在想落地之后迅速封堵亦阳的上篮空间。但这家伙忽然瞪大了眼睛，满脸惊恐。

　　亦阳没有等落地再攻框，而是在抓到篮板球的瞬间，顺势将球扣入框内！

　　“来自后卫的补扣，亦对篮球落点的判断非常准确！威斯布鲁克不应该走神，他就该坚守位置！起码这样，亦就不可能抢到篮板球了！要知道，篮板球的拼抢，可不是内线球员一个人的事儿。”

　　比赛刚开始第二回合，亦阳的补扣就让喉咙有点沙哑的巴克利再次忍不住大叫了起来。不过他周围的人们，明显就没有那么兴奋了。

　　看见亦阳完成一记犹如直升机般垂直升降的扣篮，雷霆队的球迷们无一例外，全部报以了亦阳嘘声。但就如昨天亦阳对特里说的那样，他不在意别人的眼光，甚至不在意人们是喜爱还是讨厌自己。他唯一在乎的，就是赢！从每一次交锋、每一个回合延伸到每一场比赛。亦阳的目标，都永不会变。

　　看到威斯布鲁克因为没有卡好位而被亦阳完成补扣，布鲁克斯有些生气，但却不能发出来。如果一个主帅在年轻人面前随便发脾气的话，将会在很大程度上影响到球员的自信心。

　　“这是年轻球队的通病，这是年轻球队的通病……”他只好不停地自言自语以安慰自己，如果布鲁克斯调节情绪的能力不行，他也许早就被气死在训练场上了，根本不可能坚持到西部决赛。

　　雷霆队进攻，威斯布鲁克还是选择了传球。塞佛罗萨接到球之后准备续而转给杜兰特，不过却发现杜兰特遭遇到了小牛队的双人包夹，暂时还没有跑出接球的空间。没有办法，瑞士人只好把球直接吊给帕金斯。

　　毕竟在杜兰特受到包夹的情况下，帕金斯是暂时呈无人盯防的状态。

　　然而，跟着威斯布鲁克跑到一半的亦阳却突然转身，往反方向跑去。威斯布鲁克愣了一下，但随即便反应了过来，那个中国人，是想拦截传球！

　　“小心！”威斯布鲁克大喊了一声，帕金斯转过头来，看见亦阳正在往球的方向跑。

　　帕金斯自然不会坐以待毙，他赶忙上前一大步，准备主动去接应这记传球。然而，令帕金斯感到震惊的是，那个中国人竟还是快了一步！

　　“顶级的预判！”见亦阳将塞佛罗萨给帕金斯的传球拍走，肯尼·史密斯脑中立马就浮现出了“顶级”一词。

　　看上去亦阳是在盯防威斯布鲁克，但实际上，整个半场的细节，都逃不过亦阳的眼睛！控球后卫有时候不仅仅是能在进攻端统领大局，防守端也一样可以！

　　球被中途拦截，亦阳自然是肆无忌惮地狂飙了起来。此刻的他就是一辆开足了马力的美式肌肉车，在球场上横冲直撞，根本就没人拦得住！

　　球迷们只是一眨眼，亦阳便已经飙到了前场。他双腿微屈，然后猛地发力，将自己“弹射”到了空中。

　　时间仿佛在那一刻放缓了，亦阳在空中滑翔，感受着空气从自己脸旁划过。球迷们吃惊得张开嘴的样子，也变成了慢动作。

　　亦阳尽可能地伸直手臂，篮筐距离他越来越近，越来越近……到最后，触手可及！

　　“哐！”单手抓框，将球扣入，亦阳平稳落地。为了在巨大惯性之下保持住平衡，亦阳还张开了自己的双臂。

　　这让他看上去像是一只捕食的猎鹰，似乎正准备将猎物拖向空中。

　　双脚着地之后，空气开始快速流动，周围的一切又恢复了正常。但亦阳还是听不到声音，因为此时切萨皮克能源球馆内的所有人，都被惊得鸦雀无声！

　　“这怎么可能呢！？罚球线内一步的超远战斧式劈扣！”就连见过无数夸张场面的肯尼·史密斯也半天合不拢嘴。

　　罚球线起跳扣篮，这对很多NBA级别的扣将而言其实并不难。但很少有人，会在实战中运用。

　　不过话说回来，亦阳在人们的印象中，好像并不是一个扣将啊？可这个家伙，却已经连续上演了两记石破惊天的扣篮！

　　这，就是为什么此时整座球馆只能听见人们张大嘴巴拼命呼吸的声音。

　　扣篮结束之后的亦阳看了看雷霆队的替补席，他和哈登四目相对。

　　“你什么时候来呢？我随时奉陪！”


第292章 你终于来了

　　坐在替补席上的哈登看见了亦阳眼神，他也很清楚那个眼神代表着什么。虽然亦阳不会用嘴挑衅人，但他的眼睛，却从来不会说谎！

　　切萨皮克能源球馆瞬间便静止了，愣了一两秒钟，球迷们才忽然记起他们现在得发出嘘声。于是在安静了一会儿后，整个球场又再度躁动了起来，与刚刚形成了巨大反差。

　　“亦在空中滑翔的时候身体完全舒展开了，我从未见过有任何亚洲球员能够上演如此精彩的扣篮。亦的运动能力一直被人们所忽视，NBA2K游戏里亦的扣篮能力值才只有76。但我想今年的季后赛之后，没人能再忽视这一点。的确，亦的打球风格非常无私，而且相对温和，更喜欢用技巧性的技术动作得分，跟格里芬比起来并不那么劲爆。但如果你以为亦是黄皮肤版的史蒂夫·纳什，那可就大错特错了！这家伙是一个扣将，一个货真价实、来自遥远东方的扣将！”查尔斯·巴克利周围全部是雷霆队球迷们的嘘声，他不得不对着麦克风大吼，才能确保在家中看球的球迷能听见自己讲话。

　　威斯布鲁克非常不甘心地俯身捡起了篮球，以往，都是他的冲击和扣篮能让对方后卫节节败退，而今天，让对位上演惊天扣篮的，却变成了他自己。

　　威斯布鲁克皱起了眉头，咬紧牙关。在场下的布鲁克斯知道，那家伙要开始疯了！

　　接过底线球，威斯布鲁克直接全速冲刺。亦阳虽然运动能力出色，但身体对抗能力却算不上优秀。面对直冲而来的威斯布鲁克，亦阳虽努力封堵，但还是被对方硬生生给冲了过去。

　　场下的基德不禁摇了摇头，如果刚刚亦阳就地摔倒，说不定就能骗得一个犯规。看来以后，自己还得教他一些不那么“正经”的东西啊。

　　威斯布鲁克冲入内线，小牛队的防守立刻收缩。阵容一收缩，杜兰特和塞佛罗萨两人都获得了投三分球的机会。

　　“传球，传球，传球啊！”布鲁克斯焦急地在场边碎碎念着，期盼威斯布鲁克能够听到自己的心声。

　　只可惜，此时的威斯布鲁克眼里，只有篮筐！

　　面对亦阳、钱德勒和马里昂的三人围堵，威斯布鲁克不由分说，还是将自己“抛向”空中！对威斯布鲁克这种身体素质变态的“飞禽走兽”来说，他们一般都是先腾空而起之后，再去想接下来该怎么办。

　　在空中，钱德勒的双臂高高举起，两侧，又有亦阳和马里昂封堵传球路线。但被困的威斯布鲁克并未放弃，他猛地往强壮的钱德勒身上一靠，然后把球轻轻抛向篮筐。

　　钱德勒这种肌肉棒子，可不是你想撞就能撞得过的。威斯布鲁克的冲撞没有让钱德勒被丝毫撼动，却让威斯布鲁克自己被弹了回来，猛地往后摔去。

　　只见这个0号后卫重重地摔倒在地，而篮球也几乎在同一时间坠入球网。见此情形，裁判立马吹响了自己口中的哨子，威斯布鲁克用自己不要命的冲击，在人堆中获得了一个打三分的机会！

　　“这就是拉塞尔·威斯布鲁克！无论你怎么质疑他，你都无法否认，他是一个真正的斗士！”

　　伴随着肯尼·史密斯激情的呼喊声，球迷们也都蹦蹦跳跳地发出了欢呼。但场下的布鲁克斯却拉拢着脸，刚刚威斯布鲁克从空中摔倒的那一下可不轻，那家伙千万别有什么大碍。

　　正当布鲁克斯担心的时候，威斯布鲁克却赶在队友们上来之前自己给站了起来。起来之后，威斯布鲁克仰天长啸，就跟没事儿人一样。

　　布鲁克斯大出一口气，擦了擦额头上的冷汗。没事就好，没事就好啊……

　　站上罚球线，威斯布鲁克稳稳地将球投中。这个零号后卫用自己拼命的冲击完成了救赎，今天，他不打算再输给那个中国人！

　　亦阳和威斯布鲁克的对决，让现场氛围迅速升温。就当人们以为比赛会变得更激烈的时候，双方却开始了疯狂的打铁“表演”。

　　防守强度，两个主教练都在比赛开始之前嘱咐球员提高防守强度。再加上今天，疲惫的双方本身手感也非常一般，于是便造就了这由一次次打铁声组成的“协奏曲”。

　　诺维茨基三分线外出手遭遇伊巴卡的封脸干扰，打铁。

　　回去以后，已经命中一记三分的杜兰特准备故技重施，却被老奸巨猾的马里昂完全罩住，打铁。

　　进攻重新打过去，经过传导，史蒂文森在中距离持球开火。只可惜，“瑞士军刀”塞佛罗萨也是一个防守悍将。本就不精于进攻的史蒂文森遭遇严重阻挡，打铁。

　　抢下防守篮板，威斯布鲁克再次不要命地冲击篮筐。只是这一回，被钱德勒放倒之后，裁判既没有吹犯规，球也没能打进，雷霆队再度无功而返……

　　直到第一节比赛第五分钟，亦阳用一个灵巧地高手上篮绕过帕金斯伸来的手臂成功得分之后，球场上连绵不绝的打铁声才终于停止。

　　6比6，双方的得分都低得令人发指。球员们的命中率，一个个都在往下滑。除了继续进球的亦阳和出手不多的威斯布鲁克外，好像其他人都变得不会得分了。

　　“双方的防守都非常严密，这是今天比赛得分不高的主要原因。现在谁能率先打破对方密不透风的防守，谁就能掌握比赛的主动权。布鲁克斯教练喊停了比赛，让我们看看，双方会如何调整。”看台上的巴克利饶有兴趣地看着布鲁克斯和卡莱尔，这两个家伙，究竟会怎么做呢？

　　“贾森，你替下史蒂文森，打一号位！亦，你顶到二号位，待会儿球会更多的打到你手上！现在打成这样，布鲁克斯肯定会换上詹姆斯·哈登！到时候，亦，你亲自去防守他，威斯布鲁克交给基德处理！记住，防守，我们首先要做好的还是防守！对方是年轻球队，沉不住气的！等他们开始急躁的时候，咱们的机会就来了！坚持住，咱们肯定能取得最后的胜利！”卡莱尔三两句话就交代完了策略，实际上一次暂停的时间也并不能让主教练说太多东西。

　　卡莱尔话音刚落，现场电子蜂鸣声就响了起来。暂停时间结束，双方重新回到球场。基德褪去训练服的画面，摄影机给了特写。

　　亦阳密切地关注着对面，当雷霆队的球员们群散去之后，他果然看见那个大胡子穿着球衣，踏入了球场！

　　詹姆斯·哈登，你终于来了！

　　“双方主帅都换上了一名后卫，布鲁克斯让上一场比赛表现出色的哈登出场了！而卡莱尔那边，则用上了经验丰富的基德！你知道我现在最想知道什么吗肯尼？我现在就想知道，亦，他到底会防守威斯布鲁克和哈登两人之间的谁！无论他防守谁，都肯定会是一场恶战！”巴克利舔了舔自己发干的嘴唇，根本就顾不上喝水。这场比赛，真是越来越有看头了！

　　威斯布鲁克持球缓缓推进，看来刚刚布鲁克斯肯定给他说了不少。现在雷霆队三个最出色的年轻人都在场上，布鲁克斯要让他们三人发挥出最大的力量。

　　当威斯布鲁克通过半场的时候，他却发现横在自己的面前的不再是那个讨人厌的一号，而是贾森·基德！

　　“亦选择去防守詹姆斯·哈登，哈哈，这场比赛太有趣了！上一场比赛哈登表现出色，但最后34秒他和亦的唯一一次对位，却被亦完美的防了下来！不过一个回合的输赢自然不能说明问题，让我们看看，究竟鹿死谁手！”

　　哈登可没有站在原地等着威斯布鲁克把球喂过来，这家伙积极的跑动，没有让亦阳失望。这才像话嘛，俄克拉荷马的新宠儿！

　　虽然哈登的跑动非常积极，但杜兰特确实获得了一个更好的机会。威斯布鲁克把球传给了那个35号大个子，杜兰特虚晃一枪，试探步之后突破，然后急停跳投。

　　令杜兰特感到吃惊的是，马里昂今天的防守完全是寸步不让！他的急停跳投没能迷惑这个经验丰富的老将，顶着防守，杜兰特的投篮还是偏离了篮筐！

　　“KD今天在进攻端的表现并不理想啊，虽然本场比赛一开始就命中三分，但这已经是他连续第二次投篮失手了。马里昂防得很严，KD必须再有耐心些！”

　　钱德勒卡住了位置，准备拼抢篮板球。但不料，这一次篮球回弹得比较远，被站在三秒区外面的伊巴卡给捡了个便宜。

　　“继续防守，防守！”见球队丢掉了篮板球，卡莱尔立刻在场边大喊，生怕有人防守不及时。

　　伊巴卡落地，诺维茨基立马贴了上去，根本没有给刚果人任何机会。这个时候，伊巴卡瞥见了反跑后往三分线外移动的哈登，没有犹豫，伊巴卡即刻出球！

　　哈登在三分线外如愿以偿地接到了篮球，他本以为自己起码能获得一丝投篮的空间。然而亦阳就位的速度大大超出了哈登的预想，几乎是一瞬间，亦阳就重新贴了上来。有时候，移动速度可不仅仅是在快攻中才能起作用。

　　哈登见防守跟得这么紧，先看了看威斯布鲁克和杜兰特的站位，如果这两个人有机会，他会首先选择传球。

　　然而，基德的防守远比威斯布鲁克想象的严密。至于杜兰特，他依然活在马里昂的阴影之下。没有传球机会，只能靠自己了！

　　于是，哈登运起了球，然后举起另一只手臂，呼叫挡拆。这家伙，打算自己进攻！

　　通过昨天和卡莱尔的研究，亦阳知道，哈登的速度其实并不算顶级，只是这个家伙核心力量出色，也非常强壮。最最重要的一点是，他懂得如何制造防守犯规！

　　亦阳先是往哈登左侧移动，见此情形，哈登把球换到了右手，伊巴卡的挡拆也设立在了右边。

　　看上去，这并不是什么战术。但实际上，哈登是一个左撇子，亦阳这么做，是希望逼迫哈登用右手运球，起码这样，能够降低哈登拔起就投的速度和准头。

　　哈登持球突破，亦阳并没有去和伊巴卡角力，而是直接往后跑，企图防止哈登突破。中距离投篮？不知道为什么，哈登这家伙极少选择在中距离出手。如果他不投三分，那么十有八九就是要突破！

　　哈登本以为自己甩开了亦阳，然而却看见亦阳从自己身边完成了超车。按理说亦阳放哈登这么大距离，他应该急停跳投。不过哈登没有这么做，每个球员都有每个球员的打球习惯。就像亦阳不喜欢投三分，哈登他就是不喜欢投半截篮。

　　此时，哈登已经陷入到了小牛队的包围圈中，他没有传球路线，只有选择强行攻框。反正，自己会找犯规嘛！

　　于是这个大胡子没有减速，反而是一头扎入禁区。当他起跳之后，人们诧异地发现，小牛队的其他人并没有起跳封堵，唯一跟着哈登跃起的，只有亦阳。

　　这么一来，就大大降低了内线球员犯规的风险。亦阳在空中高举起双臂，主要封堵哈登的左手。

　　没有办法，哈登只得用自己不喜欢的右手上篮，但在如此严密的干扰之下，哈登的右手上篮，却砸在了篮脖子上，磕框而出！

　　“成功了！”卡莱尔忍不住挥舞了一下自己的拳头，昨天晚上和那小子的研究，没有白费！

　　“詹姆斯·哈登又一次败下阵了，钱德勒抓住了篮板球，贾森·基德引领球队反击，他突破到了篮下，威斯布鲁克直接将基德撞出界外，这是没有办法的办法，小牛队获得了两次罚球的机会！”

　　亦阳缓缓跑上去，与成功制造了犯规的基德轻轻击掌。

　　看着一身轻松的亦阳，哈登不禁咽了咽口水。今天要么是亦阳这股墙被自己冲得四分五裂，要么……就是自己一头冲上去撞得头破血流。

　　无论结果是哪一种，能活下来的，只有一个。


第293章 3小于1？

　　基德站在罚球线上，这个老将对球迷们的嘘声早已麻木。虽然年近40的基德进攻能力已经大幅度萎缩，但在罚球方面，基德还是非常稳健的。

　　两罚两中，没有出现任何意外。两队主帅做出调整之后，雷霆队依然没有进球，而小牛队则成功反超了比分。

　　场下的布鲁克斯一直盯着亦阳，那个拥有黄色皮肤的中国人前两天将威斯布鲁克防得毫无作为，难道今天，他会把哈登也彻底防哑火吗？

　　无论刚刚的结果有多么糟糕，雷霆队必须稳住局势，继续进攻。现在雷霆队需要做好的不是防守，而是进攻！如果一直无法得分，雷霆队在防守端的努力只会被白白浪费。

　　两次罚篮之后，雷霆队重新掌握进攻大权。威斯布鲁克想强突基德，毕竟这个老家伙现在的速度肯定无法与自己相提并论。然而当威斯布鲁克持球靠上去时，却发现基德并不像亦阳那样，自己轻而易举就能顶开。

　　虽然速度不快，虽然年纪过大，但基德的核心力量却非常出色，能够在防守端抵挡住后卫球员的冲击。看见这一幕，场下的卡莱尔都不禁笑了笑。

　　别说是后卫了，平日里在小牛队的对抗性训练当中，基德顶防马里昂这个三号位时都完全不落下风。

　　威斯布鲁克有些吃惊地看着自己眼前那个老将，他真的是一个快40岁的老家伙吗！？

　　前两场比赛，威斯布鲁克大多数时间都是在和亦阳纠缠，所以对基德的深浅并不了解。但今天，威斯布鲁克算是发现了。小牛队这一老一少两个控卫，都是怪物！

　　一个意志力坚不可摧，无论你怎么做都无法甩开他。另一个，却身强体壮，和他纠缠在一起根本占不到半点便宜。

　　亦阳和基德两人将雷霆队的后卫线锁得死死的，这也是卡莱尔有自信靠防守取胜的原因。虽然一提到小牛队，人们第一反应就是“这群家伙很会投篮”。可实际上，卡莱尔手下能防守的人却不比能投篮的人少。

　　没有办法，威斯布鲁克只有呼叫伊巴卡挡拆。刚果人提到高位，威斯布鲁克顺势突破。但雷霆0号此次突破的目的并不是得分，而是为了分球！

　　伊巴卡挡拆之后立即顺下，论脚步和运动能力，刚果人可比诺维茨基强不少。

　　诺维茨基没能及时跟上，被顺下的伊巴卡甩开。与此同时，威斯布鲁克的传球恰到好处地送到了伊巴卡手里。此时，伊巴卡已经冲起了速度，而他面前空无一人。

　　按照这个局势发展下去，哪怕是钱德勒补防回篮下，也不一定能够拦住他。

　　虽然知道如果前去补防的话肯定会被撞得够呛，但没有办法，保护篮筐就是钱德勒的职责。于是“拳王”迅速朝篮下跑动，两个强壮长人之间即将发生的剧烈碰撞让球迷们的心都提到了嗓子眼儿！

　　伊巴卡憋了一口气，已经为接下来的猛烈冲撞做好了准备。季后赛就是如此，狭路相逢勇者胜，没人会在此后退！

　　刚果人双手抱球，小腿蓄力，已经准备高高跃起！就在他即将起跳的时候，手中的篮球却被猛地拍掉！

　　“什么！？”伊巴卡低头一看，果然，是亦阳！

　　亦阳的补防非常及时，在伊巴卡完全没有察觉到的情况下冲到了他身边，并伸手切走了篮球。

　　但篮球被切走之后却往底线处飞去，如果这一球出界了，一切就将功亏一篑，雷霆队反而还会得到一个重新组织进攻的机会。

　　所以亦阳想也没想，那颗往界外飞去的篮球在他眼里就好像是一只活蹦乱跳的羚羊。而此刻的亦阳，是一头饥饿雄狮！

　　只见亦阳直接冲篮球扑了过去，整个身体与地面平行。在空中，亦阳双手抱住了篮球，但伊巴卡却舒展开四肢，将亦阳的传球路线完全封住。这一球如果亦阳传不回来，那他即使飞身扑救也没有用！

　　没有传球空间，自己又已经开始往地上坠。情急之下，亦阳突然把球往斜着往下一砸！

　　“什么！？”当伊巴卡反应过来的时候，篮球已经砸到了他的脚背上，然后弹出界外。

　　亦阳摔入记者区，和一群扛着相机的记者们搅作一团。之后，裁判吹响了自己口中的哨子。“雷霆队9号出界，小牛队球权！”

　　“干得好！”在裁判做出判罚的瞬间，诺维茨基兴奋地大叫了一声，然后赶忙冲过去，将亦阳给拉了起来。

　　“真他妈狗屎！”伊巴卡则破口大骂，他实战不敢相信亦阳居然用这种不合常理的方式保住了球权。

　　“亦，这家伙拼命为小牛队争得球权。刚刚他的协防，简直堪称完美！现在需要注意亦阳防守的不仅仅是哈登和威斯布鲁克，雷霆队在场的所有人，都必须随时保持警惕！因为你不知道，那个一号到底会从哪儿忽然冒出来！”

　　巴克利说话间，小牛队已经开启了下一轮进攻。基德娴熟地控球，威斯布鲁克根本不敢贸然抢断。

　　与此同时，刚刚才大摔一跤的亦阳已经开始了积极的跑位。卡莱尔让亦阳打二号位可不仅仅只是为了防守，刚刚他也说了，在诺维茨基手感不佳的现在，球会更多地打到他手上。

　　亦阳溜底线，看上去好像是准备跑到右侧底角处接球。在亦阳经过篮下区域的时候，诺维茨基横身一档，帮亦阳挂了哈登一下。

　　哈登极力摆脱挡拆，努力朝亦阳扑去。就在所有人都以为亦阳要兜到三分线外接球的时候，那个一号却忽然杀了一个回马枪！

　　一个毫无征兆的突然反跑！让亦阳从哈登身边迅速掠过！哈登立刻调转重心，但哪儿还来得及继续跟防啊。

　　原本沿着底线往底角跑的亦阳，现在却反而沿着底线往篮下切。基德用一记犹如巡航导弹般精准的击地传球，让篮球穿越人群，回弹到了亦阳手中。

　　亦阳的这个反跑不仅骗了哈登，也让大多数雷霆队球员来不及反应。就这样，亦阳轻轻松松上篮得手，哈登在防守端根本就没有任何还手之力！

　　“要换上塞佛罗萨吗！？”亦阳进球之后，布鲁克斯身边的助理教练安德森紧张地询问。

　　的确，以亦阳的进攻能力，想要在哈登头上得分并非难事。但反过来，哈登想要在亦阳头上得分，似乎就比较困难了。

　　不过布鲁克斯还是摆了摆手，哈登才上场还没多久呢。他今天的表现如何，还没有盖棺论定。

　　队友们连续的进攻失手，让威斯布鲁克下定决心要自己打一个。之前他传球没有取得成效，现如今，他也有了说服自己独自进攻的借口。

　　然而基德的严密防守，岂是威斯布鲁克随随便便就能击垮的。别忘了，这个历史控卫除了传球和三双最被人津津乐道外，5次最佳防守一阵和4次最佳防守二阵的荣誉，也是相当有分量的。

　　年轻时，基德在防守端的预判和力量都是同位置中顶级的存在。现在，虽然力量有所下滑，但依然非常优秀。至于预判，青涩的威斯布鲁克根本就不是基德的对手。

　　连续几次尝试突破都被基德拦下来，威斯布鲁克的内心是越来越焦躁。最后，威斯布鲁克决定倚着基德强行上篮。虽然基德无法完成封盖，但同样地，隔着一个基德，威斯布鲁克也未能上篮命中。

　　“比赛已经快打十分钟了，雷霆队的得分却还没有上双！小牛队今天的防守啊，真是一点儿不留情面！”

　　巴克利的这句话只说对了一半，因为在进攻端，小牛队同样不留情面！

　　基德这一次才刚跑到三分线外，就把球从下路传给了诺维茨基。诺维茨基在三秒区边缘持球，看上去似乎准备自己进攻。

　　德国人毕竟是超级巨星，别忘了系列赛第一场他还狂砍了48分呢。所以即使诺维茨基今天到现在还一球未进，但伊巴卡却依然不敢放松警惕。

　　诺维茨基接到篮球之后直起身子，与此同时亦阳已经往篮下切去。哈登对亦阳的急停急起，根本就毫无办法。

　　见亦阳切入，诺维茨基横过身来，直接与亦阳打了一个手递手。拿走诺维茨基手中的篮球，亦阳继续深入。所有人都绷紧了神经，没人知道这个后卫会用什么样的方式出手。

　　帕金斯、伊巴卡和哈登三人紧张地盯着亦阳，观察着他的脚步。但亦阳并没有停下，而是沿着底线兜了一圈又出去了。

　　哈登赶忙跟上，但心中却放松了不少。起码暂时，亦阳是没有得分威胁的。

　　亦阳背对着篮筐带球走到三分线外，哈登张开双臂，尽可能地封锁亦阳的传球路线。在心中，这个大胡子也做好的了决定，一旦亦阳面框，他就立刻紧逼贴防，把亦阳比如底角，让他连球都穿不出来！

　　一切计划都非常完美，亦阳已经背对篮筐持球跑到了三分线外，看上去即将转身面框。

　　就在这个时候，亦阳却忽然把球往自己身后一磕，然后背对着篮筐的他直接倚着哈登这根“柱子”转身，完成了从背筐到面框的转换，并接到了提前被自己往后磕去的篮球。

　　“背对篮筐直接转身，哈哈，我仿佛来到了炫酷的街头篮球场！”

　　转身，突破，急停，跳投。亦阳的动作一气呵成，根本就不给哈登任何弥补的机会。

　　亦阳轻巧地甩开了哈登，这位俄克拉荷马城的新宠儿。然而柔和地将球投进，进一步将比分拉开。

　　雷霆队那边拼死拼活都进不了一个球，而亦阳这边，得分确是如此的轻描淡写。

　　哈登气喘吁吁，亦阳则带着轻盈地步伐从他眼前走过。

　　亦阳的连续进球，让雷霆队背上了不小的心理包袱。特别是威斯布鲁克和杜兰特，他们总是想还以颜色，但越想，就打得越糟糕。

　　第一节比赛进程半时，诺维茨基才投中他本节唯一的进球。德国人背对伊巴卡，却突然转身切入篮下，轻松上篮得分，小牛继续扩大优势。诺维茨基这样的表现并不多见，只能说现在，连伊巴卡都被打得有些恍惚了。

　　随着比赛继续深入，双方也都换上了轮替阵容。斯托贾科维奇和基德相继三分命中后，小牛队在本节还有3分02秒时以21比8领先。雄心壮志的雷霆在家门口作战反而找不到感觉，直到比赛打了近10分钟，得分才终于上双。

　　雷霆队完全被小牛寸步不让的防守和亦阳统领的流畅进攻打蒙了，仅仅第一节比赛，他们就落后了15分。在客场，小牛队亦27比12结束了第一节的战斗。

　　而亦阳，更是单节砍下10分4次助攻，10分，这是威斯布鲁克、杜兰特和哈登三人加起来的总和。其中，哈登的得分还是0。

　　没错，上一场比赛表现出色拯救球队的哈登，今天第一节比赛却4投全失，被亦阳完全零封。

　　打了一整节12分钟比赛的亦阳坐回到替补席上，接过工作人员递来的毛巾，擦了擦额头上的汗水。

　　这个家伙看上去一点儿也不疲惫，反而给人感觉，好像杀气更浓了……


第294章 及时出场

　　“第一节比赛结束，俄克拉荷马雷霆队在主场落后了小牛15分。我相信，这肯定不是球迷们希望看到的结果。小牛队的压迫式防守，给年轻的雷霆带来了巨大麻烦。特别是在外线，亦和基德所铸成的钢铁防线，将威斯布鲁克和詹姆斯·哈登两人完全给掐死了！再加上KD今天手感不佳，雷霆队真的很难再找出第四个攻击点。”巴克利难以置信地看着第一节比赛雷霆队球员们的数据，威斯布鲁克4中1，杜兰特5投中1，哈登更是直接4投0中，惨遭亦阳零封。

　　雷霆队最具攻击力的三人，第一节比赛的得分加起来还没亦阳一个人多。很显然，这并不是雷霆队的正常状态。

　　“第二节比赛，塞佛罗萨，你上去顶一会儿。詹姆斯……”布鲁克斯看了看垂头丧气的哈登，这家伙，距离扛起大旗还有一段路要走啊。“詹姆斯，你休息一会儿，我还会需要你的。”

　　布鲁克斯换下了哈登，因为哈登在场上让亦阳的得分变得非常轻松。原本布鲁克斯换上哈登的目的就是为了得分，现在他既不能得分，又不能防守，自然无法满足布鲁克斯的需求。

　　哈登也知道自己把一切搞砸了，好不容易有了崭露头角的机会，自己却没能好好把握住。那一刻，哈登甚至觉得自己一辈子都会是第六人，整个职业生涯都会在俄克拉荷马的板凳席上度过。

　　“凯文，多多冲击篮下，减少在外线的投射。拉塞尔，你也一样，多冲击篮筐，制造杀伤。我知道我们落后了很多，但同样，留给我们的时间一样很多！不要放弃，好吗？这是我们的主场，没有理由让那群家伙在这儿撒野！”布鲁克斯显然已经没有太多办法了，如果第二节比赛他们不能把比分搬回来，那对于年轻的雷霆而言，几乎就是被判了死刑。

　　年轻球队都喜欢打顺风球，但如果碰上逆风球，可能就不那么在行了。

　　至于另一边，小牛队替补，领先了15分之多的卡莱尔也并非没有烦恼。

　　诺维茨基今天状态很一般，第一节比赛仅仅命中一球。虽然卡莱尔很希望诺维茨基接下来能够找到感觉，继续自己的超神发挥。但作为一个主教练，卡莱尔不能光靠着期望去掌控比赛。如果诺维茨基依然找不到感觉，他需要一个备用方案，帮助小牛队把领先优势维持下去。

　　用什么方案呢？今天亦阳和马里昂的发挥是最稳定的，攻防两端，两人都为球队做出了巨大贡献。卡莱尔看了看已经得到十分的亦阳和命中率不错的马里昂，做出了自己的决定。

　　“第二比赛一开始，德克，你多多持球进攻！”卡莱尔此话一出，连诺维茨基自己都愣了一下。

　　“但如果你依然找不到感觉的话，我要你放手！把更多的出手机会，留给亦和肖恩，没问题吧？”

　　诺维茨基笑了笑，原来卡莱尔是在做自己的心理工作呢。虽然诺维茨基才是小牛队的真正主人，但这家伙对自己的数据和球权其实并不在意。只要球队能赢球，你让诺维茨基干什么都行。

　　“当然没问题，今天，我就给你们当一次蓝领内线！”德国人和蔼地笑了笑，并没有因为主教练夺走了自己的出手权而感到愤怒。

　　这让亦阳不禁想起诺维茨基曾经对他说过的一句话：“如果你愿意，我甚至可以退下去，把这支球队给你。”

　　那个一头金发的家伙不在乎地位，更不在乎球权。他唯一关心的是胜利，是总冠军！

　　在雷霆队球迷们的呼喊声之下，第二节比赛如期开始。由于刚刚亦阳打了一个整节，所以现在卡莱尔没有让亦阳继续出场，而是让他在场下暂时休息。小牛队的后卫线，暂时由特里和史蒂文森二人搭档。

　　见此情形，威斯布鲁克两眼放光。亦阳和基德都不在，他总该能够大展拳脚了！

　　然而比赛一开场，小牛就给雷霆泼了一盆冷水。

　　特里在外线指挥进攻，看上去威斯布鲁克的防守似乎让“喷气机”难以起飞。但实际上，特里是在等队友们落位呢。

　　见时机成熟，特里把球传给了在右侧牛角位站定的佩贾。佩贾刚一接球，杜兰特就张开双臂逼了上来。这个家伙就是一座炮台，你放任他开火，他会非常危险。但你只要堵住他的炮口，就没有任何威胁了。

　　然而出人预料的是，被杜兰特紧逼之后，佩贾并未再度传球，而是招手叫钱德勒上提挡拆。

　　钱德勒提到高位，将杜兰特严严实实地挡住。佩贾借机突破，不过他的脚步实在太慢。

　　杜兰特绕过挡拆，轻轻松松便重新回到了佩贾身前。就凭现在的佩贾想要用突破打杜兰特，根本就是一件不可能的事情。

　　佩贾作为一个篮球智商极高的家伙，自然不会妄想自己能突破KD然后隔扣帕金斯。他的突破，仅仅是为了吸引防守罢了。

　　佩贾突破之后，钱德勒顺下切入。佩贾起手传球，篮球飞快地从杜兰特和帕金斯两人之间的缝隙中穿过，然后被钱德勒稳稳接到。

　　“哇喔！”全场一片惊呼，佩贾这家伙的传球不像亦阳那么花，也没有那么多眼神上的假动作。但又直又快又准，这就是佩贾传球的特点！

　　钱德勒接到篮球双手暴扣，大力砸框，让雷霆队陷入到了更大的麻烦之中！

　　“一开场雷霆队就丢了球！他们太低估佩贾的实力了，别看小牛队阵中大多数人都是老将，但他们可不是泛泛之辈啊！”

　　17分，分差越来越大。球迷们都用期待的眼神看着杜兰特和威斯布鲁克，希望这两个家伙能够将球队拉出深渊。

　　两个不满23岁的年轻人，按理说本不应该承受这些。但只要踏入球场，就没人在乎你的年龄。大家都是男人，无论你是少是长，都一视同仁！

　　威斯布鲁克率先发难，特里虽然老奸巨猾，但他既不具备亦阳的速度，也没有基德那样强壮的体格。威斯布鲁克跑出空档接到篮球，然后用一个试探步晃起了特里的重心，直接起速突破。

　　特里逼得很紧，可这点干扰根本无法撼动威斯布鲁克的节奏。在突入禁区之时，威斯布鲁克双手持球，用肩猛地靠了特里一下，为自己撞出了一丝上篮的空间。之后，干净利落地三步上篮命中，雷霆队终于得分了！

　　十多秒之后，雷霆队卷土重来。还是威斯布鲁克，他用一个速度极快的体前变向突破了特里，直冲禁区。

　　这一回，钱德勒的补防非常及时，在威斯布鲁克起跳的瞬间，钱德勒就高高跃起，企图让这个小子尝尝厉害。

　　然而，球倒是被钱德勒给扇飞了，但裁判却吹了“拳王”一个犯规。

　　一心渴望赢得比赛胜利的威斯布鲁克两罚两中，13分，差距在进一步缩小！

　　之后的比赛，小牛队似乎没有了第一节时的掌控力。诺维茨基按照卡莱尔布置的那样，尝试了几次进攻，但都以失败收场。这下德国人知道，自己真不如干脆放手了。

　　当雷霆队将分差追到仅差10分的时候，卡莱尔喊停了比赛。而切萨皮克能源球馆也再度沸腾了起来，他们眼看着就要成功了！

　　在球迷们的呐喊声下，卡莱尔只能扯着嗓子和球员们说话。“亦，基德，肖恩，你们重新出场！拉开比分，我要求你们将比分拉开！”

　　这个暂停卡莱尔没有布置什么战术，仅仅是为了换人。他没想到雷霆队这么快就迫近了比分，所以也不得不缩短了三人的休息时间。但如果一切顺利成功将比分拉开的话，这三个家伙下半场有的是时间休息。

　　暂停结束，卡莱尔回过头去看了看身后躁动的人群。几分钟之后，你们就该闭嘴了！

　　比赛重新开始，小牛队进攻。已经打出了士气的威斯布鲁克防守比刚刚更凶，只要亦阳一靠近，他就会主动寻找身体接触。要么不断地去掏球，干扰亦阳的运球节奏。

　　在季后赛的尺度中，威斯布鲁克所做的一切都不会被吹犯规。亦阳也只好时常护球在腰间，用肘子对着威斯布鲁克，让对方避而远之。

　　雷霆队的防守的确出色了不少，起码现在，亦阳不能轻松发现空档了。没有办法，他只好伸手叫来诺维茨基为自己设立掩护。

　　虽然诺维茨基此前命中率都不高，但看见亦阳要和他打挡拆，雷霆队球员们还是有些紧张。这两个家伙的挡拆，曾让诺维茨基在雷霆队头上砍下过48分。你很难说，像诺维茨基这样的球员，会不会突然复活！

　　亦阳绕着挡拆突破，与此同时诺维茨基朝着三分线外拆开。伊巴卡不得不补防亦阳，而被挡住的威斯布鲁克则留在了德国人身边。

　　威斯布鲁克观察得非常仔细，如果亦阳企图回传德克，他肯定会把球中途拦截。而如果亦阳选择自己攻框，他相信伊巴卡肯定会给那个中国人好看。

　　亦阳倚着在身侧阻挡自己的伊巴卡，吃力地踏入禁区。此时，杜兰特也收缩了进来，企图协防。

　　看见杜兰特过来协防自己，亦阳并不慌张，反而是满意地笑了笑。

　　亦阳抬头，盯着篮筐，双手抱球，就要上篮！但却在踏出第一步的时候，手腕一转。杜兰特只看见一道橘红色的“光”从自己眼前划过，然后，这个身高臂长的天才心中暗叫不好，即刻回身！

　　当杜兰特转过身去的时候，马里昂已经接到了篮球，并用他那怪异的投篮姿势将球从三分线外“推”向了篮筐。

　　看来，短暂的休息并没有让马里昂的手感冷却。这记底角三分穿网而过，篮网翻滚的声音，在雷霆队的球员们听来是那么的冰冷。

　　“非常及时的三分球，小牛队重新掌握了主动权，分差来到了13分。在亦和基德等人重新上场之后，雷霆队还能否进一步将比分迫近呢？”

　　威斯布鲁克好不容易带起来的势头，又遭到了亦阳的压制。两个后卫都凶神恶煞地看着彼此，眼里冒火。

　　继续压制还是反超比分，比赛的转折，就看现在了！


第295章 我为什么不行？

　　球进，马里昂骄傲地举起自己的右臂，然后跑到亦阳身边，轻轻与之击掌。杜兰特未来肯定会是这个联盟里最强的几个前锋之一，不，他现在已经是了。但马里昂，还没打算就这样输给后辈们呢！

　　没人想到马里昂会忽然射一记冷枪，但事实上，现在场上所有小牛队球员都有可能忽然开火。有亦阳和基德同时在场，你根本无法想象球下一秒会被传到哪个角落。

　　马里昂的进球无疑打断了雷霆队的势头，但仅仅一记三分球，还不足以让这群打得起势的年轻人彻底停下来。雷霆队的反扑还会非常猛烈，除非，小牛队能在防守端也同样遏制住他们。

　　威斯布鲁克知道，再次对上亦阳，他在进攻端便不可能再像和特里对位时那么轻松。他还没过半场，亦阳和基德织成的“大网”便已经铺开，等待着俄克拉荷马的“鱼儿”们自己撞上来。

　　现在雷霆队的得分不能中断，所以威斯布鲁克没有选择单打，而是传球，传给了塞佛罗萨。

　　塞佛罗萨接球之后没有迟疑，见伊巴卡提到中距离，他便将球交到了刚果人手里。

　　伊巴卡身强体壮球风劲爆，但中投却很有一手。不过诺维茨基将伊巴卡贴得很紧，刚果人完全没有进攻的机会。

　　于是，雷霆队的篮球再次传导，这一回，球来到了杜兰特，这位场均能够砍下27.7分的超级前锋手里。

　　马里昂的眼神看上去就想没有睡醒一般，但你若胆敢闯入他的领地，这个睡眼朦胧的家伙肯定会好好“招待”你。

　　杜兰特双手将球高高举起，然后忽然压低重心突破！刚迈出第一步，杜兰特见马里昂开始往后退，便急停，后转身跳投，期间还不忘隐秘地推了马里昂一把。

　　NBA比赛的实际过程，可比电视机前看到的更加激烈。球员们的很多小动作通过电视很难观察，只有亲身经历才能体会，为什么这里会被称为文明时代的战场。

　　马里昂被那么一推，也有些偏离防守位置。杜兰特后仰跳投，凭借着自己的身高和臂展，这一球他应该能轻而易举地拿下。然而，一个长发飘飘、满脸怒色的白人壮汉却忽然蹿到了杜兰特眼前，遮蔽住了杜兰特的视线。

　　在看见杜兰特准备单打之后，诺维茨基就上来协防了。没想到，他刚好赶上杜兰特准备投篮出手。

　　被诺维茨基突如其来地起跳干扰，打乱了杜兰特的出手节奏。他投得短了一些，磕到了篮筐侧面。

　　诺维茨基扑出来防守之后，伊巴卡本以为就算杜兰特投篮不进，篮板也是自己的。然而，这颗磕到了篮筐侧面的篮球偏偏弹得比较远，诺维茨基落地之后二次起跳，伸直长臂，愣是在禁区侧面将篮球给捞到了自己手中。

　　“啊！”杜兰特懊恼地低吼了一声，然后快速退防。看得出来，高防守强度的比赛，对现在的杜兰特和威斯布鲁克而言，还是太困难了些。

　　诺维茨基抓到篮板球之后没有犹豫，立马将球传给了亦阳。此时，雷霆队的球员们还在退防，防守阵型并未完全铺开。借着这个机会，亦阳起速狂奔！

　　从后场杀向前场以后上演一条龙暴扣，这种事情亦阳可没有少做。威斯布鲁克赶忙跟上，用自己强壮的身体逼迫亦阳减速。

　　然而，盯着篮筐的亦阳却在跑动过程中突然往背后传球，篮球绕过亦阳和威斯布鲁克的后背，落到了基德手里。

　　基德上来接到篮球时，恰好站在三分线外！这个老将二话不说，直接起跳，似乎打算追身投一个三分。

　　塞佛罗萨赶忙封堵，伊巴卡则直接冲篮下跑去，准备拼抢篮板。

　　基德在空中投篮出手，伊巴卡卡住位置，抬起脑袋，可盯了半天，却没看见篮球飞过来。

　　刚果人诧异地回头，这才看见诺维茨基正在投篮出手！原来刚刚，基德是假投真传。他跳起来之后并不是投篮出手，而是把球传给了被忽略的诺维茨基。

　　诺维茨基今天手感糟糕，面对伊巴卡的防守多次投篮打铁。不过这种大空位的机会，对德国人来说依然不是问题。

　　篮球高高蹿入空中，一头扎入网窝。诺维茨基一边举起手臂一边退防，这种进攻节奏简直是太舒畅了！

　　“两手传球，仅用两手传球，亦和基德就将小牛队的进攻梳理得井井有条！15分了，小牛队有机会将分差重新拉开。俄克拉荷马雷霆如果不想在主场失利的话，必须在进攻端打得更耐心些！”

　　巴克利作为一个旁观者，当然知道耐心的重要性。可年轻的杜兰特和威斯布鲁克，却难免在大比分落后的情况下变得更加急躁。

　　这一次，威斯布鲁克没有粘球，而是继续耐心地传导。不过最终，被逼得没有机会的杜兰特还是把球回给了威斯布鲁克。

　　威斯布鲁克一看，杜兰特既然不来，自己可就不客气了！

　　接球之后威斯布鲁克势作突破，然后突然一顿，打乱了亦阳的退防节奏。之后，他胯下一个变向，加速从亦阳身边掠过。

　　亦阳被突破了，这是系列赛以来威斯布鲁克在面对亦阳防守时突破得最最顺畅的一次。一如既往地，这个天不怕地不怕的后卫将自己抛向空中，面对钱德勒、诺维茨基和亦阳三个人的围堵，毅然决然地选择了……传球！

　　威斯布鲁克愣是打算从三人的缝隙之中，将球塞给站在篮下的伊巴卡。不过这一球传得实在太过突然，而且给得很矮，大个子必须弯下腰才能接到。

　　这么近的距离、这么快的球速再加上不怎么好的传球质量，让篮球在伊巴卡的双手接到之前飞出了界外。

　　“太可惜了，威斯布鲁克想法不错，但还是有些勉强！”

　　现场一片叹息，都在抱怨那糟糕的运气。然而，这一球真的是运气不好才失误的吗？

　　也许威斯布鲁克此前根本就没想过要传球，只不过是在空中没有机会后临时起意罢了。这种球看上去似乎很有想法，但实际上效率却极低。亦阳也有过突破骗起防守球员之后将球塞给队友直接暴扣的例子，但亦阳那是打从一开始就冲传球去的，和威斯布鲁克这种自己打不了啦强行甩锅可不一样。

　　一次失误，让布鲁克斯痛心疾首。他现在又有了把威斯布鲁克摁在板凳席上的想法，但看了看雷霆队的替补席。如果换下了威斯布鲁克，球队想要追分只怕会更加困难。

　　小牛队底线球发出，基德掌控节奏，亦阳快速奔袭至前场，却发现防守自己的人变成了“瑞士军刀”塞佛罗萨。

　　雷霆队是打算通过一个换人防守来试试情况，说不定，塞佛罗萨对亦阳的防守效果会更好一些呢？

　　塞佛罗萨的确是一名防守专家，他和威斯布鲁克一样身强体壮且充满拼劲儿。但和威斯布鲁克不同的是，塞佛罗萨在防守是拥有及其冷静的头脑，不容易吃晃，更是不会进行赌博式防守。

　　亦阳碰上塞佛罗萨，不得不承认，算是碰上了一个大麻烦。

　　亦阳先是不紧不慢地朝禁区靠近，期间塞佛罗萨一直死死纠缠着亦阳。就在两人的双脚刚刚踏入禁区时，亦阳却突然推了塞佛罗萨一把，然后自己迅速往三分线外跑，企图得到接球的空间。

　　一个实用且标准的V型跑位，亦阳通常能用这招摆脱掉大多数对位。可塞佛罗萨是不会吃这种小把戏的，他很快重新跟上，手臂挡在亦阳面前，根本不留半点空间！

　　基德见亦阳跑不出来，便指挥了一下挡拆，似乎打算自己突破。

　　基德借着诺维茨基的掩护杀入内线，但在人满为患的禁区，基德没有发现半点机会。无论是投篮还是传球的机会，基德都没看见。为了保证进攻的成功率，基德没有强上，而是绕着底线绕了一圈，又重新运球回到了三分线外。

　　此时，亦阳直接在三分线外弧顶处倚着塞佛罗萨要球，与此同时，亦阳冲基德使了使眼色。

　　两个后卫此刻就像是内线球员一般，在三分线外便相互推搡挤压，亦阳一只手架着塞佛罗萨，另一只手高高举起。塞佛罗萨一只手扛住亦阳的后背，不让他发力，另一只手绕前挡在亦阳面前，阻止他接球。

　　“瑞士人的防守滴水不漏，也许他真的能够将亦给防下来！”

　　肯尼·史密斯话音刚落，基德就传球了！见此情形，在亦阳身后阻拦的塞佛罗萨忽然绕前，企图将篮球截断！

　　然而，当瑞士人绕到亦阳身前的时候，他却发现球还在基德手里，刚刚那是一个假传的动作，他被这两个家伙耍了！

　　“该死！”塞佛罗萨立马转身，果不其然，亦阳已经从中路切入了！

　　基德一个击地传球，精准地将球给到了切入的亦阳手里。亦阳的反跑和基德的假传之突然，让伊巴卡和帕金斯都没回过神来。

　　当亦阳踏入禁区时，这两个内线还在往篮下赶呢。接到篮球之后，亦阳直接起跳。在空中，他遭遇了强壮的伊巴卡。后者高举起双臂从侧面袭来，亦阳在空中被猛地撞了一下，重心全失。但就是在没有重心开始往下坠的情况下，亦阳保持住了自己的出球姿势，将篮球轻轻抛向篮筐。

　　“咚！”亦阳以一个几乎与地面平行的角度，被地心引力重重拉倒。

　　与此同时，篮球却擦着篮板，在篮筐上转了一圈之后，“爬”了进去！

　　“球进还要加罚！哈哈，亦和基德的配合，戏耍了所有雷霆队的球员！多么精彩的突破啊，亦在出手瞬间对球的控制，真是出神入化！”

　　见篮球命中，还躺在地上的亦阳都不禁用力挥舞了一下手臂。刚刚给基德使眼色时，亦阳并不敢保证基德能懂自己的意思。但那个历史级的战术大师，却和自己想到一块儿去了。基德就是基德，哪怕年近40，也依然是这个联盟最出色的空位之一。

　　而伊巴卡则叉着腰摇了摇头，这已经是他本场比赛的第三次犯规了。如果再犯规一次，就将彻底陷入到麻烦之中。

　　他依然不敢相信，那个瘦弱的后卫在被自己撞飞之后，竟还能进球。篮球是一项对抗性极强的运动，身体素质的好坏有时候直接决定了一个球员的上限。但话又说回来，篮球靠的，真的只是身体素质吗？

　　被誉为“风之子”的传球大师纳什，当初其实都不被人们看好，甚至有人说他是历史上天赋最差的球员。除了身体素质本身很一般外，他还是一名先天性脊柱前移症患者，这种病会导致他的脊椎慢慢松弛，而且纳什甚至在一次比赛中，出现过脊骨压迫性骨折。但正是这样一位球员，夺下了两次MVP，带队杀入西部决赛。

　　1965年在美国加利福尼亚的里弗赛德，一个小男孩呱呱坠地，但是他的家人却无法沉浸在喜悦之中，因为这个男孩儿的臀部天生畸形，导致他无法正常行走。这样一个孩子，当时很多人都担心他以后无法正常的生活，更别说站上NBA的赛场了！但是，就是这样一个天生残疾无法正常行走的孩子，后来不仅成为NBA选秀大会上的首轮秀，而且在NBA成长为一名超级巨星，扬名立万，是NBA历史上最伟大的三分手之一。雷吉·米勒的故事告诉了所有人，身体上的缺陷并非你无法打好篮球的借口。

　　更何况，亦阳并没有上述的那些疾病。一个身体对抗能力普普通通但绝对健康的中国人，又凭什么就不能打好篮球？

　　诺维茨基和钱德勒两人将亦阳给拉了起来，就是这个看着略显消瘦的家伙，刚刚突破了凶狠的塞佛罗萨，然后在强壮得像公牛一样的伊巴卡面前成功得分，并制造犯规。

　　“当亦被伊巴卡冲撞的那一瞬，我甚至认为他无法站起来！”肯尼·史密斯看着亦阳毫无表情地站上罚球线，然后稳稳加罚命中，觉得有些不可思议。

　　亚洲后卫，什么时候在NBA赛场上都这么疯狂了？

　　这一球之后，亦阳正式将分差拉大到了18分。还差2分，分差就将突破20这个关口。

　　不过很明显，雷霆队还没有找到解决问题的办法。之后一次进攻，杜兰特成功突破马里昂，直接踏入禁区，飞身准备劈扣！

　　上一场雷霆队取胜的比赛，杜兰特曾用自己臂长的优势，上演过隔扣钱德勒的疯狂好戏。

　　今天，这个35号同样不甘示弱。他猛地一跃，依然在空中遭遇钱德勒的封堵。只可惜，这一次在钱德勒的努力干扰之下，杜兰特的隔扣磕到了篮筐上，直接扣飞了出来。

　　如果这一球进了，雷霆队的士气肯定会大受鼓舞，甚至有可能一举完成逆转。但愿望往往都是美好的，杜兰特球没扣进，还让小牛队重新获得了进攻机会。

　　雷霆队那边依然采取换防，威斯布鲁克盯基德，亦阳由塞佛罗萨料理。这一次，亦阳直接用溜底线的方式绕到了球场另一头的三分线外。

　　塞佛罗萨途中被钱德勒的无球挡拆延误，但他并未拼命加速去追亦阳，以防亦阳借着自己重心往前的这个机会突破。

　　亦阳兜到右侧底角，基德的传球恰好送到。塞佛罗萨没有全力紧逼，反而是放了亦阳一步。

　　不料，亦阳接到篮球之后却直接拔起就投！塞佛罗萨放他放得有些远了，这根本就是一个近乎空位的机会。

　　“瑞士军刀”赶忙起跳扑去，但亦阳的出手速度却超乎预料的快！

　　看着亦阳的出手动作，替补席上的佩贾欣慰一笑。他提前站了起来，为亦阳挥舞了起了手中的毛巾。

　　下一秒，篮球磕到篮筐侧面之后，二次下坠掉入框中。亦阳三分命中，连砍六分，将分差变成了21。

　　看见篮球入网，亦阳只是用力点了点头，然后快速退防。

　　场边的布鲁克斯一屁股坐回到了自己的板凳上，这下，可能真的要凉了。

　　闯入西部决赛且拥有身体素质最劲爆后卫的雷霆，现在却几乎败在了一个略显消瘦的中国人手里……


第296章 威斯布鲁克的“关键”表现

　　小牛队的压迫性防守加上亦阳和基德带来的流畅进攻，让雷霆队彻底跌入谷底。第二节比赛剩下的时间里，亦阳和基德完全掌控住了节奏，即使诺维茨基第二节比赛仅仅出手三次，只命中一球。但小牛队依然保持着大比分的领先优势，年轻的雷霆根本看不到任何希望。

　　整个切萨皮克能源球馆都安静了下来，豪华包厢内的球队老板本内特站在落地窗边，手里端着酒杯，却半天没有动弹了。

　　身后，本内特的助理甚至不敢发声。雷霆队今晚打得实在是太烂了，原本对本场比赛抱有很高期望的本内特，现在心中肯定是火冒三丈。

　　第二节比赛最后两分钟，基德、亦阳和马里昂三个“低配版”三巨头被替下休息，雷霆才终于有所起色，在威斯布鲁克的带领之下打出了一波7比1的进攻小高潮。

　　只是在巨大的差距下，这个7比1实在是有些微不足道。半场比赛结束，雷霆队在自己仅仅得到36分的情况下，还让小牛拿走了52分。

　　16分分差死死地压在这群年轻人的肩膀上，亦阳此刻就像是一个拿着鞭子的暴君，压迫着为他修建金字塔的人民。待金字塔铸成之后，亦阳势必会成为站上顶端的那个家伙。

　　中场休息的时候，布鲁克斯企图重新激发起球员们的斗志。但大受打击的年轻人们一个个目光呆滞，低垂着脑袋，根本没有认真听布鲁克斯说话。结果可晓而知，布鲁克斯在中场休息时所作的努力，根本没有起到什么效果。

　　下半场比赛，诺维茨基的状态持续走低。出手七次，却仍然只命中了一球。一支球队的当家球星状态不佳，按理说雷霆应该早就将比分迫近了。

　　然而，并没有。第三节比赛一开始，小牛队就以一个6比0开局，亦阳成功突破塞佛罗萨并制造帕金斯犯规，打成三分。之后，又助攻基德三分线外开火命中。

　　如果说前两场比赛，小牛队最闪亮的是亦阳和诺维茨基的双人组合。那么今天，最闪亮的便只有亦阳。

　　解说台上，肯尼·史密斯和巴克利两人的惊叹声连绵不绝。看着亦阳这个消瘦的家伙一次次冲击篮筐，与伊巴卡和帕金斯两个肌肉棒子对抗。一次次跌倒，却又一次次爬起来。两人真的很想切开亦阳的胸腔，看看到底是什么在他内心支撑着这一切。

　　小牛队持续保持领先，雷霆队无论如何都无法将比分迫近。他们偶尔能防好一两个回合，但却总是在进攻端掉链子。等他们在进攻端打开了，防守端又被小牛肆意玩弄。

　　雷霆队陷入深渊，做好防守，就做不好进攻。做好进攻，就做不好防守。在诺维茨基的状态持续低迷的情况下，雷霆队愣是没能把握住机会。

　　第三节比赛结束，52比70。不知道的人，还以为是小牛队半场得分太高。可实际上，是雷霆队三节比赛过后的得分实在太低。

　　绝望，原本热烈似火的切萨皮克能源球馆，现在却充满了绝望。这股绝望填塞在球馆每一个角落的空气中，体现在每一个人的眼神之上。

　　第四节比赛开始，人们发现，看台上已经出现了零星的空档。一些雷霆队球迷已经对本场比赛死心而提前离场了，这种情况，实际上是最最打击球员士气的。

　　而年轻的雷霆，恰恰又最容易被情绪左右。

　　本来就打得不顺畅的他们，现在无疑是被球迷们在伤口上撒了把盐。然而还有一个糟糕的消息是——诺维茨基这头沉睡的雄狮，在第四节比赛时醒了过来。

　　刚一开场，诺维茨基就接到亦阳的传球，在三分线外清脆地投入一记三分球。对此，雷霆队的球员们还不以为然，诺维茨基就算状态再差，进一两个球也属正常。

　　可下一回合，德国人却连续进球了。

　　这一次，马里昂和诺维茨基打了一个无球挡拆配合。殊不知，这一次挡拆竟然形成了错位防守。伊巴卡扑向了马里昂，而诺维茨基的对手则变成了杜兰特。

　　错位，这还有什么好犹豫的吗？虽然杜兰特身高臂长，看上去并不比诺维茨基矮。但内线防守，可不是光凭身高就够的。

　　亦阳将球稳稳吊给德克，德克没再谦虚，猛地往后一坐！

　　果然，打三号位的杜兰特面对这突如其来的巨大冲击力，被顶得往后退了一步。趁着杜兰特重心不稳的这个时机，诺维茨基翻身跳投，不禁姿势优美，准头也给找了回来。

　　杜兰特竭力封堵，但无济于事。诺维茨基手感来了，你哪怕是把手掌拍在他脸上，他都能把球投进篮筐。

　　不知道是不是因为被诺维茨基的进球刺激到了自尊心，此后，杜兰特也终于开启了得分模式。雷霆队的球迷们喜出望外，这场比赛，说不定还有戏！

　　雷霆队还真的在杜兰特的带领之下打出了本场比赛最好的进攻，比赛最后三分钟，雷霆队甚至将分差缩小到了13分，看上去反超并非不可能完成的事情。

　　坐在板凳席上的布鲁克斯别提有多高兴了，季后赛果然是一个让球员进化的完美场所。杜兰特这个青涩的家伙，终于有了些许领袖气质。

　　看台上的球迷们疯狂呐喊，同时还不忘咒骂那些提前离场的家伙。如果雷霆队今天真的成功翻盘，那群提前离场的人肯定会后悔一辈子！

　　就在雷霆队即将奋起直追的时候，上一场比赛第四节被打入冷宫的威斯布鲁克，却又给自己抹黑了。

　　他先是在三分线外顶着亦阳的防守投了一记三分球，毫无疑问，在亦阳的严密封堵之下，这一球别说命中，而是险些变成了一个三不沾。

　　威斯布鲁克的这个投篮选择，看得布鲁克斯大跌眼镜！抢下篮板之后，亦阳持球推进。他在外线和诺维茨基打了一个手递手配合，在突入三秒区之际，将球冷静地分给了马里昂。后者中投稳稳命中，分差又被拉大了！

　　布鲁克斯现在真想威斯布鲁克和亦阳调换一下，虽然亦阳的身体素质没有那么变态，但起码人家关键时刻依然能保持冷静。

　　越是关键时刻，威斯布鲁克就越容易“发疯”。见刚刚那一球自己被亦阳防死，他便决定再来一次，势必要一举击垮亦阳的防守。

　　威斯布鲁克刚一过半场，亦阳就跑了上来。但这一次，亦阳没有张开双臂防守，而是双手捂裆，恰恰堵在威斯布鲁克的突破路线上。

　　威斯布鲁克可不管那么多，照着亦阳直接将其撞翻在地，然后杀入禁区！

　　但这一幕，裁判自然是不能坐视不管。前面的比赛，由于亦阳这个家伙太实诚，不会骗犯规，所以威斯布鲁克的很多进攻犯规实际上都逃脱了处罚。可现在，这么明显的一个带球撞人，裁判不可能还因为比赛的流畅性而睁一只眼闭一只。

　　急促的哨声响起，威斯布鲁克还以为裁判吹了亦阳阻挡。然而在看见队友们都往回跑时，这个0号傻眼了。

　　“雷霆队0号进攻犯规，交换球权！”

　　亦阳默默爬起来，走向边线，准备接队友发球。威斯布鲁克就站在亦阳身边，那一刻，他心中充满了挫败感！

　　威斯布鲁克关键时刻的两次错误，让雷霆队彻底心灰意冷。

　　上一场比赛，威斯布鲁克末节没有怎么上场，于是雷霆队带走了胜利。今天的关键时刻，眼看着球队就要起势，结果威斯布鲁克却把雷霆队往火坑里推了下去。

　　雷霆队不能缺少威斯布鲁克，但有时候，似乎也不太需要威斯布鲁克。相信这场比赛之后，关于这个0号后卫的争议，会愈演愈烈吧。

　　比赛还剩下一分钟时，卡莱尔五上五下，让所有主力下场休息，甚至派上了卡迪纳尔去体验体验比赛感觉。那一刻，布鲁克斯放下了手中的战术板，无奈地看着现场大屏幕上的比分。

　　103比87，一切都结束了。小牛队，以锁定胜局！

　　这个比分最终保持到了全场比赛结束，布鲁克斯走到技术台中间，准备和卡莱尔握手。

　　卡莱尔丝毫没有掩盖自己的喜悦之情，他面带微笑，和雷霆队球员们阴沉着的脸形成了鲜明对比。

　　“我说了我们会赢回来，你让我丢了一个主场，现在我也让你丢了一个主场，咱们扯平了。”卡莱尔有了一种大仇得报的快感，嘴上可丝毫没有留情。

　　“恭喜你，你的球员今天表现得很棒。但系列赛还没结束呢，别高兴得太早，卡莱尔先生。”布鲁克斯不甘示弱地回应，显然他对雷霆依然充满了自信。

　　两个西装革履的教练带着微笑，却磨出了火药味儿。不然怎么说教练们都是演员呢？明明很不喜欢对方，却还是要做出一副绅士的模样。

　　比起卡莱尔和布鲁克斯，场上的球员们就要自然得多了。

　　小牛队的球员们在场上肆意地庆祝，就像前天雷霆队在美国航线中心球馆做的那样。

　　而雷霆队的球员们则一个个低垂着脑袋快步走进球员通道，多一秒都不想暴露在公众的目光之中。

　　比起穿着一身“皮”的主教练，球员们发泄情感的方式会更加直接。赢了就肆意妄为的笑，输了也毫不掩饰自己的愤怒。不用遮遮掩掩，不用在乎礼仪。

　　“24分11个助攻5个篮板2次抢断还有0次失误，在德克21投仅仅7中，而且大部分进球来自第四节的情况下，亦，他成功的扛起了小牛队，在俄克拉荷马拼得了一场难得的客场胜利！另外，马里昂的18分和基德的13分，对比赛而言同样重要。但如果没有亦在其中穿针引线，我想这两个老将也很难打出这样优秀的表现。让我们将掌声献给那个达拉斯的一号吧，我相信，和他同届的新秀中再也没有第二个人，能做得比他更好了！”

　　巴克利给予了亦阳很高的评价，他现在在讨论不是一个超级新秀，而是已经把亦阳看作了未来的超级巨星！

　　至于靠14次罚球和22次出手砍下30分但却出现了7次失误且在关键时刻搞砸了比赛的威斯布鲁克，巴克利只有双手合十，祝他好运了。

　　也许以后威斯布鲁克和亦阳会打得不可开交，但起码现在，两人之间的差距，要比亦阳和姚明之间的身高差距更大。


第297章 白岩湖畔的夜风

　　比赛结束之后的新闻发布会上，虽然砍下30分，但却同样拿下7次失误和关键时刻犯错的威斯布鲁克，无疑变成了记者们集体进攻的对象。

　　“亦给你带来的防守压力究竟有多大呢？”

　　“最后时刻你为什么会选择顶着防守去投那记三分球？还有最后的那一个进攻犯规，你是故意将他撞倒的吗？”

　　“你认为砍下了30分的自己比亦更优秀吗？那你又如何看待亦的0失误数据呢？”

　　媒体招待室内，叽叽喳喳的都是记者们提问的声音。威斯布鲁克盯着记者们，任由他们发问，但似乎并没有想要作答的意思。

　　“说点什么吧，让他们闭嘴！”威斯布鲁克身边，杜兰特用手捂着麦克风，轻轻说道。

　　“他们爱闹就让他们闹个够吧！”威斯布鲁克虽然球风劲爆，但却并不是一个恶汉。你无法指望他指着记者们的鼻子破口大骂，如果那样的话，他应该被叫做加里·佩顿。

　　“行了！输球不是拉塞尔一个人的责任！再去讨论这些，没有任何意义。我们现在应该往前看，争取在下一场比赛中把局势搬回来，就这样！”忽然，杜兰特的大吼声让现场立刻安静了下来。

　　底下的记者包括坐在杜兰特旁边的威斯布鲁克，都惊讶地张大了嘴巴。历来话不多的沉默先生杜兰特，刚刚居然在新闻发布会上发火了？

　　杜兰特今天虽然得到了24分12个篮板的两双数据，但实际上他的状态并不好。拿到24分，杜兰特付出了22次出手的代价，仅仅命中7球，命中率只有31%，三分球更是8投仅1中。

　　就像他说的，输球并不是威斯布鲁克一个人的错。的确，威斯布鲁克的冲动让他做了一些错的决定，但杜兰特并不是就做得完美了。还有被亦阳防得9投仅2中只得4分的哈登，又有谁会去怪他呢？

　　记者们抓住威斯布鲁克不放，只不过恰好是因为这个家伙和亦阳对位最多罢了。

　　“拉塞尔的投篮命中率是今天雷霆阵中第三高的，他的30分也是全场最高得分！你们说7次失误，德克·诺维茨基今天也失误了7次，你们怎么不去问问他是什么感觉！？”见人群被自己镇住，杜兰特又继续说了起来。

　　“别把过失都算在拉塞尔头上，他做得已经够好了！走吧伙计，采访时间结束了！”杜兰特说完，直接站起身子来，迈出步子就要离开媒体招待室。

　　威斯布鲁克都傻眼了，他只是机械式地跟着杜兰特走了出去。当两人踏出媒体招待室内大门的时候，他们听见身后的房间内传来了记者们的议论和快门声。看样子，兄弟两儿是彻底把记者们惹恼了。不过，谁在乎呢？

　　“看来明天咱们会上头条了。”在返回更衣室的路上，杜兰特转过头来，冲威斯布鲁克笑了笑。

　　“谢谢你，凯文。”威斯布鲁克低垂着头，似乎不敢和杜兰特对视。

　　“嗯？”

　　“谢谢。”

　　腼腆的大男孩儿有些不好意思，走在前面的他挠了挠自己的脑袋。“大家……都是为了球队好。”

　　……

　　第二天一早，果不其然，雷霆三少登上了各大体育报纸和网站的头版头条。不过与众不同的是，三人登上头条并不是因为他们的表现有多么出色，而是因为他们的表现实在是差得有些可笑。

　　“杜兰特24分，出手22次，命中率31%。马里昂18分，出手13次，命中率69%。今年马里昂的年薪仅仅731万美元，而杜兰特这个夏天新秀合同结束后，肯定会得到一份儿顶薪的报价。要我说，还不如把这个顶薪留给马里昂比较好。”

　　“9投2中，作为被俄克拉荷马球迷寄予厚望的球员，哈登昨天的表现只能用糟糕这个词来形容。面对亦的防守，他就像是一个刚刚学会打篮球的中学生，而亦的每一次进攻都好像是在告诉哈登：好好看着，篮球就应该这样打！”

　　“30分，昨天比赛的全场最高得分。如果只看这个数据，你们一定以为威斯布鲁克又完成了一次职业生涯代表作。不过很可惜，威斯布鲁克的30分并不能说明任何问题。7次失误，5次犯规，还有在关键时刻一次次错误的抉择。威斯布鲁克企图将球队从深渊中拉上来，但他绝对没料到，自己反倒成了将球队推入深渊的罪魁祸首。相比之下，亦的表现的确更加出色，也更加成熟。在砍下全队最高24分的同时还送出了11次助攻，并且做到这些，亦甚至没有付出过哪怕一次失误的代价。这才是真正的控球后卫，而不是威斯布鲁克那种眼里只有篮筐的‘超级英雄’。”

　　世界各地，除了俄克拉荷马当地媒体，几乎所有记者都一致在对雷霆三少冷嘲热讽。除了他们本身表现不佳外，昨天的记者发布会上，杜兰特和威斯布鲁克的所作所为，同样让他们得罪了不少人。

　　虽然关于三少们铺天盖地的差评有很多主观因素在里面，但现在即使是最顶尖的篮球专家也必须承认，年轻的雷霆在面对小牛时，的确是有些力不从心。

　　很多俄克拉荷马雷霆的球迷还在幻想雷霆队能够在第四场对决中扳回一城，毕竟雷霆队之前也有过赢球的经历。但实际上，上一场比赛卡莱尔执行严密防守的战术成功之后，雷霆队的机会就已经非常渺茫了。

　　5月23日，系列赛第四场，依然在俄克拉荷马的切萨皮克能源球馆进行。

　　“在主场输了球，你必须得发怒，你必须保护好自己的主场。”这是比赛开始之前，威斯布鲁克接受场边采访时说的话。

　　年轻人有一个好处，就是对每一场新的比赛都充满了干劲儿。虽然上一场球惨败，但威斯布鲁克等人现在并不是害怕，而是渴望把失去的拿回来。

　　雷霆发泄怒气的方式是严密防守，上一场他们外线的防守非常糟糕，给了小牛很多投三分的机会，结果早早处于困境。有了前车之鉴，雷霆今天开场后加强外线的防守，给小牛制造了很大的麻烦。

　　事实证明，雷霆队想要做好一件事情，还是可以办到的。一开始，精力充沛的雷霆便用压迫性极强的防守逼迫小牛队频频出现失误。就连历来以低失误率著称的亦阳，开场两分钟之后都出现了一个传球失误。

　　雷霆以一波10比2完美开局，开场后的2分30秒内，小牛只有诺维茨基投中一球。不断的失误减少了小牛的出手数，比赛打了4分钟后，双方的差距就达到两位数，小牛以8比18落后。值得一提的不仅仅是比分，首节小牛失误就达到6次，简直就是上一场球雷霆队的翻版。

　　雷霆队这边打得有声有色，球迷们都疯狂的呐喊。谁说我们要被淘汰了？看看现在，到底是谁在压制谁！

　　但是对年轻的雷霆来说，他们很难将高压防守一直保持下去。在进攻端打开之后，年轻人们在防守端总会时不时地放松警惕。

　　小牛队虽然没有雷霆那么有活力，但这群老油条们更懂得如何抓住机会。趁着雷霆队防守注意力不集中的这段时间，小牛就抓住机会，亦阳和诺维茨基在本节开始后不久相继三分命中，小牛开始缩小差距。本节还有3分25秒时，亦阳助攻诺维茨基中投得手，小牛将比分追成46比51。双方的差距一度缩小到5分。还好最后时刻杜兰特勇敢地杀入内线制造犯规，两罚两中，雷霆才得以以59比54结束上半场。

　　半场比赛结束时，虽然雷霆队依然保持领先，但球迷们反而没有刚刚那么高兴了。看上去，小牛队只要稍加用力就可以将比分反转。

　　小牛队的顽强已经不止一次得到证明，半场落后并不能成为压垮他们的原因。第三节比赛开始之后，诺维茨基、特里和佩贾三人，在三分线外投开了花。

　　亦阳就像是一个拿着打火机随时点燃引线的孩子，他走到哪儿，三分线外的“炮声”就会响到哪儿。

　　比赛最后两分钟，双方98比98战平。看台上的球迷们几乎喊破了喉咙，他们都希望自己的声音可以转化为雷霆队的力量。

　　然而，那个恐怖的“德国战车”，却毫不留情地统治了比赛，扼杀掉了雷霆队球迷们微弱的希望。

　　最后两分钟，诺维茨基无人能敌。伊巴卡贴脸防守，他能投进去。伊巴卡顶防，他能快速转身突破完成暴扣。

　　诺维茨基的得分在最后两分钟内猛然上涨，最后一球，纵使顶着杜兰特和伊巴卡两人的封堵，他也稳稳将球投进。用巴克利的话来说，最后两分钟的诺维茨基只有一个词可以形容——无解！

　　篮球就像是装了遥控系统一般，无论在什么情况下用什么方法，德国人就是能够将球投进。

　　在诺维茨基的带领之下，小牛队又打出了一场逆转好戏。112比105，俄克拉荷马雷霆丢掉了他们的第二个客场。也就是说，季后赛总比分变成了3比1，小牛队拿到赛点，下一场比赛还将在小牛队的主场进行。

　　年轻的雷霆队，已经是凶多吉少了。

　　其实，想要在3比1落后得情况下逆转比赛，也并非不可能。NBA历史上，就曾出现过8次。

　　但上一场比赛被小牛逆转之后，年轻的雷霆士气受挫。今天还是在美国航线中心球馆比赛，他们更是提不起精神。

　　诺维茨基今年季后赛的投篮命中率达到51.6%，罚球命中率为92.4%，此前能做到这一点的，只有1986年的“大鸟”拉里·伯德。诺维茨基的三分球命中率也达到51.7%，他的神奇表现是小牛过关斩将的主要原因。而今天，诺维茨基的神奇状态依旧得到了延续。

　　开场之后，诺维茨基进攻欲望就很强烈，一向朴实无华的他甚至有花哨的表演，首节还有7分34秒时，诺维茨基篮下强打，突然一个漂亮的转身抹过伊巴卡，双手暴扣得分，小牛以12比4开局，诺维茨基此时已经有6分进账。亦阳今天也早早进入状态，投突结合，包办了另外6分。而威斯布鲁克在亦阳面前，似乎已经失去了斗志。

　　开局不利，这对本就士气低落的雷霆而言无疑是致命的打击。随后，巴里亚、特里两个后卫的三分球，更是将雷霆队砸得头破血流。

　　比赛第四节，卡莱尔一直安心的坐在板凳上。这是季后赛开始以来，卡莱尔第一次能够安安静静地坐在板凳席上指挥完一节比赛。

　　当慌张的哈登三分出手，却投出了一个“三不沾”之后。库班猛地一下从观众席上跳了起来，和他一样激动的，还有千千万万穿着蓝色T恤的小牛队球迷。

　　比赛最后两分钟，美国航线中心球馆内除了球迷们的呼喊外，已经听不见其他任何声音。

　　“这座球馆已经快被掀翻了，小牛的球迷们已经等不及想要听见裁判吹响终场哨了！”

　　球员通道内，NBA官方人员已经准备好了西部冠军的奖杯。他有些紧张，因为此时球场上的声浪，已经渗透进了每一个人的身体内，让每一个人都忍不住地颤抖。

　　杜兰特上篮命中，但双方差距仍有6分。比赛还剩1.3秒，一切已尘埃落定。

　　小牛队的替补球员们已经冲入球场，亦阳接过底线球，直接将其用力抛向了空中。

　　就在篮球开始下坠的时候，代表全场比赛结束的电子蜂鸣声响起，裁判鸣哨，比赛结束！

　　库班直接翻出看台，冲进球场。而其他球迷，无论认识的不认识的，都抱在了一起。有的狂笑不止，有的喜极而泣。有的，则疯狂得出来大叫之外什么都干不出来了。

　　“恭喜达拉斯小牛队，他们以4比1的总比分击溃了年轻的俄克拉荷马雷霆，夺得了2010-2011赛季NBA西部冠军！最重要的是，他们要进总决赛了，他们要去争夺奥布莱恩杯那个至高荣耀了！”巴克利一边说，心脏一片噗噗直跳。他这辈子都没有拿过总冠军戒指，亦阳那个才打NBA第一年的小子，能不能创造神话呢？

　　球员们相拥在一起，耳边，是球迷用不停歇的呼喊。

　　尽管这不是小牛队一次杀入NBA总决赛，但这样的胜利再来多少次他们都不会嫌多。

　　“总冠军！总冠军！总冠军！总冠军！……”看台上，球迷们发出了整齐的呐喊。美国航线中心球馆的穹顶，是时候需要一面总冠军锦旗来装饰一下了！

　　这声音越来越大，冲出美国航线中心球馆，被从白岩湖畔吹来的晚风裹挟着，越过美国航线中心球馆背后的铁轨，向四面八方散去，传遍了达拉斯的每个角落。


第298章 我们不需要这个

　　发比赛结束的那一刻，蓝色的纸片从空中喷涌而出。所有的小牛队球迷都举起了他们的双手，整个美国航线中心球馆的看台看上去就像是一片真正的海洋。而这片海洋，现在正掀起巨浪！

　　威斯布鲁克叉着腰站在球员通道入口，他盯着大屏幕，上面，是正在狂欢的小牛队球员们。

　　无数台摄影机围着他，拍下了这个年轻人失魂落魄的模样。但威斯布鲁克现在根本不关心是否有人看着自己，他只是默默地看着大屏幕，真希望在场上庆祝的那个人，是他自己……

　　“走吧伙计，没什么好看的。”杜兰特的声音从威斯布鲁克身后传来，那个35号大个子将自己的手臂搭在了威斯布鲁克肩上。那一刻，威斯布鲁克脑袋一偏，轻轻靠在杜兰特胸口前，然后，红润了眼眶。

　　作为一支年轻球队，作为一群年轻球员，雷霆队做得已经足够好了。他们闯入了西部决赛，这个大多数明星都从未企及的位置。然而，当他们输掉的时候，球员们还是会觉得不甘。

　　人类的欲望是无穷无尽的，也许本赛季一开始，雷霆队的目标只是突破第一轮。可都走到这一步了，谁又不向往奥布莱恩杯呢？

　　“走吧，明年，大屏幕上的人，将是我们！”见威斯布鲁克不为所动，杜兰特用手指着现场大屏幕，然后说出了这句话。

　　“我们还会再来！”威斯布鲁克捏紧了拳头。

　　“没错儿，伙计，我们还会再来。”杜兰特拍了拍威斯布鲁克的肩膀，然后两人同时转身，往球员通道走去。

　　摄影机只能拍摄到0号和35号的背影，在这欢乐的球场边缘，两人黯淡退场。球员通道深处的黑暗，似乎要将他们完全吞没。

　　但所有人都清楚，这两个年轻人身上，散发着的可是希望的曙光！俄克拉荷马雷霆，在NBA的历史上留下了自己的名字。从今往后，他们会做得更好！

　　……

　　黯淡的失败者已经离开，这片球场，现场彻底变成了胜利者的狂欢场。

　　库班早就准备好了小牛队的西部冠军纪念T恤，比赛结束的瞬间，这个胖老板就穿着T恤冲入球场，和球员们抱在了一起。

　　与此同时，小牛队的工作人员拿着西部冠军纪念帽和纪念T恤走了上来。其中一个将衣服和帽子递给亦阳，亦阳愣了一秒，才用手将其接住。

　　又一个冠军纪念球帽，对，亦阳已经可以用“又”这个词了。从史蒂文斯圣诞节时送了一顶湖人队的总冠军纪念棒球帽给亦阳开始，亦阳似乎就和这种帽子结缘了。

　　NCAA，他拿到了第一个自己争来的冠军纪念棒球帽。进入NBA之后，很快他就和林书豪一起夺得了夏季联赛冠军，也夺得了属于自己的第二顶帽子。而现在，时隔近一年之后，亦阳，收获了他篮球生涯的第三顶总冠军球帽。

　　看着帽子上的“西部冠军”这几个单词和小牛队的队标，亦阳甚至觉得有些恍惚。一切似乎都太梦幻了，他和他的球队，又站上了顶峰！

　　“嘿，快穿上衣服，颁奖仪式马上开始！”正在亦阳盯着自己手里的帽子发呆时，特里走来用手肘捅了捅亦阳的后背。

　　亦阳转过头，却发现特里好像并没有自己想象中的那么高兴。

　　“看我干嘛？穿衣服啊！”被一个大男人盯着脸看，特里也觉得有些不自在。

　　“你……为什么不笑呢？”

　　“你想看我笑？”说完，特里故意做了一个夸张的笑容。但只持续了一秒，就恢复了原样。“现在，你能穿衣服了吧。”

　　穿好灰色的纪念T恤，戴上黑色的棒球帽，小牛队的球员们聚在了一起。库班一个个与球员们击掌、拥抱。到亦阳的时候，库班先是猛地拍了一下亦阳的胸口。

　　准备不足的亦阳差点被这一下弄得喘不过气来，还没缓过神呢，满身肥肉的库班就一把抱住了自己。

　　“干得好，伙计，干得好！当初我和德克选你的时候，我就知道你能做到！”库班在亦阳耳边碎碎念着，看上去是真的非常激动。

　　库班很清楚，虽然亦阳只是一个新秀，但他对球队的作用却是非常巨大的。选中亦阳，也许是小牛队自选中诺维茨基以来，队史最棒的一次选秀结果。

　　亦阳摇了摇头，这家伙如果不是身材臃肿，根本就没有半点老板的样子……不过这种愿意与人们打成一片的老板，亦阳喜欢！

　　几分钟之后，库班和球员们站在场地中央，等待着NBA官方人员将西部冠军奖杯拿上来。

　　和NBA总冠军的颁奖不同，西部冠军的颁奖仪式并不那么正式，甚至连一个临时的颁奖台都没有。球员们就站在球场正中间，站在一群记者的包围圈内，等待着颁奖仪式的开始。

　　球员们兴奋地相互拥抱，互相打劲儿。但亦阳却发现，特里那家伙，还是一脸严肃，就好像输了球一样。马里昂开玩笑似的用手指搓了搓特里的脑袋，特里却还是马着脸，盯着镜头，跟输了几百万美元似的。

　　不一会儿功夫，几个工作人员抬着一个小台子走了出来。顿时，现场的欢呼声又高了一个八度。那个小台子上放着的，正是一座银色的球型奖杯。这，代表着西部的最高荣誉！

　　冠军奖杯被放在了库班面前，库班接过工作人员递来的话筒。这种荣誉时刻，库班作为球队老板，当然得出来说几句。

　　这位穿着牛仔裤的胖老板压了压帽檐，然后拍了一下话筒，准备讲话！

　　“我要说的是，这里有两万多球迷相信着我们。球场外，也有不计其数的小牛队球迷相信着我们！当其他人都不相信我们能赢的时候，是你们，在场上场下一直相信着我们！当然我还要告诉大家……我们的事情还没做完呢！”库班说完，直接把话筒扔到了地上，然后捧起了自己面前的西部冠军奖杯。

　　当库班举起奖杯的那一刻，所有人都围了上来，举起双臂，一起将奖杯托举过头顶。亦阳被挤在人群之中，感受着在NBA收获荣誉的快感。

　　然而特里却依然没有融入进来，他只是在一旁默默看着奖杯，然后轻轻鼓掌。

　　最后，库班把奖杯交给了亦阳，由亦阳抱着奖杯走进球员通道。亦阳当时也没多想，抱着奖杯就往球员通道走。事后他才反应过来，这简直就是一个至高无上的荣誉！

　　球员通道内，小牛队的球员们与见到的每一个人击掌。他们是冠军了，他们的努力没有白费。他们打破了所有质疑，走到了最后。

　　特里走在亦阳身旁，瞟了一眼亦阳手中的冠军奖杯。

　　“你很激动吗？”喷气机忽然询问。

　　“那当然了！夺得冠军，难得你不激动吗？”

　　“对，我一点儿也不激动。”特里冷漠的表情，看上去可不像是在撒谎。

　　“这不是我们真正需要的奖杯，这个奖杯我们已经拿过一个了。现在，咱们应该想着怎么去拿下一个！”特里说着，用力点了点头。

　　“下一个？奥布莱恩杯！？”亦阳看了看自己怀中的奖杯，又看了看特里。

　　“没错儿，伙计！奥布莱恩杯！那，才是咱们真正需要的东西！别得意过头了小子，真正的战斗，才刚刚开始呢！NBA总决赛，那才是最后的试炼场！”特里撅起嘴，拍了拍亦阳的肩膀。

　　西部最强，看来已经满足不了小牛队的胃口了。

　　那NBA最强呢？嗯，这个头衔还差不多！

　　NBA总决赛，小牛队来了！


第299章 白脸与黑脸

　　时隔5年，达拉斯小牛队再度杀入NBA总决赛。而充满戏剧性的是，五年之后，小牛队在总决赛中的对手，很有可能依然会是迈阿密热火。

　　目前，热火队在东部决赛中已经以3比1的总比分领先。下一场比赛若他们再胜一场，就将成功晋级。

　　虽然公牛队阵中拥有NBA历史上最年轻MVP德里克·罗斯，但公牛这支球队和热火比起来，整体上还是有实力差距的。

　　罗斯自己的个人能力自然不必多说，能夺得MVP的球员个人能力都不需质疑。但问题是，罗斯身边的帮手并不多。布泽尔和诺阿在进攻端举步维艰，洛尔·邓在季后赛中虽然场均仍有16.9分入账，但还是难挑大旗。

　　反观迈阿密热火，去年夏天，热火三巨头的组建震惊了整个世界。韦德、詹姆斯和波什三个巨星联手，让热火队的阵容空前强大。虽然本赛季初期，热火队的表现不尽如人意，但随着赛季的进行，球队磨合得越来越好，热火队的实力也已经得到了大众的认可。

　　罗斯能够将球队带入东部决赛已经很不容易，但要在3比1落后的情况下闯过热火三巨头这一关，似乎是有些太过梦幻了。

　　所以现在，全世界媒体都在炒作的话题就是小牛和热火在总决赛中的再次相遇！时隔五年，两支球队都发生了翻天覆地的变化。达拉斯当地媒体用得最多的一个字眼就是“复仇！”

　　5年之前输给热火痛失总冠军，5年之后，他们相信球队能够把失去的重新拿回来。

　　但除了达拉斯的本土媒体之外，几乎所有人都觉得热火三巨头的成功指日可待。毕竟从纸面阵容上看，小牛队确实比热火逊色太多。

　　除了诺维茨基，小牛队阵中最能拿得出手的人，居然是亦阳这个一年级新秀。基德？他的确是一个历史级的控卫，但已年近40的他却鲜有优秀表现。季后赛场均6分6次助攻和5个篮板，基德的数据看上去反而更像是一名新秀球员。

　　至于季后赛场均有15.6分入账的特里，人们也并没有把他放在心上。特里在场上打球的确够拼，偶尔也有高光表现。但现在，没人会把特里当成超级巨星。罗斯身边有一个场均能拿将近17分的洛尔·邓，不也无济于事吗？这种类型的球员是一支球队的中坚力量，但绝不是决定比赛胜负的那个关键力量。

　　最后，人们还是把讨论的热点放在了亦阳身上。季后赛场均20.3分9.8次助攻和4.6个篮板再加上2.1次抢断，以亦阳季后赛的数据来看，说他是NBA近五年来新秀赛季打得最好的球员也不足为过。

　　保罗、罗伊、杜兰特、罗斯以及埃文斯，最近五年的最佳新秀当中，只有罗斯有过新秀赛季既杀入季后赛的经历。但已经成长为最年轻MVP的罗斯，第一次打季后赛时的表现也不如亦阳出色。

　　人们可以把各种各样的赞誉和标签贴在亦阳身上，亦阳的表现的确值得人们尊重。但总冠军？这三个字和亦阳放在一起，总觉得有些奇怪。

　　一个渐渐老去的全明星、一个快要退役的历史级控卫、一个高不成低不就的得分后卫再加上一个新秀。这样的组合，远不如热火三巨头有说服力。

　　因此，虽然现在热火队甚至还没有从东部脱颖而出。但在众人眼里，他们几乎已经将奥布莱恩杯颁给迈阿密人了。

　　还好，NBA总冠军的归属不是由篮球记者们投票决定的，而是靠场上的拼搏得来。小牛队不被看好也不是第一次了，从杀入季后赛开始到现在，每走一步，小牛队都是不被看好的那一方。

　　但那又何妨？现在，小牛不也顶着压力和质疑杀入了决赛圈吗？对小牛队的球员们来说，遭到对方轻视他们已经习以为常了。因此外界的言论，丝毫也没有影响到球员们的训练。

　　这一次，卡莱尔没有再像以前那样，给球员们先放一天假。

　　击溃雷霆队夺得西部冠军之后的第二天，球队依然照常训练，而且训练量丝毫不打折扣。

　　虽然外界总是习惯性地轻视小牛队，但不得不承认，迈阿密热火的确是一个强大的对手。

　　德维恩·韦德、克里斯·波什、勒布朗·詹姆斯，这三个名字中的任何一个单独拿出来，都足够让人胆颤惊心。更何况，这三人是同时出现！

　　热火三巨头的组建几乎改变了篮球世界的规则，三个巨星光靠轮番单打的简单战术，都能取得一场又一场比赛的胜利。

　　面对这么一个强劲的对手，小牛队的球员们除了要有取胜的信心外，也必须付出行动。

　　第二天一早，在训练场上，卡莱尔原本准备了很多话想要给球员们说。可当训练正式开始之后，这个学院派主帅却一句话也说不出来了。

　　不是因为别的，而是因为球员们的训练状态实在是非常出色，根本挑不出半点毛病。

　　原本卡莱尔还以为刚刚夺得西部冠军的球员们会有所松懈，殊不知，他们反而更加努力了。

　　就像昨天特里说的，西部冠军并不是小牛队想要的。总冠军，才是今年球队唯一的目标。

　　特里在昨天夺得冠军奖杯之后兴奋不起来，今天在训练场上反而兴奋得不行。在对抗性训练中，他总是抱怨基德对亦阳的防守太温柔了。之后，卡莱尔将计就计，甚至安排特里亲自去防守亦阳。

　　亦阳也没他在意，进入NBA这么久他不是第一次和特里在训练中对位。但今天，亦阳明显低估了特里的认真程度。

　　高强度对抗，这是特里今天在训练中给亦阳传来的第一条信息。

　　“喷气机”龇牙咧嘴，一边不停地和亦阳产生身体接触，一边还不停地喷着垃圾话。按照亦阳高中时的个性，特里现在可能已经要吃拳头了。

　　亦阳现在甚至分不清，那个坐在自己更衣柜旁边嘻嘻哈哈的老流氓和现在这个一本正经的硬汉，到底哪个才是真正的贾森·特里。

　　一次进攻中，亦阳突破上篮，却被追防的特里强硬地撞翻在地。

　　一般在训练场中这样的情况很少发生，就算发生了，犯规的人也会立刻示好，将自己的队友拉起来。

　　可今天，特里没有。他恶狠狠地站在亦阳身前，并没有要伸手去搀扶的意思。

　　“这就不行了？到了总决赛的赛场上，热火队的那帮家伙可不会像我这么温柔的对待你！”丢下这句话，特里转头离开。还是诺维茨基走上来拉了亦阳一把，才让紧张氛围有所缓解。

　　“杰特，你有些太过了。”基德走到特里身边，轻轻在他耳边低语。

　　“咱们不能拿他当孩子看，贾森。如果，你还想赢得总冠军的话！”殊不知，特里的回应依然强硬。看来，这不会是亦阳最后一次遭殃。

　　作为现在小牛队阵中除了诺维茨基之外，唯一一个经历过06年总决赛失利的球员。特里很清楚，到了总决赛当中，他们将面对的是什么。

　　在总冠军面前，所有人都会痛下杀手。别以为韦德会因为喜欢亦阳而手下留情，在总决赛里，哪怕是和蔼的“闪电侠”也会尝试着用100种不同的方式将亦阳击倒在地。

　　“再来，老头儿！”安静的训练场内，亦阳的声音忽然蹿入所有人耳中，在空荡的球场内回荡。

　　特里转过身，看着亦阳正朝自己走来。

　　“妈的，别以为我怕你，混蛋！”

　　听见亦阳的叫骂，特里非但没有生气，反而还露出了淡淡的微笑。

　　“你可别后悔，小鬼！”

　　看见球场上的这一幕，卡莱尔在心中其实非常开心。这，也就是为什么刚刚他没有出面制止特里的原因。

　　这支球队当中，总得有人站出来告诉球员们总决赛意味着什么。常规赛甚至是季后赛前几轮的经验，到了总决赛当中可能会通通不好使。

　　更粗暴的动作、更强的对抗、更具实力的对手。詹姆斯这个人形坦克可不会因为亦阳身材消瘦而减轻撞击的力道，韦德也不会因为基德年已近四十就降低自己突破时的速度。

　　总冠军就像是一个迷惑人心的魔盒，一旦有机会得到她，所有人都会陷入疯狂，甚至不惜奉献出自己。

　　然而，诺维茨基这个性格温和的德国人，是肯定不会在训练场中给球员们说这些的。如果说诺维茨基是“白脸”，那么“黑脸”的角色，只有由诺维茨基之外唯一一个经历了06年总决赛失利的特里演绎。只有他，能将这个“坏人”做到极致。

　　现在，特里很好的做到了他该做的。

　　之后的训练当中，亦阳也认真了起来，而且丝毫不避讳与特里进行身体对抗。两个家伙还真的较上了劲儿，两人的这种拼劲，也渐渐感染到了其他人身上。

　　当对抗性训练最接近实战时，训练质量往往才是最高的。迈阿密热火今晚还将和公牛队一决高下，而不被人看好的达拉斯小牛，则已经开启他们第一轮的总决赛预演了。

　　“你不怕他们这样做，会提前受伤吗？”卡莱尔身边，助理教练特里·斯托茨已经出了一身冷汗。

　　“别看这群家伙玩儿得很凶，但冲撞之后都有彼此保护的动作。放心吧，受伤的风险不大。我倒是有些担心，迈阿密热火队会不会一时回不过神来。斯托茨，我觉得今年，咱们真的有戏！”卡莱尔说完，转头盯着自己的助手。这个学院派主帅两眼放光，仿佛发现了藏宝图一般。

　　斯托茨没有回应，但心中却隐约有些激动。

　　从热火三巨头手上抢走奥布莱恩杯吗？不得不说，这可真他妈刺激！


第300章 热情的东道主

　　就在小牛队球员们辛苦训练的当天晚上，超级三巨头合砍69分，帮助热火队以83比80击溃了复兴的芝加哥公牛。这也就意味着，时隔五年之后，小牛和热火这对冤家，将再一次在总决赛的舞台上相遇！

　　特里当晚在家看完了全场比赛，全场比赛，电视机前的他一直咬牙切齿。迈阿密热火，虽然换了一批人，但热火队始终是那支让他抛下热泪的劲敌。今年，特里发誓一定要让热火队也尝尝失败的滋味儿。

　　卡莱尔依然待在自己的办公室里，看完热火队的比赛之后，这个学院派主帅揉了揉自己疲惫的眼睛和大脑。热火队的三个巨星，本身就可以让很多战术无效化。詹姆斯、韦德和波什，这三个家伙，可不会被战术布置轻易束缚。

　　诺维茨基在女友的陪同之下看完了整场比赛，比赛结束之后，看着庆祝胜利的热火队，德国人半天没说一句话。5年前失败的场景还历历在目，没想到，等到了这么久，对手还是他们。历史有时候就是有这么多巧合，5年之后的热火队更强大了，但德克自己，也早已不是当年的那个“软蛋”。

　　至于亦阳，看完比赛之后，这家伙全身就像真的被点招了火似的。今天亦阳邀请穆迪埃来家里和自己一起看球，比赛结束后，手痒痒的亦阳直接拉着穆迪埃就去院子的篮球场里练起了投篮。

　　穆迪埃哪儿陪得了亦阳，投了一百个之后，小家伙就累趴下了。但亦阳，却像是一架投篮机器。即使汗水已经浸湿了亦阳的背心，但他却依然没有停下，一次次地将球投出去，捡起来，跑到指定位置，然后继续投！

　　迈阿密热火队夺得了东部冠军，他们将和提前一天出线的西部冠军小牛队相遇。这历史性的一刻，不知道有多少人会因此而彻夜不眠。

　　东西两部的冠军已经决出，按照NBA官方的安排，总决赛将于5天之后在迈阿密率先开打。这5天的时间，球迷们自然是饥渴难耐。但球员们，则是一天比一天更兴奋。

　　5月28日，夏日已经来临。NBA联盟中的大多数球员都已经开始享受自己的假期了，但达拉斯小牛队的球员们，却必须于今天赶往迈阿密，继续为比赛做着准备。

　　以前读书的时候，亦阳每天最期盼的就是假期。只有假期到来，他才可以无忧无虑地打球。但现在，他却一点儿也不羡慕那些提前休假的球员们。他现在还在工作，证明他还有争夺最高荣誉的机会！

　　当飞机在迈阿密国际机场降落，舱门打开的瞬间。一股热浪瞬间扑来，迈阿密的温度和湿度，让亦阳刚一下飞机，就流了满头大汗。

　　“该死的天气！”特里咒骂了一句，这家伙似乎对迈阿密的一切都非常抵触。

　　虽然隶属德州的达拉斯同样充满了阳光，不过临海的迈阿密更多的却是闷热。这里的空气非常潮湿，就像是一个大蒸笼，把所有人都闷在一起。

　　球员们立刻上了球队大巴，在迈阿密这种地方，离开空调哪怕一秒钟都是相当折磨人的事情。

　　沿途，迈阿密的美景一一从车窗外闪过。跨海大桥外，一眼望去全是蓝色。过完桥，进入市区，一片片金黄色的海滩似乎将迈阿密这座城市团团围住，穿着泳衣的人们或在海水中享受海浪的拍打，或在沙滩上沐浴着阳光。

　　但这座城市最最吸引人的地方，并不是这些美景，而随处可见的总决赛宣传广告！

　　大楼上，悬挂着热火三巨头的巨幅海报。海报下方写着大大的几个单词：“夺回总冠军！”

　　每一根路灯上，都悬挂着一个写有“NBA总决赛”字样的旗帜，随着海风肆意飘扬。

　　大街上，人们穿着热火队的球衣。公交车和出租车的车身，甚至都裹上了总决赛的宣传广告。

　　亦阳感受了一股氛围，一股浓烈的总决赛氛围。这座城市的其他的东西已经变得不再重要，只有总决赛，才是迈阿密的唯一主题！

　　“看见这群自大的家伙了吗？他们就差把总冠军颁发给自己了！”特里不屑地看着周围的一切，还一边和亦阳吐槽了起来。

　　亦阳笑了笑，并没有回应。不过这样的篮球氛围，还真是令人向往啊……

　　和往常一样，到达下榻酒店之后，球员们稍作休整，就将直接前往美航球馆进行适应性训练。

　　不过今天，球员们才刚到迈阿密，身子都有些疲惫。所以下午的训练结束之后，卡莱尔就会放大家回去休息，晚上可以自由活动。第二天，才会正式开启高强度的训练。

　　下午的训练结束之后回到更衣室，球员们都开玩笑说迈阿密的沙滩是个一定不能去的地方。因为只要一去，肯定就会有好几个穿着比基尼的性感女郎主动投入怀抱，让你在迈阿密度过一个体力透支的夜晚。

　　虽然只是说笑，但这种说法其实也并不夸张。别以为小牛队是热火队的敌人，他们在迈阿密就会受到抵触。那些渴望金钱和知名度的女人，可不在乎自己是和哪支球队的球员睡觉。所以有时候并不是球员们自己想找乐子，而是面对主动送上门来的诱惑，没几个人能受得了。

　　别说是NBA级别的球星，就是NCAA的明星球员，在大学那也是“身经百战”的存在。他们即使只是穿过校园，也会收获七八个女孩儿的电话号码。如果你想，甚至可以让这七八个女孩儿同时在房间里等着你。

　　这就是美国篮球耀眼光芒之下的黑暗之处，而这，也的确是一些女孩从此不愁吃穿的一条捷径。发生关系之后，球星们私下给那些女孩儿的抚养费，也比她们正儿八经的去工作强。而很多球星，也正是被一笔笔高额的抚养费给拖死的。

　　队友们聊这些话题的时候，亦阳一直在旁边没啃声。人们越说，亦阳心里反而越慌。因为待会儿，他的目的地不是下榻酒店，而正是迈阿密著名的西中榈海滩。

　　“怎么了小子。有心事？”特里似乎发现了亦阳有些不对劲儿，他贼眉鼠眼地凑到亦阳身前，似乎是在审视一个犯人。

　　“你的意大利女友，她没跟你一起来？”

　　“维格娜莉？她……她明天才到。”亦阳吞吞吐吐地回答，然后躲开了特里的目光，自顾自地开始换衣服。

　　“怪不得呢……我看你这小子听我们说了以后，是想趁女朋友不在的时候去迈阿密的海滩好好风流一次吧！量力而行，我可不想你因为这些事情而影响到比赛的状态！”特里贼笑着拍了拍亦阳的肩膀，亦阳摇了摇头，什么事情经过特里那家伙的嘴吐出来，都会变得龌龊不堪。

　　“你这个老家伙，每天脑子里就那么点事儿吗？”

　　“那你去海滩还能干嘛？难不成和男人约会吗？”特里的反问，让亦阳顿时哑口无言。

　　倒不是因为亦阳心虚，而是他去海滩的目的还真被特里给猜中了。没错儿，亦阳今晚，就是和一个男人有“约会”！

　　……

　　在夕阳的映射之下，整个海面似乎都变成了红色。沙滩和海水融成一片你，几个穿着泳装的女人走在海滩上，为这美丽的景色做了小小的点缀。

　　迈阿密西中榈海滩，比起最最著名的南海滩，这里的人更少，也更清静。可以说，这儿就是为了各路明星和名流而准备的一片天堂。高额的消费和优美的环境，将这儿和拥挤不堪的南海滩给隔离开来。当然，很多颇有姿色的女人，也会在这片名利场寻找自己的“猎物”。

　　穿着休闲装的亦阳站在海滩边，似乎是在等什么人。他虽然戴着墨镜和棒球帽，不过看样子，已经有好几个女人在注视着自己。

　　亦阳不禁压低了自己的帽檐，低下头，随意走了走。就在这个时候，一个身材火辣的比基尼女郎忽然凑到了亦阳面前。

　　“你迷路了吗？亦。”女人不由分说，直接挽住了亦阳的胳膊。

　　“你……你认错人了。”亦阳想把胳膊抽开，却发现对方出人预料地用力。

　　“没事儿，我可以带你在迈阿密四处转转。晚上，我也能让你体验迈阿密的真正魅力。”女人说着，把头凑到了亦阳脸旁，嘴唇轻轻贴了上去。就是这么露骨，就是这么的直接。

　　迈阿密除了光鲜的海滩之外，也是一个名副其实的性之都。大大小小的脱衣舞俱乐部散布在迈阿密四处，一个世界情色艺术博物馆甚至还坐落于此，是迈阿密这座城市的著名景点之一。

　　亦阳面对的这种情况其实经常出现，队友们说得没错，迈阿密的海滩，还真不是什么平和之地。

　　“嘿，亦，没想到，你这么快就……”就在亦阳不知所措的时候，一个男人小跑着靠近亦阳，一边跑，还一边和他打招呼。

　　来者不是别人，正是亦阳今天的“约会”对象，德维恩·韦德。

　　“嘿，德维恩。额，事情不是你想的那样，她……”

　　还没等亦阳说完，韦德似乎就明白是怎么回事了。作为一个在迈阿密待了8年的“老油条”，韦德很清楚亦阳碰到的是什么麻烦。

　　“你今晚需要她吗？亦。”戴着墨镜的韦德微笑着询问。

　　“不！当然不了，老兄！”亦阳生怕被韦德误会，连忙摆手。

　　“你也听见我朋友说的了，女士。留下电话号码就走吧，也许以后他会联系你呢？”

　　听韦德这么说，女人也不好再纠缠。她留了一张小纸条给亦阳，上面是她的电话号码。转身离开的时候，还不忘风情万种地冲亦阳抛了个媚眼。

　　待女人离开，亦阳直接扔掉了手中的纸条。纸条被海风卷起，飘向了远方。

　　“迈阿密就是这样一个地方，伙计，你得习惯。走吧，我已经订好了位置。”韦德将手搭在了亦阳肩上，原来早在亦阳抵达迈阿密之前，韦德就和亦阳约好了一起共进晚餐。

　　亦阳在常规赛阶段时对阵热火队的表现，无疑已经赢得了韦德的喜爱和尊重。所以今晚，在总决赛正式开始之前，韦德也打算借此机会以私人身份和亦阳聚一聚。

　　毕竟当总决赛开始之后，两人将成为不共戴天的仇敌。在此之前，韦德可不想把一切搞得那么紧张。

　　“来迈阿密还习惯吗？”眼前这个西装革履的“腮帮侠”，还是非常和蔼的。和他在一起，亦阳迅速就放松了下来。

　　“都一样，不停的训练、训练。”

　　“得了吧伙计，今天咱们就不聊工作了。这个假期你打算来迈阿密吗？如果来的话，带上你女朋友，我可以带你们好好玩儿玩儿。”一聊到假期，韦德似乎就来了劲儿。

　　“我还没怎么想假期的事情呢，德维恩。而且，这个夏天，我也还没考虑好是不是要加入国家队。如果加入国家队的话，对我来说可能就没什么假期了。”

　　“国家队，中国国家队？”韦德明显有些惊讶。

　　“没错。”

　　“亚洲舞台对你来说，简直太简单了，根本没有太大意义。”韦德摊开了手，认为这并不是一件需要考虑的事情。与其去没有什么质量的比赛中浪费时间，还不如好好享受假期呢。

　　“我们的国家可能有些特殊，德维恩。作为一个中国人，如果你不加入国家队的话……可能会受到很多人的指责。”

　　“不必理会那些指责你的人，你的职业生涯是你自己的。该怎么安排，得由你自己决定。全世界都知道姚为什么早早退役，你为国家队着想，反过来国家队可能并不会为你着想。当然我并不是说劝你不要加入，我想说的是，不要被外界影响，包括我。遵从自己的内心，再做决定。”韦德说完，饭菜也都配齐。

　　“好了亦，我都说了今天不聊工作。快尝尝吧，他家的海鲜含脂肪含量低，你不必担心。”韦德再次露出了自己标志性的微笑，之后，两人没再聊起和篮球有关的事情。而是一边轻松的谈着生活，一边吃起了晚饭。

　　晚饭之后，和韦德在海边走了走，两人便准备各自回去，就此作别。

　　“希望今晚能让你放松下来，之后的日子，可就非常难熬了。”

　　“你是说总决赛吗？”亦阳听懂了韦德的意思。

　　“给你一个建议，小子，忘掉今晚的我！下次我们再见面的时候，我可不会对你这么客气。”

　　亦阳轻轻点了点头，然后转身坐上了等候已经的出租车。

　　看着汽车渐渐消失在拐角处，韦德不禁抬头看了看迈阿密的星空。又一次夺得总冠军的机会，自己一定要把握住！

　　亦阳？接下来，韦德唯一需要做的事情，就是在篮球场上彻底掐死他！

　　是朋友，也是敌人。从两人道别的那一刻开始，他们的身份就已经发生了转变。

　　迈阿密，可不仅仅只有美丽的海滩和性感的女郎。三天之后的比赛里，韦德会让亦阳好好看看，作为东道主的他，究竟有多“热情”。


第301章 初次尝试

　　自从2006年在总决赛折戟沉沙败给热火后，诺维茨基和他的小牛一直在期待着重回总决赛，期待着复仇。五年了，诺维茨基终于再度来到了这个最高舞台，恰巧的是，他也将又一次面对韦德的热火。只不过这一次，韦德身边还有两大悍将帮忙。

　　今天的美航球馆，所有到场的热火队球迷都穿着白色的T恤。季后赛打到现在，每一个客场都如同地狱一般。球迷们穿着统一，本身在视觉上就能给球员们带来很大冲击力。再加上你一持球就会传来的剧烈嘘声，无疑会让球员们的压力呈倍增长。

　　“他们还是那支球队，无论谁穿着那件球衣，我都不会忘记当年就是他们把我送回家的。别眨眼，我会在美航球馆让他们好看！把这些所有的都算上，现在，我们来复仇了！”特里赛前接受记者采访的时候，可丝毫没有给三巨头留半点面子。比赛还没开始，两个老冤家之间就已经摩擦出了火花。

　　亦阳躺在球场中央，一位按摩师正在给亦阳压腿。好几台摄影机对着他拍摄，亦阳只是面无表情地躺在地上，感受着球场的温度。

　　“查尔莫斯，如果你不行的话，我会亲自去看他！加油，对方只不过是一个新秀！”看着场上积极准备的亦阳，韦德不禁把热火队首发控卫查尔莫斯叫到了自己身边。“闪电侠”不会一开始就和亦阳对峙，因为那实在是太消耗体力了。先让查尔莫斯或者毕比去抵挡亦阳一阵，等关键时刻，韦德才会亲自出手。

　　“我左边拥有曾经的总决赛MVP，右边，则是一个多次入选全明星阵容的球员。我们空前强大，现在，咱们已经准备好要开始表演了！”詹姆的对着镜头，指了指正和查尔莫斯说话的韦德和正在投篮热身的波什。看上去，“小皇帝”现在也是信心满满。

　　虽然远走迈阿密让他背负了巨大的骂名，不过只要能够赢得荣誉，谁在乎呢？

　　“在场上一定要耐心，耐心的打每一个回合，做好每一次防守！打起精神来，那三个家伙再强，他们也只是一个球员，仅此而已。不要被媒体的言论唬住了，上场去，让迈阿密人看看，什么才叫做真正的团队！”比赛开始之前，卡莱尔在场场边扯开嗓子为球员们打劲儿。

　　而另一边，引导这一切的人却是勒布朗·詹姆斯。

　　“统治比赛，伙计们，统治比赛！”詹姆斯说着，伸出了一只手。顿时，众人纷纷将手叠在了一起。

　　“一，二，三，统治比赛！”

　　一声大喊之后，众人散开，热火队先发五虎踏入球场。迎面而来地，则是穿着蓝色客场球衣的小牛队球员们。

　　亦阳看了看韦德，果然，今天的韦德不苟言笑，十分严肃。常规赛阶段两人相遇，韦德还会主动走上来和亦阳拥抱啥的，但今天，“闪电侠”脸上只有怒色。这个家伙，已经完全进入竞技状态了。

　　别指望他还会像之前那样对亦阳友好，在总决赛进行期间，双方唯一会做的，就是杀死对方，或者被对方杀死！

　　“这是一个不可思议的阵容肯尼，这个赛季之前，我根本不敢相信这几个家伙会同时出现在总决赛的舞台上！但看看，一切都发生了。迈阿密热火，他们真的杀入了总决赛。”看着热火队那梦幻般的阵容，查尔斯·巴克利依然有些不敢相信自己的眼睛。和星光璀璨的热火队比起来，小牛队的阵容只能容寒酸来形容。

　　“虽然热火队的阵容非常强大，但我想，小牛队肯定做好了寸土必争的准备！热火队不会轻松的，这场比赛的胜利会属于谁，可还说不准呢！”

　　两个解说员说话之间，裁判吹响哨声，并将篮球抛向空中。钱德勒和乔·安东尼两个中锋伸直长臂，高高跃起。2010-2011赛季NBA总决赛，正式开打了！

　　比赛一开始，双方拼得就异常的激烈。虽然亦阳对此已经有所准备，虽然在场下他已经经历过了特里的“摧残”。可总决赛的激烈程度，却还是大大超出了亦阳的预料。这种比赛，唯有自己亲自上场打了之后才能有所体验。

　　开场第一球，查尔莫斯对亦阳的贴防就达到了粗暴的程度。但在总决赛的尺度中，查尔莫斯并不会被吹犯规。

　　当然，查尔莫斯紧逼亦阳，其实并不是一个明智的选择。亦阳加速突破，查尔莫斯根本就反应不过来。轻而易举的，亦阳就突破防线，朝热火队内线杀去。

　　可刚突到一半，克里斯·波什就凶猛地补防了过来。亦阳及时把球传给了暂时被空出来的诺维茨基，自己却被波什狠狠撞倒。

　　自然，亦阳摔倒并没有博得裁判的同情。诺维茨基虽上空篮命中，但热火队还是传递除了一个信息。“我们的防守相当强硬，可别轻易在禁区内为非作歹！”

　　小牛队率先进球了，可这并没有影响到热火队的节奏。很快，热火队的明星们就展现出了实力！

　　查尔莫斯带球过半场，迅速将球权交给詹姆斯。詹姆斯伸手叫来波什挡拆，之后借过挡拆直接突破。

　　这是一个简单得不能再简单的挡拆配合，是一个非常基础的战术。但在勒布朗·詹姆斯的个人能力之下，这样的简单战术已经够用了。

　　波什挡拆，诺维茨基不得不换防，挡在詹姆斯面前。“德国战车”和“人形坦克”撞在了一起，双方都在暗中较劲儿，互不相让。

　　可不得不承认，诺维茨基在身体素质上和詹姆斯的确不是一个级别的。詹姆斯用肩顶着诺维茨基强行往篮下走，在上篮之前往诺维茨基身上一靠，撞出了一丝空隙，然后成功上篮！

　　“双方的对抗非常激烈，但裁判似乎默认了这种尺度！这就是总决赛，我们希望双方能够快速适应这一点！”巴克利看得热血沸腾，这，才是90年代的强度啊！

　　随后的比赛，双方打得非常焦灼。钱德勒抢断乔·安东尼，篮球却飞往界外。于是“拳王”这个七尺长人直接纵身一跃，倒地扑球。只可惜，钱德勒没能如愿以偿地拿到篮球，反而一头撞到了篮筐的软垫上。

　　这一下，普通人可能会直接出现脑震荡的现象。但钱德勒没有，他直接一跃而起，然后冲裁判怒吼，说球权应该判给小牛队。

　　之后，查尔莫斯控球推进，他手中的篮球却被眼疾手快的亦阳捅走。史蒂文森和诺维茨基两人见此情形双双倒地救球。他们不惜硬摔在木地板上，也要尽可能保全篮球。

　　这种情况不仅仅在小牛队身上发生，热火队也时常出现这种情况。

　　詹姆斯在运球推进的过程中被马里昂打掉了篮球，然后自己也重心不稳摔倒在地。

　　这个超级巨星不惜四肢撑地在地上爬行，愣是从马里昂脚下将篮球给捞了回来。

　　几十秒钟后，韦德纵身飞向观众席，就为了将一记长篮板救回到队友们手中。

　　双方激烈的比赛，让美航球馆的呼喊声从未间断过。摔倒、冲撞，这些画面在球场上更是频频出现。

　　亦阳感觉自己才打了不一会儿，心脏就开始狂跳不止。特里说得没错，以往的经验，在总决赛中通通不管用！总决赛，完全就是另一个战场，另一种全新的比赛模式。

　　半场比赛结束，小牛队以44比43，领先一分的优势进入到了下半场。很多专家都为小牛队的顽强感到惊讶，但比赛还没结束，一切尚未盖棺论定。

　　下半场，小牛队连得7分开始第三节，在史蒂文森投中三分后，他们以51比43扩大优势。热火队暂停之后，韦德连续两次突破上篮得手，这其中还有一次韦德是倚着亦阳的防守上篮命中的。那个前几天还笑嘻嘻的大好人，现在却成了一个欺负菜鸟的“恶棍。”热火的反击迅速而有效，詹姆斯在本节还有1分12秒时三分命中，帮助热火以60比59反超。小牛本节最后2分钟只有亦阳靠着急停跳投得到两分，詹姆斯投中一记压哨三分后，热火以65比61领先结束第三节。

　　第三节比赛时，詹姆斯和韦德的作用已经开始体现，热火队的战术并没有多少高明之处，但韦德和詹姆斯，这两个家伙凭借他们自己的能力，就可以带领球队反超比分。

　　之后的比赛，小牛打得越发艰难。他们刚一迫近比分，热火就会马上发力。波什强打造成诺维茨基犯规，两罚两中，韦德在比赛还有3分06秒时三分得手，继续拉开分差。詹姆斯突破扣篮并造成犯规，连投带罚拿下3分，在比赛还有2分48秒时，“三巨头”的轮番出击，愣是让热火取得10分的优势，并以85比75领先。

　　亦阳和诺维茨基这个二人组没有放弃，亦阳不惜被放到在地，也要突入内线制造杀伤。而诺维茨基在几次错位防守之下，连续在詹姆斯头上得分。这两个家伙，顽强地将差距缩小到了6分，小牛队的坚强，远比人们想象中的强大。但热火的还击非常有力，韦德连续两次助攻，帮助波什和詹姆斯相继扣篮得手，热火连得6分。在詹姆斯空中接力扣篮后，他们以91比79领先。而此时离比赛结束只有40.6秒，小牛回天乏术。

　　“该死！”看见詹姆斯强行碾压着马里昂扣篮得手之后，特里摘下自己的发带，将其狠狠地摔到了地上。

　　马里昂也不甘地走到篮筐下，用力一拳打在了软垫上。那群家伙，简直就是用天赋在欺负人！

　　小牛队非常努力，从最年轻的亦阳到最老的基德，每一个人都拼得很凶。但热火队，他们愣是靠着三个巨星的轮番冲击，生生将比分拉开。

　　特里很不甘心，非常不甘心。但事已至此，特里也只有接受失败的事实。迈阿密的三个球星上演了一场疯狂的表演，而他们的表演，明显让这支小牛队难以承受。

　　比赛最后2秒钟，亦阳的中投被韦德无情地封盖。即使现在热火队胜局已定，但韦德，却依然毫不留情，就像他之前说的那样。

　　“你最好忘记今晚的我！”

　　最终，小牛队在客场以84比92不敌强大的迈阿密热火，亦阳在高强度的防守之下12投6中仅仅砍下16分7次助攻。诺维茨基虽然砍下27分，但命中率却只有39.8%。而除了亦阳和诺维茨基外，小牛队阵中竟没有第三个得分上双的球员。总决赛级别的防守，让所有人都吃了个大瘪！

　　反观热火，三巨头联手砍下65分，便是他们能够取得胜利的原因。

　　电子蜂鸣声响起，所有人都还沉浸在疯狂的比赛之中。詹姆斯振臂欢呼，球迷们也跟着詹姆斯疯狂地呐喊了起来。

　　看着如此情景，巴克利无奈地摇了摇头，然后将嘴巴靠近麦克风。

　　“迈阿密人赢球的原因很简单，他们有韦德、詹姆斯和波什，而小牛队没有！结果，就是这么的简单、残酷！”

　　亦阳气喘吁吁地看着庆祝胜利的三巨头，他们就像是一座大山，完全挡住了小牛队继续前行的路。

　　人们说得没错，这三个家伙，还真的和其他所有对手都大不一样！

　　热火队的强大实力已经开始展露，小牛队也是本赛季首次在系列赛第一场比赛中失利。

　　三巨头强大的冲击让小牛和亦阳暂时落后，不知道没有足够数量巨星的他们，还能不能重新站起来呢？

　　总决赛，果然不简单！


第302章 小牛队要凉？

　　比赛结束的那一刻，詹姆斯高举起双臂冲到了球场上。与此同时，热火队的球迷们也都振臂欢呼，疯狂地庆祝胜利。亦阳甚至感觉，他脚下的硬木地板都在震动。迈阿密的有关部门应该担心，球迷们带来的“地震”会不会引发海啸。

　　“真他妈……干！”特里不甘心地用力挥舞了一下自己的手臂，他原本想要骂街，但又知道这并不能改变这场比赛已经失败的事实。脏话骂到一半，愣是被特里给重新憋了回去。

　　热火队赢得不公平，他们能赢，完全就是因为他们拥有更多的巨星！但热火队赢得同样也很公平，人家就是正正当当在球场上战胜你的。更多的球星，就是别人实力的一部分。

　　面对这无奈的结局，马里昂也只是叉着腰摇了摇头。今天他的防守已经非常卖力了，但勒布朗·詹姆斯那个家伙，是真的拦不住。好几次，詹姆斯明明没有太好的机会，但总能够倚着马里昂强行暴扣。当你的防守已经做到极致却还无法阻止对方得分时，一切都是徒劳！

　　“这就是迈阿密热火式的胜利，他们用球星活生生将小牛队给压死了！实际上，今天小牛队的总体命中率更高，得分也相对均匀。不过面对热火，一切都不能按常理来判定。我们只希望，小牛队能够在下一场比赛中撑住。如果带着2比0的局势回到达拉斯的话，德国人的冠军梦恐怕就会再度破灭了！”巴克利拿起了数据表，热火队所有漂亮数据都集中在了那三个人身上。其中，波什这个内线球员的命中率还仅仅只有27%。但就是这样，热火队还是赢了。球星的作用，就是总能在球队陷入困境的时候力挽狂澜。这样的角色，热火队有三个！

　　小牛队的球员们大多已经低垂着脑袋走进了球员通道，只有特里还留在场上，盯着热烈庆祝的热火队球员们。这个扬言要复仇的家伙，现在却又一次变成了失败者。心中，自然是非常不甘。

　　“杰特，这只是第一场而已。”特里听见有人和自己说话，转过头去，却意外地发现，留下来等自己的是亦阳。

　　“臭小子，你是想安慰我吗？”特里原本以为会是基德或者德克来叫自己，但留下来的却是亦阳这个新秀。自己一个老将还要让新秀安慰，这种事情传出去，特里可就没法在圈子里混了。

　　“你需要吗？”亦阳知道特里是一个爱面子的人，所以并没有让他难堪。

　　“当然不需要！走，咱们回更衣室！”特里用力一拍亦阳的肩膀，快步消失在了众人的视野之中。

　　特里走在前，亦阳走在后。途中，两人甚至没有说话。亦阳不说话还正常，但特里这个爱开玩笑的家伙都不说话，说明他的心情真是糟糕到了极点。

　　推开更衣室大门后，特里和亦阳看见一堆人围在了诺维茨基的柜子前。众人回头看了特里和亦阳一眼，然后又把注意力转移了回去。

　　“怎么啦？”特里的声音在安静地更衣室中回荡，他拨开人群往里挤，亦阳也好奇地跟在后面。

　　挤进去一看，才发现队医正蹲在地上，拿着诺维茨基的左手在包扎。坐在位置上的德克紧咬着牙，满头大汗，似乎忍受着剧烈的疼痛感。

　　“怎么啦！？”特里又提高了自己的声音，然后环视众人。

　　“第四节比赛的时候，德克上篮时被波什伤到了手指，中度扭伤。回到更衣室之后，他才告诉我们的。”站在人群外围的卡莱尔平静地回答，但看得出，这个主帅现在已经是心烦意乱了。

　　“该死！”听见这个消息之后，亦阳不禁低声暗骂。诺维茨基手指受伤，这对小牛而言是一个比失利更大的打击。总决赛才打了第一场，小牛队就遇到了各种各样的麻烦。

　　“最少得休息五天，你现在这个样子，连刀叉都拿不稳。牛排和鸡胸肉，可能都得让别人帮你切。”包扎完毕之后，队医起身，宣布了对诺维茨基的“判罚”结果。

　　“不，安迪，我一天都不会休息！”诺维茨基摇了摇头，显然不打算听取队医的意见。

　　“五年，我花了整整五年时间才得以重回总决赛！现在你让我休息，那就是扼杀了我和队友们五年来的努力！我不管你用什么方法，安迪。总之，我要上场打球！”

　　看着诺维茨基现在龇牙咧嘴的样子，亦阳终于相信德国人是真的会生气了。

　　常规赛阶段，队友们聊天时常给亦阳说诺维茨基发起火来有多可怕。那时候的亦阳根本无法想象，因为在他看来好脾气的诺维茨基并不是那种会发火的人。可今天，亦阳亲眼看到了这一幕。诺维茨基紧皱眉头，咆哮着说“我一天都不会休息！”

　　原来，不是诺维茨基不会发火，而是之前“火候”还没到。

　　“冷敷和包扎，这是唯一缓解你疼痛的方法。但只能缓解，不能治愈。在球场上，如果你的手指受到二次伤害，我不敢保证你会有多疼，甚至无法保证伤情会不会进一步恶化。如果你坚持的话，我能让你上场打球。不过所有后果，你得自己承担。”队医知道，自己是拗不过这群倔脾气球员的。在荣誉面前，他们根本就不把自己的健康当回事儿。

　　“谢了安迪，就这么办吧。”

　　队医点了点头，然后转身走出更衣室。此时，这个不大不小的空间内只有小牛队的球员和教练。空气再度变得沉默，人们良久没有开口说话。

　　“大家……应该都很清楚自己面对的是什么样的对手了吧？”还是卡莱尔率先开了口，打破了沉寂。球员们要么直接坐在地上，要么扶着更衣柜站着。就像是一群孩子，围着准备“讲故事”的卡莱尔。

　　“虽然冲出西部已经非常不易，但迈阿密热火，可能比我们之前遇到过的所有对手都还要更强大。不过，他们并非坚不可摧的。三巨头是热火队能够赢球的原因，换句话说，只要三巨头出岔子，热火队将毫无还手之力。对那三个家伙的防守，必须更有层次性。而且热火队是由詹姆斯和韦德两人用个人能力带动进攻，如果他们两个人进攻不顺，热火队的进攻效率也会变得非常低下。我想说的是，即使他们拥有三个巨星，也并非不可击败的。常规赛的时候，我们不就让他们吃不了兜着走吗！？对这个系列赛，你们必须保有自信！自信，你们懂吗！？”

　　“我们明白，教练！”球员们集体回答，但其中一个人的声音却是最洪亮的。这个人不是特里，也不是诺维茨基，而是亦阳这个平时不吭不哈的家伙。

　　众人都诧异地看着亦阳，亦阳却保持着坚定的眼神。

　　坐在位置上的诺维茨基笑了笑，那小子，也许知道什么叫做责任感了吧。

　　当亦阳看见特里不甘地站在场中，当他看见诺维茨基受伤之后依然迫切地想要出战。亦阳便明白，总决赛，是一个没有放弃和认输的赛场。

　　亦阳很幸运，新秀赛季便能够触碰到总决赛的地板。但实际上，大多数NBA球员们在有限的职业生涯里，并没有多少打决赛的经验。

　　这让亦阳懂得了珍惜，珍惜在总决赛中为了胜利而拼搏的机会。如果错过，很有可能整个职业生涯也就错过了。

　　看着依然精神抖擞的球员们，卡莱尔松了口气。看来这场比赛的失利，还没有把小牛队完全压垮。

　　“好了，今天就先到这儿吧。现在再去开什么战术总结会，你们也听不进去。回去好好休息，明天一早，咱们继续！”卡莱尔大手一挥，球员们才纷纷动了起来，开始淋浴更衣。

　　“德克，你真的不要紧吗？”亦阳并没有忙着去冲澡，而是凑到了诺维茨基身边。

　　“左手指而已，放心吧。克里斯·波什，我还是能应付的。”诺维茨基拍了拍胸脯。

　　“那，我还继续给你传球。”

　　“而我，继续得分！”

　　两人相视一笑，轻轻碰拳。达拉斯的牛仔们，还没有打算放弃抵抗呢。

　　……

　　第二天，整个迈阿密就像是过节一样。整座城市，似乎都笼罩在一股巨大的喜悦感之中。

　　球迷们在街头用各种各样的方式疯狂地庆祝胜利，各大电视台和广播电台都在从各个方面剖析热火队昨天能够赢得比赛的原因，并且他们都得出了同一个结论：“热火队肯定还能继续赢下去，并最终夺得总冠军。”

　　当然，在这热烈的讨论之中，热火队的对手小牛，也是一个无法绕开的话题。

　　所以，虽然作为输家，但第二天训练时的媒体开放时段，还是有好多记者涌入小牛队的训练场，准备让他们谈谈对昨天那场失利的看法。

　　不过很快，眼尖的记者们就找到了一个也许更热门的话题。他们看见，在场上训练的小牛队当家球星诺维茨基，左手中指处居然裹着厚厚的绷带。难不成，诺维茨基受伤了！？

　　媒体采访时间一到，几乎所有记者都一拥而上，冲到了诺维茨基跟前。诺维茨基也没有故弄玄虚，在一天天摄影机的拍摄之下，承认了自己手指受伤的事实。

　　顿时，所有记者们都炸开了锅。他们纷纷打电话回报社或者网站，这无疑会是一个值得大书特书的新闻！

　　小牛队陷入困境，他们的当家球星又出现意外。看来，就连上帝也不想打破热火三巨头的冠军梦！

　　诺维茨基受伤的事情一经报道，几乎所有人都认为热火队的夺冠，已经是板上钉钉的事情！

　　本来就不被看好的小牛队，现在在人们心中更是被直接“淘汰”了。

　　小牛队在总决赛中的局势似乎越来越不明朗，迈阿密当地媒体们欢呼雀跃，巴不得直接写一篇庆祝热火队夺冠的专题报道。

　　亦阳看着记者们的表现，不禁握紧了自己的双拳。

　　“也许明天的比赛之后，你们的表情，会变得更加惊讶！”这个穿着训练服的中国后卫，在心中自言自语道。


第303章 紧密合作

　　“小牛队祸不单行，诺维茨基手指严重受伤！”

　　“奥布莱恩杯归属已定？诺维茨基伤病给小牛带来重大打击！”

　　“德克：我会坚持带伤上场。”

　　“迈阿密晚邮报：热火可以4比0横扫小牛夺冠！”

　　6月2日，总决赛第二场对决开始之前，迈阿密当地媒体几乎都一边倒地认为，三巨头夺冠已经是一件毫无悬念的事情了。

　　本来小牛队在纸面阵容上就不如热火强劲，这一点第一场比赛时已经有所体现。现在，他们还伤了一个诺维茨基，小牛队阵中唯一一个能打的超级巨星。虽然德国人说了自己会带伤上场，不过带伤上场的德克，实力肯定也会大打折扣。

　　现在迈阿密的球迷们肯定都爱死帕特·莱利这个总经理了，他给迈阿密带来了三巨头，而三巨头则即将为热火队带来总冠军。一切都水到渠成，看上去非常顺利。

　　然而，篮球是一场不可控的游戏。记者们分析得再好，拿出了再多的数据，都无法左右比赛的结果。打篮球的是人，而不是那一串串冰冷的数字。

　　由于现在就只剩下热火和小牛两队还有比赛要打，所以隔一天就赛一场，成为了一个硬性指标。

　　在迈阿密才待了不到一个星期，小牛队就必须开始和热火队的第二场比赛了。

　　今天的比赛开始之前，维格娜莉也私下给亦阳说要放松心态、不要被记者们的言论影响。而库班这个小牛队老板，更是不惜亲自降临迈阿密，在美航球馆包了一个VIP包厢，为自己的球队加油鼓劲儿。

　　要说帕特·莱利那家伙还真是一点面子也不给库班，按理说，小牛队老板来迈阿密看球，莱利应该直接赠送一个包间给对方。可“神算子”偏没有，别说赠送，莱利就是一点折扣也没给库班打。

　　由此可见，总决赛的斗争，可不仅仅只体现在球员之间。两队管理层之间，此时也处于相互怄气的状态。

　　比赛开始之前的客队更衣室里，小牛队的球员们显得相当平静。人们穿袜子的穿袜子，接受按摩的接受按摩，有条不紊，并不慌乱。

　　虽然已经落后一场，但通过昨天的训练和研究，小牛队依然有信心扳回一城。热火队靠着强大球星的个人能力取胜，那么今天，小牛就会告诉全世界，什么叫做真正的团队！

　　他们已经被逼上绝路了，无论如何，都必须在迈阿密拿下一个客场。所以今天，除了胜利，小牛队别无选择！

　　走出球员通道时，迎接亦阳他们的自然是无穷无尽的嘘声。

　　“你们已经不行了，回家去吧！”

　　“总冠军是我们的，我们的！”

　　“德克，等了五年，你依然是我们的手下败将，哈哈哈哈！”

　　球迷们的一句句辱骂和讽刺，都清清楚楚地传到了小牛队球员们的耳中。诺维茨基握紧了自己的拳头，表面上这家伙十分平静。可内心，却早已变得炙热！

　　“待会儿，你们他妈的就笑不出来了！”诺维茨基暗自叫骂，只有场上表现，才是回应一切质疑的最佳手段。

　　亦阳站在指定位置上，和韦德四目相对。韦德冷漠的表情，就好像和亦阳根本不认识一样。也许，这就是超级巨星对待比赛的态度吧。别看韦德私底下和亦阳关系还不错，可总决赛期间，韦德就真的能够把所有人都当作仇敌，包括亦阳。

　　亦阳又看了看詹姆斯，那个家伙似乎跃跃欲试，打算大展拳脚。不过今天，卡莱尔可是给他安排了“大礼”。但愿团队防守的力量，真的能够凑效！

　　躁动不安的球迷让整个美航球馆内的温度都直线上升，裁判终于抛出了那颗万众瞩目的篮球。钱德勒轻而易举地从乔·安东尼头上将球拍走，总决赛第二场比赛的第一次进攻，由亦阳掌握！

　　查尔莫斯还是凶狠地用逼防的方式去遏制亦阳，曾经的查尔莫斯也是NCAA四强赛总冠军和MOP的双料得住。两个MOP，又偏偏都是控卫，这一组对决实际上同样备受瞩目。

　　见查尔莫斯贴自己贴得这么紧，亦阳真忍不住想要突破。但他没有那么做，而是将球快速转给了史蒂文森。

　　“亦早早出球，是迫于查尔莫斯给他的防守压力吗？”巴克利提出了疑问，而这，也给很多人带来了错觉。他们认为，查尔莫斯带给亦阳的防守压力，是非常巨大的。亦阳之所以会选择传球，完全是迫于无奈。

　　史蒂文森持球时，整个小牛队实际上已经开始运转。看上去，小牛队是打算坐入阵地，和热火慢慢磨。

　　果不其然，诺维茨基倚着波什要到位置，然后伸手要球。史蒂文森小心翼翼地将球从韦德头顶上吊过去，篮球坠入诺维茨基手中。

　　人们都以为，这一球小牛队会让手指受伤的诺维茨基自己单打。诺维茨基用力往后一坐，推向篮筐。但之后，德国人并未翻身跳投或者转身突破，而是选择了……传球！

　　背身持球的诺维茨基击地一传，亦阳闪电般的切入，稳稳拿到篮球，直杀篮下！

　　小牛队的进攻突然由慢变快，热火队根本就来不及反应。查尔莫斯被亦阳轻易甩开，此前还洋洋得意的他现在却被亦阳惊得合不拢嘴。波什此刻又被诺维茨基拉到了高位，所以现在，还能够及时保护篮筐的，就只有乔·安东尼一人了。

　　乔·安东尼身高仅仅2米06，是一个名副其实的矮中锋。但你别以为这家伙拥有非常出色的弹跳和弹速，能够弥补自己在身高上的缺陷。实际上，这些优点乔·安东尼都没有，如果不是伊尔戈斯卡斯因伤停赛，乔·安东尼这个平平无奇的球员根本不可能坐上热火队首发五号位的位置。

　　本赛季在场均21分钟的上场时间里，乔·安东尼只能贡献2分3个篮板。由此可见，他可能就连当一个蓝领，也是不及格的。

　　乔·安东尼补防篮下，但亦阳根本就不畏惧这个家伙的补防。他直接起三步上篮攻框，在空中，虽然与乔·安东尼产生身体接触，但亦阳很好地稳住了重心，不紧不慢地出手，把球送上篮板。

　　篮球擦着篮板折射入网，乔·安东尼的补防形同虚设，在亦阳的冲击面前，他的护框能力完全可以忽略不计！

　　“亦，他率先为小牛队得分！我们可以看见，刚刚小牛队球员们的配合非常默契。一开始本来节奏打得很慢，似乎是想硬凿阵地。不过后来，进攻节奏却突然加快，打了热火一个措手不及。小牛队已经输不起了，所以今天，他们一开场就打得非常果断！让我们看看，热火队会拿出怎样的回应吧！”

　　亦阳进球之后，热火队的球迷们并没有因此消停。因为他们相信，三巨头很快就能把刚刚那一球给打回来。

　　查尔莫斯持球过了半场之后，就早早交出了球权。和亦阳纠缠在一起，可不是一个明智的选择。就连威斯布鲁克都被亦阳防得难有作为，更别说得分能力不强的查尔莫斯了。

　　接到查尔莫斯传球的人不是詹姆斯，而是热火队的真正主人——德维恩·韦德。

　　韦德面对史蒂文森，在身体强壮度上并不吃亏，还在速度上占据优势。没有多浪费时间，韦德连续做了几个胯下换手以迷惑对方之后，突然起速，往史蒂文森左手边扎去！

　　虽然已经不再年轻，但韦德第一步的启动速度却依旧吓人。几乎是一瞬间，韦德就从史蒂文森身边掠过。现在韦德既可以直接杀入篮下，也可以选择急停跳投出手。球星的个人能力，这个时候就得到了淋漓尽致的体现。

　　然而，韦德还没考虑好该怎么进攻，睡眼朦胧的马里昂却忽然出现在了他的面前！

　　一个时机近乎完美的补防，超出了韦德的预料。不过马里昂来补防自己的话，詹姆斯肯定就空了。于是韦德冷静地把球一分，球飞到了在三分线外被放空的詹姆斯手中。

　　然而，马里昂是不会这么容易让詹姆斯出手三分的。他高举起双臂，立马从韦德面前退了回去。与此同时史蒂文森也抛下韦德直奔詹姆斯而去，小牛队的防守完全就是密不透风！

　　三分球，这是詹姆斯这个全能战士的弱点之一。现在再被马里昂这么一干扰，詹姆斯的三分球是直接磕框而出。

　　钱德勒立马卡住了自己身后的人，亦阳则从一侧插上，轻松摘下了这粒防守篮板球。

　　“噢！”美航球馆内惊呼一片，三巨头的第一次进攻居然失败了？

　　巴克利也是一阵惊呼，但并不是因为三巨头进攻失败。这个总是不正经的胖子，是惊叹于小牛队那近乎完美的团队合作！

　　从第一次进攻中的跑位和传球，再到刚刚防守中的补防和牵制。小牛队每一个人似乎都心有灵犀，时刻知道自己该出现在哪个位置。

　　进攻再度打过去，查尔莫斯这次面对亦阳时已经有些紧张了。这家伙，似乎比上一次比赛更具攻击性！

　　亦阳跑到三分线外之后把球往自己左边一磕，好像是打算往左突破。

　　查尔莫斯刚刚改变自己的重心，亦阳就突然一个背后换手变向，球鞋蹬地，猛地加速！

　　“嗖！”犹如子弹贴着自己头皮飞过一般，查尔莫斯只感觉头皮一阵麻，然后亦阳就穿过了自己的防守！

　　“亦，他第一步的速度甚至比刚刚的韦德更快！没有借助任何掩护，亦就轻轻松松突破了查尔莫斯的防守！”

　　热火队的球员们都没想到，查尔莫斯居然这么快就败下阵来。所以当亦阳突入禁区的时候，大多数人都还没有做好准备。并不是每支球队都能像刚刚的小牛那样，把补防和换防做得如此完美的。

　　亦阳杀入内线，波什伸出一只手臂打算切球。亦阳双手抱球一个小跳步，躲开了波什的阻拦，同时也把补防而来的詹姆斯骗得跳了起来。

　　这下，保护篮筐的人再次只剩下乔·安东尼一个！亦阳跳步杀到篮下之后连续起跳就要攻框，乔·安东尼也只得跟着跃起。

　　亦阳在空中背对着乔·安东尼，以保护篮球。乔·安东尼隔着亦阳，似乎也没有下手封盖的机会。

　　但同样地，在如此狭小的空间内靠着对方中锋上篮，这并不是一件容易的事情。

　　就当人们都在好奇亦阳会怎么把球打进时，那个1号却在空中把篮球往脑后一抛，篮球擦着乔·安东尼的肩膀传了出去！

　　后面发生了什么，自然不必多说。由于乔·安东尼被亦阳吸引，所以接到篮球后无人盯防的钱德勒得以直接原地起跳双手暴扣，他扣篮的力度之大，似乎是想把上一场失利的所有憋屈都全部发泄出来！

　　“石破惊天的暴扣，钱德勒和小牛队在场上打出了气势！上帝啊，如果不知道，我还以为现在1比0落后的是迈阿密热火呢！？双方的气势，完全颠倒了过来。”

　　小牛队一开场连续的强势进攻，无疑给热火敲响了警钟。他们的对手并不像媒体上说的那么羸弱，不到最后一刻，达拉斯的牛仔们就不会停歇！

　　“查尔莫斯！”这个时候，韦德走到了查尔莫斯身边，似乎在交流着什么。

　　看到这一幕，卡莱尔便知道了个大概。

　　亦阳啊亦阳，看来迈阿密的东道主，这下，是彻底盯上你了！

　　“待会儿，我来防他！”这，就是韦德和查尔莫斯对话的全部内容！


第304章 平局的代价

　　小牛队连续拿下四分，而这四分都来自于亦阳的突破。明眼人都看得出来，查尔莫斯的防守在亦阳面前根本就没有威慑力。亦阳想什么时候突破、往哪个方向突破，完全就是由着自己来。防守？查尔莫斯的防守看似很有压迫性，可实际上并不实用。

　　之后一回合，詹姆斯的中距离后仰跳投被马里昂严重干扰，篮球磕框而出。小牛队又获得了一个拉开比分的机会，韦德跃跃欲试。和亦阳这个家伙在总决赛中的对决，肯定很有意思！

　　亦阳一边慢慢走向前场，一边打着手势指挥队友们跑位。当他走过半场，并把注意力放在自己的对位上时，亦阳愣了一下。

　　刚刚还对自己穷追不舍的查尔莫斯，此刻已经换到了史蒂文森面前。而挡在亦阳去路上的，则变成了那个代表着热火队灵魂的3号，德维恩·韦德！

　　“韦德主动换防，他和亦直接对位！观众朋友们，好戏开罗了！”

　　亦阳的惊讶只是一闪而过，之后，他又迅速恢复平静。韦德并不是坚不可摧的，常规赛阶段亦阳就曾击溃过“闪电侠”的防守。只要沉得住气，哪怕是韦德也不能阻止自己取分的脚步！

　　韦德张开双臂，既没有急于掏球，也没有紧逼亦阳。只是亦阳稍微靠近他，韦德就会粗暴地用手架住亦阳，不让他轻易做动作。

　　对于这种近乎粗暴的对抗强度，亦阳已经逐渐适应了起来。韦德的推搡没有让亦阳知难而退，反而让亦阳变得更兴奋了。

　　就在韦德不停地干扰亦阳时，史蒂文森的掩护已经提了上来。一个后卫和后卫之间的挡拆，亦阳接过挡拆加速往里突，韦德立马绕开，重新补到亦阳身边。

　　亦阳在突破过程中把球往身后一拉，看上去好像是要把球背传给拆开之后往三分线外跑的史蒂文森。不过亦阳将球绕到背后时并未松手，这只是一个迷惑防守的假动作。亦阳真正的目的，是诺维茨基！

　　把球重新拿到身前，亦阳轻轻五指一松。篮球借着惯性，直冲诺维茨基飞去。在亦阳出球的瞬间，他的眼睛依然盯着在自己身后的史蒂文森。这家伙的不看人传球，已经成为了一种常规。

　　波什原本是打算补防篮下，但看见篮球朝自己的方向飞来，又立刻改变了重心准备将球截断。

　　亦阳的传球又快又准，波什的反应已经非常及时了，但还是慢了一步。篮球赶在波什的大手挡住去路之前，一头蹿入诺维茨基怀中。

　　诺维茨基接到篮球，做了一个投篮假动作，把波什整个点飞。随后，德国人大跨一步走到篮球，奋力起跳，在波什惊愕的眼神中，双手暴力拽框。

　　“德克·诺维茨基，他用一记强硬的暴扣宣告了一个信息，伤病对我而言根本没有任何影响！”看见诺维茨基扣篮得手，巴克利莫名兴奋了起来。英雄归来的戏码，又有谁会不喜欢呢？

　　6比0，小牛队的开局打得非常出色。亦阳以2分2个助攻的数据包办前6分，引领了一个好的开头。韦德只能无奈地摇摇头，亦阳这种家伙最难防的原因就是，你即使阻挡住了他，也无法不让他得分。

　　对普通球员来说，投篮、突破或者造犯规等动作是得分手段，但对亦阳而言，小牛队场上的每一个人，都是他的一种“得分手段”。想要预判亦阳的不看人传球？除非，你拥有预测未来的超能力！即使是韦德这个曾经斩获总决赛MVP的老江湖，也看不透亦阳的传球方向。

　　二十秒之后，小牛队再次杀到。这一回，亦阳还是把球传给了德克，可诺维茨基并未进攻，而是在吸引防守之后将球传到了三分线外。

　　那里，史蒂文森已经被查尔莫斯漏了个干净。前者果断出手，三分命中。虽然此球不是来自亦阳的直接助攻，但亦阳却很好地把控了节奏，撕开了热火队的防守。

　　热火队主帅斯波尔斯特拉急忙喊停了比赛，今天的势头，可有些不太正常！

　　“比赛一开始，热火队就被打停了！那些已经认定热火夺冠了的媒体们，可能得重新考虑一下自己的说法是否合适。虽然德克中指受伤，但小牛队，却依然是一个顽强的团队！看看他们现在的表现，这可不是一个失败者拥有的实力！”

　　巴克利的言论，惹恼了很多热火队的球迷。这个胖子从今天比赛开始到现在，似乎都有些向着小牛。其实这也不奇怪，倒不是巴克利对小牛有多喜爱，而是巴克利是一个极度反对抱团组队的人。看见热火队在场上被痛揍，这个本就口无遮拦的胖子难免会得罪球迷。

　　在巴克利和肯尼·史密斯的分析之中，暂停时间过得很快。当热火队再次回到球场时，人们惊讶地发现。年轻的查尔莫斯竟被早早换下，斯波尔斯特拉让迈克·毕比这个老将提前出场了。

　　“看来，今天查尔莫斯的防守让斯波尔斯特拉教练非常失望。几个回合过去了，可以说，查尔莫斯防守谁，谁就能轻松得分。无论是亦还是史蒂文森，查尔莫斯都无法遏制住对方。我们看看热火队换上毕比之后，能不能一举扭转局势。”

　　迈克·毕比，一个月前刚刚度过了自己33岁的生日，是一个已经进入职业生涯末期的老将。现在的毕比也许不比当初在国王队的时候有灵气，但他45%的三分球命中率，却是自己还能够在热火队立足的一大关键。

　　上场之后，毕比并未担任组织者的角色。他早早就把球交给了韦德，然后自己则快速跑动，看上去根本就不像是一个33岁的老将。

　　与此同时，韦德在持球推进的过程中把球传给了詹姆斯。詹姆斯背身持球，似乎要单打马里昂。可不料“小皇帝”却忽然转身，借助腰腹力量大力把球给甩到了在右侧底角处站定的毕比手里。

　　毕比接球投篮，亦阳赶忙贴住。但亦阳并没有跳，他得提防毕比这个老江湖的假动作。如果贸然起跳，很容易被对方欺骗。可偏偏毕比这一回是真的投篮，并不是假投！亦阳只得举起手臂，遮住毕比的视野。

　　看上去毕比的这个投篮难度很大，但下一秒，篮球却精准地直坠网窝！

　　“迈克·毕比，谁能想到，热火队是靠着他打破了得分荒！”

　　别说是巴克利和球迷，就连毕比自己都有些不敢相信。当亦阳高举起双臂遮住自己视野的时候，他都以为这一球要投坏。殊不知，竟来了个空心入网。

　　毕比的进球虽然不符合常规，但毫无疑问，越是不符合常规的夸张进球，反而越能带动起队友们的士气。

　　此后，热火队的三分球算是完全投开了。仅仅一个回合之后，詹姆斯就在三分线外再中一球。

　　这一次，马里昂被波什的挡拆延误，小牛队的其他人又无法及时赶到，所以只得眼睁睁地看着“小皇帝”在三分线外出手。篮球在篮筐上涮了一圈，看上去好像要掉出来。

　　可就当钱德勒跃起准备抓板时，那颗该死的篮球就像是故意戏耍“拳王”一般，又给爬进了篮筐。

　　见此情形钱德勒赶忙收手，险些被判罚干扰球。

　　这两记三分球的成功命中，算是把热火彻底带上了正轨。

　　之后，亦阳和诺维茨基左右开弓，频频命中半截篮，让热火猝不及防。

　　而热火则持续在三分线外尝试，詹姆斯靠着自己过硬的个人能力，还真投进了几个。别看詹姆斯的三分球投射不稳定，可有时候抽起来，也是相当可怕的。

　　第一节比赛，双方不分仲伯，28比28，打了个平手。

　　当双方球员走下球场，热火队的拉拉队女郎们开始表演时，几乎所有人都朝着小牛队的替补席投去了惊讶的目光。

　　小牛队的顽强程度，大大超乎了人们的预料。本以为在诺维茨基受伤的情况下，小牛队将毫无还手之力。可这群家伙却用协调性极强的防守和进攻，让热火队一度陷入被动。

　　别看现在双方比分打平，可第一节比赛，热火三巨头大多数时候扮演的都是追赶者的角色。

　　第二节比赛开始之后，斯波尔斯特拉给球员们的命令是快速拉开比分。于是，詹姆斯和韦德在三分线外大量出手。只可惜，亦阳和马里昂两人那不要命的追防，即使是无球挡拆也拦不住。

　　比赛开始后不久，韦德和詹姆斯两人各在三分线外出手了两次，但却一分未得。抓住这个机会，亦阳连续突破制造杀伤，站上罚球线为小牛队持续加分。

　　你很难想象，像亦阳那种体格的后卫，一次次扎入禁区又一次次被侵犯，需要多么大的勇气。

　　但亦阳就是做到了，他根本不在乎自己摔得痛不痛。这个中国后卫此刻唯一在乎的，就是怎么得分。

　　热火队一直被压制着，场面一度十分狼狈。三巨头被小牛队快速的补防和换防搞得焦头烂额，而防守端，他们却总是漏人。诺维茨基带着一根中度扭伤的手指频频命中投篮，打得波什这个曾经的“龙王”是颜面扫地。

　　只可惜，第二节比赛最后，由于小牛队第二阵容的登场，防守强度下滑严重。韦德便抓住机会，一个人直下9分，带领球队打出了一波9比0的小高潮，才得以在半场比赛结束之前将比分扳平。

　　51比51，所有在场的热火队球迷们都满头大汗。倒不是因为美航球馆的空调系统出了问题，而是热火队打得实在是太惊险了，球迷们那满头的大汗都是被吓出来的！

　　和上一场比赛一样，热火队靠着巨星坚持到了现在。如果没有韦德，现在热火队会落后多少根本就不敢想象。

　　“巨星，这是热火队今天唯一的救命稻草！不幸的是，小牛队今天对巨星的遏制做得非常出色，这也是他们有别于上一场比赛的地方。下半场球，如果热火队的巨星们不能拿出神奇表现。那么，局势可就相当危险了！”巴克利得意地看着这一切，就好像他才是小牛队的主教练一般。

　　虽然上场比赛小牛是压着热火在打，可细心的人却发现，卡莱尔这家伙一直紧皱着眉头，似乎在担心些什么。

　　从场面上看，小牛对热火的防守是非常成功的。但实际上，如此严密的防守，是非常消耗球员体力的。球员们必须在防守端全神贯注，拼命奔跑，才有遏制热火队球星发挥的机会。

　　诺维茨基是带伤上场，其他人也年纪偏大。卡莱尔不知道，这种超高强度的防守，球员们还能维持多久。只要一有松懈，在三巨头的狂轰滥炸之下，一切就有可能功亏一篑。

　　还有亦阳那个家伙，上半场比赛他一次次自杀式的冲击篮筐，让他数次站上罚球线，半场就得到了13分，也是小牛队半场得分仅次于诺维茨基的球员。

　　只是热火队对亦阳的侵犯越来越凶狠，卡莱尔不禁担心，这会不会对亦阳的身体带来损失。

　　看上去小牛队打得非常出色，但这背后付出的代价，却实在是太大了些。

　　走进球员通道，亦阳活动了一下自己酸痛不已的双臂。

　　比赛打成平局，就已经如此吃力。不知道下半场比赛，亦阳和小牛还能否抵御住三巨头的冲击。

　　走进更衣室之后，亦阳疲惫地往后靠去，仰起脑袋，任由汗水从自己脸旁滑落。

　　休息，亦阳现在唯一想做的事情，就是大口大口的呼吸，并尽可能地好好的休息。更有得受的，还在后头呢……


第305章 唯有坚持

　　美航球馆的客队更衣室内，卡莱尔只能听见球员们大口呼吸的声音。每个人都大汗淋漓，他们用各种姿势坐在更衣柜前，就是为了让自己多恢复一些体力。

　　想要战胜热火队这种拥有数个超级巨星的球队并非不可能，不过，你必须为此付出极大的代价。

　　快速换防、强硬阻拦、集中精力，这些东西，缺一不可。虽然要求苛刻，但上半场比赛，小牛队还真就做到了。相信现在热火队肯定也不好受，那群家伙绝对没想到自己会碰上这么强有力的抵抗。

　　卡莱尔现在并不担心球员们的执行力，他担心是所有人的体能问题。第二节比赛最后，正是因为小牛队撤下了大多数首发球员，韦德才得以连砍9分将分差填平。

　　下半场比赛该如何设置轮转时间，这无疑成为了卡莱尔的心头之患。

　　“51比51，迈阿密热火队在主场遭遇顽强抵抗。诺维茨基和小牛队花了五年时间才重新回到这儿，他们是不会轻易放手的。下半场球，三巨头必须得打起精神来。要不然，小牛很有可能在客场抢走一场胜利！”

　　看台的巴克利和史密斯已经开始为下半场比赛预热，实际上，用不着这两个家伙预热，球迷们的热情也会像爆米花一样膨胀起来。

　　只不过，大多数人都不想看小牛队如何坚持到最后。他们想看的，是热火如何赢得最终的胜利。

　　短暂的休息过后，双方球员从球员通道内重新走了出来。热火队虽然上半场比赛被压着打，但看上去神色轻松。而达拉斯小牛的球员们，则一个个紧皱着眉头，一副疲惫不堪的模样。好像刚刚他们不是回更衣室休息，而是去力量房加练了一般。

　　快速拉开比分，这依然是热火队的目标。他们不想和小牛队耗到最后，尽早地解决战斗，是最最保险的赢球方法。

　　经历了第二节比赛末段的连得9分后，韦德就像是触碰到了自己身上的开关一般，变得异常疯狂。

　　第三节一上来，韦德就用一个简单但快速的体前变向倚着史蒂文森突破，并成功反手上篮得手。史蒂文森的防守不可谓不严密，但韦德还是顶着巨大压力，成功将球上进。

　　算上第二节比赛，韦德这已经是连得11分了。巨星带动进攻，这就是热火队的取胜之道。

　　热火队一上来就领先一球，人们都迫切地希望这个势头不要中断，一举将小牛这个手下败将打入谷底。

　　然而，一道蓝色闪电，却让迈阿密人的美好幻想破灭。

　　亦阳接过底线球之后并没有缓缓推进，而是快速朝热火队镇守的半场飞奔。到韦德面前时，亦阳胯下一个换手，猛地加速，让他超越了“闪电侠”小半个身位。

　　但这小半个身位的距离对亦阳而言依然不安全，韦德的招牌大冒，亦阳可不想尝试。

　　亦阳杀入内线，举起篮球，势作上篮。韦德并未被欺骗，他没有起跳，而是死死贴住了亦阳，连传球的空间都不打算留下。

　　但亦阳还是从人缝儿当中，把球送到了马里昂手里。马里昂接到篮球之后后撤一步，方才起跳投篮。这一下，让马里昂躲开了詹姆斯的防守，成功取得两分。

　　小牛队再度咬住了比分，他们的顽强还在持续。斯波尔斯特拉撇了撇嘴，他倒是要看看，小牛队还能这样坚持多久！

　　几个回合之后，韦德送出空中接力传球，跑在前面的詹姆斯高高跃起，就犹如展翅的雄鹰一般，压着高举起双臂的马里昂，愣是将球接到并扣入篮筐。

　　马里昂的防守再次被詹姆斯变态的身体素质碾压，这一球非常伤士气，因为詹姆斯不仅仅得了分，他还狠狠地在小牛队的铜墙铁壁上硬凿出了一个洞。

　　看台上的所有人都在欢呼雀跃，这下，小牛队该服气了吧。

　　然而，谁也没有想到。这一次得分的，居然正是刚刚惨遭詹姆斯隔扣的马里昂。

　　亦阳缓缓控制着节奏，让队友们可以有充裕的时间跑动。球经过好几次传导，回到了亦阳手上。亦阳势作突破，实则再度出球。这一下，终结了进攻。

　　马里昂接到篮球，詹姆斯以为这个家伙又要跳投，所以对身后没有防备。殊不知马里昂做了一个假投动作之后竟选择了突破，詹姆斯反应不及，马里昂轻松上篮得手，比分再度打平！

　　随后，波什的后仰翻身跳投惨遭诺维茨基封盖。德国人受伤的中指非但没有影响到自己，反而是时刻激励着他，每球必争，才对得起这五年的努力！

　　“啪！”清脆一响，波什刚刚出手的篮球被诺维茨基无情地拦了下来。最要命的是，这记篮球不偏不倚，恰好还落到了亦阳手中。

　　那还等什么呢？接到篮球，亦阳转身就开始跑！热火队迅速退防，詹姆斯是反应最快的那个人。

　　詹姆斯紧跟在亦阳斜后方，伺机封盖。普通人看到一个“人形坦克”跟在自己身后，都会背负上巨大的压力。有这么一个家伙虎视眈眈的盯着自己，大多数球员都会选择传球。

　　但亦阳，他现在可不怕这些。

　　踏入三秒区，亦阳直接起跳，看上去好像还想扣篮！

　　詹姆斯紧跟在亦阳身后跃起，他伸直长臂，要封盖亦阳，对詹姆斯而言实在是太轻松了！

　　就在詹姆斯照着篮球猛地挥舞手臂时，亦阳却忽然把篮球往胸前一收。待躲开詹姆斯的封盖后，方才把球重新举起来，轻轻往篮筐上一送。

　　篮球打板折射入网，背对着詹姆斯的亦阳愣是用一个漂亮的拉杆上篮，将球打进！

　　只不过，努力前扑的詹姆斯在空中收不住自己的身体。这就导致了这个身体素质变态的壮汉，和亦阳猛地撞在了一起！

　　这种级别的冲撞，对詹姆斯来说自然是家常便饭。但亦阳在篮球出手之后，整个人却被撞飞了出去。挨詹姆斯这一下，和被一辆小卡车撞上了没什么两样。

　　亦阳在空中身体失衡，重重地摔倒在地。落地之后，巨大的惯性还让亦阳在地板上滑行，直到撞上了篮球架下的软垫，才终于停了下来。

　　“亦这一下摔得可真够呛的，他到底还能不……”

　　巴克利话还没说完呢，亦阳就自己站了起来。他揉了揉被摔得生疼的后背，然后小跑了起来，朝自家半场回防。

　　看到这一幕，卡莱尔突然暴怒。他冲到主裁判面前，告知对方刚刚那一球应该被吹一个犯规！

　　实际上，卡莱尔也知道裁判不会再改变自己判罚。卡莱尔这么做，也只是想对裁判施压，影响他之后的判决。毕竟，不可能让亦阳总是这么白白地牺牲吧。

　　这一次，反超比分的变成了达拉斯小牛。亦阳勇敢果断的进攻，连詹姆斯都无法阻止。第三节比赛已经打了近五分钟，热火队非但没有取得什么优势，反而又被小牛逼入绝境。

　　詹姆斯感觉现在的小牛队就像是一个不倒翁，你可以用尽全力地打在他们身上，将他们狠狠打翻在地。但很快，这群家伙就会重新站起来。而且你打得越狠，他们站起来的速度反而还越快！

　　“可恶的家伙们！”詹姆斯咬了咬牙，这个超级巨星心中，对小牛队有了一丝畏惧。

　　比赛就这样又焦灼地进行了两分钟，第三节比赛第七分钟，卡莱尔用佩贾换下诺维茨基。马里昂打四号位，佩贾则填补小前锋的位置。

　　诺维茨基本身有伤在身，卡莱尔换他下去休息并无可厚非。可在热火队的球员们看来，这是一个机会！趁着诺维茨基不在的时间里拉开比分，没有什么比现在更适合这么做了！

　　于是诺维茨基下场之后，热火队的球员们似乎瞬间就兴奋了起来。他们努力防守，希望将这一球成功防下来，然后好在进攻端将比分反超。

　　亦阳把球传给了佩贾，但詹姆斯自然是不会让这个家伙获得半点机会。佩贾虽然在前几轮系列赛中都偶有优秀表现，不过总决赛打到现在，佩贾却如同消失了一般。原因没有别的，正是因为詹姆斯对佩贾的防守太过严密。

　　没有空间，佩贾也不可能自己持球打詹姆斯。这个高个儿将球从腰间传出去，送到了马里昂手里。

　　马里昂面对波什，在速度上自然是占据优势。于是这个0号前锋持球虚晃一枪，见波什重心移动之后，即刻启动冲击篮筐！

　　但马里昂还是太小瞧波什的追防能力了，诺维茨基可以在波什头上肆无忌惮的得分，这不代表马里昂也行。

　　在波什的压迫之下，马里昂在空中根本无法控制身体，他的上篮也因此磕框而出。詹姆斯大喜，正准备往前场跑推快攻。可下一秒，他却看见那个熟悉的1号后卫高高跃起，愣是从乔·安东尼这个中锋头上摘下了篮板球！

　　“乔·安东尼没能保护好防守篮板球，他应该先卡好位置，而不是仓促起跳！亦冲到了篮板球，小牛队获得了一个二次进攻的机会！”

　　摘下篮球之后，亦阳并未在人满为患的禁区内强上。趁乱，亦阳把球传了出去。替补上场的特里接球就投，一个大空位的机会，“喷气机”可不会轻易放过。

　　“刷！”篮球穿网而过，詹姆斯不甘心地挥动了一下手臂。乔·安东尼这家伙，甚至不敢直视三巨头的目光。刚刚要不是自己没有拼抢到篮板球，小牛队根本不可能获得二次进攻的机会。况且，自己居然还是让一个控卫抢走了篮板。

　　“全能的亦，今天在场上的每一个角落，你都能看到他的身影。德克下场休息的这段时间，亦的表现，将直接决定热火队能否将比分拉开！”

　　巴克利说的话，热火球员们心里都很清楚。亦阳是他们目前唯一的阻碍，唯有将亦阳也挑落下马，热火的疯狂反扑才不会受到阻挡。

　　韦德持球突破，急停跳投，却被亦阳协防干扰，投篮不中。

　　迈克·毕比三分出手，被高高跃起的亦阳阻挡，拒之门外。

　　克里斯·波什错位打马里昂，正准备翻身跳投。亦阳却突然出现，切掉了“龙王”手中的篮球。

　　亦阳，亦阳，亦阳……这几分钟里，巴克利说得最多的名字就是亦阳。亦阳的卖力防守，让热火队经历了一段两分钟不得分的尴尬时段。眼看着诺维茨基就要重新上场，热火竟还落后小牛3分。

　　詹姆斯有些着急了，下一次进攻，他要亲自动手！

　　小牛队攻过来，亦阳并未做孤胆英雄，现在的他还没有一个人和一支球队抗衡的实力。

　　亦阳依然把球传给了佩贾，佩贾传球能力出色，是一个很好的中转站。之后的战术要如何铺开，佩贾都能策应到位。

　　见佩贾明显在关注队友们的跑位而有些忽略了自己，詹姆斯突然往前冲了一步，伸直手臂，一把拍掉了佩贾手中的篮球！

　　佩贾吓了一跳，赶忙回身去追，甚至不惜直接飞身扑球。只可惜，詹姆斯还是快了一步。他弯下腰，赶在佩贾抱住篮球之前将其捡了起来，然后，这个重型坦克踏着铁蹄，直冲篮筐而去！

　　“勒布朗断球了，他获得了一个快攻的机会！上帝啊，这家伙的快攻是不可能被拦下来的！”

　　巴克利话音刚落，就看见另一个人的身影从侧面迅速靠近詹姆斯。这两个“箭头”一直向前场延伸，似乎会在篮球架下汇集。

　　追赶詹姆斯的不是别人，正是小牛队阵中速度最快的亦阳！

　　看见亦阳从侧面赶来，詹姆斯毫不畏惧！就凭那个家伙，在空中根本拦不住自己！

　　两人几乎同时踏入三秒区，詹姆斯起跳之后单手高举起篮球，就要朝着篮筐劈去。

　　亦阳从侧面将自己整个“抛”向空中，他的弹跳高度，让詹姆斯大吃一惊！“小皇帝”见亦阳逼近自己，下意识地抬起另一只手打算架住亦阳。但无意间，詹姆斯的手肘正正击打到了亦阳的脸部。

　　不过即使这样，亦阳也并未放弃。他伸直双臂，努力想要去够那颗篮球。亦阳最终还真就摸到了詹姆斯手中的球，只不过詹姆斯力量太大，亦阳根本无法将球直接扇飞出去。

　　两股力量在给篮球施压，詹姆斯已经有些无法控制球的方向。就这样，篮球在两人的压迫之下被砸向篮筐。但这巨大的干扰，却让詹姆斯将球给扣飞了！

　　“什么！？”巴克利张大嘴巴站了起来，和他一样惊讶的，还有看台上的所有热火队球迷。

　　篮球扣飞之后，在空中受到詹姆斯肘击的亦阳重心全失，狼狈摔倒。詹姆斯则平稳落地，赶忙反身去抢那颗被扣飞的球。

　　他跳起来抢到那颗被扣飞的篮球之后立马投篮，却发现亦阳又出现在了自己眼前。没人知道亦阳是什么时候爬起来的并扑到詹姆斯面前的，美航球馆的硬木地板似乎就是一块软垫，亦阳摔在上面完全不痛不痒。然而事实并非如此，亦阳现在全身很多地方已经摔得青紫，是对胜利的执念和渴望，让亦阳在摔倒之后一次次爬起来。

　　看着亦阳的脸，詹姆斯为之一震，这也影响到了他的投篮节奏，篮球再度被篮筐弹开。

　　这一次，泰森·钱德勒赶到，终于保护住了篮板球。

　　“把球给我！”亦阳连忙往前场跑，热火队的防守还未成型，这是也给打反击的好机会。

　　然而，钱德勒愣在了原地。他没有传球，也没有做其他任何动作。

　　“泰森，球！”亦阳又大喊了一声，这一次他发现，愣在原地的不仅仅是钱德勒，还有佩贾、马里昂和特里。

　　“你们在干嘛！？”亦阳说着，他头上好像有一颗汗液滴到了木地板上。不过亦阳却用余光发现，这颗“汗”有些不对劲！

　　滴到木地板上的这颗“汗”，怎么会是红色？

　　亦阳低下头，仔细端详了起来。这个时候，好几颗血滴也跟着躺了下来。亦阳用手往头上一抹，发现手中一片血红。

　　他这时才知道，原来刚刚自己的脑袋，已经被詹姆斯的肘子磕破了。怪不得，刚刚詹姆斯看自己的表情都有些不对劲呢。亦阳从地上爬起来之后，一直是流着血在作战。

　　“暂停，暂停。快上去，上去啊！”之后，亦阳听见了卡莱尔着急的大喊声。他不仅叫了暂停，还在催促队医。

　　亦阳这才感觉到，自己刚刚被詹姆斯肘击的地方，还真有些痛呢……


第306章 疯狂的德克，疯狂的韦德

　　亦阳抬起头，感觉现场的灯光有些刺眼。他看了看大屏幕上的比分，主场作战的迈阿密热火还落后3分，在诺维茨基下场的这段时间里，亦阳没有让比分被反超。

　　之后，亦阳只感觉眼前一黑。原来，是队医冲上球场，拿毛巾将亦阳血流满面的脸给捂了起来。

　　现在，即使是摄影师的镜头，也无法拍摄到亦阳流血的画面。NBA为了扩大市场和影响力，近些年来也是尽可能地杜绝在直播中播放流血镜头。

　　亦阳被搀扶着走下球场，但他心中想的并不是自己的伤势，而是刚刚自己浪费了一个将分差扩大到5分甚至6分的机会。

　　小牛队替补席上的球员们全部让开，给亦阳腾出了足够的空间。他们都围在亦阳身边，关切地注视着这个不要命的菜鸟。

　　队医将佳得乐毛巾揭开，亦阳的血已经顺着眉角淌到了下巴。他的左眼眉角，被詹姆斯的铁肘磕开了一个大口子。这个伤口又深又大，用中国人的话来说就是看着都疼。

　　“下一次进攻咱们必须坚持住，这是一个将比分扩大的好机会！”然而，出人预料的是。亦阳并没有询问自己的伤情，一开口，讲的还是和比赛有关的事情。

　　“臭小子……”亦阳的这一行为，大大鼓舞了小牛队球员们的士气。连一个菜鸟都这么拼，这些前辈又怎么好意思放弃呢？特里咬牙切齿，巴不得现在就上场去，让热火队尝尝厉害！

　　“好了亦，你先别动，我得给你把伤口处理了。”队医说着，戴上了白色的橡胶手套。他擦去亦阳脸上的血水，伤口清楚地暴露在了眼前。

　　这么大这么深的伤口，在篮球场上极为罕见。通常情况下，这种伤只在拳击台或者自由搏斗的八角笼里才会看到。由此可见，刚刚双方的对抗强到了什么地步。

　　队医给亦阳清理了伤口，但依然需要做止血处理，这么大的伤口不可能等着它自己结痂。

　　此时，裁判也走到了小牛队的替补区，见亦阳没有大碍，便催促他们赶快重新恢复比赛。这场球，可不能因为亦阳一个人而一直耽搁下去。

　　“我还可以上场！”听裁判这么一说，亦阳立马抓住了卡莱尔的衣袖。

　　“不，孩子。你得先把血止了，这是联盟的规定！”裁判替卡莱尔回应了亦阳请求，卡莱尔只得冲亦阳点点头。

　　“你听到裁判说的了，先回更衣室接受治疗。等血止住了，你再回来！”

　　亦阳没有办法，只得跟着队医朝球员通道走去。即使亦阳是带伤下场，美航球馆的球迷们还是毫不客气地冲他报以嘘声。无论你在场上的表现多么神勇，在客场，你都无法让球迷对你肃然起敬。亦阳伤退下场，热火队的球迷们高兴还来不及呢。

　　“这……不会花多长时间吧。”亦阳不安地走在球员通道内，转头询问队医。

　　“放心吧亦，我会让你赶上比赛的。”

　　……

　　亦阳退场，小牛队顿时就损失了一员大将。不过卡莱尔并不慌张，小牛队历来就不是一支依靠球星的队伍。亦阳下场，卡莱尔还可以换上基德。对热火队的压制，将继续进行！

　　当然，亦阳下场之后，卡莱尔也只有把诺维茨基重新拿上球场。德克明显还没有完全休息好，不过总决赛，即使累趴下了，人们也愿意去拼。这种为了奥布莱恩杯拼搏的机会，可不是每一年都有的。

　　关上更衣室大门，嘈杂的声音一并被吞没。亦阳坐在自己的柜子前，心里却非常不安。

　　他干脆打开了更衣室中的电视，通过电视观看比赛的直播。诺维茨基上场之后，立马就倚着波什轻轻松松翻身跳投命中，成功将分差拉大到了5分。热火队今天一心想拉开比分，但却总是差一口气。

　　“好了伙计，我要先简单的缝合一下伤口，这可能会有些疼。”队医拿着治疗工具走到了亦阳面前，亦阳只是目不转睛地盯着电视，轻轻点了点头。

　　虽然眉角处一直有疼痛感，但亦阳的注意力却一直放在了电视机上。就连队医都觉得有些不可思议，硬汉他见多了，但像亦阳这种连眉头都不皱一下的，还真是头一个。

　　在伍德区的生活经历早就让亦阳知道了什么叫做坚强，这一点点的痛，又算得了什么呢？

　　场上，诺维茨基的发挥让热火队根本没法防守。德国人在篮球场上的每个角落都能进球，除了犯规，似乎就没有更好的办法去阻止他了。

　　在诺维茨基的努力之下，小牛队以4分的领先优势结束掉了双方第三节的比赛。75比71，三巨头虽然非常努力，但还是被压了一头。亦阳下场之后，诺维茨基的疯狂表现让斯波尔斯特拉无所适从。那个德国人根本就拦不住，比赛最后两分钟，斯波尔斯特拉换了三个人去对位诺维茨基，但根本无济于事。

　　“德克的表演实在是太疯狂，完全无法遏制，此时的德克完全是防不住的！高个子，中等个子，矮个子。斯波尔斯特拉换了一圈，愣是没有找到一个能拦住德克的家伙。第四节比赛，如果热火队无法做好对德克的防守，他们将很难翻越那看似不大的分差！”4投4中，独揽8分。诺维茨基在亦阳离场之后的回归，显然是非常及时的。中指有伤？现在记者们甚至怀疑，小牛队是不是故意把诺维茨基的中指包起来假装有伤的。这个家伙的状态，怎么看都不像是一个有伤在身的人。

　　另一边，韦德也已经进入了狂暴状态。他无法接受球队在占据优势的情况下主场失利，“闪电侠”咬紧了牙关，试图给小牛队一个大大的惊喜！

　　比赛已经进入到了白热化阶段，各个球星都已经开启了自己的最佳状态。第四节的决战，注定会是一场血腥的战斗！

　　……

　　“还没好吗？”眼看着第四节比赛就要开始，亦阳有些坐不住了。

　　“这可不是一个轻松的活儿，伙计。我得保证你的伤口不会再渗血，要不然，你打到一半还是会被裁判叫下来！”队医耐心地回答着亦阳的问题，他能理解亦阳此刻的心情。但作为一个医疗工作者，他也必须对球员负责。

　　场上，电子蜂鸣声已然响起。诺维茨基聚齐大家鼓了鼓劲儿，然后走上球场，开启生死决斗。

　　一开场，诺维茨基就用一记漂亮的金鸡独立后撤步，打得波什满脸黑线。波什今天在诺维茨基的防守之下，命中率此刻已经跌破了30%。而他，则又让德国人一次次在自己头上得分。

　　诺维茨基进球之后，波什只得无奈地从地上捡起篮球。今天无论怎么做，诺维茨基都已经停不下来了。

　　“快把球给我！”但就在这个时候，波什耳边传来了韦德的大喊声。

　　韦德的表情非常严肃，他可不是在开玩笑的。波什只好从命，将底线球发给了韦德。韦德持球就冲，这个家伙要开始自己的表演了。

　　面对史蒂文森，韦德伸手叫来乔·安东尼为自己挡拆。他迅速突入内线，诺维茨基被波什拉到了中距离，当他赶回内线起跳封盖的时候，已经错过了最佳时机。

　　这样做的结果，即使裁判毫不留情地给了诺维茨基一个犯规。韦德成功站上罚球线，他的目的达到了！

　　“MVP！MVP！MVP！……”球迷们的大喊声萦绕在美航球馆的每一个角落，他们都在为了自己的英雄呐喊，为了这支球队真正的魂魄呐喊。

　　韦德这个迈阿密之王没有辜负自己的“子民”们，他稳稳地两罚两中，将比分迫近。在更衣室中看着电视的亦阳用力一拳砸在了自己的座位上，他知道，韦德那个家伙，要开始暴走了！

　　果不其然，仅仅一个回合之后，韦德便故技重施。故意把钱德勒拉出去，然后自己冲击篮筐。诺维茨基再次补防篮下，这一回，他盖掉了韦德手中的篮球，但同时也拍到了韦德的前臂。主裁判明察秋毫，再度中断比赛。

　　这一下，卡莱尔有些着急了。倒不是因为韦德要再罚球两次，而是因为诺维茨基这已经是本场比赛是的第五次犯规了！亦阳什么时候回来现在还不知道，如果诺维茨基还因为犯规数满被驱逐出场，那么小牛队就真的没有“武器”能拿得出手了。

　　虽然小牛队现在是全民皆兵，但诺维茨基和亦阳这两个最稳定得分点如果不能打，对比赛的影响还是非常巨大的。

　　特里和马里昂？这两个家伙的确是小牛队阵中两个稳定的进攻点，但仅靠特里和马里昂去对抗三巨头？这种事情，就连卡莱尔自己都觉得疯狂。

　　没有办法，现在韦德明显就是盯上诺维茨基这一点了。为了保证诺维茨基不会提前出场，卡莱尔只好在这关键时刻将德国人替下。

　　“该死！”看着电视的亦阳破口大骂，小牛队彻底陷入到了危机之中。

　　“他妈的！”坐回板凳席上的诺维茨基也是没好气地将毛巾一把砸到了地上，卡莱尔焦头烂额。失去了最具威胁的两个球员，不知道小牛队这段时间能否停住呢？

　　亦阳和诺维茨基不在，这片球场彻底沦为了德维恩·韦德的游乐园！

　　他连投带突，犹如砍瓜切菜般的疯狂取分。韦德频频的进攻得手，带动起了他身边的队友。就连查尔莫斯这个被亦阳防得毫无作为的家伙，都在这段时间里敢于突破上篮冲击内线了。

　　瞬间，比分就从71比75，变成了90比78。当比赛还剩下3分54秒就将结束时，卡莱尔终于喊停了比赛。

　　12分分差，热火队想要拉开比分的计划，此刻终于得以实现。韦德全场比赛狂砍36分，ESPN甚至已经在比赛结束之前，就将他评为了本场比赛的最佳球员。

　　更衣室内，队医拿着一块创可贴盖住了亦阳的伤口，并冲他竖起了大拇指。“我保证，你的伤口一滴血也不会流出来了！”

　　亦阳赶忙起身，跨着步子就往更衣室外跑。

　　“嘿！”

　　就在亦阳即将夺门而出的时候，队医叫住了他。

　　“干掉他们！”队医看着亦阳坚毅的表情，微微一笑。

　　亦阳没有回应，而是猛地拉开更衣室大门，消失在了球员通道的拐角处。

　　场上，卡莱尔焦急地布置着最后三分多钟的比赛战术。他首先需要其他人为诺维茨基扛下进攻麻烦，如果诺维茨基因为犯规过多而提前离场，那么小牛队想要追12分就非常困难了。

　　“韦德的疯狂表现和德克的犯规危机让小牛队陷入到了麻烦之中，原本德克已经统治了比赛，但他也许打死都想不到自己会因为连续的犯规而被迫坐在板凳席上。12分分差，这是一个可大可小的差距。小牛队打得好，很有可能搬回比分。但如果无法遏制住热火队的势头，那他们也很有可能连续在美航球馆吞下两个败果。小牛队必须背水一战，如果带着2比0的比分回到达拉斯，对他们来说只怕是凶多吉少啊！”

　　巴克利不禁为小牛队的处境感到担忧，明明这场比赛他们打得如此坚强，明明这场比赛诺维茨基都打出了统治级的表现。难得最后这几分钟，真的会变成压死小小牛队的最后稻草吗？

　　就在这个时候，巴克利看见球员通道的入口处，有一个身影快速地窜了出来。一开始他还没太在意，以为是球场的工作人员。可后来定睛一看才发现，此人，是穿着训练服的亦阳！

　　“头儿！”卡莱尔正在布置战术呢，坐在他旁边的基德却示意他往旁边看。

　　卡莱尔转头，发现看见亦阳小跑着到达了替补席，跑到了自己身边。

　　“我回来了！”此时亦阳的眉角处多了一个创可贴，看上去并无大碍。

　　“是亦，亦及时回归了！哈哈，这下，迈阿密热火必须担心起来了！12分的分差，也许并不算牢固！”巴克利兴奋地大喊大叫，与此同时在达拉斯，无数通过电视观战的球迷都发出了欢呼声。整座城市，一片欢腾。

　　诺维茨基一个人都已经足够让热火队喝一壶的了，现在再加上亦阳。也许逆转比赛，真的不仅仅只是幻想！

　　“准备好上场了吗？”诺维茨基说着，用拳锤了锤亦阳的胸口。

　　“坚持了这么久，咱们没有理由放弃！”亦阳想起了前三节比赛的种种经历，付出了这么多，怎么能没点回报呢？

　　12分差距，3分54秒的时间。亦阳和诺维茨基两人，再度联手登场。

　　鹿死谁手还不一定呢？热火三巨头！准备好了，来自达拉斯牛仔们最疯狂的冲击，即将到来！


第307章 末节之王与关键先生

　　“Let's go Heat！Let's go Heat！Let's go Heat！”

　　整座球馆乃至迈阿密整个城市，此时，都只能听见热火队球迷们的呐喊声。他们疯狂地为球队加油鼓劲儿，其声势之浩大，巴克利就是带上耳机也无法将这些声音完全杜绝。

　　一股股巨大的声浪袭来，亦阳感觉替补席上板凳似乎都在跟随者球迷们的喊声颤抖。但他和他的队友不会，这种阵势，可不会吓到他们！

　　他们有德克、他们有特里、他们有基德，他们，还拥有自己！

　　“亦，你亲自防守德维恩。贾森，上场之后把控好节奏。不要着急，虽然我们处于落后，但依然不能着急。越着急，热火队反而就会打得越顺畅！德克，不要犯规。如果需要，其他人会帮你扛下来。如果其他人无法及时赶到，你就是让别人轻松得分，也别轻举妄动！如果你下场了，对我们的打击将会更大！打起精神来，4分钟的时间已经足够多的了！看看这群家伙，他们还以为自己已经收获了一场胜利！上场去，告诉他们，你们想得美！”

　　卡莱尔说着用力拍了拍战术板，与此同时暂停时间结束，战火重燃。

　　基德，亦阳，马里昂，诺维茨基和钱德勒五人踏入球场，这五个家伙，将是小牛队翻越大山的最后希望。

　　另一边，热火队则直接派上了首发五虎。韦德更是跃跃欲试，别以为亦阳回来了，就一定能阻止自己！

　　比赛重新开始，在热火队球迷们剧烈的嘘声之下，基德顶着压力控球推进。查尔莫斯对基德的防守非常严密，即使对方只是一个快40岁的“老头儿”，查尔莫斯也不想给他留下半点空间。

　　见查尔莫斯贴得很紧，基德在踏过半场之后，便把球交给了在右侧三分线外站定的亦阳。亦阳一持球，韦德就立刻紧张了起来。与此同时，热火队的防守阵容也都往亦阳持球的方向倾斜。看来，斯波尔斯特拉是针对亦阳做了很多布置。

　　亦阳缓缓地开始运球，寻找着突破的节奏。他招了招手，示意队友上来设立一个掩护。诺维茨基当仁不让地提到了高位，他和亦阳的挡拆配合是小牛队最具威胁的进攻手段！

　　“不要换防！”诺维茨基挡拆上来，韦德冲波什大吼了一声。与此同时，亦阳起速借过挡拆突破，奋力挤过挡拆，努力朝亦阳追去。

　　波什听取了韦德的建议，没有选择换防，而是留在了诺维茨基身前。这样一来，亦阳回传的路线就被切断，而乔·安东尼，早已在内线等候亦阳。前有乔·安东尼封堵，后有韦德追击。看上去，亦阳是陷入到了两难的境地。

　　眼看着亦阳就要和乔·安东尼撞在一起，人们却发现了一个问题。乔·安东尼身后空无一人，钱德勒哪儿去了？

　　原来，在诺维茨基给亦阳挡拆的同时，钱德勒也提到了高位。但并不是为了拉开空间，而是为了给基德做无球掩护！

　　此时的基德，已经通过无球掩护跑出了一个空位。亦阳杀入三秒区之后双手用力一推，把篮球送到了基德手里。

　　处于空位的基德接球就投，这个老将虽然场均数据不怎么好看。但关键时刻，他绝对能站出来！

　　“刷！”篮球越过乔·安东尼的头顶，直坠球网。亦阳兴奋地跳了跳，然后与基德击掌示意。

　　小牛队三分命中，暂停回来之后第一球，他们就将分差缩小到了个位数！

　　“亦和德克回来之后，热火队的防守明显就没有那么轻松了。这两个家伙总是能够吸引防守，也能引领进攻。现在，我们看看热火会作何回应！”

　　与其说是看热火队会作何回应，倒不如说是看韦德会作何回应。波什今天已经被诺维茨基完全打爆，詹姆斯遭遇严密协防，一突破就会被包夹，很难得到机会。也就只有韦德，是现在最有把握的进攻点。

　　查尔莫斯现在连控球过半场的作用都没有了，韦德自己持球推进。另一边，亦阳已经等待着“闪电侠”大驾光临了。

　　韦德踏过中场线，看了看亦阳眉角处的创可贴。吃詹姆斯一肘是什么感觉，韦德可不想尝试。但他知道，那肯定不会好受。亦阳这个家伙，还真是够拼的……

　　韦德把球传了出去，交给詹姆斯。但传球之后的韦德并未站在原地等，而是迅速开始跑位，寻找接球空间。

　　果不其然，亦阳回来之后，大大增加了韦德身上的压力。达拉斯1号寸步不让地紧贴着韦德，他就像是手上沾了胶水一般，让韦德是甩都甩不开。

　　詹姆斯打算自己突破，但他突入内线之后，三个人立马就包了上来，让勒布朗连出球的空间也没有。

　　在人缝儿中，詹姆斯勉强把球传给了韦德。此时，禁区里早已是人满为患，韦德再突进去无疑是自讨苦吃。

　　于是做了一个假投动作接后撤步，韦德直接起跳投篮！

　　亦阳的反应很快，并没有吃晃。在韦德起跳的同时，他就努力跃起，尽力干扰。亦阳还没有忘记，上一场比赛最后一投，韦德毫不留情地给了自己一个大冒。今天，自己也要全数奉还！

　　韦德强行出手，但亦阳的手指却擦到了篮球底部，彻底改变了篮球的飞行轨迹。

　　虽然没有直接将球扇飞出去，不过这依然算一个封盖。钱德勒伸直长臂将球收入囊中，热火队进攻失败，小牛再度反扑了过去！

　　这一次，小牛队没有另辟蹊径。亦阳缓缓推进，将球送到了诺维茨基手里。德国人虽然下场休息了一阵，但手感依然滚烫。

　　他接到篮球之后直接后撤一步，轻轻起跳投篮。波什的手已经完全罩住了诺维茨基，但德克的出手依然稳定。

　　篮球顺利投出去，波什绝望地回过头。恰好看见篮球直坠网窝，诺维茨基又得分了！

　　“上帝啊，看来休息了几分钟之后，德克的手感丝毫没有凉下来。德国人又开始了他残暴的统治，克里斯·波什今天的噩梦还远未结束！”

　　之后的几个回合，即使是疯狂的韦德，也没能再为热火队取分。亦阳在防守端的强硬程度，让韦德这个身体素质已经开始退化了的家伙难以应对。

　　除了得分之外，小牛队还完全控制住了篮板球。钱德勒和诺维茨基甚至是亦阳，都数次在进攻失败之后争抢到进攻篮板球。有了进攻篮板球，便能拥有二次进攻的机会。

　　靠着强硬的防守和对篮板球的控制，小牛队渐渐将比分迫近。看台上，球迷们的呐喊声越来越小。他们在害怕，害怕自己的球队输掉这场原本注定会赢的比赛！

　　比赛最后54.6秒，诺维茨基用一个漂亮的转身抹过波什，在詹姆斯的协防下上篮得手。这一次上篮，将美航球馆打得鸦雀无声。94比94，小牛队愣是在诺维茨基毫不讲理的表现之下填平了12分的分差。这期间，热火队只靠着詹姆斯拿了2分，而小牛队除了一开始基德的那记三分球外，其他得分全部是由诺维茨基一手包办！

　　“末节之王又回来了，德克恐怖的统治力让热火队再度陷入到了麻烦之中！”进球之后的诺维茨基就像是一头发怒的雄狮，仰天长啸。谁说他们会输了？现在，比分可还僵持着呢！

　　诺维茨基的威胁已经越来越大，再这么下去，这场比赛早晚会因为诺维茨基而改变结果。

　　于是这一次进攻，波什积极要球。按理说，今天波什已经被完全打爆，进攻端也没有把握，球不应该打给他。

　　但波什有自己的打算，如果这真的能成功，他也算是将功补过了！

　　只见波什倚着诺维茨基持球之后，用力往里坐了一步，然后突然后撤，似乎打算翻身跳投。

　　诺维茨基当仁不让，打得兴奋的他高高跃起，准备再度封盖波什的投篮。

　　然而，波什只是站在原地看着德克，并没有要起跳投篮的打算。诺维茨基还以为波什会一个上步从自己身边抹过，轻松挑篮。殊不知波什竟迎着身体开始下坠的诺维茨基就扑了上去，并作出了投篮动作。

　　“嘟嘟嘟嘟！”裁判急促的哨声响起。

　　“不！”卡莱尔从座位上一跃而起，就差冲进球场与裁判对峙。

　　“裁判吹了诺维茨基防守犯规！上帝啊，他被驱逐出场了。统治了全场比赛的德克，现在却无法继续留在场上打球！”

　　巴克利惊恐的大喊声，让达拉斯的球迷们都倒吸了一口凉气。诺维茨基今天的状态无人能敌，但如果被驱逐出场，德克就是状态再好也无济于事。

　　“嘿，那明显是一个进攻犯规啊！”诺维茨基自己也赶忙冲到裁判面前，为自己辩解。但裁判充耳不闻，只是一遍遍地对着德克做着出场的手势。

　　“狗屎！”诺维茨基干脆捡起地上的篮球狠狠砸了出去，眼看着就要完成逆转拿下比赛，这下全都泡汤了！

　　“这对小牛队的打击实在是太巨大了，最后40秒，小牛队却失去了最重要的德克。上帝啊，比赛到底会如何发展呢！？”

　　即使很不情愿，但小牛队也必须接受这个事实。诺维茨基下场了，最后40多秒的比赛，他们只有靠自己！

　　随后，波什在罚球线上两罚全中，帮助热火队反超了小牛两分。

　　没有诺维茨基这个最具威胁的一点，热火队的防守都充满了自信。诺维茨基今天的确是防不住，但他无法上场，一切问题就迎刃而解了。三巨头现在有了十足的把握，他们能赢！

　　基德控球缓缓推进，其他人则被看得死死的，根本就没有接球空间。

　　亦阳一把甩开了韦德搭在自己身上的手臂，跑上前去接应。基德恰到好处的出球，让亦阳稳稳接到。接到篮球之后转身面框，韦德就毫无保留地贴了上来。

　　亦阳双手紧紧抱着篮球，深弯下腰。甚至不惜用头去顶韦德的胸口，以此来为自己赢得做动作的微小空间。

　　瞬间！亦阳持球往韦德右边扎去。韦德赶忙封堵，但他却看见亦阳似乎想要倚着自己往左边转身。

　　变向之后接一个快速转身，这是亦阳过人时的常用伎俩，韦德可不会再上当！

　　“闪电侠”提前改变了自己的重心，亦阳也果然转身了！

　　但亦阳的转身只转到一半，就戛然而止！他没有继续，而是往原来的方向突破！

　　韦德无法快速且连续地改变重心，只能眼睁睁看着亦阳超越自己。这一下，亦阳算是彻底甩开了韦德。

　　突破之后，韦德转身回追。亦阳却后撤一步，中距离跳投出手。

　　韦德的封堵看上去绝望无比，亦阳的假动作耍得“闪电侠”晕头转向。

　　亦阳的投篮磕到了篮筐前沿，但还是坠入网窝。

　　替补席上的小牛队球员们都猛地站了起来，挥舞着手中的毛巾。诺维茨基不在，亦阳便扛起了小牛队的得分大旗，帮助球队在关键时刻扳平了比分！

　　此时，距离比赛结束还有30秒。斯波尔斯特拉用掉了自己手中的最后一个暂停，企图布置最后一攻的部署。

　　而卡莱尔那边，他把所有的精力都放在了防守上。只要能把这一球防下来，小牛队就算是暂时安全了。至于加时赛，那是下一步的计划了。

　　巴克利此时已经满头大汗，这场比赛的刺激程度，远比他预想的还要大。除了巴克利，很多热火队球迷们甚至不敢看这最后一次进攻，他们生怕自己的心脏无法承受打击。

　　暂停结束，韦德缓缓控球袭来。看得出，热火队是打算压时间。即使进攻不利，也不会留下太多时间给小牛队。

　　亦阳张开双臂横在韦德面前，寸土不让。

　　待进攻时间只剩5秒的时候，热火队两个内线忽然上提，为韦德设置了一个双掩护！

　　韦德即刻突破，当他绕过挡拆的时候，他甚至认为自己可以终结比赛了！

　　然而下一秒，亦阳突然横了出来。波什的挡拆质量并不好，亦阳轻而易举地便绕了过去！

　　见时间所剩无几，韦德没有办法强行投篮。他瞥见了处于空位上的查尔莫斯，便把球在最后时刻传了过去！

　　查尔莫斯此时却是无人盯防，因为小牛队的防守重心都在韦德和詹姆斯身上。时间还剩最后一秒，查尔莫斯只得在三分线外仓促出手。

　　虽然是一个空位，但查尔莫斯明显被巨大的压力击垮了。他投出去的球骗得离谱，差点儿就连篮筐都摸不到！

　　“该死！”韦德暗自大骂了一声，与此同时钱德勒已经保护下了篮板球。

　　没有暂停，钱德勒直接把球往前用力一甩！

　　韦德回过神来，才发现亦阳已经不在自己身边了！那个家伙，已经穿过了半场！

　　还是詹姆斯，首先追上亦阳的依然是詹姆斯！韦德也在身后疯狂追击，亦阳被两个强悍封盖者围堵，比赛的结果就看这一次攻防了！

　　亦阳一只脚踏入三秒区之后，即刻起跳！詹姆斯和韦德两人也跟着跃起，亦阳左手举着篮球，看上去似乎难逃詹姆斯和韦德的“魔爪！”

　　就在詹姆斯即将触碰到篮球的时候，亦阳却把球往腰下一收。詹姆斯没能封盖成功，但韦德却留了一手，他早猜到亦阳会拉杆上篮！

　　可当亦阳再次举起篮球的时候，韦德却惊呆了。亦阳的持球手不再是左手，而是右手！这家伙，在空中完成了一个拉杆换手！

　　韦德的身体已经开始下坠，他已经没有完成封盖的希望。亦阳这家伙的滞空能力，让詹姆斯和韦德都败下阵来！

　　换手，重新将其举过头顶，轻轻一放。

　　篮球乖乖地坠入网窝，篮板上，计时器的数字也停止了跳动。

　　98比96，亦阳的上篮让小牛队出人预料地重获领先。而篮板上计时器的时间，仅剩2.3秒。热火队，已经没有了暂停。

　　诺维茨基猛地一下从座位上站了起来，他很想直接扑上去将亦阳紧紧抱住，但比赛又还没有结束，他不能这么做！

　　所有人都屏住了呼吸，等待着两秒钟之后冲入场内。

　　亦阳，那个家伙在韦德和詹姆斯头上，杀死了比赛！

　　一个末节之王，一个关键先生。热火三巨头的防线，最终还是崩塌了。


第308章 拿走一个客场

　　比赛还剩下2.3秒就将结束，而此时的迈阿密热火队，依然还落后小牛2分。

　　三分钟之前，热火三巨头还手握12分的领先优势。但现在，他们几乎已经被小牛杀死。

　　诺维茨基的末节爆发，是情理之中但又预料之外的事情。那个家伙今天本身手感就非常火热，若不是早早陷入犯规麻烦，德克的表演只会更加疯狂。

　　但令韦德和詹姆斯完全想不到的是，当诺维茨基下场之后，小牛队的奇迹竟还在延续！

　　“亦的换手上篮简直太不可思议了，他没有让德克的努力白白浪费！诺维茨基统治了整个第四节比赛，而亦，无疑加固了德国人对赛场的统治！比赛还有2.3秒就将结束，迈阿密热火队已经没有暂停了！除非球场上能出现另一个奇迹，要不然，这次比赛的胜利将被达拉斯小牛笑纳！”

　　巴克利正说着，波什已经捡起地上的篮球，准备将底线球发出来。

　　2.3秒，这点时间连跑过半场都不够。小牛队用了一个全场人盯人紧逼的战术，让热火队连底线球都发不出来。

　　亦阳死死贴在韦德身边，诺维茨基带着伤指付出了那么多，基德这个年近40的老头儿也拼到了最后，特里和马里昂也在比赛中及时站了出来……

　　这么多人的努力，一定不能在最后2.3秒内化为乌有！

　　见发底线球的时限即将过去，韦德干脆一把推开亦阳，稍微为自己争得了一丝空档，然后举手冲波什要球。

　　波什立马将手中的篮球给传了出去，裁判已经虎视眈眈地盯着他好久了，似乎他再让篮球停留一会儿，裁判都随时会吹响哨子。

　　亦阳并没有急着去断球，而是死死贴在韦德身后。当韦德转过身来的时候，热火队的其他人完全被盯得死死的，而他自己，也被亦阳防得连持球推进都异常困难。

　　见此情形，韦德直接起跳，身体前倾，做出了一个侵略性极强的投篮动作，企图造亦阳一个犯规。

　　如果此时横在韦德面前的是一个普普通通的新秀，可能“闪电侠”还真就得逞了。但聪明的亦阳没有上当，他只是高举起双臂，然后退了一步，努力不让自己和韦德发生身体接触。

　　当韦德将篮球投出去，而裁判并没有吹响自己胸前的哨子时。这位热火队魂心中一凉，完了！

　　篮球的飞行弧度很高，看上去飞行的轨迹也很正。卡莱尔甚至惊出了一身冷汗，这球该不会是要进吧！

　　还好，上帝今天没有和小牛队开玩笑。篮球虽然飞得很正，但无奈刚刚韦德的距离实在是太远了。篮球就像是一架被击落的飞机，直从空中扎入地面，什么也碰到，这是一记三不沾！

　　篮球落地，篮板上的红灯亮起，计时器数字归零。

　　亦阳正准备举起双臂庆祝胜利，却发现自己被什么人从背后紧紧抱住。之后，越来越多的队友围了上来，大家挤作一团。诺维茨基在篮球落地的那一刻就冲了上来，紧紧抱住亦阳。他做到了，他们做到了！

　　亦阳什么也听不见，他只能听见队友们的呐喊和欢呼。渐渐地，亦阳也情不自禁的大叫了起来。不可一世的热火三巨头，在主场丢掉了比赛！

　　“赢了！顽强的达拉斯小牛队又创造了不可能！12分的逆转，精彩至极！3分钟以前，我身边的所有热火队球迷都坚信系列赛总比分已经变成了2比0，但德克和亦的出色发挥，打破了迈阿密人的美梦！总决赛没有那么简单，总有人，总有人能够站出来！”巴克利激动得就好像是自己赢了比赛一样，诺维茨基最后一节的表现和亦阳最后一球的表现，实在是给他留下了深刻的印象。

　　这两个家伙一个统治了比赛，一个杀死了比赛，缺一不可。

　　诺维茨基无人能敌的无解进攻给热火队的所有球员埋下了一个阴影，而亦阳最后时刻关键的两记进球，则让这个阴影变成了真正的恐怖深渊！

　　“呼，看完比赛的我都变得满头大汗了！这场比赛前三节，双方打得都非常焦灼。但第四节，就像是坐过山车一般大起大落。如果我是卡莱尔，我会随时为自己准一瓶药，不然心脏根本就受不了！”肯尼·史密斯则直接瘫坐在了椅子上，当诺维茨基状态全开的时候，他觉得那已经是一个奇迹了。德国人因为犯规问题而被摁在板凳席上时，肯尼·史密斯也认为这个奇迹将到此为止。

　　然而小牛队的奇迹之光，是会传递的。

　　虽然热火队球迷们的嘘声依然没有中断，可这并无法阻止小牛队的球员们在场上肆意庆祝。

　　当媒体们认为三巨头已经胜券在握的时候，小牛队的球员们立马就做出了一个有力的回应！看似不可战胜的三巨头，一样会被击败！这是第一次，但绝不会是最后一次！

　　……

　　詹姆斯双手叉腰，本想直接走进球员通道。不过像他这样的超级巨星，又怎么可能逃脱媒体的追捕呢。特别，是在输了球之后。

　　“勒布朗！为什么球队在领先12分的情况依然会被逆袭！？”

　　“阵容上的优势真的无法换来比赛的胜利吗！？”

　　“勒布朗，你如何评价德克·诺维茨基本场比赛的表现。他在手指有伤的情况下坚持出战，并依然砍下了28分和11个篮板的两双数据！他的发挥，是否超出了你的预期呢？”

　　前面几个问题，詹姆斯听到之后都没有停下自己的脚步。但当一个记者提到诺维茨基时，“小皇帝”愣了愣，没再继续往球员通道走，而是转身面对摄影机。

　　记者们立马就把各式各样的话筒和录音笔伸到了詹姆斯嘴前，这个家伙在主场输球之后会说些什么呢？记者们都非常期待！

　　“德克？德克打出了一场伟大的比赛。他在场上拼得很顽强，我们也根本防不住他。那家伙手指有伤？说实话，在场上根本一点儿也看不出来。德克的发挥并没有超出预期，他就是这么一个家伙。接下来的第三场，第四场，我相信，德克的表现也会同样优秀。即使他受伤了，我们也不会区别对待他。之后的对决中，我们对德克的防守会更加严密。”处于对诺维茨基的尊重，詹姆斯心平气和地回答了这个问题。正当他准备转身离开的时候，记者们却又让“小皇帝”停下了脚步。

　　“那么亦呢？22分11次助攻，并且最后上演一个杀死比赛的换手上篮。你认为他和德克比起来，谁的威胁更大？”

　　听到亦阳的名字，詹姆斯可就没有那么平和了。诺维茨基打出逆天表现，说实话詹姆斯内心还能接受。毕竟，对方可是一个在NBA摸爬滚打多年的超级巨星，曾斩获无数荣誉，是这个世界上公认最好的篮球运动员之一。但一个菜鸟在他和韦德两人的联手之下上演绝杀，这对詹姆斯而言简直就是奇耻大辱！

　　“首先，今天我对亦的伤害完全是无意的。没人想流血，我那么做只是比赛需要。最后我想说，我们肯定会努力遏制亦打出神奇表现。之后的系列赛，他不会再那么轻松了！”

　　记者们满意地记下了詹姆斯所说的话，韦德喜欢亦阳，可不代表詹姆斯也会喜欢亦阳。今天所受到的屈辱，詹姆斯也许会加倍奉还。当然，他们也很有可能被亦阳持续的优秀表现打得颜面扫地。

　　无论是哪种结果，都是媒体们渴望看到的。

　　联盟新势力和旧秩序之间的冲突，总是能够吸引眼球……

　　……

　　疯狂的庆祝之后，小牛队球员们逐渐冷静了下来。人们带着微笑，勾肩搭背地走进球员通道。

　　每个人的心情似乎都不错，亦阳甚至看见特里终于露出了久违的笑容。而卡莱尔脸上那总是紧皱着的眉头，也终于放松了下来。

　　一些热火队的铁杆球迷依然留在场内，对小牛队球员们展开了无差别谩骂，将所有恶毒和难听的词语都用了上去。

　　但小牛队的球员们依然面带微笑，没人在乎。他们骂得再难听，也无法改变热火三巨头丢掉了一个主场的事实。

　　“噢，看呐，我想，我还是不要打扰你们的好！”基德原本是把手搭在亦阳的肩上，和他一起走入球员通道的。不过进入球员通道之后，老基德立马就把手放开，和其他人一起往更衣室走了。

　　因为在球员通道入口处，维格娜莉早已等候多时。基德只是冲亦阳眨巴了一下眼睛，就快速离开了。

　　维格娜莉看见亦阳之后没有说话，而是凑上前来，仔细端详着亦阳的伤口。

　　“流了那么多血，你不知道吗！？”回想起亦阳血流满面时还依然干扰詹姆斯投篮并努力往前奔跑下快攻的画面，维格娜莉都还有些惊魂未定。

　　“这不……这不没事儿了嘛。”亦阳没想到，维格娜莉还在担心自己的伤口。

　　其他人只关心小牛队是否赢得了比赛，但维格娜莉，她在乎的不仅仅是输赢。

　　“伤口深吗？”维格娜莉点起了脚，伤口此时已经被创可贴完全覆盖，根本什么也看出来。

　　“嗯，见到骨头了。”亦阳冷冰冰的回答，让维格娜莉瞪大了双眼。

　　“我开玩笑的。”

　　维格娜莉一把扑到了亦阳怀里，哭笑不得。这个家伙的玩笑，明明一点儿也不好笑，但却能够让人放松下来。

　　没事就好，没事就好啊……

　　回到更衣室之后，亦阳毫不例外地接到了文雪的电话。如果连维格娜莉都这么担心的伤口，文雪在达拉斯肯定也已经心急如焚了。

　　以前在伍德区和别人打架打得全身时伤回家之后，文雪总会哭个不停。以前，亦阳还以为是自己不听话母亲恨铁不成钢，所以才那样。现在亦阳明白，母亲那只是最简单的心疼自己罢了。无论自己长多大，无论他在干嘛，母亲对儿子的心疼，都永远不会消散。

　　看见亦阳如此窘境，小牛队的队医也是立刻在官方网站上发布了一条消息。

　　“亦被磕破的眉角已缝合完毕，不会影响接下来的比赛。感谢各位的支持，请各位放心。”

　　此消息一出，亦阳的电话才终于清静了下来。诺维茨基那个手指还包扎着的家伙都还没有半点怨言呢，自己这点小磕小碰，又算得了什么呢？

　　解决完所有问题，亦阳靠在自己的柜子前，大出了一口气。

　　回想起这场比赛的种种，亦阳都有些心有余悸。诺维茨基的超神发挥和自己最后时刻灵光一闪的换手上篮，如果其中任何一个环节出错，可能现在结果都大不相同了吧。

　　不过，能够以这样不可思议的方式赢得比赛，亦阳却又感觉非常兴奋。

　　热火三巨头真的是坚不可摧的吗？这场比赛，无疑让问题有了答案。不过，这一切还不算完。

　　亦阳环视了一圈更衣室，看着有说有笑的队友们。有这么一群家伙在身边，热火三巨头又有什么好怕的？

　　回到达拉斯之后，他们势必会让迈阿密热火知道，什么才叫做真正的深渊！


第309章 佐罗诞生

　　第二场比赛结束之后，由于双方都需要转移战场。所以这中间NBA官方是留给了球员们两天的休息时间，如果一直是隔一天一赛，对球员们而言压力的确是太大了些。

　　联盟也不想让球员受伤，没有球星的总决赛，是不完整的总决赛。而避免球星受伤的最好方法，就是降低比赛的密度。

　　虽然有两天的休息时间，但卡莱尔和小牛队还是在比赛结束之后的第二天一早，就出发往达拉斯飞去。他们不想耽搁任何一点训练的时间，球队中午到达拉斯，下午就要开始训练。至于丢掉一个主场的迈阿密热火，也在小牛队之后紧跟着出发了。

　　由于总决赛的特殊赛制，接下来，小牛队将拥有连续的三个主场！对热火而言，这无疑是一个巨大的打击。原本他们是想带着2比0的比分飞往达拉斯的，不料上一场比赛竟被诺维茨基和亦阳上演了惊天逆转。

　　连续三个客场，这对任何球队而言都不是什么好消息。但韦德却并不害怕，5年前，他就曾在小牛队头上拿下了总冠军和FMVP。今年有更强大的阵容和帮手，韦德没有理由在同一个地方输掉！

　　两队人马都迫不及待地想要继续再战，热火队极度渴望扳回一城，小牛队则希望在主场让三巨头尝尝厉害。

　　疲惫感？也许常规赛阶段，球员们还多少会出现疲惫感。但比赛打到现在，还剩最后两支球队，人们心中除了对总冠军的向往外，根本感知不到别的任何事情。

　　小牛队中午十二点半抵达达拉斯·沃斯堡国际机场，下午五点半，球员们就准时出现在了更衣室内。当卡莱尔顶着两个黑眼圈推开更衣室大门的时候，球员们已经开始更换装备了。

　　上一场比赛，诺维茨基的状态非常出色。但今天的投篮训练当中，德克的命中率却并不令人满意。

　　人们都开玩笑说，没有波什那个家伙衬托，德克都不知道该怎么投篮。

　　不过很快，诺维茨基就找到了自己投篮不准的原因。他手指上的护具，今天让他非常不舒服。

　　“我仍然想要用我的左手中指触摸到球，所以我不想在手指上缠上厚厚的绷带。我们能不能找到一些可以从手背保护手指的东西，这样我就能感触到皮球了！”连续几次投篮失准之后，诺维茨基找到了卡莱尔和队医，说出了自己心中的感受。

　　队医立马想出了法子，拿出了好几种手指的护具给诺维茨基尝试。

　　经过一次次的筛选和尝试，诺维茨基最终换成了一个从手指侧翼固定保护的硬夹板，一部分指头和指尖都得以暴露出来。在诺维茨基看来，手指前面不能包裹的太严实，这样他对球就没用任何感觉了。

　　护具这么一换，效果是立竿见影。之后，诺维茨基在训练当中的投篮命中率直线飙升。这也让亦阳认识到，原来护具这个小东西，对球员的影响也如此巨大。

　　想到这里，亦阳不禁挑了挑自己的眉毛，这块创可贴，该不该也换一个呢？

　　实际上，不用亦阳想，队医已经替亦阳想到了这一点。

　　亦阳的伤口才刚刚缝合，而且又深又长。下一场比赛中如果不小心又被打出血，那么亦阳将不得不再次下场接受治疗。这对小牛的比赛进程，无疑是一个极大的干扰。

　　训练进行到一半，当卡莱尔宣布暂时休息半个小时的时候。小牛队队医拿着一个东西走上球场，交到了亦阳手上。这个东西，可比诺维茨基的手指夹板更加吸引人。

　　“这是……”亦阳看了看自己手里的东西，又看了看穿着短袖的队医。

　　“如你所见，面具！”

　　“看呐，我们的菜鸟儿要当一次超级英雄了！”特里自然是不会放过这个起哄的机会，因为队医给亦阳的面具实在是太特别了。通常情况下，NBA球员们所佩戴的面具都是透明的，但亦阳手上的，却是一个炭黑色的面具！

　　“试试吧，不合适的话，我好给你调节一下。”

　　亦阳看着自己手里的面具，又看了看众人期待的眼神。渐渐将其罩到了脸上，然后队医从后面将绑带调紧。

　　为了保护亦阳的眉角，所以面具眼睛的开口处并不大，将整个眉毛都包含了进去。

　　和普通篮球面具比起来，亦阳的这个并不算大，额头只覆盖了一半，下面只覆盖到了与鼻子齐平的位置，并没有包含脸颊。之所以这样设计，是为了减小面和脸部的接触面积，免得球员出汗之后整张脸都被捂着面具里，会非常难受。

　　戴好之后，亦阳抬起了脑袋。原本还想看亦阳笑话的队友们，却都露出了惊讶的神色。

　　“哇喔，挺酷的，伙计！”特里走到亦阳面前，仔细端详了起来。他原以为亦阳戴面具之后的样子会非常滑稽，不料，却出乎预料的适合。

　　“这面具像什么？佐罗！”诺维茨基摸着下巴，一直在思考亦阳戴上面具之后像谁。现在，他有答案了。

　　“嘿，也给我准备一个这样的面具吧。”特里拍了拍队医的胸口，开起了玩笑。

　　“得了吧杰特，你带上面具之后不像佐罗，而是像一个科学怪人。”

　　“哈哈哈哈哈哈，说得没错儿！”

　　众人起哄，训练场上的氛围也稍微变得轻松了一些。在场下的卡莱尔也跟着轻轻微笑，球员们能有这样的心态，小牛队才能赢球啊！

　　半个小时的休息时间结束，诺维茨基收获了一个趁手的护具。而亦阳，也不必为了自己眉角的伤口担忧。

　　一开始，卡莱尔还担心面具那有些小的眼部开口会影响到亦阳的投篮。可事实证明，面具的开口并无法减弱亦阳的视野。

　　在对抗性训练中，无论是组织进攻还是自己投篮，亦阳做得都非常出色。这个面具给予了亦阳最好的保护，同样也将干扰降到了最低。

　　整个训练诺维茨基依然无懈可击，亦阳的传球也还是恰到好处。经历了昨天的惊天逆转之后，球员们的士气和状态保持得非常不错。

　　看着球员们在训练场上的表现，卡莱尔心中甚至产生了一个大胆的想法。

　　“伙计，你觉得他们的竞技状态如何？”卡莱尔转头对自己的助理教练斯托茨讲话，他这是明知故问。

　　“小伙子们的状态好极了，幸运的是，德克和亦的伤病并没有给我们带来太大影响。”斯托茨如实回答。

　　“嘿嘿，我也是这样觉得的，他们的状态棒极了！所以，我在想，我们能不能在达拉斯的三场比赛中，就把迈阿密人干掉！”

　　听卡莱尔说完，斯托茨瞪大了自己的眼睛。倒不是说这个助理教练对自己的球队没有信心，而是想要连续三场比赛击溃热火三巨头，这怎么听都是一件极度疯狂的事情。

　　“你知道你在说什么吧？里克！”

　　“我当然知道！看呐，德克又进球了！上帝啊，我甚至不知道还有什么能够阻止他得分。除了德克自己，没人能防得住他。你再看看亦，那小子活力四射，就连韦德都拿他没有办法。更别说，我们还有杰特、肖恩、贾森、佩贾……你知道吗伙计，有时候，我甚至觉得我们的阵容不比热火队差多少！”

　　如果在新闻发布会上卡莱尔说小牛队的阵容不比热火差多少，记者们肯定会哄堂大笑，并大骂卡莱尔是被一场胜利冲晕了头的傻瓜。

　　但在训练场上，看着球员们的表现，斯托茨不得不承认，卡莱尔的自信，并非空穴来风！

　　“恐怕三巨头不会那么轻易就答应你。”特里·斯托茨看着满脸认真的卡莱尔，不禁笑了笑。

　　“我没指望他们答应，胜利，咱们会自己去抢过来！”

　　正在场上训练的球员们，没有听见主教练心中的疯狂计划。

　　但他们自己也许不知道，主教练那疯狂计划的灵感，正是来自于他们在场上更疯狂的表现。

　　三场比赛之内拿下迈阿密热火吗？看来三巨头的德州之旅，注定要和愉快这个词绝缘了。


第310章 德州人的热情

　　时隔五年，NBA总决赛终于又来到了德州。一切仿佛都没有改变，还是小牛和热火，还是德克和韦德。但一切也都变化巨大，两支球队的阵容和当年比起来已是天差地别。

　　在达拉斯，总决赛的氛围可丝毫不比迈阿密差。整座城市几乎都已经做好了迎接“地震”的准备，在达拉斯的三场比赛，小牛队的球迷们肯定会对远道而来的热火三巨头展现出德州人“热情”的一面。

　　喧闹的美国航线中心球馆外面，众多球迷在排队等着入场，小牛队的球迷们几乎人人举着字牌，上面写的都是一些激励球队的话语。

　　球迷们自发性地统一穿着蓝色T恤，他们要用自己的狂风骤浪扑灭迈阿密的热火。更有甚者，在自己的脸上涂满了蓝色的颜料，看见记者在拍摄自己，这些球迷还骄傲地向镜头展示着自己独特的“肤色”。

　　这就是达拉斯球迷的热情，在全世界都认为冠军非热火队莫属的时候，只有他们还在义无反顾地支持着自己的球队。

　　他们有基德、有“喷气机”、有马里昂、有亦阳，最重要的是，有那个无所不能的末节之王德克·诺维茨基。

　　在小牛队球迷看来，即使是星光璀璨的超级三巨头，也不如自家球员优秀。

　　拥挤的人群将美国航线中心球馆外的街道全部堵死，市政府不得不暂时采取交通管制，封锁了道路。所有来看球的球迷都必须把车停在两个街区之外，然后跟随着人流步行至球场。

　　涌动的人群如潮水般朝球馆堆积，达拉斯就像是爆发了起义一般。球迷们不畏强权，试图将三巨头的统治连根拔起！

　　“车只能到这儿了先生们，前面封路了！”一辆出租车停在了警察设置的路障前，透过车窗，甚至已经可以看见那个外观修得像大学教学楼一样的体育馆。

　　“这太疯狂了！在犹他，我可从未见识过这样的情景！”坐在出租车前排的海沃德惊讶地看着眼前的这一切，同样是NBA比赛，但达拉斯的状况和盐湖城完全就是两回事儿！

　　“走吧戈登，跟着人群一起吧！”后排，史蒂文斯带着自己的妻儿也下了车。

　　总决赛在达拉斯进行，亦阳自然是给这两个家伙寄去了球票。这种激动人心的时刻，亦阳想和大学时对自己最重要的两个人一同度过。

　　在人群之中，球迷们根本没有发现海沃德和史蒂文斯的出现。此刻，他们心中唯一能看见的就是球馆外悬挂的巨幅海报。海报上的那些家伙，才是这群球迷们的偶像。

　　诺维茨基的海报自然是被挂在了正中间，而亦阳的，则在德克左边。一个新秀的巨幅海报能挂在这么靠中间的位置，足以说明亦阳在球队和球迷心中的重要程度。

　　看着这一幕，史蒂文斯心里自然是无比的自豪。是他，是他从街头把这个臭小子翻了出来，并将他打造了成了一颗正真的璀钻。大学时经历的一幕幕都快速从史蒂文斯脑中闪回，亦阳一步一个脚印的成长，史蒂文斯可全都看在眼里。

　　而一旁的海沃德，除了替亦阳感到高兴外，也有一些小小的羡慕。

　　在大学的时候，他是斗牛犬队的当家球星，亦阳是自己的帮手。可到了NBA，自己只能从替补开始摸爬滚打。亦阳，则直接以首发球员的身份，在NBA总决赛的舞台上登场。

　　不过很快，海沃德就重新露出了笑容。只要自己肯努力，早晚一天，他和犹他爵士，也会有这样的日子！

　　……

　　“上帝啊，今天达拉斯恐怕有一半的人都来了吧！”更衣室中，球员们都在各自更换装备。电视开着，播放的是达拉斯电视台对本次总决赛的全程新闻报道。

　　此时，直升机在天上用航拍镜头，将球迷们涌向球馆的画面给拍了出来。看着电视的特里不禁怪叫了一声，那犹如蚂蚁般密集的人群，可都是来给他们加油的！

　　“亦，待会儿你的出场，肯定会让球迷们大吃一惊的！”特里说完，扭头看了看正在佩戴面具的亦阳。

　　经过昨天的训练，亦阳已经完全适应了戴着面具打球的感觉。他现在跃跃欲试，上一场比赛完成准绝杀的光环，可还没有从亦阳身上褪去呢。

　　“德克，你的感觉如何？”见亦阳没有问题，特里又用手肘捅了捅诺维茨基。

　　“刚刚训练的时候感觉还不错，这个护具应该不会影响我的发挥。嘿，布莱恩，给我拿一条毛巾过来，谢谢！”诺维茨基活动了一下自己戴着护具的中指，然后朝卡迪纳尔大喊。

　　卡迪纳尔手臂上挂着一排毛巾，一条条地发给自己的队友。

　　更衣室内有条不紊，所有人都做好了完全的准备。卡莱尔深吸了一口气，他不祈求上帝庇护自己。只求今天，上帝不会站在热火队那边！

　　……

　　“人真多！”在位置上坐好之后，史蒂文斯回过头去看了看身后的看台。虽然不是第一次来美国航线中心球馆看亦阳的比赛，但浩大的阵势无论看多少遍都觉得震撼。

　　突然间，史蒂文斯身后的球迷们发出了巨大的欢呼声。那一刻，史蒂文斯感觉自己好像是坐在越野车上，因为整个座位都在颤抖！

　　定睛一看，原来是小牛队的球员们登场了。其中一个戴着黑色面具的家伙，吸引了大多数人的注意。

　　“亦上一场比赛因为眉角受伤而下场接受了缝合治疗，所以我们看见，今天，亦戴着一个非常特别的面具出现在了篮球场上！这种黑色眼罩式的面具，让亦看起来简直就像是一个超级英雄！”巴克利和肯尼·史密斯也开始了自己的解说工作，虽然比赛还没开始，但他们想要听清楚彼此讲话，已经变得非常困难。

　　“上一场比赛亦在勒布朗和德维恩头上用一个换手拉杆上篮杀死了比赛，这证明了他不仅仅是看上去像一个超级英雄，他本身就是一个超级英雄！我很想看看，完成了一次绝杀之后，亦到底是会被愤怒的三巨头完全遏制住，还是能拿出更好的表现！”

　　场上，球员们已经开始投篮热身。诺维茨基热身期间几乎百发百中，虽然那家伙手指上还戴着护具，但这依然无法抵御住他火热的手感。

　　不久之后，詹姆斯带领着热火队也进了场。当史蒂文斯看到詹姆斯本人的时候，他大为震撼。

　　那个家伙，比电视上看到的更强壮！像他那样的壮汉，即使只是站在你面前，都威慑力十足！史蒂文斯实在不敢想象，消瘦的亦阳昨天是怎么敢挑战詹姆斯的权威的。

　　那个小子，似乎比大学的时候还要更加勇敢了呢！

　　在德州球迷们热情的呐喊之下，NBA总决赛在达拉斯正式开打！

　　上一场比赛，查尔莫斯的防守几乎把斯波尔斯特拉气个半死。他防守谁，谁就能立刻得分。所以今天，热火队的菲律宾裔主帅是让老将迈克·毕比坐上了先发位置，但愿这个老将的经验能够对球队有所帮助。

　　然而，事实是相当残忍的。已经33岁的毕比在速度上根本没法和亦阳抗衡，刚开场第一球，亦阳就用一个突然急起的快速超车，轻而易举地穿过了毕比的防守，成功突破。

　　突到一半的时候，亦阳忽然把球往空中一抛。人们一开始以为亦阳是抛投出手，之后才反应过来，这家伙是传了一个空中接力！

　　乔·安东尼立马紧张地将钱德勒卡在身后，但钱德勒似乎不为所动。难不成，两人没想到一块儿？

　　当然不是！“拳王”之所以无动于衷，是因为他看出来这球不是传给自己的。

　　就当篮球开始下坠的瞬间，“德国战车”忽然拔地而起，在空中伸直长臂，稳稳抓住了篮球！

　　波什大惊，他没想到以投篮为主要得分手段的德克竟会打得如此激进！当“龙王”想要去阻拦的时候，是为时已晚。

　　诺维茨基抓住篮球，然后借助身体下坠的惯性狠狠将球砸入框内！

　　“啊啊啊啊啊啊！”落地之后，诺维持着张嘴大叫，满脸怒色！这头“金毛雄狮”的怒吼，甚至压得“龙王”根本不敢抬头！

　　诺维茨基上一场比赛神奇地挽救了小牛，在第四节和亦阳一起完成12分的大逆转。今天，总决赛又一次在达拉斯进行，诺维茨基的强势开场无疑给三巨头透露了一个信息——德州人可不是好惹的！

　　才一开场，亦阳和诺维茨基的连线就让球迷们大呼过瘾，直接将现场氛围推到了最高潮。

　　热火队立马反扑，试图将小牛队的势头压下去。上一场比赛表现得不温不火的詹姆接到了毕比的传球，看这阵势，詹姆斯是想单打马里昂！

　　试探步，加速，突破！

　　詹姆斯的冲击一气呵成，干脆利落。没有过多的技巧和过快的速度，这个热火6号就像是一辆虎式坦克，肆意碾压着阻挡在自己面前的一切！

　　硬挤开马里昂杀入禁区，詹姆斯还没调整过来呢，诺维茨基就立刻补了上去。

　　但诺维茨基的补防并没有让詹姆斯退缩，这个家伙持续倚着诺维茨基，在篮下时猛地一顶，得到了一丝空间，然后起手上篮！

　　如果是平时，詹姆斯这一球肯定就打成了。但今天，詹姆斯遇到的是一头发怒的雄狮。

　　只见诺维茨基忍着剧痛咬着牙奋力一跃，长臂一挥，愣是将詹姆斯刚刚抛上去的篮球给狠狠地摁了下来！

　　全场球迷都惊呆了，诺维茨基赏给了詹姆斯一个大冒！？

　　“漂亮的封盖，德克今天的防守非常强硬！球被扇出界外，勒布朗第一次进攻就遇到了阻碍！”

　　钱德勒立马冲上去拍了拍诺维茨基的胸脯，而德国人依然保持怒色，镇守在篮筐周围。

　　看着诺维茨基的眼神，詹姆斯后背一阵发凉。他此刻仿佛不是置身球场，而是踏入了野兽们的领地……


第311章 从首发到板凳席末端

　　用力挥臂，一头金发随之飘动。诺维茨基最可怕的一面是什么样子？可能也就是现在了吧。

　　“德克·诺维茨基的防守太强硬了，勒布朗还打算吃德克这一点。但德国人用猛烈的反击回应了勒布朗，此路不通！”巴克利看诺维茨基打球也有些年头了，但这个系列赛，也许是诺维茨基打得最强硬的一次。

　　篮球被扇出界外，虽然还是热火队的球权。但这记封盖，已经让小牛队的内线防守建立了极大的威慑力。

　　果不其然，边线球发出去之后，热火众将没有再尝试冲击内线。韦德借过挡拆之后的中距离跳投出手不中，给热火队的第一次进攻画上了句号。

　　篮球磕框而出的瞬间，看台上的球迷们立刻在场中翻起“巨浪”。在NBA，球迷们其实并没有翻人浪这种助威的习惯，维格娜莉很清楚，只有在欧洲赛场上，球迷们才会这样做。

　　但今天，在诺维茨基的主场，球迷们为小牛队塑造出了一个相当“欧式”的主场氛围。在人浪的助威之下，亦阳控球过了半场。这一次，走投无路的克里斯·波什决定用绕前防守来对付诺维茨基，直接不给德国人接球的机会。

　　看见波什的选择，亦阳只是轻轻一笑。脚尖刚一踩到三分线外，亦阳就传球了。一个向内线的高吊传球，目标还是诺维茨基。

　　“亦还是选择把球打给德克，但我们看见克里斯已经绕前防守了。这球亦打得有些太急了，他应该缓缓……”肯尼·史密斯话刚说完，开始下坠的篮球就越过了波什的指尖，稳稳落入诺维茨基手中。

　　由于波什是绕前防守，所以当亦阳的传球穿越他之后，诺维茨基和篮筐之间别再无任何隔阂物了。

　　乔·安东尼立马补防到篮下，可诺维茨基并不是那种只会大力扣篮的运动型内线。见乔·安东尼的补防非常及时，诺维茨基只是单手托起篮球轻轻一抛，一个长人小抛投，成功再取两分。

　　“上帝啊，亦的传球简直恰到好处！事实证明，在亦和德克面前，绕前防守并不是一个好的选择。只要德克需要，亦就能把球稳稳的送过去！德克的状态还是一如既往的出色，再加上又有亦持续不断的输送弹药，相信德克今天肯定还能砍下高分！”

　　之后的比赛，果然就如巴克利所说。诺维茨基今天没有等到末节才爆发，而是第一节比赛一出来就打疯了。

　　可伶的“龙王”波什，一开场就必须经受德克怒火的摧残。整个热火队也因为诺维茨基的优秀发挥，而一直备受压制。

　　第一节比赛中段，斯波尔斯特拉提前换下了韦德。直到第一节比赛末段，当小牛队用第二阵容在场上作战时，这个菲律宾裔主帅才重新把“闪电侠”拿到场上。

　　原来，斯波尔斯特拉是和卡莱尔玩了一记“田忌赛马”。如果最后时刻不留一个超级巨星在场上追分，恐怕热火队会打得更加被动。

　　凭借着韦德在第一节比赛末段的优秀发挥，热火队才终于在第一节比赛最后完成了反超。

　　25比22，小牛队虽然处于落后。但球员们在场上表现出来的状态，却让球迷们丝毫也不着急。随着时间的推移，小牛队肯定能将比分拉开！

　　第二节比赛一开场，戴着面具的亦阳就在三分线外命中了一记三分球。这一次诺维茨基杀入内线吸引了防守，殊不知得分入砍瓜切菜般的德国人却把球分到了外线。

　　热火队的防守整个收缩，亦阳得到的是一个大空位的机会。当他命中三分之后，海沃德甚至听见看台上有人在高喊“佐罗”这个命中。

　　也难怪，亦阳今天的装扮的确是太引人注目了。他就像是一个沉默的剑客，平日里不引人瞩目，甚至不已真面目见人。但关键时刻，利剑出鞘，绝不手软！

　　一开场，比分就被扳平了。韦德好不容易建立起来的优势，仅仅维持了不到三分钟就被打破。

　　亦阳的进球就像是一记催化剂，让小牛队球员们的状态越发火热，化学反应也更加猛烈。

　　20秒之后，钱德勒的一记飞身大冒让韦德受尽屈辱。之后，亦阳在快攻中引导特里轻松上篮得手，反超比分看上去对小牛队而言根本就是件无比轻松的事情。

　　小牛队全民皆兵，每个人都能站出来得分。诺维茨基的进球数量还在持续上涨，除此之外，波什的命中率则在直线下降。

　　如果不是因为詹姆斯和韦德两人的个人能力的确够强，热火队可能已经可以举白旗投降了。

　　不过篮球比赛最有魅力的地方，就是总会出现各种各样的变数。没有什么优势能保持一成不变，劣势也是一样。

　　第三节比赛第五分钟，亦阳、诺维茨基和特里三人正常轮转休息，场上除了马里昂之外一直缺乏一个进攻点。偏偏热火队完全看死了马里昂，让小牛队陷入到了得分荒之中。

　　原本卡莱尔是希望佩贾能够上场去用三分球帮助球队稳住局势，但佩贾总决赛中的糟糕状态依然在延续。尝试了好几次在三分线外开火，佩贾却一球未进。

　　除了得分不利，防守端小牛队也出现了问题。波什在诺维茨基身上吃了一晚的瘪，现在，全部都发泄在了马里昂身上！

　　马里昂虽然身高臂长，但始终不是正统内线球员。在和波什对抗的过程中，马里昂占据了下风。波什挥舞着自己的铁肘接球，一会儿转身突破，一会儿翻身跳投，打得马里昂只得在心中暗自叫骂。

　　这段时间，热火队在波什的带领之下打出了一个8比0的进攻小高潮，将分差反超了4分。

　　卡莱尔决定立刻做出反应，换上德克吗？不，诺维茨基才刚刚下来休息没有多久，再度上场的话，会让德国人的体力透支。

　　亦阳呢？也不好。现在即使亦阳上场，也很难解决内线的防守问题。于是，卡莱尔的目光落到了板凳席末端。

　　“布莱恩！”这个学院派主帅大喊了一声。

　　认真看着比赛的卡迪纳尔愣了一下，他的第一反应是从旁边拿了一块毛巾走过去，因为这个家伙还以为是谁不小心把饮料踢翻了。

　　“你干嘛呢布莱恩！？”看见卡迪纳尔拿着毛巾朝自己走来，卡莱尔差点没忍住放声大笑。这家伙平时杂活儿做多了，难道都忘记自己是小牛队阵中的正式队员了吗？

　　“啊！？不是有人打翻了饮料吗！？那你叫我……”

　　“忘掉那该死的佳得乐吧布莱恩，我要你准备好上场，去替下疲惫不堪的肖恩！我只给你一个任务，好好料理克里斯！”

　　卡莱尔一边拍了拍卡迪纳尔的肩膀，一边给他说了自己的要求。

　　卡迪纳尔手中的毛巾忽然一松，掉到地上，这家伙惊呆了。但很快，卡迪纳尔就恢复了镇定，褪去训练服，去技术台登记！

　　亦阳看着卡迪纳尔走向技术台，心中非常期待他的表现。别忘了，亦阳在季后赛中强硬而严密的防守，可都是卡迪纳尔教的呢！

　　“小牛队打算换人，他们也看出马里昂在面对波什时的无力。卡莱尔他……卡莱尔教练换上了布莱恩·卡迪纳尔！？”看着卡迪纳尔这个老气横秋的白人“大叔”走上球场，巴克利还以为是自己眼花了。如果自己眼睛没问题，那就是卡莱尔糊涂了！现在小牛队正落后呢，比赛还没有进入垃圾时间！换卡迪纳尔上场，那不是主动给波什又降低了难度吗？

　　果不其然，换下马里昂之后，小牛队的进攻火力不进反退。这一回合还是凭借着巴里亚顶着防守的高难度中投命中，小牛队才得以续上了比分。

　　波什跃跃欲试，在诺维茨基身上尝到的憋屈现在他都要发泄出来！别以为换上一个替补席末端的家伙波什就会同情，现在的波什只在乎自己能否赢，而不在乎自己赢的是谁。

　　但波什一落到阵地，他就猛然发觉，事情还想没有自己想象的那么的简单！

　　波什刚一落好位，卡迪纳尔就死死地贴了上去。这个家伙不仅仅贴得很紧，而且小动作无数！波什现在说不上被防得寸步难行吧，但也被弄得是浑身难受，完全丢失了进攻节奏。

　　查尔莫斯用一个击地传球将“弹药”输送到了波什手里，波什背身持球，动作也不干净，好几次假装转身，实际上都是在往卡迪纳尔身上招呼肘子。

　　但这卡迪纳尔个看上去像杂货店老板的NBA球员并没有退缩，纵使身体已经疼痛难忍，但卡迪纳尔还是迎着对手的铁肘紧紧贴在波什身边，波什就是想转过身来都非常不易。

　　好不容易持球面框了，波什却发现卡迪纳尔在努力够自己手术的篮球。这个家伙的防守很拼，也很凶。而且卡迪纳尔体能充沛，给波什带来了巨大压力！

　　“上帝啊，这还是卡迪纳尔吗？在1对1当中，克里斯·波什完全被防死了！波什凭借着自己的身高优势跳投出手，不，篮球偏得离谱，卡迪纳尔的防守取得了巨大成功！”

　　巴克利惊讶的大喊声立马就被球迷们的欢呼声淹没，之后，卡迪纳尔又在进攻端小露了一手。底角拿球后的他冷静地用假动作直接把韦德骗飞，杀入内线后卡迪纳尔并未冲动，而是向外传球，助攻巴里亚完成了一次三分进攻得分。这个家伙也许自身实力有限，但篮球智商绝对高于联盟平均水准。

　　下一回合，詹姆斯发动快速击攻杀到篮下腹地，正当“小皇帝”准备攻击篮筐之时，卡迪纳尔不错的站位却造了詹姆斯一个带球撞人！虽然卡迪纳尔被强壮的詹姆斯撞飞了老远，躺到地板上滑行一段距离之后甚至感觉眼冒金星，但他却为小牛队赢得了球权！短短三分钟不到，热火三巨头竟然轮番吃了卡迪纳尔的亏！

　　卡迪纳尔的优秀发挥，代表着小牛队的全民皆兵，现在已经覆盖到了替补席末端。面对这样一支状态出色的球队，哪怕是热火三巨头也很难取胜。

　　有了卡迪纳尔的牺牲，小牛队顶住了这几分钟的劣势，也为诺维茨基等人争取到了足够的休息时间。

　　当诺维茨基、亦阳、特里和马里昂四人重新上场后，比赛实际上已经失去了悬念。热火队没有趁着这段时间将比分拉开，那之后就再也没有机会了。

　　亦阳的传球依旧恰到好处，诺维茨基的拖着一根伤指，也依然是怎么打怎么有。

　　而当亦阳和诺维茨基都没有机会时，特里和马里昂又总能站出来过度一下。

　　比赛最后两分钟，诺维茨基在中距离位置上连续投篮命中。场下的斯波尔斯特拉绝望地抱住了脑袋，他对诺维茨基的防守布置做得已经够严密的了。但德国人真的就像是一辆无敌“战车”，在球场上横行霸道，无人可及！

　　诺维茨基的连续进球，砸得三巨头头昏脑涨。关键时刻，亦阳还出其不意地在詹姆斯手上完成了一次抢断，并自己运球快攻暴扣得手。

　　三巨头坚持作战到了最后，但始终还是没能在比赛结束之前反超比分。热火队最后2分钟内加起来只命中了一球，这样的表现，自然是无法让他们从达拉斯抢走胜利果实。

　　当韦德绝望地超远距离三分出手之后，裁判吹响了口哨，电子蜂鸣音紧接着响彻全场。

　　亦阳摘下了自己的面具，抬头盯着现场大屏幕。88比97，小牛队连续第二场胜了迈阿密热火！

　　“热火队的确拥有最强的球星，但在达拉斯，小牛拥有最完美的团队！”巴克利面带微笑，轻轻鼓了鼓掌。

　　全民皆兵的小牛有多可怕？可怕到就连热火三巨头，都拿他们毫无办法。


第312章 雨夜

　　当热火队在主场输掉一场比赛的时候，原本希望将总比分变成2比0的他们，只能把期望全部灌注在达拉斯的这场球身上。重新获得领先优势并掌握系列赛主动权，这是三巨头一直想要得到的东西。

　　然而世事难料，总决赛第三场比赛结束，比分变成了2比1。只是和人们想象当中的不同，取得两场比赛胜利的是达拉斯小牛，而系列赛一开始便取得了开门红的热火队，却失去了领先优势，处于落后的位置！

　　三巨头呆在场上，你看看我，我看看你，似乎不明不白地就输了球。

　　可手上拿着技术统计的查尔斯·巴克利可不这么认为，这场比赛热火队输得有理有据。而且这个原因，还正就是出在三巨头的其中两人身上。

　　“克里斯·波什以38%的命中率砍下18分，勒布朗·詹姆斯14投6中仅有17分入账。小牛队在防守端做得非常出色，特别是对詹姆斯的协防，几乎做到了完美。只要勒布朗持球突入内线，就总会遭到多方夹击。而克里斯，这家伙完全是败倒在了德克的脚下！”

　　查尔斯·巴克利刚说完，他的搭档肯尼·史密斯就接过了话语权。

　　“比起三巨头，亦和德克才真正做到了1+1大于2的优秀化学反应。德克全场比赛狂砍34分11个篮板，而且今天他还有3次封盖入账。这个系列赛德克的表现简直是统治级的，特别是关键时刻，这家伙总能连续进球，非常可怕。当然，德克的得分和亦的助攻总是脱离不开的。17分10次助攻，亦再度用自己的传球控制了比赛局势。今天亦不仅仅让德克得到了很多机会，更是激活了全队。我想，不仅仅是新秀范围内。整个联盟，也没有多少后卫能做得比他更好了！”

　　在两个解说眼眼下，小牛队的球员们在球场上狂奔、欢呼、相互拥抱。他们在和热火三巨头的对抗中取得了领先，这的确是一件振奋人心的事情。

　　媒体们则一拥而入，仿佛是围着奶油蛋糕打转的苍蝇。他们将小牛队的球员们团团围住，摄像机、照相机和话筒都纷纷伸上前去。

　　不仅仅是亦阳和诺维茨基，今天小牛队几乎所有球员都得到了媒体们的青睐。全民皆兵，全队都是明星。所有人，都会成为话题性人物。

　　亦阳没有接受记者们的采访，而是走到场边，来到了史蒂文斯和海沃德面前。

　　“你的表现太棒了，小子！”史蒂文斯直接跨出看台，冲到球场上与亦阳相拥。

　　后面的海沃德腼腆了不少，但还是像在大学时一样，与亦阳亲密击掌。

　　“总决赛的感觉如何？”海沃德看了看这疯狂的现场氛围和球迷们掀起的人浪，心中不禁有些羡慕。

　　“如果你尝试到了勒布朗的铁肘，可能你对此就不会充满憧憬了。”亦阳说着，指了指自己那还贴着创可贴的眉角。

　　“下次如果有人再这样对你犯规，你得给裁判施压！不然，你的对手只会越做越过火！”史蒂文斯说完这句话之后，感觉自己仿佛又变成了亦阳的教练。此刻，好像是他在带领亦阳和小牛队在打总决赛。

　　那一刻，史蒂文斯仿佛头脑触电了一般，身体都不由得颤抖了一下。原来在NBA赛场上对球员发号施令的感觉，是如此的与众不同。

　　“亦，我们回去了！”另一边，卡莱尔在远处冲亦阳大喊，并招了招手。这才让史蒂文斯回过神来，自己，已经不再是亦阳的教练了。

　　但是刚刚的经历，让一个萌芽在史蒂文斯脑中开始扎根生长。也许，自己也能在NBA谋到一份差事呢？

　　“我先走了头儿，等新闻发布会结束之后，咱们再联系！”亦阳冲史蒂文斯和海沃德做了一个打电话的手势，然后便小跑着跟上队伍，走进了球员通道中。

　　“是不是特别羡慕呢？”待亦阳走远，史蒂文斯扭头看了看海沃德。

　　海沃德没有说话，而是轻轻点了点头。

　　“真想我们也能有这一天。”

　　“我们？”海沃德诧异地看着自己的大学教练，只见史蒂文斯露出了意味深长的微笑……

　　亦阳也许还不知道，自己在总决赛中的表现，可不仅仅影响到了奥布莱恩杯的归属。有两个跃跃欲试的家伙，也想要跟随他的脚步，在NBA闯出一片属于自己的天地。

　　……

　　赛后的新闻发布会，也完成呈两极分化。

　　热火队的球员接受采访的时候，整个媒体招待室都死气沉沉。詹姆斯和韦德不苟言笑，波什更是直接没来参加。

　　而到了小牛队开始新闻发布会时，你常常能听见媒体招待室内传出哄笑声。赢了球，所有人都非常开心，卡迪纳尔这个平时不怎么抛头露面的家伙，在记者面前展示出了他极具天赋的……幽默感。

　　“走在达拉斯的大街上，很多人都会把我错认成杂货店打杂的，或者是七年级老师。把我当成NBA球员的？没有多少人。可是你又能做什么呢？如果我的头发能够多一点，不知道是不是就能看起来更像是一个NBA球员了。”

　　卡迪纳尔的话自然是引得记者们捧腹大笑，而从今往后，全达拉斯的球迷都会记住这个家伙。他们虽然默默无闻，他们虽然并不是什么飞天遁地的大明星。但他们，却依然为球队默默奉献着自己。当球队需要他们的时候，也会毫不推辞的站出来。

　　“布莱恩对我的影响很大，是他教会了我该怎么在总决赛中做好防守。我很感谢他，他绝对是更衣室中不可缺少的一份子。”随后，亦阳更是将卡迪纳尔教自己的防守的事情说给了记者们听。

　　这一下，记者们一个个都愣住了。原来那个逗得不行的饮水机管理员，还有这么大的作用。亦阳的防守有多么严密，那是所有人都有目共睹的。如果亦阳所说的全部属实，那么今天卡迪纳尔能在有限的上场时间内把波什看得难有作为，也就不怎么奇怪了。

　　这支优秀团队的球员们在更衣室里和训练场上到底是怎么样的？记者们对这个问题，充满了无限的兴趣。

　　虽然赢了比赛，所有人都十分欢喜。不过到了更衣室内，大家又都沉静了下来。2比1只是暂时领先，小牛队距离奥布莱恩杯还有很长的一截路要走。收起那份喜悦，然后继续努力。这样，他们才会赢得真正的荣誉。

　　比赛结束之后大家都比较疲惫，所以通常都是各回各家。特别是在总决赛期间，没有任何人敢那奥布莱恩杯作赌注而除去一夜风流。

　　亦阳没有直接回家，而是带着维格娜莉和史蒂文斯以及海沃德找到一家咖啡厅聊了聊。

　　看见亦阳这个木头疙瘩旁边坐着这么一位欧洲美人儿，海沃德这个小宅男眼睛都看直了。当初他和亦阳一起训练一起生活，两人除了篮球就是篮球。怎么现在，人家连女朋友都有了，可自己作为一个NBA球员，却连绯闻女友都没有。

　　就在众人愉快地畅谈时，窗外，忽然下起了漂泊大雨。

　　女孩子的心情说坏就坏，而夏天的大雨也是说来就来。

　　巨大的水流将马路冲刷得干干净净的，一片片树叶水风飘落，成为了这场大雨的点缀。

　　“看来，就连上帝都不想让我们过早离开了。”史蒂文斯摊开了手，众人都没带伞，只有等雨停了再走。

　　“正好，我也没有离开的打算。”亦阳笑了笑，和老朋友们在一起，无论共处多久都不会嫌多。

　　……

　　“外面的大雨真是该死！”卡莱尔走进家门，拍了拍被雨水打湿的西装。这个家伙刚下出租车，大雨就忽然下了起来。还好此时卡莱尔就在自己家门口，并没有被淋得太惨。

　　“快把外套脱下吧，这雨一下，晚上肯定又要降温了。别穿着湿润的衣服，免得着凉。”卡莱尔的妻子连忙迎上来，为自己的丈夫将外套褪去。

　　这场大雨来得非常突然，毫无预兆。不知道今天在达拉斯城里，有多少人沦为了落汤鸡。还好今天比赛结束得早，球员们应该没有被淋到雨。如果在总决赛期间患上流感，那可就麻烦了。

　　想到这里，卡莱尔使劲摇了摇头。这种时候，自己应该盼点儿好。人们不是常说嘛，怕什么来什么。亦那个小子今天还要去外面和朋友小聚呢，现在天气忽然变得这么凉，万一真被自己说中了呢？

　　晚上，在家又看了一会儿比赛录像。当钟上的时针指到1那个位置的时候，卡莱尔才感到困倦。

　　他活动了一下因为久坐而酸痛的颈椎，关上电脑，正准备回房睡觉。就在这个时候，卡莱尔放在一旁的手机响了起来。

　　卡莱尔赶忙拿起查看，他担心亦阳在外面真遇到什么问题。不过拿起手机才发现，发来短信的并不是亦阳，而是德克。

　　“头儿，刚刚在外面不小心被淋湿了，现在，我好像有些发烧。”

　　这简简单单的一句话，却犹如晴天霹雳一般，将卡莱尔刚刚放松下来的心一下又给劈开了。

　　“操！”卡莱尔大吼一声，并对着窗外的天空竖起了自己的中指。


第313章 上天的归上天，小牛的归小牛

　　左中指肌腱拉伤，当德克准确的伤病报告出炉之后，球迷们又都捏了把汗。按常理来说，这种伤病得经过6至8周的恢复期才能痊愈。但德克连一天都投没有歇，就在赛场上砍下了34分，并帮助小牛队取得了在系列赛中的领先。

　　虽然德克目前来说并无大碍，可之后的系列赛他能打成什么样，无人知晓。伤病就像是一颗埋在深处的定时炸弹，平时没事儿，可一旦爆发，将会带来毁灭性的打击。

　　迈阿密媒体们都在争相报道诺维茨基手指伤情恶化的事情，就好像这已经成为了热火队想要取胜的最后稻草。而达拉斯的当地媒体则详细地分析了上一场比赛诺维茨基狂砍34分的过程，甚至巴不得把诺维茨基随便挠挠头的动作都编点故事出来。其目的就是为了告诉大家，德克很好，小牛总冠军！

　　双方球迷和媒体在外界争论不休，而在小牛队内部，人们却有一件比手指受伤更棘手的事情需要处理。

　　“德克发烧入院了？”训练场上，特里惊讶得长大了嘴巴。昨天那个壮汉还在球场上砍下了34分，怎么今天说发烧就发烧了。

　　“没错，里克昨天也一宿都在医院。所以今天，由我暂时带领大家完成训练。虽然德克暂时没法回来，但大家得对他有信心，这家伙一定能赶上比赛的！现在你们要做的不是分心去想别的事情，迈阿密人可能已经虎视眈眈的看着我们了！”斯托茨用力拍了拍手，示意球员们去制定位置站好，训练马上开始。

　　虽然嘴上斯托茨让球员们不要因此分心，可实际上斯托茨自己也完全放不下心来。

　　诺维茨基在系列赛中的统治力自然是毋庸置疑的，可以说，没有德克，小牛队就没有现在2比1的领先优势。但如果那家伙真的因病缺席比赛，小牛队又该如何保住主场呢？

　　球员们在训练场上也是窃窃私语，即使是对职业运动员来说，发烧也是非常难受的一件事情。发烧的时候人往往伴有头昏脑涨和全身无力的症状，就连下床活动都非常难受，更别说打篮球了。

　　“好好训练，别胡思乱想！当年乔丹顶着38发烧的高温，不也砍下了38分并杀死比赛了嘛。要我说，德克这个系列赛的表现同样非常伟大，他能做到的！”说话的是基德，作为一个阅人无数的老油条，基德很清楚诺维茨基的意志力有多么可怕。只要他想上场，发烧根本无法阻止他。

　　“即使没有德克，咱们也得想办法把比赛赢下来！我当然希望他能快些恢复，但如果他迟迟无法回来的话，咱们也不能任人宰割。我们是一个团队，只要紧紧扣在一起，就没什么做不到的！”特里的想法则比较激进，诺维茨基不在，那么大家就一人分担一些压力，每个人都多拼一下，填补诺维茨基留下的空缺。

　　亦阳呢？他并没有参与人们的讨论，而是在训练师的安排下认真进行着自己的训练。即使德克能回来，他的状态肯定也会受到影响。乔丹的经典之战那是个例，这个地球上可能也没几个人能像乔丹那样顶着发烧的高温疯狂砍分。

　　为了应对这个麻烦，最好的方法就是每个人都扛起责任。而想要扛起责任，从训练开始就必须竭尽全力。

　　让斯托茨感到欣慰的是，虽然德克和卡莱尔迟迟没有出席，但大家备战得都非常认真，也愿意听他这个助理教练的话。这代表着球员们的意志还没有垮掉，只要没有垮，就有获胜的希望！

　　训练一直顺利地持续到了下午，训练场内还是没有出现卡莱尔和诺维茨基的身影。就在所有人都已经做好德克无法出战的心理准备时，训练场门口处，却传来了两个人的争吵声。

　　“不里克，你不能剥夺我上场的机会！”

　　“我这是为了你的健康着想，你也听见医生说的了，现在的你需要卧床休息，而不是穿着该死的训练服跑到这儿来！”

　　话音刚落，训练场的大门就被猛地推开。所有人的注意力都被吸引了过去，诺维茨基此时就屹立在那里，环视了一圈球场。

　　“对不起伙计们，我来晚了！”诺维茨基跟个没事儿人一样，直挺挺地走入训练场，然后捡起地上的篮球自顾自地投了起来。

　　“得了吧头儿，他想上场就让他上场吧。一点低烧，拦不住德克！”特里笑嘻嘻地凑到卡莱尔面前，既然诺维茨基还能进行投篮等动作，想必也应该没有多严重。

　　“如果你认为38度是低烧的话，杰特，那就当我什么都没说！”

　　听卡莱尔这么一吼，众人又是一愣。38度？历史有时候就是如此的巧合。

　　“噢噢噢，等等伙计，你的脑子真的烧到了38度！？”特里难以置信地看着诺维茨基，并伸手去摸了摸德国人的额头。他的手背刚接触到德克的皮肤，一股热量就顺着手腕往上侵袭，德克的额头是烫手的！

　　这下，特里信了。

　　“你说什么都没有用里克，我不可能在场下看着兄弟们拼搏，而自己什么都做不了。发烧而已，不碍事儿！”诺维茨基刚一说完，就打了一个喷嚏。看来德克的病情，比大家想象的还更严重一些。

　　“亦，亦呢！？”擦了擦鼻涕，诺维茨基一边左顾右盼，一边寻找着亦阳的身影。

　　在另一个半场的三分线外，诺维茨基看见了亦阳，并冲他大喊。“明天传球的时候给我个眼神或者直接喊一声，我可不敢保证明天我的反应能跟得上你传球的速度。”

　　说完，诺维茨基又投了起来。出人预料的是，诺维茨基的投篮手感似乎完全没有受到影响！

　　卡莱尔叉着腰摇了摇头，他也知道下一场比赛对小牛而言有多重要。如果总比分变成3比1，那小牛队可以后说是一只手已经触碰到奥布莱恩杯了。那可是一个至高无上的荣誉，一个达拉斯小牛的从未染指过的荣誉！

　　这样一场关键战役，诺维茨基自然不允许自己缺席。如果生病的是卡莱尔自己，他肯定也会做出同样的选择。

　　“上场可以，不过我会严格控制你的出场时间。一旦我发现你在场上有异常，我就会立刻把你拿下来。”

　　“没问题，只要我有半点不对劲，你随时换我下场。”诺维茨基终于露出了微笑，这是今天以来，德国人脸上第一次出现笑容。

　　训练结束之后，按照惯例球员们会在场边接受记者采访。由于现在就只剩下两支球队还没有被淘汰，所以几乎每一天的训练都有媒体开放时段。

　　诺维茨基自然是记者们最青睐的采访对象，作为小牛队的当家球星，他所说的每一句话都价值千金。

　　但今天，记者们却发现诺维茨基似乎有些不对劲。这家伙眼神迷离，就像是喝醉了一样。而且不停地咳嗽，擦鼻涕，这根本就不是一个健康的人该有的样子。

　　“你身体哪儿不舒服吗？德克。”诺维茨基如此奇怪的举动，自然是免不了被记者们质问。

　　“如你所见，我的手指还很疼。”诺维茨基举起了自己受伤的中指，但很明显，他的说辞没有得到记者们的认可。流鼻涕和咳嗽，与手指可没有任何关系。

　　“是昨天达拉斯的大雨和突然下降的温度，让你患上了流感吗？”

　　“好吧，我知道什么都瞒不住你们。没错，我发烧了，而且好烧得挺严重。但放心吧，我不会让这个影响到自己在球场上的表现。”

　　诺维茨基坦白说完，记者们却惊呆了。发烧？这对德克和小牛队来说意味着什么？甚至很有可能，这会变成总决赛的转折点！

　　如此劲爆的消息传出，记者们一个个都兴奋不已。一波未平一波又起，小牛队的夺冠之路还真是崎岖！不过对新闻记者来说，离奇的事件越多，他们就越赚钱！

　　相信此消息一经公布，肯定能轰炸整个篮球圈！明天的比赛德克会有怎么样的发挥？小牛队又会做出怎么样的调整？这些问题，一定会引发广大讨论。

　　“如果你因为生病而无法发挥出应有的水平，你会担心球队输掉比赛吗？”一些记者此刻只想着怎么赚钱，但也有一些真正关心小牛队的达拉斯本地媒体继续在挖掘这件事对比赛带来的影响。

　　“我们有很多优秀的球员，杰特、贾森、泰森甚至是布莱恩，他们都能在比赛中出一份力。而且我相信，亦会想胶水一样把所有人捏到一块，并为球队带走胜利！”诺维茨基说完，扭头看了看在一旁喝水，没有记者敢上前去采访的亦阳。

　　“为什么是亦？”

　　“就像我说的，他是一瓶强力胶水，可以把所有人捏合到一起。也许我们每个人单独站出来力量都不够强大，但如果劲儿全部往一处使。相信我，他们会让你大吃一惊的！”

　　……

　　比赛越来越深入，越来越重要。但小牛队碰到的阻碍，却也越来越多。本来热火队就是一个非常强劲的对手，但现在小牛队需要解决的问题可不仅仅是三巨头。

　　以前，是对手、是对方球迷们不看好小牛队。但现在，好像就连上天都不怎么看好小牛队能夺冠。

　　可那又如何呢？小牛队一路走来，一直是在别人低看的眼光下前行的。上天的归上天，小牛队的命运，永远掌握在自己手中。

　　又是38度的高烧，又是总决赛的关键战役，历史总是惊人的相似。那为什么德克和小牛，就无法复制乔丹和公牛的神话呢？

　　亦阳休息好了之后，看了看两颊潮红的诺维茨基。比赛，从来不是扛在一个人肩上的！

　　这个中国后卫捡起地上的篮球，叫来了训练师。

　　“安迪，咱们提前开始吧！”


第314章 中国制造粘合剂

　　比赛之前的那天晚上，诺维茨基几乎一夜没睡。倒不是因为他对今天的比赛感到焦虑，而是烧一直没退，诺维茨基难受得根本就睡不着。

　　比赛开始之前12个小时，诺维茨基发高烧的消息传遍了整个世界。虽然别人身边并不是什么值得庆幸的事情，但对热火三巨头而言，这无疑是一个天大的好消息！

　　特别是克里斯·波什，还在更衣室更换装备的时候，“龙王”就已经跃跃欲试了。总决赛打了三场，波什被诺维茨基也虐了三场。如果今天德国人真的带病上场的话，他一定不会手下留情！

　　篮球场如战场，可别指望德克的发烧能博得对手的同情。正相反，德克越是虚弱，他就越有可能成为对方的重点打击对象。

　　“克里斯，今天你必须打得更有侵略性一些！无论德克是否会带病上场，小牛队的四号位都会变得非常虚弱！在内线多多要位持球，我们今天要同时把内外线的进攻都打出来！”斯波尔斯特拉同样也希望利用诺维茨基生病这个机会，将系列赛总比分搬成2比2平。

　　至于亦阳？那个菜鸟虽然曾上演过上篮绝杀，但斯波尔斯特拉相信，只要没有德克，小牛队就休想取得胜利！

　　……

　　美国航线中心球馆的主队更衣室内，所有人似乎都非常焦躁。他们总是时不时的盯着更衣室大门看一眼，然后唉声叹气的摇摇头。

　　人们都在等待诺维茨基的到来，他们希望今天德国人推门而入之后，是精神抖擞的状态。

　　可距离卡莱尔规定的最晚到场时间已经过去了半个小时，诺维茨基却还未出现。这不禁让小牛队的球员们有些心慌。德克那家伙，今天会不会不来了？

　　当所有人换好装备，准备上场热身之时。厚厚的更衣室大门被猛地推开，诺维茨基满头大汗地走了进来，两颊潮红。看上去，好像烧还没退。

　　众人立马停下了自己手中的活儿，目光都落到了诺维茨基身上。

　　“你……还好吧，德克。”基德见诺维茨基满头的虚汗，感觉德克的病不但没有好转，反而还加重了。

　　诺维茨基摆了摆手，然后瘫坐到了自己的柜子前。德国人将头后仰靠在柜子上，就好像是刚刚打完比赛一般疲惫。“没问题，没问题。你们先去热身吧，伙计们，我马上就到！”

　　众人都知道德克现在肯定很不好受，所以也没有催促他，一个个都先去场上热身了。当所有人走完之后，德克却发现亦阳还在里面。

　　“怎么了亦？我没问题，你不用担心我。”诺维茨基硬冲亦阳挤出了一个笑容，这家伙没问题才怪呢！

　　“我给你传球，伙计。”然而，亦阳却忽然冷冷冰冰地蹦出了这么一句话。

　　这下，诺维茨基的笑容变得自然多了。

　　“然后我来得分！”诺维茨基伸出拳头，与亦阳轻轻碰在一起。

　　是啊，自己还有这么一群队友在身边呢，没什么可怕的！

　　……

　　“非常不幸的是，小牛队官方刚刚已经确认，德克·诺维茨基的流感并未好转。刚刚最新的体温是38.2°，如果我的体温高到这种程度，我可能连解说工作都无法完成。实在不敢相信，待会德克要如何应对激烈的比赛！”肯尼·史密斯看着手中的最新消息，不禁失望地摇了摇脑袋。达拉斯一定是一座被上帝诅咒的城市，不然他们在总决赛中就不会遇到这么多麻烦。

　　“今天迈阿密热火队的防守重心肯定会倾斜到亦的身上，只要将亦封锁，小牛队在进攻端的威胁就下降了一半！德克今天可能很难再打出统治级的表现，这是三巨头的机会。如果他们想扳平比分，没有比这更合适的时机了。”就连一向看好小牛的巴克利，今天也并不怎么乐观。

　　乔丹当年能做到发着高烧绝杀比赛，那是因为乔丹已经不属于“人”的范畴了。诺维茨基虽然今年季后赛打出了历史级的表现，但依然没人相信，这个德国人可以创造乔丹的神话。

　　比赛开始之后的第一次进攻，诺维茨基的疲软就在高强度的对抗之下显现了出来。

　　开场第一球，亦阳冲诺维茨基要了一个挡拆，企图借过挡拆发起进攻。然而，诺维茨基的挡拆并没有很好地延误住韦德的脚步。诺维茨基感觉自己全身无力，韦德稍一使劲儿，就从他身边挤了过去。

　　还好现在韦德的速度不比当年，即使他很快绕过了挡拆，却还是被亦阳超越了半个身位。亦阳借着这半个身位的优势低手擦板上篮命中，小牛队率先打破了僵局。

　　虽然亦阳这记和韦德飚速度的进球非常精彩，但小牛队的球迷们却仍然不放心。待会儿在防守端，德克又该怎么做呢？

　　软，这是今天波什在诺维茨基身上发现的最显著变化。诺维茨基很想强硬起来，但他发着高烧的身子却不支持他这么做。波什倚住德克，用力往后一座。即刻，就在三秒区附近抢占到了一个非常不错的进攻位置。

　　波什举手要球，毕比将球从亦阳头顶传过去，送到了“龙王”手里。

　　一雪前耻的机会来了，波什咬紧了牙关，他要持球背打！这家伙，要用最最粗暴的方式，将以前的憋屈全部发泄出来！

　　“嘭！”波什强硬的往后一靠，肌肉之间碰撞所发出的闷响声听得看台上的球迷们胆颤惊心。他们一面心痛德克，一面又咒骂波什。不过这并不会让波什停下来，反而会让他打得越加的兴奋！

　　“嘭！”第二下，波什后坐的力度似乎更大了。诺维茨基看上去摇摇欲坠，但他没有放弃，忍受着折磨继续贴到了波什身边。

　　此时，波什已经推进到了三秒区内。在这个位置上翻身跳投的话，波什还是很有把握的。德克·诺维茨基，今天也让你尝尝备受屈辱的滋味儿！

　　背身晃肩、后撤、翻身跳投。波什的动作完成得一气呵成，诺维茨基反应慢了半拍，而且也根本跳不起来。

　　在空中的波什不禁微微一笑，但就在这时，一道黑影忽然窜了出来，将“龙王”整个人完全罩住了。

　　波什将篮球出手，但那道黑影却还在往上飞蹿。他挡住了篮球的去路，一把将波什刚刚投出去的篮球给扇飞了回去！

　　“泰森·钱德勒，他的补防堪称完美！一个势大力沉的封盖，他仿佛在告诉克里斯，休想在德克身上占便宜！”

　　篮球被扇飞，这在亦阳看来就是一个发动快攻的信号。他努力朝篮球跑去，伸出长臂，赶在所有人之前接到了那个被钱德勒拒之门外的篮球。

　　钱德勒的封盖就好像是把亦阳这辆“跑车”的油门踩到了底，刚一抢到球，亦阳转身拔腿就跑！

　　“嗖！”小牛队的球员们似乎只见一道闪电贯穿全场，只是在亦阳这道闪电斜后方，勒布朗·詹姆斯这辆“人形坦克”依然穷追不舍。

　　亦阳不得不佩服詹姆斯的身体素质，他总是能够快速反应并立刻加速咬住进攻方。如果直接就这么上篮，詹姆斯肯定会把球死死摁在篮板上。亦阳看了看队友们的跟进路线，决定想点其他法子。

　　眨眼间，超高速运动的亦阳就已经杀入了三秒区。詹姆斯则像是一只猎鹰，紧咬着在自己眼前疯狂逃窜的兔子不放。

　　而詹姆斯身后，马里昂也在努力奔跑，试图支援亦阳。亦阳双手抱球，转过身子，举起篮球。看上去，好像是准备把球传给后面的马里昂！

　　这一下，让詹姆斯的注意力被分散了。他刚想伸手去抢断，亦阳却忽然收回篮球和目光，赶在跑过头之前将篮球轻巧地放入框内。

　　“又一个假传真上的戏码，再看到亦完成这些动作，我已经不会再感到惊讶。经历了一个疯狂的赛季，我们早就习惯了亦的漂亮假传动作。4比0，看来热火队的开局，远不如人们想象的那般顺利啊！”

　　在诺维茨基身体疲软的时候，小牛队所有人都站了出来，帮诺维茨基分担压力。钱德勒的及时补防和亦阳的犀利快攻，无疑都让热火队吃了亏，也让他不得不把注意力从诺维茨基身上移开。

　　上一场比赛，热火队正是输给了全民皆兵的小牛。看来今天，小牛队依然要用团队的力量弥补他们在超级巨星上的劣势。

　　之后的比赛，小牛队所展现出来的韧性，让热火队打得十分被动。

　　防守端，虽然发着高烧的诺维茨基是个弱点，但其他人积极的补防和协防，却总能化险为夷。

　　而进攻端，就如德克所说。亦阳就像是一瓶“强力胶水”，将所有人都粘合在了一起。

　　马里昂、钱德勒、特里甚至是不擅长进攻的史蒂文森，都在亦阳的组织之下，攻得有声有色。

　　热火队根本找不到防守重心，因为亦阳的球可能传给在场的任何人。任何人，都有可能投篮得分。

　　就连发着高烧的德克，都接到了亦阳的两个妙传命中半截篮。

　　第一节比赛打了一半，热火三巨头当中只有韦德表现正常。詹姆斯犹如梦游一般找不到节奏，而渴望在诺维茨基头上“胡作非为”的波什，却苦于受到协防的限制，没有得到太多机会。

　　看到这里，斯波尔斯特拉不禁用掉了本场比赛的第一个暂停。小牛队远比自己想象的强硬，高烧根本不能成为阻碍他们取胜的路障。

　　看着热火三巨头狼狈不堪地走下球场，球迷们一个个都振臂欢呼！看见了吗？我们是达拉斯小牛队，不是达拉斯诺维茨基队！我们团结一心，我们战无不胜！

　　巴克利半天没有说话，因为他已经被小牛队逆境中生存的能力给完全惊呆了。人们都说小牛队在季后赛中经常掉链子，但巴克利知道，那已经是过去式了。现在的这支达拉斯小牛很恐怖，真的很恐怖！

　　“这支球队的顽强程度，已经足以支撑他们去夺取奥布莱恩杯了！”查尔斯·巴克利如是说道。


第315章 半人半神

　　小牛队的顽强抵抗，让热火三巨头一上来就背负了巨大的压力。那群家伙们似乎随时都充满了激情，即使是诺维茨基38.2°的高烧，也没能让他们的脚步慢下来哪怕一点儿。

　　下场的时候，小牛队替补席上的球员们一个个站起来与诺维茨基击掌。看台上，人们更是高呼起了德克的名字。虽然诺维茨基今天在场上只靠着两个中投拿下了四分，但他能够坚持到这个地步，已经赢得了所有人的尊重。

　　德国人刚坐下，卡迪纳尔就赶忙拿了一件训练外套披在诺维茨基身上。诺维茨基也冲工作人员要了几张纸巾，身体一冷下来之后，流涕等症状也都接踵而至。

　　无数的摄影师都把镜头对准了德克，这个家伙在板凳席上和一个软弱无力的病人没有任何区别。可一旦上了场，他的病似乎瞬间就好了。

　　虽然此刻人们关注的焦点都是诺维茨基，但斯波尔斯特拉很清楚，热火队现在之所以会落后，并不是因为诺维茨基的那4分，而是因为亦阳稳健的组织。

　　小牛队在场上的所有人都被盘活了，每个人都能得分，完美的填补了诺维茨基的空缺。

　　“德维恩，那小子还是交给你。其他人，封堵住你们对位的接球路线。不能让小牛队的传接球太过轻松了。阻断他们进攻的流畅性，节奏自然会被打断。加油伙计们，我们只是暂时落后而已！为了总冠军！”

　　“为了总冠军！”热火队众人大吼回应，暂停时间也就此结束。

　　小牛队固然坚强，但迈阿密热火，也不是柔软的纸杯蛋糕。

　　比赛重新开始，热火队的第一次进攻又打到了波什手里。钱德勒上前协防，与此同时韦德沿着底线朝篮下切来。

　　“龙王”击地一传，将球送到了正内切的韦德手里。此时，“拳王”泰森已经被波什吸引了出来，小牛队篮下失去了最强力的护框人，韦德轻而易举地上篮得手，吹响了热火队反攻的号角。

　　韦德又进球了，这已经是本节比赛“闪电侠”得到的第8分。韦德疯狂的冲击，是热火队还能坚持到现在的最重要原因。

　　虽然又被韦德进了一球，但小牛队的球迷们似乎并不怎么担心。他们都在期待着亦阳用又一个精彩的传球让小牛队把得分续上，但控球过半场之后的亦阳，却发现热火队的防守已经不像刚刚那样漏洞百出了。

　　通过亦阳的眼睛，他能看见一条直冲篮下的突破路线。可有效的传球路线呢？一条也看不到。

　　就在亦阳还在思考这一次进攻应该怎么打时，韦德就突然贴了上来，并探出手臂，险些将球捅走。

　　还好亦阳反应及时，把球往身后一拉，换了手，这才避免了失误的发生。但韦德刚刚的防守无疑给亦阳传递了一个信号——我们的防守很严密，可别走神了，伙计。

　　控球等了一会儿，小牛队的球员们依然在积极奔跑，但每个人都被看得死死的。亦阳只好把球传给史蒂文森，而自己则尝试跑出一些机会，或者撕出一个防守缺口来。

　　球成功的送到了史蒂文森手里，亦阳即刻跑位。但韦德连拉带拽，愣是让亦阳一时提不起速度。“闪电侠”用近乎粗暴的方式阻止亦阳跑位，而裁判也默认了这样的尺度。

　　“热火队这一回合的防守做得非常完美，24秒进攻时间就要结束，但小牛队却还是没有找到得分机会。如果这样的防守能够持续到比赛结束，热火队想翻盘就绝对没问题。”

　　“热火队这一次没有把防守重心放在德克身上，反而取得了不错的效果。不得不承认这的确是一个很棒的策略，既然小牛队要打整体性，那热火队的防守要从整体性入手。”

　　说话间，24秒进攻时间仅剩最后3秒。马里昂在中距离位置上仓促出手，篮球磕框而出。看到这一幕，场下的斯波尔斯特拉差点没高兴得蹦起来。这是比赛开始到现在，热火队做得最好的一次防守！

　　“该死。”亦阳暗自咒骂，流畅的进攻节奏消失了，小牛队的进攻接下来只会越来越困难。

　　热火队立刻投入到了进攻当中，韦德用自己强壮的身体顶开亦阳，眨眼间便杀向了篮筐。

　　上一次，韦德是趁着钱德勒被拉开才得以上篮得分。这一回，“拳王”高举起双手在篮下等候，韦德的进攻成功率肯定大打折扣。

　　于是，一只脚踏入三秒区的韦德用腰腹带动手臂，猛地把球往自己右侧一传！

　　摄影机跟随者篮球火速运动，右侧三分线外牛角位，詹姆斯早已等候多时！

　　马里昂想将篮球从中截断，但这记传球实在是太突然，根本就来不及反应。詹姆斯接球就投，获得了一个近乎空位的机会。

　　热火队替补席上，球员们已经提前举起了双手，准备庆祝詹姆斯的进球。然而，篮球却磕到了篮脖子上，被篮筐拒之门外！热火队刚刚起来的势头，似乎也随着这次投篮打铁而被打破。

　　“勒布朗·詹姆斯错过了这个绝佳的机会，他今天的手感还真是糟糕。但愿这家伙不会阻碍到热火队追分的进程。”

　　詹姆斯也有些懊恼，但毕竟三分球并不是他的强项。下一次进攻，詹姆斯打算攻击内线。

　　机会很快便来临，诺维茨基的投篮打铁让詹姆斯像一头愤怒的公牛一般往前场狂奔。詹姆斯刚一就位，韦德就快速上球了。

　　詹姆斯二话没说，做了一个体前变向的简单假动作之后，就直奔篮筐而去。然而，小牛队对内线的防守强度很大，完全超出了詹姆斯的预期。

　　身强体壮的他一头扎入禁区，在众人的干扰以及身体接触之下，詹姆斯的强行上篮还是没能命中。

　　小牛队的球迷们振臂欢呼，勒布朗今天状态越差，他们就越是高兴。斯波尔斯特拉也有些无奈，那种球平日里詹姆斯都是十拿九稳的，可今天偏偏就是不进。热火队的防守现在的确是成功了，但他们的进攻，却又差了点火候。

　　之后的比赛，韦德成为了全场的焦点。作为热火队阵中唯一一个发挥正常的超级巨星，韦德今天的突破让亦阳防不胜防。仅仅上半场，韦德就轰下了19分，让亦阳看清了自己和超级巨星之间的差距。

　　小牛队这边，众人依然是稳扎稳打，每个人都是进攻点，却缺少一个像韦德那样稳定的输出点。诺维茨基的高烧让他一开场命中两球之后，便没再有什么太大作为。发烧对德国人的影响还是很大，不过只要他站在场上，小牛队的球员们就能稳住军心。

　　小牛队有一个打不出状态来的当家球星，但热火队仅仅靠着一个韦德也是独木难支。双方就这么一直焦灼了下去，直到比赛最后一分钟，双方都依然僵持着。

　　诺维茨基出了一身汗，甚至连走路的时候都有些踉跄。现在的德克不仅仅要和病魔作对抗，而是必须承受劳累和发烧的双重打击。

　　全场比赛仅得8分的詹姆斯再次突破，企图帮助球队在关键时刻打破僵局。他掠过马里昂杀到篮下，诺维茨基赶忙横移补防。刚刚还病恹恹的德国人瞬间就强硬了起来，扛下了詹姆斯的冲击。

　　詹姆斯一咬牙，扛着压力上篮。但在诺维茨基的竭力干扰之下，他的上篮竟又一次被篮筐拒之门外！

　　“勒布朗今天的发挥绝对是耻辱性的，带病上场的德克甚至都要比他打得更好！”

　　巴克利的话估计热火队球迷们很不爱听，但这就是事实。詹姆斯今天打得糟糕透了，带病上场的诺维茨基反而占了上风。

　　又一次防下了詹姆斯的冲击，小牛队展开反攻。马里昂给德克做的一个无球挡拆，让詹姆斯被迫去防守诺维茨基。一个错位就此形成，亦阳没有多想，即刻把球吊了进去。

　　詹姆斯猛地扶住诺维茨基的腰部，期望将他推出理想的接球位置。但发着高烧的德克咬牙稳住了下盘，纹丝未动。

　　球坠入诺维茨基手里，这个家伙感觉自己全身的每一块肌肉都在用酸痛的方式和自己抗议。但诺维茨基还是做出了一个漂亮的晃肩假动作，并在中距离位置上翻身跳投命中，抗议无效！

　　“进了！这是一个关键进球！82比81，达拉斯小牛队在最后一分钟内反超了比分！”巴克利紧张的握着双手，也许这场比赛，会又出现一个绝杀也说不定呢？

　　一次失败的防守和一次失败的进攻，詹姆斯现在对热火贡献的已经是负数了。他也很清楚，自己不能继续给球队拖后腿。所以这一次热火队的进攻，最终还是打到了韦德手里。

　　31分4个篮板5次助攻，这是韦德今天交给热火队球迷们的成绩单。亦阳的防守非常努力，但无奈“闪电侠”今天的状态是实在是太过火热。如果说今天詹姆斯的发挥犹如冰川一样冷，那么韦德的发挥就犹如喷发而出的岩浆一般热。

　　韦德也知道这是一个关键球，所以他没有着急，而是在外线慢慢地与亦阳周旋。

　　亦阳不敢上前抢断，他害怕自己失去防守位置。见亦阳关键时刻没有犯错，韦德伸手叫来挡拆，却突然往没有挡拆的那一侧突破了过去！

　　亦阳判断错了韦德的突破方向，赶忙回追。见韦德就要起跳上篮，亦阳情急之下拽住了韦德的球衣。

　　“嘟嘟嘟！”这场比赛的尺度虽然很大，但裁判还是不允许这样的事情发生。他吹了亦阳一个犯规，“闪电侠”韦德将站上罚球线！

　　韦德用力挥舞了一下自己的手臂，四周，全是球迷们恐惧的眼神。

　　这个腮帮越来越大的家伙仿佛闪回到了2006年，达拉斯也仿佛又笼罩在了韦德的阴影之中。

　　只可惜，现在一切早已物是人非。关键时刻韦德的两次罚球仅仅命中一个，发着高烧的诺维茨基奋力抢下篮板，接下来，小牛队将很有可能杀死比赛！

　　亦阳稳稳接过诺维茨基的传球，然后在韦德全场紧逼的防守之下艰难前行。虽然一路坎坷，但亦阳还是将球带过了半场。

　　此时，诺维茨基已经倚住了波什。但亦阳并不打算直接传球给诺维茨基单打，毕竟德克今天的命中率并不高，而且现在诺维茨基也并没有站在自己最喜欢的位置上。

　　亦阳叫来钱德勒给自己挡拆，然后自己杀入内线！

　　肯尼·史密斯猛地站了起来，他已经等不及想要看看亦阳能否再用一个上篮绝杀比赛了！

　　亦阳突到篮下，但并没有起跳也没有停顿，而是兜了一圈又绕到了中距离位置上。

　　与此同时，诺维茨基倚着波什忽然一个转身，朝内线切入。波什刚刚一直在顶防德克，所以当诺维茨基忽然转身后，他根本就来不及迅速改变重心回追。

　　此时，热火队的篮下已经被亦阳完全拉空。这家伙击地一传，篮球从韦德张开的双腿之间穿过，砸向地板之后，稳稳地回弹到了诺维茨基手里！

　　“不！”波什紧咬在德克身后，跟着诺维茨基跃起。

　　在空中，诺维茨基被顶得失去了平衡。但这个发着38°高烧的家伙还是咬牙坚持，愣是将球双手砸进篮筐！

　　松开挂在篮筐上的手，诺维茨基忽然一软，狠狠摔倒在地。与此同时，裁判哨音响起，吹了波什一个犯规，小牛队获得了打三分的机会！

　　“轰！”美国航线中心球馆忽然“爆炸”了，每个人都在疯狂的跺脚，热火队的球员们都快被这巨大的声浪掀翻。

　　亦阳赶忙跑到诺维茨基跟前，准备将这个神奇的大个子拉起来。发着38°的高烧绝杀比赛？乔丹做到了，今天，德克也做到了！

　　那个赛季的乔丹不是“人”，这个赛季的德克也是“神”！

　　“没事儿吧伙计！”亦阳看着诺维茨基迷离的眼神，实在不敢相信这个虚弱无比的家伙刚刚完成了一次强硬的暴扣。

　　“没事，我们说好的。你给我传球，我帮你得分！”躺在地上的德克笑了笑，亦阳黑色面具下的那张脸，也露出了轻轻的笑容……


第316章 敬礼！

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！……”维格娜莉置身于人群之中，此时她什么也听不见，只有“MVP”三个字母的大喊声萦绕在她耳旁。

　　场上，亦阳和史蒂文森两人抓住了德克的小臂，将这个虚弱的德国人拉了起来。德克挥手冲球迷们示意，他知道，这些声音都是献给他的。

　　“打三分！发着高烧的德克居然还能用暴扣的方式为小牛队争取到了一个打三分的机会，这个家伙的毅力已经超出了常人的范围。这就是他之所以伟大的原因，这就是他之所以能在热火三巨头面前取得领先的原因！”巴克利已经被诺维茨基的表现所完全折服，不仅仅是巴克利。全世界的球迷，此刻又有几个人不对诺维茨基肃然起敬呢？

　　在亦阳和史蒂文森的搀扶之下，诺维茨基走上罚球线。当他拿到篮球后，眼神立刻就变得不一样了。

　　此时人们不禁怀疑德克会不会是一个机器人，篮球，就是他的能量来源！

　　在罚球线上，诺维茨基没有犯韦德刚刚犯的错误。他稳稳地将篮球罚进，将双方比分差距拉大到了4分。

　　为了这个关键时刻，斯波尔斯特拉专门留了一个暂停。但在10秒钟的时间追4分，小牛队实际上已经处于不败之地了。

　　“死守内线，我们得保护好篮筐！热火队想投篮就让他们投好了，但一定不能让他们突到过深的位置来。最后10秒了，只差最后10秒，我们就将取得比赛的胜利！3比1意味着什么？意味着我们几乎触摸到奥布莱恩杯了！加把劲儿，没理由在最后10秒输球。上吧伙计们，让咱们结束掉这场战斗！”虽然比赛仅剩最后10秒，但双方主教练却依然非常认真。往往越是这种时候，比赛越有可能出现变数。

　　卡莱尔相信，已经筋疲力尽的三巨头投篮命中率肯定不高，他们势必会选择用突破的方式来取分。然后快速犯规，送小牛队上罚球线，他们继续进攻。

　　3分球是一个赌博性的选择，卡莱尔相信斯波尔斯特拉不会去赌。所以死守内线，这是卡莱尔赢得比赛的最后手段！

　　暂停时间结束，比赛重新开始。球迷们发出了声嘶力竭的大喊，希望他们的吼声可以帮助场上球员们获得力量。

　　热火队发出球来，由韦德亲自推进。出人预料的是，亦阳并没有强硬地紧逼韦德，而是放了“闪电侠”好几步！

　　“小牛队的防守缩得很小，看得出来，他们的策略是保护篮筐！”

　　韦德没法突破，于是把球交给了詹姆斯，然后企图通过无球跑动为自己创造机会。

　　詹姆斯这个“天之骄子”今天失去了威力，在关键时刻他只能作为一个策应点而无法亲自站出来，这绝对是詹姆斯职业生涯污点的一场比赛。

　　亦阳咬牙跟住，先是波什站出来给韦德做了一个无球挡拆。但亦阳强硬地从波什后背挤了过去，继续咬着那个热火3号。

　　兜出三分线外，韦德张手要球。詹姆斯即刻将球送了出去，这一球传得非常快，亦阳根本就不可能将其截断。

　　接到篮球，韦德做了一个投篮假动作，打算骗过亦阳之后顺势抹入内线。然而，韦德逼真的假动作骗得波什都背过身去准备拼抢进攻篮板了，亦阳，却根本不为所动！

　　“该死！”韦德暗自叫骂，亦阳怎么会知道自己刚刚的那个投篮只是假动作呢？实际上亦阳并不知道韦德会不会真的投篮，他只是贯彻了卡莱尔的安排，死守内线！如果热火队要投篮，那就让他们投吧。

　　所以有时候，听主教练的话真的不会吃亏。他们作为一个旁观者，给球员们的建议恰恰都是非常有用的。

　　没有骗起亦阳，韦德只好强行往里凿。但这样做，无疑增加了自己得分的强度。

　　亦阳很聪明，最后时刻只是高举起双臂阻挡韦德，并未下手犯规。亦阳严密的防守，让韦德在身体接触中的上篮并未命中。篮球弹了出来，钱德勒稳稳保护住篮板球。一旁的波什赶忙下手犯规，犯规战术，这是热火队最后的垂死挣扎。

　　很遗憾，钱德勒的罚球并未失手。斯波尔斯特拉双手抱头站在场边，拥有超级阵容的迈阿密热火，即将陷入到系列赛1比3落后的巨大危机之中！

　　“强硬的德克和团结的小牛队让三巨头在达拉斯付出了惨痛的代价，还有5秒钟，他们就将收获在达拉斯的第二次失败！泰森·钱德勒第一罚命中，卡莱尔教练换下了除钱德勒外的全部四个首发球员，达拉斯小牛队已经宣布了比赛的胜利！看看美国航线中心球馆的看台，看看这些躁动的球迷！达拉斯这座城市，从未离总冠军如此之近！”

　　诺维茨基看见队友们在往场下走，他这才发现卡莱尔已经开始换人，宣布比赛结束了。

　　诺维茨基笑了笑，但赢得了比赛胜利的他，却好像忽然被人关掉了电源一般！身子忽然一软，诺维茨基眼看着就要跌倒在地。

　　“嘿，德克！作为胜利者，咱们得挺胸抬头的走下去。”还好，经过诺维茨基身边的亦阳及时搀扶了一下，不然浑身无力的德克可能真的就滚到地上去了。

　　铺天盖地的欢呼声从球场四周袭来，看台上的球迷全体起立鼓掌，为拼了一晚的诺维茨基致敬。

　　“我们赢了，伙计。”诺维茨基瘫软地靠着亦阳，似乎连说话都特别费力。

　　“没错德克，我们赢了。”

　　记者区内的穆然赶忙举起相机，拍下了这个经典的瞬间。取得胜利之后，亦阳搀扶着德克缓缓走向球场。这个二人组并不是退出舞台，而是正式翻开了属于两人的全新篇章！

　　之后，赛场上没有再出现任何意外。小牛队赢得了比赛胜利，迈阿密热火和超级三巨头，则不得不面对1比3落后的严峻形势。直到篮板上红灯亮起的那一刻，卡莱尔才终于松了口气。三场比赛在达拉斯解决迈阿密热火，这件事情已经不仅仅是一种幻想了，而是很有可能真的能够实现！

　　“都过来吧伙计们，都过来！”特里在场下招呼所有球员站在一排，唯独诺维茨基一个人坐在板凳席上。长长的一排替补席只有诺维茨基一人，其他球员则整整齐齐地站在了他的面前。

　　“你想干嘛杰特？”诺维茨基笑着摆了摆手，不知道特里这家伙又有什么鬼点子。

　　“一、二、三！”特里数到三，小牛队的所有球员都举起了手，冲诺维茨基敬礼。此时的德克就像是一个打了胜仗的将军，正在接受着自己士兵们的膜拜。

　　“这就是小牛队为什么能够取胜的原因，肯尼。”巴克利看着场下的那一幕，心中还不禁有些羡慕。小牛队的更衣室氛围，可能是全联盟最好的了吧。

　　“23分11个篮板，并且最后时刻还用一记关键扣篮终结了比赛。德克·诺维茨基，他完成了普通人完成不了的伟大比赛。反观勒布朗，8分9个助攻和7个篮板，虽然看上去是一个准三双的数据，但球迷们肯定期望勒布朗能够做得更好。27%的命中率和区区8分，肯定不是勒布朗仅能贡献的。”

　　两人夸张的数据对比，更是衬托了诺维茨基的伟大之处。比赛开始之前，所有人都认为三巨头会大开杀戒，打得小牛毫无还手之力。

　　但没人想到，顶着38°高烧的诺维茨基，却把詹姆斯打了个毫无还手之力。

　　看着受到队友们敬礼的诺维茨基，詹姆斯低下了头，一个人默默地走进了球员通道。总决赛，似乎总是不属于自己。

　　这个家伙拒绝了所有记者的采访，陷入到了深深的自责之中。1比3，巨大的分差已经让热火队处于风摇雨坠的境地。自己的总冠军梦想到底能否实现？热火队在之后的比赛中能否完成逆转？这些问题，让詹姆斯已经焦头烂额了。总冠军，果然不是一个唾手可得的东西。

　　赛后的新闻发布会上，诺维茨基依然是一边擦着鼻涕，一边不停地咳嗽。打了48分钟的比赛之后，诺维茨基的看上去更疲惫了。不过幸运的是，刚刚队医已经确认，诺维茨基的体温开始下降了。明天，应该一切就会恢复正常。

　　“你如何看待比赛结束之后，你的队友们冲你敬礼的举动呢？”穆然的这个问题一说出来，台上的诺维茨基都忍不住会心一笑。

　　“我还能怎么看待呢？我爱他们，我爱这支球队！”

　　诺维茨基说完，身体轻松地往后一靠。距离那个追逐了多年的梦想，似乎已经越来越近了呢。

　　从系列赛第一场失利，到现在连扳三城。今天神奇过关后，他们终于第一次大比分领先。剩下还有一场比赛将在美国航线中心球馆进行，小牛只要再胜出一场，就能历史性地首次夺冠。而且，还是在家门口捧起奥布莱恩杯。

　　想到这里，几乎所有小牛队的球员都握紧了自己的双拳。

　　总冠军，我们终要将你举过头顶！


第317章 不会让你等待太久的

　　此前，NBA历史上一共只有8支球队能够在3比1落后的情况下完成逆转。而NBA总决赛的历史上，更是从未出现过这样的例子。

　　虽然热火三巨头看上去的确是有创造历史的实力，但几乎已经触碰到奥布莱恩杯的小牛可不会让这样的事情发生在达拉斯。

　　詹姆斯虽然扬言自己和热火队能够创造历史，但创造历史的难度之大，可不是随便说说就能创造的。各路专家第一次对热火三巨头产生了质疑，回过头来看，人们也第一次承认了小牛队的实力。

　　“伟大，伟大，伟大！德克·诺维茨基在系列赛中的表现，堪称伟大！每到关键时刻，他总是能够站出来。哪怕昨天顶着38°的高烧，德克也依然用一个双手暴扣终结了一切。小牛队和诺维茨基一直以来都被人们轻看，但现在，一切都变了。小牛队将很有可能夺取属于他们队史上的第一座总冠军奖杯，而德克·诺维茨基的历史地位，肯定也会因此大大提升。”在TNT的一挡节目中，雷吉·米勒给予了诺维茨基很高的评价。当然，现在几乎全世界都被诺维茨基的表现震撼，没有几个人会再站出来说他是“软蛋”。

　　“小牛队最可怕的是，他们不仅仅实力强劲，还有无穷无尽的潜力。虽然这支球队总体的年龄结构偏老，但亦这个年轻人的发挥，无疑会让小牛队在未来抱有持续的竞争力。在诺维茨基登上顶峰的同时，他们的下一任领袖也在茁壮成长。这样优秀的球队结构，在整个联盟范围内都是非常罕见的。小尼尔森获选本年度经理实至名归，达拉斯小牛也许以后还会拿更多的冠军！”克里斯·韦伯则对小牛队的未来更感兴趣，也许这支蓝色之军，会在NBA建立一个全新的王朝也说不定。

　　昨天的那场比赛之后，全世界似乎都变了。以前，热火三巨头才是人们争相讨论的话题。而现在，达拉斯小牛却成为了香饽饽。

　　文雪在家中换了好多个电视台，其中大多数都是在讲小牛队，在讲自己的儿子。

　　季后赛是一个残酷的战场，但同时也是一个让人成名的最好舞台。经历了这一次季后赛的洗礼，小牛队也正式告诉了所有人，他们已经迈入了联盟的顶级行列！

　　外界对小牛队的讨论层出不穷，小牛队内部自然也是非常轻松愉快。

　　诺维茨基的发烧已经痊愈，就连他自己都觉得昨天晚上的经历实在是太过疯狂。大家也都放下了前几天紧皱着的眉头，在训练场上有说有笑。

　　基德又开始在教亦阳新的东西，似乎回到了常规赛。特里还是时不时会拿亦阳开玩笑，当然到最后被嘲笑的却总是他自己。

　　看着球员们在场上传来的阵阵笑声，顶着两个黑眼圈的卡莱尔心情都好了不少。

　　“总决赛期间，都没睡过好觉吧？”斯托茨和卡莱尔闲聊了起来，似乎一瞬间，所有的压力都烟消云散了。

　　“没有哪天睡觉超过4个小时的，不过很庆幸，这样的日子终于要结束了。”卡莱尔现在闭着眼睛都能想出很多热火队的战术，可以说，他对热火现在完全是了如指掌。但换来这些东西所付出的代价，就是整天没日没夜的工作。白天带队训练，晚上研究录像。甚至诺维茨基生病期间，卡莱尔还在医院住了一宿。不过只要这些努力能换来回报，卡莱尔无怨无悔。

　　“明天，伙计。不出意外的话，这样的生活明天就该结束了！球员们看上去，心态都挺放松的。”

　　“只要别松过头就好。”卡莱尔皱了皱眉头，不过很快又舒展开来。他的球队，从来不会玩火自焚。

　　明晚，希望一切能在达拉斯画上句号！

　　……

　　“慢点儿，慢点儿！对，都慢点儿！”另一边，在美国航线中心球馆的底下停车场，小牛队老板马克·库班和球队总经理唐尼·尼尔森摇身一变，变成了停车场的“保安”，指挥着工人们从货车上卸下了一个木箱。

　　工人们小心翼翼地将木箱放到了地上，库班盯着木箱看得出神。这个胖子就像是着了魔一样，被木箱深深吸引。

　　“我能……能打开给我看看吗？”库班终于将视线从木箱上移开，然后询问了负责搬运的工人。

　　“如你所愿，先生。”工人倒是爽快地答应了库班的要求，拿起铁锹撬开了木箱的盖子。

　　库班感觉自己的双腿都在颤抖，他缓缓靠近木箱，将视线投入箱内。一抹金色的光，晃得库班差点睁不开眼睛。

　　木箱四周垫了很多木屑以起保护作用，而木屑正中，金光璀璨的奥布莱恩杯就静静地躺在那里，等待着自己的主人将它抱走。

　　“看呐唐尼，多漂亮啊！”库班咽了咽口水，差点就想伸手直接把奖杯从箱子里抱出来了。

　　因为明天的比赛将很有可能决出总冠军，所以NBA官方是提前一天将奖杯空运到了达拉斯。这一次来达拉斯的不是为了方便而复制的赝品，这个奥布莱恩杯，是货真价实的！

　　“喜欢吗？”一旁的小尼尔森看着库班，那家伙比看见绿花花的美金还开心。

　　“当然！”

　　“明天之后，这个奖杯就会出现在你的陈列室里。以后你想怎么看就怎么看，没人会拦着你。”

　　“嘿嘿，但愿如此。不，他们一定能做到！”库班说着，合上了木箱的盖子。总冠军，自己苦苦追求了这么多年，现在，终于要触手可及了！

　　留在达拉斯吧，奖杯，不要再继续奔波了！

　　……

　　对于无所事事的球迷们来说，决赛前的时间过的总是很慢，可是对于一心想要早点比赛并为此努力备战的人来说，时间可就算得上是飞快如流水了……

　　用完午餐，热闹的球队营养食堂重新安静下来，那些在球馆内外徘徊地记者，却越来越多。

　　下午，对抗性训练时球员们依然非常认真。所有人都很清楚，明天对他们来说意味着什么。那可是一个大场面，那可是他们的大日子。只要再赢一场，再赢下一场该死的比赛，一切就都结束了！

　　下午的训练结束之后，球员们都早早回家，就连一向喜欢加班的卡莱尔也是如此。为了明天晚上的比赛，他们必须养精蓄锐。

　　解散之前，卡莱尔拖出一个战术白板，似乎是想给大家开一个简单的战术会议。

　　每个人都就聚精会神地盯着卡莱尔，他们都认为自己的主帅是不是又找到什么致胜的妙招了。

　　卡莱尔没有说话，而是拿起马克笔自顾自地写了起来。

　　“明天的比赛，我们有两套方案。A方案是赢球，B方案是输球！我是一个非常民主的主教练，现在你们告诉我，你们更喜欢用那种方案打球！”

　　“A！”几乎所有人都异口同声地回答。

　　“很好，那明天我们就将A方案贯彻到底！我们不去迈阿密了，伙计们。明天，让我在达拉斯，结束掉这场该死的战斗！”

　　“吼！”

　　斯托茨看着气势逼人的球员们，不禁打心底佩服卡莱尔这家伙。人们都觉得卡莱尔是一个战术大师，可实际上，卡莱尔更是一个调动球员情绪的心理学高手。

　　比赛还没开始呢，卡莱尔就已经往球员们头上浇汽油了。相信明天美国航线中心球馆内的焰火，会非常美丽。

　　……

　　赛前的最后一夜，亦阳并没有睡一个香甜的好觉。他做了一个很奇怪的梦，他听见有很多人围在自己身边呐喊，那些人的面孔大多都是模糊不清的，声音他也听不清楚，四周一片嘈杂。

　　突然间，韦德杀了出来。亦阳这才发现，自己是在篮球场上，而韦德已经用极快的速度突破了自己。

　　下一秒，“闪电侠”急停跳投出手。与此同时，电子蜂鸣声响起，全场比赛结束，詹姆斯高举起双臂，开始庆祝胜利。

　　“你在干嘛！？亦！怎么能这么轻易让对方得分呢？”卡莱尔的大吼声从场边传来。

　　亦阳又看了看诺维茨基，德国人满脸失望，无奈地摇了摇头。

　　他被韦德成功得分，而韦德，杀死了比赛！

　　之后，全场的灯光忽然暗了下去。他看见奥布莱恩杯出现在自己眼前，但奖杯好像被无底的深渊吸去，越来越远，直至消失。

　　“不！”亦阳大吼一声，猛地一下从床上坐了起来。此时的亦阳满头大汗，胸口剧烈地上下起伏。

　　他看了看时间，凌晨三点半。还好，一切只是梦。没有韦德的绝杀，没有比赛的失败。奥布莱恩杯，也不会凭空消失。

　　难道这个梦是预示明天的决战会失败吗？想到这里，亦阳猛地摇了摇头。

　　真晦气！

　　亦阳重新躺回床上，回想起了自己从进入NCAA开始到杀入NBA总决赛的过程。

　　梦，似乎是对人命运的一种预告。但如果命运真的存在，亦阳根本不可能做到这么多匪夷所思的事情。

　　按照命运的安排，亦阳应该会贫穷地在伍德区度过自己的一生。也许哪天加入一些华人帮派，然后死于街头的血泊之中，又或者在监狱的铁栏内，望着窗外的蓝色天空。

　　不过现在，自己的生活却是什么样呢？命运？命运永远捏在自己手中！

　　想到这里，亦阳又模模糊糊地入睡了。那个梦根本不代表什么，亦阳不相信命运，他只相信自己的双手。

　　奥布莱恩杯，我不会能让你等待得太久的。


第318章 决战夜

　　维格娜莉站在亦阳家的门口，满怀期待地盯着房门，期盼着那个家伙能够早些出来。6月，达拉斯的温度很高，虽然还只是大清早，但阳光已经撒向了整座城市。好天气，好心情。维格娜莉也希望，今天晚上的比赛，能有一个好结果。

　　“我走了，妈！晚上库班先生会派人来接你的，他已经安排好豪华包厢了。”房门内，传来了男孩的声音。下一秒，这栋两层小别墅的大门被推开，亦阳嘴里咬着吐司，背着一个双肩包出现在了维格娜莉面前。亦阳看上去根本不像是一个NBA球星，而就像一个普普通通的大学男生。

　　“你什么时候来的？我不是说如果提前到了的话直接进屋嘛。”亦阳看见维格娜莉站在门口，显得有些惊讶。他还以为维格娜莉没到呢，不料对方早已在门外等候了。

　　“嘿嘿，我在外面等，也挺好的！”维格娜莉没有说，自己之所以没有进去，就是想看看亦阳在生活中到底是什么样的。结果和她预想的差不多，简单、随意、温馨，这，就是亦阳的生活。

　　“你在和谁说话呢？”文雪好奇地探出头来，她还以为是邻居来访呢。

　　结果，文雪第一次见到了维格娜莉，那个经常出现在电视新闻里的女孩儿。当然，关于她的新闻，多半都是在报道他和亦阳的恋情。

　　文雪这个做母亲的也不知道怎么该做什么表情或者该说什么话，最后，她和维格娜莉都看着彼此微笑，但什么也没说出口。

　　“路上……开慢点。快去吧，不然该迟到了。”

　　“那我走了，妈。”简简单单的两句话，文雪重新关上了门。这个母亲背靠着门，觉得感慨万分。一转眼，自己的儿子也到了该交女朋友的年纪了。

　　听见汽车的引擎声之后，文雪才重新看向窗外。那辆硕大的福特皮卡缓缓前行，最后消失在了拐角处。文雪双手合十，闭上了自己的双眼。但愿亦阳今晚，一切顺利！

　　……

　　“你这么早就过去，没问题吗？”在车上，亦阳和维格娜莉也有一句没一句地聊了起来。经过这些时间的相处，两人已经不会出现一路无话的情况。

　　“早些去，还可以在场边看你们训练！反正今天除了美国航线中心球馆，我哪儿都不想去！”维格娜莉十分兴奋，NBA总决赛，这本就是一个备受球迷喜爱的舞台。更何况，一个对自己而言非常重要的人，就将在这个舞台上登场。

　　“但愿晚上之后，我能去参加你们的庆功派对！”维格娜莉兴奋得就像一个即将去游乐场的小女孩儿，她甚至已经在想夺冠之后疯狂庆祝的事情了。

　　亦阳没有想这么多，昨晚的梦境还在他脑中不停地回防。亦阳现在只想打好比赛，给予迈阿密热火最后一击！

　　“比赛，还不一定能赢呢。”

　　“如果真输了球，连我都不会原谅你的，亦！”说着，维格娜莉照着亦阳的脸颊亲了一下。“这是幸运之吻，相信我，你们今晚会一切顺利的！”

　　越靠近球馆，亦阳的态度就越严肃。所有人都知道，夺取冠军的时刻来了。因此，没有多少人还有嘻嘻哈哈开玩笑的心情。

　　为了防止严重塞车，美国航线中心球馆球馆周围的几个街区，都实行了交通管制。因此亦阳一路无阻，在众多记者和球迷的闪光灯之下，驾车驶入了球馆的地下停车场。

　　至此，亦阳暂时和维格娜莉作别。维格娜莉会先去球场，而亦阳则要去更衣室和训练场，正式开始一天的工作！

　　亦阳推开更衣室大门的时候，已经有几个队友在里面更换装备了。这其中，就包括卡迪纳尔和特里。

　　“怎么来得这么晚？”特里一边啃着自己手中的鸡爪，一边接受者理疗师的按摩。

　　“是你来得太早了，杰特。”亦阳放下背包，打开更衣柜。干净的球衣、一副黑色的面具和三双阿迪达斯的篮球鞋，就是亦阳柜子里的所有物品。亦阳不怎么喜欢穿戴护具，所以他更衣也是最快的一个。

　　慢慢地，更衣室里的人越来越多，球馆外聚集的球迷也成倍增长。当卡莱尔出现在球馆大门外的时候，整座球馆都已经被围得水泄不通了。

　　“准备好了伙计们，这可是大场面！几个小时之后，我希望你们都能够在所有支持我们的人面前，将奥布莱恩杯举过头顶！”技战术方面的事情，卡莱尔不会再强调，这个系列赛打下来，双方早已知根知底。现在，谁的毅力更强，谁能在场上坚持到最后，谁才会成为最后的赢家。

　　“放心吧头儿，我们不会让奖杯等得太久的！”诺维茨基说完，笑了笑。2006年，小牛在2比0领先的情况下被热火翻盘，痛失总冠军。5年之后的现在，诺维茨基势必会率队复仇，并捧起迟到的奥布莱恩杯。

　　训练、休息、到更衣室做最后部署。一转眼的时间，一天就已经来到了下午。距离这次决定总冠军归属的比赛，也越来越近。

　　比赛开始前一个小时，球员们开始出场热身。此时，看台上已经坐无缺席，所有能来的球迷都来了，每个人都期望看到小牛队在主场捧起奖杯。

　　球场外，人群盯着LED大屏幕。即使没能入场，他们也希望在这里陪着球队一起度过这个荣誉时刻。

　　另一边，热火三巨头也已经做了充足的准备。达拉斯人似乎已经打算庆祝胜利了，但今天，三巨头就要做那个坏人，打破小牛队球迷们的美好幻想，然后把比赛拖回迈阿密！

　　“上吧伙计们，没什么好害怕的！5年前我们能够逆转夺冠，今年，我们一样可以！”热火队始终是韦德的热火队，在更衣室中，只要韦德发号施令，所有人都会变得异常兴奋。

　　“走吧，系列赛还没有结束呢！打起精神来，达拉斯可不是我们的终点！”热火队队长，5年前除了韦德之外唯一一个经历了夺冠时刻的老将哈斯勒姆也扯开了自己的喉咙。

　　在两个德高望重的老队员的激励之下，热火队的所有人都跃跃欲试。比赛还没结束，小牛队想夺冠，也得问问我们答不答应！

　　“走吧伙计们，咱们上了！香槟已经准备好了，我们去把总冠军抢过来！”另一边，诺维茨基挥舞着手臂，小牛队众人跟着他就往更衣室外冲。

　　“上！上！上！历史，就是靠着双手创造的！”客队更衣室内，韦德锤了锤自己的胸口，第一个朝更衣室大门走去。

　　推开更衣室大门，嘈杂声瞬间扑面而立。虽然现在距离比赛开始还有一段时间，但球迷们早已按耐不住自己心中的热情。

　　还没走出球员通道，球员们就听到了巨浪般的欢呼声。即使还没有出去看一眼现在的球场看台，但球员们相信，外面此刻一定已经变成了蓝色的海洋。

　　歌声、嘘声、掌声，甚至还有跺脚的声音，整座球场都在轻微震动。

　　两队人马同时站在了两个不同的出口，一旦踏入球场，战斗就会开始。这是他们到比赛结束之前，唯一可以喘息的时间。

　　诺维茨基猛地原地蹦了蹦，然后带头冲了出去！亦阳整理了一下自己的面具，亲了亲胸口小牛队的队标，然后跟在队伍最后面，小跑着踏入场内。

　　“冠军！冠军！冠军！冠军！冠军！……”此时，所有的小牛队球迷都在大喊着同一个单词。他们已经等不及了，为了这个奥布莱恩杯，他们已经等待得太久。

　　另一侧，韦德率领热火众人冲了出来。这群家伙看上去杀气腾腾，并没有因为1比3落后的巨大劣势而失去信心。

　　球员们开始投篮热身，维格娜莉完全没有明星的架子，激动地站起来大吼大叫。库班这个球队老板像小丑一般在看台上又蹦又跳，鼓舞着球迷们为球队加油。史蒂文斯和海沃德满头大汗，这氛围，仿佛让他们回到了去年NCAA决赛的赛场。而豪华包厢内，文雪则双手置于胸前，不停地为儿子祈祷。

　　亦阳感受着周围的空气，体验者现场的温度。他大吸一口气，然后闭上了眼睛。

　　硝烟味儿，真浓！

　　亦阳重新张开双眼，然后捡起了地上的篮球。总冠军，不会再与达拉斯擦肩而过了！

　　用最出色的状态，使尽全力，燃烧自己，拿下冠军！我是亦，这是我的冠军之路！


第319章 火药味

　　这是迈阿密热火队和达拉斯小牛队第二次在总决赛中相遇，但相较于五年前，双方的局势发生了翻天覆地的改变。

　　那一年，热火队虽然拥有奥尼尔这个历史级的大怪物。可实际上，是韦德的优秀发挥彻底杀死了系列赛。

　　想到这里，诺维茨基不禁看了看正在压腿的亦阳。这个家伙，就是我们达拉斯的德维恩·韦德！

　　自2006年被翻盘后，诺维茨基一直在想着复仇，今年他终于得到了最好的机会。在西部淘汰了湖人后，小牛一路顺风顺水，来到同一个舞台，面对同一对手。这也许是诺维茨基的最后一次机会，毕竟，谁知道热火下赛季会有多强？既然有机会，德国人这一次就一定不会松手！

　　双方中锋站入中圈，每个人都虎视眈眈地盯着自己的对位。在球迷们震耳欲聋的欢呼声之下，裁判将篮球高高抛起。泰森·钱德勒就跟脚上装了弹簧一样，他领先乔·安东尼一个手掌的高度，轻而易举地将球拨向了己方半场。

　　球落到了马里昂手中，马里昂将球交给了亦阳，然后小牛队整个压上！奥布莱恩杯能不能留在达拉斯，从现在开始的每一次进攻和防守，都将影响着最终的结局！

　　开场第一次进攻，韦德就亲自防到了亦阳面前。从第一秒钟开始，热火队就打算拿出最最强硬的防守。

　　也许是因为已经被推到了走投无路的悬崖边，所以今天热火队的防守是真的非常强硬。他们知道，如果再让小牛队赢下一场，这个赛季就全部结束了。热火队还不想输，他们还对总冠军抱有憧憬。

　　诺维茨基今天没有被病魔缠身，但他感觉自己反而更难搞定波什的防守。波什打出了也许是赛季以来最强硬的一场比赛，诺维茨基现在就连要位都要不稳，更别说持球得分了。

　　见诺维茨基迟迟没有要到位置，亦阳便将球分给了马里昂。马里昂接到篮球还没开始运呢，就遭到了詹姆斯的严密逼防。马里昂被逼到了边线处，他无法出球，甚至还有随时出界的危险。

　　无奈之下，马里昂只好将球又回给了亦阳。亦阳眼睛盯着诺维茨基，假装把球伸到了韦德脑袋顶上，看上去好像是准备传球。

　　然而，亦阳却快速将球收回，猛地加速往韦德右边扎去。韦德反应慢了小半拍，但这已经足够让亦阳超越半个身位了。

　　亦阳扎入人堆，跃起上篮。他突破的速度之快，让波什和乔·安东尼两个内线甚至无法及时补防。韦德的紧逼追防让亦阳在空中失去了平衡，不过他还是稳住了投篮手，将球轻轻抛向篮筐。

　　篮球应声入网，亦阳也摔倒在地。在热火队将防守做得如此严密的情况之下，亦阳这个菜鸟却站出来打破了僵局！韦德看着连忙从地板上爬起来的亦阳，似乎满满都是自己五年前的影子。

　　“亦的突破依然如尖刀般锋利，在队友没有机会的时候，他能够站出来解决问题。对一个新秀球员而言，这是非常难能可贵的。”

　　“如果不是你这么说，我甚至已经忘记他是一个新秀了，查尔斯。超级新秀，我想这个词，会更适合他。”

　　虽然亦阳的进球非常精彩，但这并无法浇灭热火队的决心。进攻打过来之后，詹姆斯就展现出了极强的侵略性。接球之前，他就和马里昂展开了粗暴的肉搏。一次次的推搡，一次次的紧逼，让双方的火药味儿极速飙升。

　　最后，詹姆斯兜出三分线外接到了韦德的传球。与此同时，波什挡拆就位。詹姆斯没有犹豫，立刻朝着有挡拆的方向突破了过去。

　　马里昂很想追上詹姆斯，但在波什的阻拦之下，这个0号前锋只能眼睁睁看着那个“人形坦克”压入内线。

　　诺维茨基勇敢地上前封堵，前几场比赛他也不是没有扛下过詹姆斯的冲击。但今天，满腔怒火的勒布朗明显和前几天不同了。上一场比赛只拿8分的屈辱，让他甚至无法原谅自己。这一场比赛，自己一定要一雪前耻！

　　两人强硬地碰撞在了一起，但这一次的冲击力之大，明显大大超出了诺维茨基的预料。被这股力量一顶，诺维茨基踉跄两步摔倒在地，詹姆斯借势跃起，单手暴扣，拉得篮筐都地垂下了高傲的“头颅”。

　　落地之后，詹姆斯没有立刻回防，而是站在诺维茨基面前，居高临下地怒视着德国人看了几秒钟。

　　“走开！”见此情形，史蒂文森故意用肩顶开了詹姆斯，然后走上去将诺维茨基拉了起来。韦德也赶忙拉开詹姆斯，生怕事件升级。

　　“没事，好好打比赛，别冲动！”诺维茨基并不生詹姆斯的气，他站起来之后反而是提醒队友们保持冷静。如果因为这件事情而丢失理智，那吃亏的只会是小牛队。

　　但有时候，火气并不是几句话就能控制得住的。又一次进攻，诺维茨基冲亦阳要球，德国人身后的波什可并不老实。还没接到球，就已经招呼德克好几个暗肘了。

　　诺维茨基拿到篮球之后猛地往后一靠，可能动作有些大，微微扬了扬肘。可波什愣是抓住这个机会，自己往后一倒。看上去，好像是诺维茨基的发力将“无辜”的波什整个掀翻了。

　　裁判被波什的逼真摔倒骗到，他吹响了口中的哨子，诺维茨基则惊讶地张开了双臂。

　　“这是一个假摔！”诺维茨基直言不讳地申述，与此同时，球迷们也都发出了剧烈的嘘声，给主裁判施压。

　　詹姆斯可没有理会那些，他直接从诺维茨基手上拿走了篮球，传给乔·安东尼示意对方发出底线球。

　　“妈的！”史蒂文森暗骂了一句，但被马里昂拖住。这也是诺维茨基脾气好，换做是别人如果詹姆斯这样做，可能已经引起冲突了。

　　“双方今天的火药味儿真的很浓啊，前几场比赛虽然激烈，但比赛氛围还算友好。可今天，两队还真是容不得对方半点好！”

　　“毕竟这是决定冠军是否会产生的比赛，为了总冠军，一切礼仪和友好都得先放下。勒布朗并不是故意想挑衅德克和小牛队，他只是太想赢了！”

　　肯尼·史密斯完全说中的詹姆斯的心声，太想赢，这就是詹姆斯为什么这么激进的原因。单场8分这个尴尬的数据一直在他脑子挥之不去，不打好一场比赛，他一辈子都不会放过自己。超级巨星们，都是偏执的！

　　一个意外的犯规，让热火队重新获得了进攻球权。韦德在亦阳的严密防守之下很难得到机会，上一场比赛里无所不能的“闪电侠”开始寻找队友，就在这个时候，波什举起了自己的手臂。

　　原本韦德是不想把球传给波什的，因为波什现在的要位其实并不好。但波什非常坚持，甚至冲韦德大喊了一声。

　　没有办法，韦德只好小心翼翼地把球从亦阳手边传了过去。波什接到篮球，迎接他的，是诺维茨基寸步不退的防守。

　　“铜墙铁壁般的防守，克里斯·波什会怎么做呢！？”

　　系列赛打到现在，波什每场比赛都被诺维茨基压着打。就连诺维茨基发烧的那场，波什也没能打过德国人。和詹姆斯一样，波什也想在这最后时刻证明自己，帮助球队渡过难关！

　　见诺维茨基的顶防非常强硬，波什干脆突然转身，往篮下杀去！

　　“龙王”似乎找到了在猛龙队打球时的感觉，他的转身非常迅猛，诺维茨基一下没反应过来，被波什超越了小半个身位。

　　钱德勒立刻抛下乔·安东尼往篮下赶，但波什并未停下自己的脚步。他纵身一跃，在空中侧着身子躲过了钱德勒，伸直长臂将篮球扣入框内。

　　在波什扣篮成功的瞬间，从后回追的诺维茨基还打到了“龙王”的手臂。裁判没有放过这个犯规，今天裁判的哨子异常严格。天知道，是不是联盟又在背后捣鬼。毕竟，总决赛结束得太早，对联盟的吸金事业并没有好处。

　　“裁判吹了一个犯规，我们看看，是吹给的德克的还是吹给钱德勒的！如果是吹给德克，那累计获得两次犯规的他，可能就不得不下场观战了！”巴克利激动地站了起来，伸着脖子往场内看去。

　　裁判指了指诺维茨基，然后又指了指技术台。“小牛队41号，投篮犯规！”

　　“What！？”卡莱尔突然暴怒。

　　“是我，是我犯规了！”钱德勒第一个冲到了裁判面前，他可能从未如此期盼过裁判把犯规判给自己。

　　波什和队友们击掌，这一幕更是大大刺激了小牛队球迷们的神经。

　　“真他妈不要脸！”

　　“滚出去吧，克里斯！”

　　“你这个软蛋，波什！”

　　但球迷们的叫骂声并无法改变诺维茨基被判了两次犯规的事实，卡莱尔用佩贾换下德克。马里昂补到四号位，佩贾打三。瞬间，小牛队就失去了他们最最有威胁的得分点。

　　下场的时候，诺维茨基还不忘提醒队友们控制住心态。但很明显，双方球员们已经逐渐朝着失控的方向在走了。

　　亦阳冷静地等待着波什罚球，而史蒂文森这家伙却摩拳擦掌，好像在跃跃欲试的等待着别的什么东西。

　　决定总冠军归属的比赛，可不会风平浪静的过去。火药味儿一旦开始蔓延，就很难不擦出火花。

　　一场扎实的肉搏大战，即将蔓延全场！谁会笑到最后，还真不一定呢。


第320章 属于达拉斯的“韦德”

　　诺维茨基过早累计两次犯规下场，波什还得到了一个加罚的机会。比赛刚开始没多久，小牛队就陷入被动。热火队今天拼得很凶，当你把一支球队逼入绝境的时候，他们的能量往往是超乎想象的。

　　波什和詹姆斯还会做出些什么事情来，卡莱尔无法预料。他只希望自己的球员能够在场上稳住局势，只要稳扎稳打的和热火队磨，不要让对手将比分拉开，小牛队就还有希望。争取时间，一切都是为了给德克争取时间。

　　罚球线上的波什顶着巨大的嘘声将球罚进，进球之后，他和詹姆斯还不忘用力地击掌，相互打劲儿。史蒂文森对此嗤之以鼻，他打算有所行动了。

　　小牛队落后3分，亦阳控球推进。由于韦德亲自防守亦阳的缘故，所以防守史蒂文森的任务自然是落到了查尔莫斯手上。

　　总决赛期间，斯波尔斯特拉在查尔莫斯和迈克·毕比之间做过首发阵容上的调整。但无论谁担任首发，效果都非常一般。索性，斯波尔斯特拉还是把更年轻的查尔莫斯又重新推到了首发位置上。不过和史蒂文森比起来，查尔莫斯的体格实在是太吃亏了。

　　无球挡拆、反跑、举手要球，史蒂文森的动作一气呵成，轻而易举地便甩开了防守乏力的查尔莫斯。亦阳这个自带“导航系统”的传球机器自然是不会放过这么一个机会，只见亦阳一只手拿着球用力往地板上一砸。篮球迅速穿越人群，回弹之后不偏不倚恰好落入史蒂文森手里。

　　波什上前补防，史蒂文森右手持球，左手架住波什，并暗自使力！

　　被史蒂文森这么一推，波什往后踉跄了几步，然后重心不稳摔倒在地。史蒂文森则轻轻一跃，把球放入篮筐。

　　作为一个老油条，史蒂文森在使这些暗劲儿的时候自然是不会被裁判发现。裁判还以为波什的摔倒只是因为普通接触，殊不知他的不作为，已经点燃了这本就火药味儿十足的赛场。

　　“克里斯·波什认为对方进攻犯规，但裁判却无动于衷。嘿，我们看见勒布朗朝史蒂文森走了过去，他要干嘛！？”巴克利看着怒气冲冠的“小皇帝”，不禁指着球场惊恐地大喊。这场比赛，不会真的变成自由搏击大赛吧。

　　就在詹姆斯准备故意冲撞史蒂文森的时候，亦阳却突然出现，抱住了史蒂文森。史蒂文森还不知道怎么回事呢，回头才发现自己早已被詹姆斯盯上了。

　　如果不是亦阳及时介入，天知道这两个家伙会干出些什么事情来。

　　“你不用担心我，还有，刚刚传得漂亮！”史蒂文森笑着摸了摸亦阳的脑袋，然后站到指定位置，张开双臂，准备防守。

　　经历了刚刚那一次不愉快的接触，双方的肢体动作又进一步扩大了。波什在罚球线前背身面对马里昂，“龙王”二话不说直接转身，还顺便给了马里昂一记暗肘。

　　通过电视，球迷们根本看不出其中的“奥秘”。但如果有慢动作回放，人们就会发现刚刚那一球和街头斗殴实际上已经没有太大区别了。

　　吃了一肘的马里昂自然是心有不甘，在波什上篮的时候，他拉拽了对方一下。这明显的一次犯规，裁判不可能坐视不管。

　　“又一次犯规，这一次是来自马里昂。小牛队必须控制他们的犯规数啊，现在取得3比1领先的是他们。如果因为情绪上的问题而丢掉比赛，那可就太不值得了！”

　　如果巴克利话能传入小牛队球员们的耳中，也许他们会立刻醒悟过来。但置身于对抗极其激烈的赛场上，所有人的肾上腺素都直线飙升。冷静，有时候只会属于旁观者。

　　波什再一次站上罚球线，只是这一回，“龙王”两次罚篮仅仅命中一球。透明的篮板背后，小牛队球迷们掀起的人浪，还是多少影响到了波什的罚球节奏。

　　小牛队重新进攻，这一回，卡莱尔在场边冲亦阳做了一个双手向下压的动作。这是手势代表着卡莱尔希望亦阳压压节奏，不要因为浓烈的火药味儿而乱打一通。

　　事实证明，卡莱尔的安排是很有必要的。亦阳才刚一过半场，史蒂文森和马里昂就都在要球。他们都想一雪前耻，给热火队些颜色看看。但他们两人无一例外，都没有取得占据优势的进攻位置。

　　这就是愤怒会蒙蔽双眼的原因，当愤怒占领你的大脑之后，你根本就无法做出正确有效的判断。既然这样，那亦阳就来做他们的大脑！

　　亦阳没有直接出球，而是伸手，叫史蒂文森和自己打一个挡拆。史蒂文森造做了，他原以为挡拆过来之后，自己顺下切入，就能获得攻框的机会。

　　然而事与愿违，借过挡拆亦阳的确是突破了，但查尔莫斯却依然横在史蒂文森面前，让这个悍将没有半点内切的空间。

　　亦阳扎入内线，渴望统治比赛的波什自然是补防到了篮下，希望给这个“超级新秀”一点颜色瞧瞧。

　　但马里昂一直卡在波什身边，两人相互推搡，互不相让。表面上他是在给亦阳制造空间，可实际上马里昂这是自己在和波什较劲儿呢。

　　亦阳在突破的过程中盯着马里昂，然后冲这个0号前锋使了使眼色。马里昂似乎明白了什么，他放弃了与波什的纠缠，独自拉到了零度角中距离的位置上。

　　波什还以为马里昂放弃抵抗了，气势汹汹地回到篮下，就等亦阳起跳上篮呢。

　　亦阳突破到篮筐前，眼睛死死盯着正前方，光凭眼神你根本猜不透他下一步会干什么。

　　只见这个1号后卫杀入人堆，前有“暴龙”的封堵，后有韦德的回追。这小子似乎突得太深了，就算是要分球都不好分啊！

　　然而，走到篮下的亦阳却忽然急停，看着右边佩贾的方向，手却拿着球绕过后背，腰腹用力带动手臂，从背后将球击地传向了左边。

　　由于腰腹力量用得太猛，亦阳传球之后因为惯性原因直接原地转了个圈。篮球则擦着波什的大腿回弹，马里昂接球就投，这可是一个给波什尝尝厉害的好机会！

　　“刷！”当波什诧异地转过身时，篮球已经坠入球网了。

　　“哈哈哈哈，多么精彩的传球啊！在人堆之中，亦竟然还有办法把球送出去！他的大局观，简直是太可怕了！我甚至怀疑亦的视野是360°的，不然他不可能洞悉到球场上的每一个角落！”逼真的眼神假动作，漂亮的背后击地传球和无心的原地转圈，这所有东西拼在一起，让刚刚那记助攻变得极具观赏性。

　　球迷们都在为亦阳的妙传欢呼，诺维茨基更是一跃而起，疯狂地为亦阳鼓掌。而经历了刚刚那一次稳扎稳打的进攻之后，小牛队球员们的情绪也渐渐开始平复。他们知道，唯有高效的得分，才能拖死三巨头。如果和三巨头打乱战，那热火肯定占据优势。

　　作为一个新秀控卫，亦阳却在双方火药味儿飙升的时候成功控制住了局势。卡莱尔欣慰地点了点头，然后扭头看了看基德。殊不知，基德的表情看上去比卡莱尔更加自豪。

　　终于有人能够继承你的衣钵了啊，老伙计。

　　情绪平复下来之后，小牛队不仅仅是在进攻端，防守端也冷静了不少。

　　波什再次用暗肘攻击了马里昂，但马里昂没有立刻回击，而是将突破篮下的“龙王”交给了钱德勒。

　　钱德勒是一个重义气的家伙，队友被欺负，他自然会奉还。波什跃起准备上篮，一旁的钱德勒忽然窜了出来，将波什手中的篮球用力扇飞。在空中，两人免不了身体接触。但被动的波什则是失去平衡的那一方，他狼狈摔倒，球还没进。最可气的是，裁判也没有做任何表示。

　　一次完美的协防，让热火队的得分势头就此中断。亦阳眼疾手快，接到了那颗被钱德勒扇飞出来的球。然后他没有运球推进，而是像一个橄榄球场上的四分卫一般，把篮球至于脑后，身子后仰，然后猛地将球扔了出去！

　　现场摄影师的镜头赶忙跟着飞速运动的篮球移动到了前场，人们这时才发现，史蒂文森原来早已启动，此时的他身前空无一人！

　　篮球看上去传得有些高，但实际上这是亦阳故意这么传的。史蒂文森和篮球同时飞奔到篮下，前者高高跃起，将还在往前运动的篮球死死抓住。之后，他双臂用力，将篮球狠狠砸入框内！

　　落地，史蒂文森仰天长啸，现场的球迷们全体起立，整座球馆的沸腾了！

　　“一个从后场发动的空中接力配合！亦的传球准确的找到了队友，这个转换进攻，小牛队只用了不到四秒！看看球迷们的反应吧，虽然德克早早就因为犯规困扰而下场，但亦，他为小牛队打开了局势！三巨头想要在这里掀起惊涛骇浪，但对不起，这一切都被亦残忍镇压！”

　　一次超远距离的空中接力配合，虽然只让小牛队拿了两分，但这一球毫无疑问大大鼓舞了球员们的士气。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。热火三巨头的第一口气没能打出来，之后他们再想控制局势，就非常困难了。

　　看着场上兴奋的队友们，诺维茨基回想起了2006年的那个总决赛。只不过这一次，拥有“德维恩·韦德”的，是他们！

　　粗暴并不能解决问题，冷静的控场能力，才是引导比赛的关键。想要赢吗？那么就先从我手上，夺走对比赛的控制权吧！


第321章 爆发

　　第一节比赛，詹姆斯和波什掀起的反抗被亦阳用沉稳的控球镇压了下来。虽然诺维茨基不在场上，但全民皆兵的小牛配上总是能够把球送到正确位置的亦阳，还是让热火队的防守备受打击。

　　第一节末段，亦阳下场休息之后，热火队本以为反超的机会终于到来。殊不知，基德那同样优秀的控场能力和特里的两记三分球，却将热火队的幻想打破。

　　27比32，诺维茨基第一节比赛只打了3分钟，但小牛队却依然以5分的领先优势结束掉了前12分钟的战斗。热火队拥有最优秀的个人，而达拉斯小牛，则拥有最优秀的团队。

　　节间休息的时候，热火队替补席那边，詹姆斯亲自拿起战术板，给队友们讲解如何有效地防守小牛队的传导球。而小牛队那边，卡莱尔并没有说多少战术性的东西。诺维茨基能够重新上场，这就是小牛队最好的“战术”！

　　距离奥布莱恩杯的归属公布，还有三节比赛的时间。詹姆斯看了看现场大屏幕，是创造历史还是折戟沉沙，都看最后这三节球了。

　　比赛重新开始之后，双方都再度换上了首发阵容。热火队的第一次进攻，詹姆斯的强硬上篮就被马里昂干扰了下来，未能命中。

　　一切好像又都回到了48小时之前詹姆斯仅得8分的那场比赛，那个渴望总冠军的热火6号非常努力。但他低迷的状态，却总是一次次将热火队推向深渊。他之所以伟大，是因为他渴望总冠军，这个信念总是催促着詹姆斯不断变强，不断的冲击整个联盟。而他这两场比赛之所以打得不好，恰恰也正是因为他太过渴望总冠军。詹姆斯太急了，但总决赛和总冠军，是急不来的。

　　斯波尔斯特拉还没来得及为詹姆斯的丢球感到惋惜，进攻推过来之后的小牛，却立马就命中了一记三分！

　　亦阳和诺维茨基经典的高位挡拆配合，亦阳突破，诺维茨基拉到三分线外。前者突破分球，后者三分出手。整个进攻一气呵成，打得非常流畅。诺维茨基一上来就建功了，热火队的境地越发危险。

　　虽然如此，但远在迈阿密的热火队球迷们依然对球队充满了信心。他们可是拥有超级三巨头的迈阿密热火呢！小牛队凭什么和他们抗衡？

　　20秒之后，小牛队就狠狠一耳光扇到了热火队球迷们的脸上。

　　韦德的突破后急停跳投被亦阳严重干扰，投得短了一些，磕到了篮筐前沿。

　　钱德勒摘下篮板球，即刻将其传给亦阳。亦阳没有像往常那样慢悠悠的推进，而是直接冲刺，这一下，让热火队是猝不及防！

　　“太松了，热火队的退防不应该这么慢啊！”就连巴克利都摇了摇头，热火队的心态似乎已经处于崩溃的边缘。这缓慢的退防速度，根本就不该是总决赛级别的。

　　亦阳持球快速突破的同时，小牛队的球员们也在迅速跑位。场上到处都是空档，斯波尔斯特拉急得恨不得自己脱掉西装上去防守。

　　亦阳看着在右侧跑位的马里昂，手腕一抖，却把球传向了自己的左侧。

　　史蒂文森在篮筐45°三分线外的位置接到了球，没有犹豫，立刻投篮。虽然史蒂文森是一个防守型后卫，今年季后赛的场均得分也不过4.5分。不过打出了手感的他，却还是把握住了这次机会，没有浪费亦阳的妙传。

　　篮球穿网而过，小牛队连续第二记三分命中。热火队的球员们你看看我，我看看你，好像都不知道刚刚那球是怎么丢的。

　　“热火队必须调整好自己的心态，要不然这场比赛可就相当危险了！他们得清楚，自己已经没有退路了，他们已经失去了再输一次的资本！”巴克利都为热火队感到着急，决定总冠军归属的一战，开头打得热火朝天，总不能就这么高开低走了吧。

　　之后几次进攻，热火队依靠着三巨头的个人能力终于得分了。但同样，小牛队的攻势也没有丝毫减弱。第二节比赛打到第四分钟，亦阳借过钱德勒的挡拆突入内线上篮得手。而此时，小牛队已经以40比28领先了迈阿密热火12分。

　　球迷们大喊起了冠军这个单词，看上去奥布莱恩杯即将投入小牛队球员们的怀抱。斯波尔斯特拉自然还不愿放弃，在球队陷入巨大危机之时，他再度喊停了比赛。

　　裁判鸣哨，示意比赛暂停。双方球员走下球场，看上去似乎并没有什么问题。

　　打得兴奋的史蒂文森冲看台上的球迷们挥手，球迷也用尖叫声回应了他的互动。另一边，热火队队长哈斯勒姆低垂着脑袋，一直在想接下来的比赛到底该怎么去打。

　　两个人都犯了一个不算严重但相当致命的错误——走路不看前方。

　　“砰！”两人的肩膀猛地撞在了一起，史蒂文森诧异的转过了头，却发现自己面前的居然是一个热火队球员。

　　本来史蒂文森就不是什么好鸟，他那副臭表情让哈斯勒姆看了也来火。最重要的是，双方都以为对方是故意撞自己的。

　　“看什么呢，老头儿，你的球队落后12分，待会儿在场下有你看的！”以为遇到了挑衅的史蒂文森不堪示弱，率先打起了嘴炮。

　　“你他妈给我放尊重点儿！”哈斯勒姆自然不会害怕史蒂文森，他胸口贴了上去，两个人距离很近，已经超出了人与人交谈的安全距离。

　　见两人似乎发生冲突，裁判立马扑了上去。但一切已经为时已晚，这场比赛本来就火药味儿十足，史蒂文森也本来就不是什么善茬。见哈斯勒姆贴紧了自己，史蒂文森直接用力一推！

　　“嘟嘟嘟嘟！”急促的哨声响起，可已经无济于事。冲突已经爆发，哈斯勒姆见对方推了自己一下，直接一掌打在了史蒂文森的胸口上。

　　查尔莫斯本来已经走到了替补席上，但看见两人在场发生了冲突，这个年轻的后卫自然是希望帮队长出头。

　　史蒂文森刚刚挨了哈斯勒姆一掌，还没稳住重心内，身后，查尔莫斯又冲上来推了史蒂文森一把。

　　亦阳听见球迷们的呼喊声和眼神有些不对，扭过头去，这才发现场上爆发了冲突。

　　他一路小跑过去准备准备把史蒂文森拉开，但场下的波什还以为亦阳是要偷袭哈斯勒姆。

　　本就满腔怒火的“龙王”二话不说，直接将亦阳“中途拦截”，猛地一下将其推开。

　　“你他妈再动他一下试试！”史蒂文森也管不了查尔莫斯了，看见亦阳被欺负，他指着波什的鼻子大骂了起来。

　　亦阳也是年轻人，不管刚刚他多么冷静。但现在，被人怼到头上，他自然心存不甘。这个一号后卫猛地一个跨步冲到波什面前，胸口和波什顶在了一起。史蒂文森、哈斯勒姆和查尔莫斯也全部介入，场面一度变得混乱不堪。

　　裁判立刻插入到了人群之中，生怕冲突继续升级。与此同时，双方球员们也都赶到了场上，努力将几个人分开。

　　诺维茨基紧紧抱住亦阳，韦德则横在亦阳身前，努力将他和自己的队友们分开。

　　马里昂和钱德勒两人都差点没拉得住史蒂文森，还是斯托茨穿着西装冲上来挡在了史蒂文森面前，这家伙才消停了一会儿。

　　至于查尔莫斯和哈斯勒姆，两人更是被队友们团团围住。本来热火队落后12分，心里就很不爽，现在还发生冲突，两人更是暴躁。

　　“你以为你是谁？黄皮肤的家伙不适合在这片球场上！待会儿我会让你好看的，臭小子，我会让你好看！你这个黄皮肤的杂种！”虽然已经被队友们推开，但哈斯勒姆嘴上还是没收干净。作为一个老将，他实在无法忍受一个新秀居然敢对自己不敬。

　　亦阳也捏紧了双拳，从小大的，亦阳就最痛恨人家拿他的肤色来侮辱自己！

　　为了平息冲突，主裁判立马打起了手势。亦阳、史蒂文森、哈斯勒姆、查尔莫斯和波什，一个不漏，全部吃了技术犯规。

　　对此，双方没有再和裁判纠缠。如果继续纠缠下去，怕是会直接被驱逐出场！

　　“一个普普通通的暂停，却演变成了这样。双方之间的火药被完全点燃了，主裁判接下来的压力会非常大，因为比赛随时可能失控！”

　　走出球场，亦阳的眼睛却依然盯着哈斯勒姆不放。他可不管你在热火队多么有威望，他可不管你是不是什么热火队的老队长。

　　你侮辱了我，那我，肯定会让你偿还！

　　以前，亦阳用拳头偿还这一切。

　　今天，我就要在球场上，用自己的表现，好好也羞辱你一番！

　　想要奥布莱恩杯吗！？那好啊，我拿给你看！


第322章 情绪控制的重要性

　　场上这突如其来的冲突，让现场的氛围变得异常火爆。球迷们的欢呼声和球员们的叫骂声交织在一起，让美国航线中心球馆活像是一个地下拳市。

　　裁判虽然给了涉及冲突的球员每人一个技术犯规，但很明显，双方球员并不打算让这件事情就这么过去。总决赛打到这个节骨眼儿上，什么礼貌什么友好已经变得一文不值，谁能夺得总冠军，谁就是英雄。即使用一些“非常规”手段，也在所不惜。

　　杀红了眼的热火队并不打算就此收敛，正相反，球员们还想在接下来的比赛中将身体对抗的强度再提升一个层次。

　　“亦，德肖恩，你们两儿给我冷静下来，好吗！？”另一边，卡莱尔则冲亦阳和史蒂文森大吼了起来。小牛队现在占尽优势，分差也已经被拉大到了12分。只要他们能够稳住，就能将奥布莱恩杯举过头顶。除此之外的所有事情，都是多余且没有意义的。所以，卡莱尔不希望接下来的比赛小牛队再出什么岔子。对方毕竟是超级三巨头，如果小牛队自己都无法稳住阵脚，又怎么限制对手三个超级巨星的发挥呢？

　　亦阳轻轻点了点头，没有说话。本来刚刚他冲上去的本意就是为了拉开史蒂文森，而不是帮忙打架。只是后来哈斯勒姆侮辱性的言语，让他有些生气罢了。

　　而史蒂文森这个恶汉在听完卡莱尔说话之后，依然一脸不悦。看得出，卡莱尔说的话这家伙是一个字也没听进去。他现在想的，恐怕是待会儿如何给查尔莫斯使阴招呢。

　　看见史蒂文森如此反应，卡莱尔也是无奈地摇了摇头。史蒂文森这家伙啥都好，就是在场上容易冲动。至于亦阳，卡莱尔则很放心，所以接下来会让他继续上场。而正气头上的史蒂文森，则被卡莱尔用特里替下。等他什么时候冷静下来，什么再重新出场。

　　冲突暂时平息，暂停时间也正式结束。当查尔莫斯和哈斯勒姆看见亦阳依然出场时，这两个家伙脸上都露出了不易察觉的坏笑。菜鸟，从现在开始，要你好看！

　　热火队先进攻，韦德持球来到亦阳面前，然后伸手叫无球挡拆。

　　波什作为一个重要进攻点继续留在内线，而作为蓝领使用的哈斯勒姆则成为了替韦德设立掩护的那股“墙”。

　　挡拆就位，韦德持球突破。亦阳赶忙绕过挡拆，准备重新贴到韦德身边。但哈斯勒姆在和亦阳纠缠在一起的时候竟使了暗劲儿，他企图将亦阳直接推到，然后制造亦阳是不小心摔倒的假象。

　　但亦阳的平衡掌控能力明显比哈斯勒姆预想中的要好，被哈斯勒姆这么一推。亦阳踉跄了几步，但很快就调整好了步伐，重新贴到了韦德身边。

　　不过即使如此，韦德还是使出了自己招牌式的迷踪步上篮。“闪电侠”成功躲开了追防的亦阳和补防的诺维茨基，轻松将球放入框内。

　　被韦德得分，卡莱尔其实并不担心。手握12分领先优势的小牛，根本不怕被热火打进一球。卡莱尔现在真正担心的是球员的心态问题，特别是亦阳。如果那家伙心态失衡，那么整个小牛队的进攻都会失去节奏。

　　亦阳控球刚走过中圈，特里就早早替亦阳设立了一个挡拆。这个掩护的目的很简单，逼迫韦德和查尔莫斯换防。

　　虽然这场比赛之前，查尔莫斯在防守端几乎毫无作为。但今天，能够亲自防守亦阳，简直就是查尔莫斯最大的梦想！

　　“刚刚的冲突还没完呢！我们热火队的队长，可不是你个新秀可以随便侮辱的！”

　　想到这里，查尔莫斯猛地冲了上去。亦阳和查尔莫斯贴在了一起，查尔莫斯没有退让，反而用手隐秘地推了推亦阳。

　　亦阳知道此刻查尔莫斯肯定非常愤怒，但亦阳呢？这家伙心中却毫无波澜，等我拿到总冠军的时候，你们就知道我到底该不该滚出球场了！

　　亦阳没有给查尔莫斯面子，一个简单的背后换手运球，配上自己那极快的启动初速度。查尔莫斯只看见那个带着黑色面具的达拉斯一号身子变换了方向，然后一阵风卷起球裤，他面前的那个中国人就“莫名其妙”地消失了。

　　即使带着满腔怒火，一个事实也无法改变——查尔莫斯和亦阳之间的实力差距非常非常巨大，一对一防守中查尔莫斯根本就束手无策。

　　亦阳轻而易举地突破，他眼神坚定，所有人都以为，这个刚刚心存不服的家伙会亲自得分，让所有看低他的人都付出代价。

　　然而，就在所有人的注意力都落到亦阳身上时，亦阳却把球甩到了左侧底角处马里昂的手中。

　　马里昂的确获得了一个投篮机会，但他没有投贪功，而是再度分享球，快速将球转移了诺维茨基手里。

　　诺维茨基现在想的可不是球场斗殴这种事情，他唯一渴望的，就是那个等待了多年的总冠军奖杯！

　　“小牛队的进攻打得很耐心，他们没有单干，而是依旧打出了行云流水般的配合。”

　　巴克利话音刚落，被诺维茨基投出去的那颗篮球就坠入篮球网。亦阳一边退防，一边盯着查尔莫斯的眼睛，但什么也没说。

　　这个中国后卫的表现就好像刚刚什么也没发生一样，在场上的表现依旧稳健，完全没有受到情绪波动的影响。

　　暂停回来就丢球，这自然不是血气方刚的热火三巨头想看到的局面。克里斯·波什在中距离倚住泰森·钱德勒积极要位，他要用自己的力量迫近比分！

　　韦德把球吊给波什，波什持球之后做了一个晃肩的假动作，然后突然转身启动，往篮下挤去。

　　钱德勒没有料到波什的进攻会如此果断，所以第一下也没来得及反应。当他转过身去准备回追的时候，四肢修长的波什已经踏入三秒区了。

　　波什双手用力抱住篮球，调整了一下步伐，处于即将跃起扣篮的状态。

　　电视机前的热火队球员们一个个都提前举起了自己的双手，准备好好庆祝波什的暴扣。

　　波什小腿猛地绷紧，准备起跳。如果这记扣篮打成，无疑会大大提升热火队的士气。甚至很有可能，这会成为热火队吹响反攻号角的起点！但这个时候，一道黑影却忽然蹿了出来。波什只感觉自己手掌中的篮球被人猛地拍走，失去了控制。

　　“亦，他的切球简直太冷静、太精准了！我不敢相信这个家伙刚刚才和克里斯·波什起过冲突，因为他断球的时候，完全做到了心无彷徨。不然，根本不可能在极短的时间和极其狭窄的空间下准确无误的把篮球给切走。”巴克利说着用力挥舞了一下手臂，倒不是因为他偏心亦阳，而是因为刚刚那一次防守实在是太精彩了，他情不自禁地兴奋了起来。

　　亦阳捅走篮球之后快引领进攻，这一回，亦阳的目的地不是内线。当他持球跑到三分线外的时候，亦阳双手用力一推，把球传给了刚好跟上的特里。特里直接追身开火，在三分线外发动重炮！

　　快攻发动后不选择往内线打而选择投三分，这简直就是一次赌博。如果三秒命中，那么球队将获得巨大受益。但更多的，则只能接受无功而返的结局。大多数教练都不会喜欢球员们这样去处理快攻，卡莱尔也不例外。

　　特里三分出手，热火队众人都在往篮下压，企图第一时间保护住篮板球。事实证明，特里的追身三分投得并不完美，有些短了。

　　“不……”卡莱尔在场下大吼了起来，他希望特里把球打到内线。

　　但在篮筐前沿弹了一下之后，竟还是坠入网窝。冲突结束之后，小牛队连续进球！而一直渴望着复仇的热火，反而毫无建树。

　　“……好球！”见篮球入网，卡莱尔立马又改了口。刚刚那次快攻，真是犹如坐过山车一般刺激！

　　特里张开双臂，比出三根手指，俯下身子，像一架“喷气机”一般遨游天际。特里经典的庆祝动作，让球迷们都忍不住大吼了起来。但现场摄影师，却几乎清一色都把镜头对准了亦阳。为什么？因为亦阳在冲突之后的冷静发挥，才是小牛队现在打得依旧出色的重要原因。

　　小牛队阵中的每一个人都是一个零件，而亦阳的作用，就把这些零件全部组装在了一起，变成了一台火力强劲的战争机器！

　　这个小伙子没有像查尔莫斯那样被愤怒蒙蔽双眼，正相反，他将小牛队的进攻梳理得井井有条，让热火队的那个暂停相当于是白叫了。

　　小牛队就这么压着热火队结束了第二节比赛，半场比赛结束，小牛队还以11分的分差领先。亦阳单节5次助攻的表现，让他成为了解说员们争相讨论的话题。

　　关键时刻，是亦阳的沉稳控制，让小牛队顶住了热火的反扑，并且还保住了两位数的领先优势。

　　热火队看上去已经失去了斗志，半场比赛结束时，记者找到了导致热火失去动力的亦阳做中场采访。按照NBA规定，中场采访是球员和教练都必须履行的义务，所以亦阳没法拒绝。

　　面对话筒，亦阳本想像以往那样，再用一些不痛不痒的话敷衍对方。但无意中，他却看见哈斯勒姆正生无可恋地看着自己。

　　于是，亦阳身体微微前倾，以让他的话能够更清晰一些。

　　“冲突只能代表热火队怕了，他们怕到需要用那种方式来改变比赛局势。不过很可惜，现在，黄色皮肤的球员将作为总冠军的归属者，站上NBA的最高领奖台了！”

　　亦阳的话通过卫星信号的转播，被传到了世界各地。从今天开始，你们最好不要小看任何一个黄色皮肤的篮球运动员！

　　下半场比赛，韦德和詹姆斯的连线让热火队有了一丝复兴的希望。眼看着热火队就要把局势扭转过来，诺维茨基却再度统治了比赛。

　　无解，诺维茨基用近乎无解的表现，让热火队的希望渐渐衰落。波什的小动作没法阻止德国人，詹姆斯的冲撞无法突破德国人，哈斯勒姆的包夹同样无法拦住德国人。

　　德克·诺维茨基在自己的主场完成了对三巨头的全程封锁，1+1+1，有时候还这不一定就大于一个单独的“1”。

　　第四节比赛，诺维茨基火热的状态稍有下滑。而这个时候，打得兴奋的特里又开始有所表现了。特里这个系列赛虽然不如亦阳和诺维茨基抢眼，但季后赛期间场均能够贡献16.5分的他，实际上是个非常强大的火力点。

　　比赛还剩下3分钟就将结束，分差已经被拉大到了15分。热火队看上去已经处于放弃的边缘，他们的心气早已被压得抬不起来了。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“你们不是想逆转我们吗？来呀，迈阿密的混蛋们！来逆转啊！”

　　看台上，球迷们已经等不及想要比赛赶快结束。他们的大吼声完全淹没的球馆，整座城市都以美国航线中心球馆为中心而变得躁动了起来。

　　巨大的喧嚣声充斥着这座球场的每一个角落，相隔紧邻的两个人要说话，都必须将嘴巴凑到对方的耳朵上才能让对方听清楚。

　　场下的紧攥双拳，他感觉到心脏那个位置一阵阵的抽紧，甚至不敢大口喘气，生怕心脏从嘴巴里跳出来。他的双腿已经在微微打颤了，这不是紧张，这是因为兴奋。总冠军，总冠军，已经近在咫尺了！


第323章 冠军之夜

　　亦阳感觉球场的地板已经在轻轻颤抖，他全身的肌肉都紧绷着，心脏疯狂的跳动，似乎只要一张嘴就会跳出来一般。

　　此时，换热火队进攻。韦德全速推进，看得出来，“闪电侠”还不打算放弃！

　　亦阳抬头看了看现场大屏幕，13分分差，比赛时间还剩下最后1分钟。

　　还有最后一分钟！

　　一分钟之内得到13分，而且还不能让小牛队进球。即使打死小牛队的球迷们，他们也不相信热火三巨头都能做到这样的事情。

　　“我们还有时间，还有机会，冷静！”韦德一边控球一边大喊，此时，可能也就只有他这个热火队魂还抱有赢球的希望和幻想。

　　5年前，正是他的优秀发挥让小牛队到手的总冠军落了空。5年后的今天，韦德依然不服输！

　　韦德控球来到三分线外之后还没做好准备，一道白色的人影却忽然袭来，不由分说直接伸手去掏韦德手中的篮球。

　　“亦！他主动出击！”

　　猝不及防的韦德失去了对球权的控制，但他不打算就这么将球权拱手相让。情急之下，韦德直接追上，用肩猛地顶了亦阳一下。

　　那一瞬间，亦阳只感觉自己仿佛被一辆重型卡车撞了一下，整个人都失控地飞到了技术台前。直到身体狠狠撞上了技术台，才终于停止“飞行”。

　　在场下的时候，韦德总是谦和的微笑，让所有人第一眼看到他就会喜欢上他。可现在，你实在很难把眼前这个穷凶极恶的恶汉和那个风度翩翩的君子联系在一起。

　　这就是奥布莱恩杯的魔力，它甚至可以把一个“老实人”变成“杀人犯”！

　　“亦被韦德撞飞出界外，毫无疑问，这是一个犯规。热火队失去了控球权，比赛时间还剩下55秒。总冠军，几乎已经被达拉斯小牛捧在手心了！”

　　场下，小牛队的球员和教练们都手挽着手站在场边。他们一个个跃跃欲试，一旦比赛时间结束，这群人就会冲上球场，开始他们疯狂的庆祝。

　　亦阳肋部被撞得生疼，脑袋也磕到了技术台一下。不过还好，除了硬伤之外似乎并无大碍。

　　诺维茨基和特里两人将亦阳给拉了起来，看台上的球迷们都在冲亦阳鼓掌，这个小子的勇敢，让热火队逆转成功的可能性又降低了。

　　小牛队发出球之后，热火队直接犯规。犯规战术，这是他们没有选择的选择。

　　亦阳站上罚球线时，原本还嘈杂不堪的球馆突然变得鸦雀无声。就连库班都屏住了呼吸，他生怕自己的喘气声会影响到亦阳的罚球节奏。

　　看着亦阳的两次罚球都稳稳入框之后，所有人把憋了半天的声音都吼了出来。球馆再度沸腾了起来，分差，变成了15分！

　　韦德在场上不停的咆哮、不停的奔跑。他挥舞着手臂，一次次指挥队友们进攻。虽然现在可以说总冠军的归属已定，但韦德就是不愿意放弃，或者说他不甘心就此认输。

　　达拉斯城内，所有的酒吧已经提前开始了狂欢，他们不相信热火队能够在最后几十秒钟内连得15分，就算是上帝来了，也没这个可能！

　　主裁判在看篮板上的计时器，球场外面的小牛队球员们全部高举双臂，身体前倾，做欲冲刺状。

　　当詹姆斯的三分球磕框而出，亦阳甩开韦德抓到篮板球之后。篮板上的红的猛然亮起，即使在现场嘈杂的氛围之下，电子蜂鸣声依然是那么的刺耳！

　　这是比赛结束的信号！

　　“结束了！结束了！2010-2011赛季彻底结束了！让我们恭喜达拉斯小牛队，他们在一路不被看好的情况下，在主场夺得了代表着至高荣誉的奥布莱恩杯！他们是总冠军！从今天开始，小牛队可以高傲的向外界宣布，他们，是总冠军！”巴克利猛地站了起来，他的四周，无数条手臂高高举起，完全遮蔽住了视野。彩色的纸屑从空中喷洒而出，整个美国航线中心球馆都变成了欢乐的天堂！

　　比赛结束的那一刻，亦阳脑子忽然一白！NBA总冠军，他获得了NBA总冠军！？

　　看着朝自己冲过来的队友们，看着球馆内兴奋得大吼大叫甚至热泪盈眶的球迷。亦阳知道，这一切，都是真的！

　　这个赛季刚开始的时候，小牛队的球员们就经常说：“时候到了”。而此刻，属于他们的时间，真的到了！

　　拿着篮球的亦阳猛地一下将其抛向了空中，然后张开双臂，享受着这至高的荣誉时刻。

　　看到这一幕，韦德不禁低头叹了口气。5年前，激动得将球大力抛向空中的，正是自己啊……

　　比赛结束的瞬间，小牛队替补席上的球员和教练瞬间消失得一干二净。他们全部冲入球场，大家相互拥抱在了一起，这个总冠军，小牛队等了5年！当这一刻真正到来的时候，大家除了相互拥抱和大吼之外，竟什么也做不出来。

　　“我们做到了小子，我们做到了！”特里紧紧抱着亦阳，然后秀气了自己手臂内侧的纹身。

　　赛季之初，特里和亦阳去纹了一个奥布莱恩杯在手臂上。那时候，人们都觉得这两个家伙疯了。但现在，这个纹身的意义却无比重大。

　　亦阳和特里面对镜头，秀出了他们的纹身。从今往后，奥布莱恩杯将不仅仅存在于他们的纹身中，而将贯穿他们职业生涯的始末！货真价实的奥布莱恩杯，此刻，他们获得了货真价实的总冠军！

　　库班从看台上翻入球场，这个胖老板连滚带爬，终于扎入在场上庆祝的人群之中。

　　当库班扑向人群的时候，人们发现他并没有在笑，而是红着眼睛，两行热泪已经顺着脸颊开始流淌。

　　从接手达拉斯小牛队到现在，已经过去了12年。12年来，小牛队从一支鱼腩球队成长为了西部劲旅。这个球迷老板每天做梦都期盼着小牛队能够夺得总冠军。12年的努力在这一刻终于变成了现实，库班原本以为自己会疯狂的大吼大叫，不料，自己竟哭得像个小孩。

　　球场工作人员们拿着一件件总冠军纪念T恤和总冠军纪念球帽冲了出来，分别分发给球员们。

　　球员们将T恤和球帽穿上，亦阳接过球帽的时候，轻吻了一下球帽上总冠军奖杯的刺绣。自己的收藏品中，又将多一个重量级的展物！

　　湖人队的总冠军纪念球帽、NCAA总冠军纪念球帽、NBA西部冠军纪念球帽。现在，终于轮到它了，NBA总冠军纪念球帽！

　　就在亦阳刚刚将棒球帽戴上去时，他却看见韦德径直朝自己走来。这个家伙输球之后并未离开，而是一直站在场边，等待这小牛队球员们的疯狂庆祝活动结束。

　　韦德一边走，一边脱掉了自己的球衣。总决赛打了这么久，亦阳终于再次看见了韦德标志性的友好微笑。

　　“你打得很棒，小子！你配得上这个冠军。”韦德说着，与亦阳轻轻相拥。

　　“你刚刚可把我撞得够呛，德维恩。”亦阳也和韦德开起了玩笑。

　　“恭喜你，新秀赛季就夺得了总冠军，你还真是令人羡慕。勒布朗那家伙直到现在，也没有尝试过总冠军的滋味儿呢。”韦德摇了摇头，相信这个赛季的失利对詹姆斯的打击肯定很大。明明已经组成了这样一个超级阵容，却仍然无法夺冠。可伶的勒布朗，他必须得继续努力才行。

　　“要是你们有也有德克这么神奇的大个子，你们也能拿冠军。”亦阳偏过头看了看诺维茨基，这家伙现在正和库班相拥在一起呢。

　　“不，你的表现也不赖，亦。拿着吧，这是我的球衣，把你的也脱给我。这一次交换球衣之后，我会记得一辈子的！下个赛季，拿冠军的肯定是我们！”

　　亦阳接过韦德的3号球衣，觉得分量实在很重。这件球衣，可是迈阿密热火队的标志啊！

　　什么时候自己的小牛队1号球衣，也能成为达拉斯的标志呢？

　　亦阳笑了笑，然后脱下球衣交给韦德。两人相视一笑，值得尊敬的对手，才配得上成为最好的朋友！

　　刚刚接过韦德的球衣，亦阳就被特里一把给拉了过去。原来，小牛队的球员们已经开始了第二轮的疯狂庆祝。

　　韦德看着被队友们团团包围的亦阳，心中五味杂陈。他很高兴这个好小伙能够夺得总冠军，但他同时也在担心。从今往后，这个联盟里，又将多出一个对奥布莱恩杯虎视眈眈的家伙！

　　强劲的对手，还真是越来越多了啊。

　　小牛队的球员、教练和老板手牵着手，弯腰冲看台上的球迷们致敬。球迷们则用最最热情的呐喊声，来回应这群为达拉斯夺得了奥布莱恩杯的英雄们。

　　在全世界都不看好小牛队的时候，是这两个群体，一直坚挺地站在一起，并一路摸爬滚打地走来。

　　全世界只有达拉斯人自己还相信他们能够夺冠，然后，他们就真的夺冠了！

　　与球迷们致敬完毕之后，NBA官方人员将奥布莱恩杯推进了球场。

　　看到那座璀璨的金杯，诺维茨基突然掩面，丢下所有人，独自都进了球员通道。

　　所有人都诧异地看向德克，马上就要颁奖了，这家伙为什么要走进球员通道呢？

　　亦阳本打算跟过去看看到底怎么回事儿，但却被特里一把拉住。

　　“让他去吧，这个家伙，需要一些个人空间。”

　　走进球员通道之后的诺维茨基避了记者、队友以及球迷们的目光，他撑在墙上，用总冠军T恤不断擦拭着自己的面部。

　　诺维茨基哭了，哭得像个小孩儿。他之所以走进来，就是因为不想要别人看见他哭鼻子的样子。

　　有泪、有笑、有喜、有悲，2011年6月9日，这是一个亦阳和小牛队队史上永远不会被忘记的一夜。今天，是属于小牛队所有人的冠军之夜……


第324章 巅峰的现在，可期的未来

　　“过来抱抱杰特！过来抱抱！哈哈！”库班在场上一个个与球员们拥抱，这个老板已经喊得声音嘶哑了。但疼痛的喉咙，却并不能阻止他继续发泄自己心中的喜悦之情。

　　与特里拥抱完之后，库班又看了看亦阳。亦阳知道，自己是免不了和这个胖老板来一次亲密接触了。

　　库班大跨一步上来，一把将亦阳抱入怀中。“谢谢你亦，谢谢你，这都是你做的。谢谢你，谢谢你！”

　　对亦阳，库班则一直在说“谢谢”这个单词。从去年夏天的选秀到现在的夺冠，亦阳就好像是上帝赐给达拉斯的礼物。不过与其感谢上帝，库班倒不如感谢亦阳来得实在。

　　“我也得谢谢你，马克。是你相信我，而且还把握带入到了一个如此伟大的团队之中。”亦阳拍了拍库班的后背，相互成就这个词，也许最能准确说明两人之间的关系。

　　临时的颁奖台已经搭建完毕，金灿灿的奥布莱恩杯也已经被摆上台面。NBA总裁大卫·斯特恩和“指环王”比尔·拉塞尔也都已经就位，等待着颁奖仪式的开始。

　　但今天，无论是斯特恩还是拉塞尔，他们都不是最大牌的那个人。所有人都在等，等待诺维茨基，等待那个达拉斯的真正主人重新出场。没有他，颁奖仪式是绝对不可能开始的！

　　几分钟之后，球员通道处的球迷们发出了欢呼声。这时人们才发现，一头长金发的诺维茨基已经重新走了出来。

　　诺维茨基举起双臂，与球员通道两侧看台上的球迷们一一击掌。有一个球迷拿走了德克头上戴的总冠军纪念棒球帽，但德克似乎并不生气，并没有冲球迷要回来。

　　重新走入球场，库班给了德克一个大大的拥抱。当初选择以德国人为核心建队，库班自然是遭受了不少质疑。5年来，或者说13年来，诺维茨基另一饱受诟病之处在于，他能成为媲美于哈基姆·奥拉朱旺、埃尔金·贝勒和鲍勃·佩蒂特的季后赛25+10猛兽，却从未让人觉得他是个能把球队抗在肩上杀出一条血路的关键先生——尽管各家权威统计网站都用数据做出了证明，这是业界坊间先入为主的谬论，是天底下最大的误读。然而在总决赛中，诺维茨基却用准绝杀、关键球、抱病杀敌和末节雄起等桥段扇了大家一记脆响的耳光：他绝对是历史上最牛的关键先生之一。

　　德克每天都活在群众的汪洋口水中，废物、软蛋、面条……舆论暴徒们认为他是扶不上墙的泥巴，认为他一辈子也就这熊样了。可这个再过几天就将年满33周岁的老将，却用自己的实际行动，打破了一切质疑。

　　这个拥抱，库班早就想给德克了。今天，终于有了这个机会。

　　“我们在错误的时间，错误的地点，和一个错误的对手进行了一场错误的战争。”在朝鲜战争结束后，美国五星上将布拉德利对于这场战争这样总结道。

　　对于热火而言，何尝不是如此？“装备精良”的超级三巨头在看似贫弱的小牛队身上，是半点好处也没捞着！

　　在众人的掌声之下，诺维茨基终于登上了领奖台。这个鼻子高高的德国人眼睛红红的，很明显刚刚哭过。但此刻没人会嘲笑他，反而所有人都对他肃然起敬。

　　走上领奖台之后，德克又与队友们相互拥抱。

　　“谢谢你的传球。”到亦阳的时候，德克同样对他说了声谢谢。

　　也许不仅仅是库班，小牛队所有人，都认为亦阳是上帝派给达拉斯的一件特别礼物吧。

　　颁奖仪式开始之后，大卫·斯特恩首先发言。这个总裁先是感谢了失败的迈阿密热火队，如果没有这个对手，这个总决赛也不会如此精彩。

　　但现在，无论是热火队还是小牛队的球迷们都不想听这样的屁话。热火队输了，所有迈阿密人都很难过。小牛队赢了，根本没有达拉斯人在意热火队此刻的感受。

　　“现在，让我们恭喜达拉斯小牛队，成为了2010-2011赛季，NBA总冠军！”说罢，斯特恩双手托起奖杯，准备将其拿给小牛队老板库班。

　　昨天还在箱子里的金杯，今天就真的被送到了自己怀里。库班自然是非常激动，他正要伸手去接，却好像忽然想起了什么，然后缩回了手。

　　“我觉得应该由你来，德克！”库班拍了拍诺维茨基的后背，他这个老板决定把接过总冠军奖杯的荣誉交给自己的球员！

　　大卫·斯特恩的表情有些僵硬，这个老头儿的手已经有些酸了。

　　“我可以吗！？”诺维茨基受宠若惊。

　　“当然，这是属于你的，属于你们的！”说完，库班冲德克做了一个“请”的手势。

　　诺维茨基走上前去，双手都在微微颤抖。

　　“打起精神来德克！这种时候可不能出岔子！”诺维茨基在脑中一边提醒自己，一边稳住了双手，触摸到了奖杯冰凉凉的底座。

　　斯特恩终于得以放手，将奖杯交给了诺维茨基。诺维茨基猛地一下用力，将金灿灿的奥布莱恩杯举过头顶！与此同时，整个美国航线中心球馆的球迷都高举起双臂。达拉斯小牛队，终于站上了世界之巅！

　　之后，诺维茨基抱着奖杯，眼泪情不自禁地淌了下来。虽然刚刚已经躲到球员通道内哭过一次，可当然触摸到奖杯的瞬间，他还是没能绷住。

　　总决赛开打之前，ESPN的17人专家团有12人看好热火夺冠。即便我们不去回溯整个NBA历史，只撷取21世纪以来的冠军样本也不难发现，热火才更具备冠军DNA。在10-11赛季拉开帷幕前，即使是胆大包天的狂徒，也不会把宝压到小牛的身上。毕竟达拉斯是联盟里出名的“不靠谱”，诺维茨基亦是联盟里闻名的失败者。所有人都不会忘记2006年总决赛所发生的一切，所有人也都不会忘记2007年首轮那惨遭“黑八”的荒谬故事。然而就是在这种被全世界，乃至被神祇抛弃的情况下，小牛却奇迹般的突出重围。灭掉开拓者，横扫湖人，击溃雷霆，乃至在总决赛中干掉被称为天命所归，不可一世的迈阿密热火。你必须得承认，这是真正的奇迹。

　　人们只看到了奇迹的发生，而诺维茨基却想到为了创造奇迹，他和自己队友们所经历的一切！一幕幕画面在德克脑中回闪，最终，塑成了一颗颗晶莹剔透的泪珠。

　　诺维茨基的身边只有活化石般的基德、号称1米80的巴里亚、看上去有点拧巴的马里昂、天生只能当蓝领的钱德勒、在抽风和拉风间自动切换的特里、放到CBA可能都没人要的老佩贾还有那个第一次打NBA，而且在选秀之前备受质疑的消瘦黄人后卫。倒是站在他们对面的勒布朗、韦德和波什，个个风华绝伦鲜衣怒马……

　　可这又如何，现在站在总冠军颁奖台上的，不正是达拉斯小牛吗？

　　奖杯被一个个地传递了下去，特里从诺维茨基手中接过奖杯，马里昂又从特里手里将奖杯拿了过来。而马里昂之后，就轮到亦阳了。

　　亦阳怀着紧张的心情，从马里昂手里结果了这座重14.5磅的纯银奖杯。14.5磅，相当于13斤，这可不是一个轻松的分量。

　　透过镀金的表面，亦阳看到了身后队友们的笑脸和球迷们兴奋的表情。这个中国后卫情不自禁地亲吻了一下奖杯顶上那个直径22厘米的球体，冰凉的感觉触及全身，亦阳就好像触电了一般，脑子一片空白。

　　NBA总冠军奖杯，这可是NBA总冠军奖杯啊！

　　在豪华包厢内看球的文雪见到这一幕，不禁用纸巾擦了擦自己的眼角。看见了吗？我们的儿子，此刻正在NBA的最高领奖台上呢！

　　特里走到亦阳身边，搂住了亦阳的肩膀。“喷气机”露出手臂内侧的纹身，指了指那个纹在身上的奥布莱恩杯，又指了指亦阳手中那个货真价实的奥布莱恩杯。

　　看到这里，亦阳立马就懂了特里的意思。他也露出纹身，然后两人自豪地面对镜头。

　　38岁，17次入选全明星的基德摘掉了无冕之王的“帽子”，卡莱尔成为了新一位冠军教头，诺维茨基摆脱掉了所有的屈辱。亦阳和特里，则不用为了如何清洗纹身而发愁了！

　　在夺得生涯第一个总冠军之前，诺维茨基13次入选全明星，基德17次，至少10次入选全明星之后才最终夺冠，足以说明他们的职业生涯历经了多少艰辛，在NBA历史上，只有杰里·韦斯特、凯文·加内特、奥斯卡·罗伯特森和埃尔文·海耶斯上演过如此艰难的夺冠历程。

　　但亦阳不同，他在新秀赛季就夺得了奥布莱恩杯，这不会让亦阳对这个荣誉失去热情，反而会让他无比渴望地追求胜利。因为只要尝到过胜利带来的甜头，就没人会喜欢失败！

　　看见亦阳和特里在镜头面前狂秀总冠军奖杯的纹身，巴克利说了一句话开玩笑的话。

　　“也许以后，我们会在亦的手臂上看见不止一座的奥布莱恩杯！”

　　随后，“指环王”比尔·拉塞尔将FMVP奖杯颁给了诺维茨基。德国人在总决赛中神勇的表现，让他获奖实至名归。

　　发表获奖演讲的时候，诺维茨基的最后一句话，让球迷们似乎看到了美好的未来。

　　“如果以后小牛队再次夺冠的话，相信我，FMVP的奖杯，将属于亦！”

　　亦阳很意外诺维茨基会这么说，而诺维茨基可没有忘记亦阳对球队所做的贡献。

　　“谢谢你的传球，伙计！”在全世界球迷面前，诺维茨基再度给亦阳致谢。

　　颁奖典礼结束之后，球员们一个个都兴奋地往更衣室球员通道跑去。相信此刻在球队更衣室中，肯定有一瓶瓶上好的香槟，等待着他们前去挥霍呢！

　　夺冠之后的疯狂时刻，将正式开始！


第325章 更衣室内的大战

　　球员们抱着总冠军奖杯走下球场，他们周围是一个个扛着摄影机的记者和躁动的球迷们。

　　走到球员通道入口的时候，看台两侧的球迷都纷纷伸出手臂，与这群为达拉斯夺得了第一座总冠军奖杯的英雄们击掌。

　　亦阳面带笑容，高举起双臂，与每个人的手掌相碰。吴华疯狂的拍摄着照片，你很少看到亦阳会呈现出这种欣喜若狂的状态，这个似乎随时都冷冷冰冰的后卫，今天也终于热了一次。

　　走进球员通道之后，一个小牛队的工作人员拿出了一条金腰带。毫无疑问，这个“玩具”是给泰森·钱德勒准备的。

　　这条金腰带虽然是塑料的，但“拳王”泰森还是很开心地将其接过，并戴到腰间。此刻他就好像是一位真正的世界拳王，接受者全世界人民的膜拜和欢呼。

　　球员通道中，一群刚刚还在赛场上强硬战斗的男人，瞬间都变成了小男孩儿。他们就像是一队即将去春游的学生，哄闹着朝更衣室进发。

　　亦阳也夹杂在其中，他甚至都不知道自己到底在喊些什么，但他就是停不下来，好像一旦停下呼喊就会窒息一般。

　　“亦，亦！作为一个中国球员夺得NBA总冠军的感觉如何！？”这个时候，一个中国记者拉住了亦阳的球衣。

　　在NBA历史上，中国球员夺得总冠军，这并非首例。但亦阳，却是唯一一个在球队中担任首发而夺得NBA总冠军的中国球员。这样的成就，就连姚明这个前辈都从未做到过。

　　“太疯狂了！总冠军的感觉真是太棒了！如果可以的话，我现在想和我的队友们一起去好好庆祝一番！”亦阳对着记者的镜头大吼，中国球迷们也是第一次看见亦阳如此兴奋的一面。

　　“泥门豪，泥门豪！”特里见亦阳在接受中国记者的采访，也探出个头来凑齐了热闹。当然，“喷气机”这蹩脚的中文发音，是惹得电视机前的中国球迷们捧腹大笑。

　　告别了记者，亦阳和特里继续跟随人流往更衣室进发。当他们推开更衣室大门的时候，才发现更衣室的桌子上已经放了十多桶被冰块淹没的高级香槟。球员们你看看我，我看看你，一股脑全部围到桌子旁，人手一瓶香槟，疯狂地相互喷洒！

　　卡迪纳尔那家伙更是一个人就拿了两瓶，一瓶猛地往嘴里灌，另一瓶则不停地往外泼。佩贾一边流泪一边大笑，这家伙的总冠军梦想，终于在自己的职业生涯最后一年得意实现。诺维茨基是最开心的那个人，他伸出舌头，贪婪地吸吮着空气中的每一滴酒水。至于亦阳，这家伙全身已经湿透了，总冠军T恤黏答答地贴在身上。不过亦阳并不在意，他依然肆意地泼洒着自己的队友，当然，他和特里相互伤害的次数是最多的。

　　“等等！里克呢！？”库班忽然发现更衣室中似乎少了什么，他一声大喊，所有人都停下了手中的动作，然后环顾四周。

　　这时球员们才发现，他们的主教练里克·卡莱尔并不在场！

　　卡莱尔是一个性格相对沉闷的家伙，这种热闹的场合他通常很少和球员们一起参与。诺维茨基和库班相视一笑，似乎想到了什么法子。

　　亦阳打开了更衣室大门，探出了一个脑袋。果然，卡莱尔还真就站在更衣室门口等待。

　　“头儿，进来吧！”

　　“你们……结束了！？”卡莱尔看见亦阳全身湿透的模样，他可不想自己待会儿也变成落汤鸡。

　　“当然了，结束了。进来吧，大伙儿都在等你说话呢！”亦阳不由分说，一把将卡莱尔拉进了更衣室。

　　等卡莱尔一踏入更衣室看见自己眼前的情景时，他就知道，自己这算是踏入贼窝了！

　　钱德勒和诺维茨基两人已经准保好了整瓶的香槟，就等着卡莱尔他“大驾光临”呢！

　　“头儿，来吧！”亦阳这个“诱饵”将卡莱尔带进更衣室之后，诺维茨基和钱德勒两个壮汉就走了上来。

　　“噢，不不不，泰森，不不……”卡莱尔一边大笑一边摆手，下一秒，诺维茨基和钱德勒直接反转酒瓶，将香槟从卡莱尔头上浇灌而下。

　　卡莱尔只感觉全身一阵冰凉，然后，这个主帅和球员们一起，情不自禁地发出了大喊声！

　　这下，人才算是到齐了嘛！

　　兴奋的基德直接拿起一瓶香槟就往自己脑袋上淋，他终于成为总冠军了，在征战NBA18个赛季之后，他终于如愿以偿！甜蜜，是此刻基德心中唯一的感受。他这个历史级控卫的职业生涯，终于没有了遗憾。

　　下个赛季，按照和库班的约定，他会为了继续训练亦阳而多打一年。那个小子的确是一颗璀钻，只要认真雕刻，绝对能成为这个联盟的又一个珠宝！想到亦阳，基德有了一个主意，于是他直接爬到桌子上，让所有人都听他说话。

　　“嘿，伙计们！亦是我们当中最年轻的，他加盟球队的第一年就拿了奥布莱恩杯。我想作为这个联盟的前辈们，咱们应该给他一些鼓励！”说着，基德将手中的酒瓶对准亦阳，液体从瓶中猛地喷出，全部溅到了亦阳身上。

　　见此情形，小牛队的所有人都调转目标，把“枪口”对准了亦阳这个超级菜鸟。总决赛场均18.4分9.8次助攻4.3个篮板和2.2次抢断，实际上他的表现完全可以把“菜鸟”两个字去掉，这家伙，根本就是打出了巨星般的数据！要知道，勒布朗·詹姆斯在总决赛的场均得分，也仅仅只有17.8分而已。

　　亦阳受到了队友们的“爱戴”，这个菜鸟没有躲闪，而是张开双臂和嘴巴，任由酒水泼洒在自己身上。总冠军给人带来的幸福感，实在是太太强烈了。还是小男孩儿的时候，亦阳就梦想着自己有朝一日能够战上世界之巅。现在，他做到了！

　　从伍德区的街球场到NBA总冠军，这个中国男孩儿的传奇，才刚刚拉开序幕呢！

　　当库班为球员们准备的128瓶香槟全部挥霍殆尽之后，更衣室早已是一片狼藉。所有人都成了落汤鸡，奥布莱恩杯就屹立在更衣室的正中间。这座金杯，将被永远留在达拉斯，留在美国航线中心球馆的陈列室中。

　　“好了伙计们，外面还有好多记者等着咱们呢！洗洗干净，换上新的T恤，咱们要去面对全世界的赞誉了！”

　　更衣室外，NBA官方早就搭建好了场景。球员们在疯狂庆祝结束之后，还要去拍摄一组夺得总冠军之后的定妆照。

　　特里戴着总冠军球帽和纪念T恤，坐在以NBA的LOGO为背景的幕布前，却怎么也笑不出来。

　　5年前折戟沉沙，到现在终于登上顶峰。这期间的艰辛和不易，实在太多太多。

　　摄影师们干脆将计就计，拍下了特里抱着奥布莱恩杯，但眼神却特别伤感的画面。这就是总冠军，有笑，也有泪。

　　之后，小牛队老板库班直接睡到了地上，用一个“睡美人”的姿势与奥布莱恩杯合了影。看来，这个疯狂老板今天是真的玩开了。

　　从斯塔克豪斯到贾米森，从安托万·沃克再到卡隆·巴特勒，无论是多么三教九流的，被高估或已经度过巅峰期的球员，库班都敢招入帐下。甚至就像丹皮尔，迪奥普这样的纯苦力，库班也乐于掏出大合同……

　　“胜利就是一切。对我来说，追逐胜利是首要任务，金钱是次要的。”库班曾经这样说道。就连联盟的官方手册上都用这样的言语介绍库班：“他是NBA里最富激情、最与众不同、最特立独行的老板，他比球迷还像球迷。”

　　不计成本，不计回报，痴心投入，这一点从未改变。11年后，他终于成功了。他不仅仅为达拉斯带来了亦阳这个神奇的新秀，也为达拉斯带来了第一座NBA总冠军奖杯。而且人们始终相信，已经找好了下一任基石的小牛队，不会仅仅只满足于一次夺冠！

　　最后的最后，摄影师提议让亦阳和诺维茨基两人同时捧起奥布莱恩杯来一张合影。

　　青涩的亦阳看上去还有些害羞，而再过几天就要满33岁的德克脸上，已经是历经沧桑。

　　亦阳代表着达拉斯的未来，诺维茨基这个FMVP则是达拉斯的现在。而未来和现在交织的结果，就是他们中间的那座NBA总冠军奖杯！

　　但愿亦阳，能够扛过诺维茨基身上的旗帜。带着永不屈服的小牛，在联盟当中继续勇往直前！

　　《现在、未来、总冠军！》，NBA官方的记者甚至已经替这张照片想好了标题，达拉斯蓝色风暴，也许还会在联盟中继续肆虐！

　　夕阳无限好，只是近黄昏。在谈及科比们不可避免的沉沦时，球迷往往会发出这样的感慨。是的，这是属于80后，乃至90后的天下，时代的车轮不可避免的前进，而对于那些70后的老家伙们呢？他们除了顺应潮流外，没有其他的任何出路。这个赛季，科比倒下了，老三巨头倒下了，邓肯也倒下了。

　　然而小牛却挺到了最后一刻，而且还成为了最后的胜利者！你不得不承认，这是反潮流的胜利，非主流的胜利，令人感慨万千的胜利。

　　最最可怕的是，在达拉斯的这群老将之后，还有一个新人正在蠢蠢欲动，准备帮助达拉斯小牛，将整个联盟一并收入麾下！


第326章 不平凡的一夜

　　在更衣室疯狂庆祝然后拍摄完了夺冠之后的定妆照，小牛队球员们的庆功活动并未结束。

　　当天晚上，库班就亲自出钱，带着一众人马杀向夜店。而这也是亦阳在美国待这么久以来，第一次去这种地方。

　　知道小牛队的球员们要来，这家夜店的老板是早就准备好了酒水和豪华座位。但库班并没有包下整个场子，而是希望其他人能和小牛队的球员们一起庆祝夺冠。人多，派对才热闹嘛。

　　扛着奥布莱恩杯走进夜店，在里面狂欢的人们都纷纷举起了自己的手机疯狂拍摄。和大明星亲密接触的机会，可不是什么时候都有的。

　　特里和马里昂等人轻车熟路地找到位置坐下，而亦阳和维格娜莉则好奇地四处张望。作为一对极度自律的职业篮球运动员，亦阳和维格娜莉都是第一次来这样的场合。

　　光着膀子的男人、戴着耳机的DJ、重重的鼓点、躁动的音乐、昏暗的灯光……这儿的一切，都让亦阳和维格娜莉感觉非常好奇。

　　“嘿，下次你会拿FMVP吗！？亦！”就在这个时候，一个人开始冲亦阳大喊，然后，带动起了越来越多的人。

　　人们大喊着亦阳的名字，希望这个还有些放不开的中国人能够迅速融入氛围。

　　“不如，让他们上去跳支舞吧！”特里见人群这么热情，便拿着话筒大喊，他指的自然是亦阳和维格娜莉。

　　“跳支舞！跳支舞！跳支舞！跳支舞！”特里成功地带到起了人群，在人们的推搡和拥簇之下，亦阳和维格娜莉莫名其妙地就被推到了舞池上。

　　维格娜莉以前是模特出身，舞蹈方面多少会一些。但亦阳这个从小在贫民窟长大的愣头青，哪儿会跳什么舞啊。

　　但玩嗨了的人们可不管这些，特里让DJ开始放音乐，人们在台下举起双臂，就好像此刻站在台上的不是亦阳，而是著名饶舌歌手埃米纳姆。

　　“来吧，跟着节奏摇晃就行！”维格娜莉抓住亦阳的手，开始晃动自己的身体。

　　亦阳在酒精的熏陶之下，竟也跟着动了起来。见两人渐入佳境，小牛队的其他人也加入到了舞池当中。亦阳渐渐放开了手脚，跟着队友和维格娜莉跳动了起来。

　　这一夜，没有人会约束小牛队的球员们。没有人让他们到十一点钟就必须回家休息，更没有人禁止他们开怀畅饮。早在更衣室的时候，一个个家伙们就已经有点飘了。

　　亦阳甚至不知道自己喝了多少酒，他没法统计，反正酒杯空了就有人倒满，空了就有人倒满。

　　每隔一分钟，就总会有一个队友举起酒杯，嘟囔着大喊。“亦，咱们喝了这一杯！”

　　维格娜莉今天也喝了不少，这样虽然夺得总冠军的不是她自己，但她同样为了亦阳而感到开心。

　　啤酒、香槟、威士忌、葡萄酒、白兰地、伏特加……凡是这家店里有出售的酒，小牛队的球员们全都要。亦阳这辈子都没经历过如此疯狂的派对，也许只有夺得总冠军这样的事情，才值得亦阳如此庆祝吧。

　　派对一直进行到了凌晨一点半，不省人事的小牛队球员们才终于舍得离开。

　　特里那家伙从厕所呕吐出来之后，直接做起了喷气机滑翔的动作。

　　看着那架“喷气机”歪歪扭扭地在马路上“飞翔”，亦阳都替他捏了把汗，拽着特里就往人行道上啦。

　　“安全着陆！”走上人行道之后，特里还大喊了一声，惹得小牛队的其他人捧腹大笑。

　　“我来送他回去吧，你和你女朋友走，这家伙交给我，没问题。”马里昂走上来，从亦阳手中接过了“喷气机”的控制权。

　　“那就麻烦你把他送回家了，肖恩。”亦阳说完正准备转身离开，特里却一把拽住了亦阳的手腕。

　　“今天晚上，可别工作得太晚。”那个不省人事的老小子，露出了坏笑。

　　“靠！”亦阳摇了摇头，这个家伙哪怕是喝醉了，也都改不了不正经的毛病。

　　之后，众人一人打了一辆出租车各回各家。还算清醒的马里昂先送特里回去，然后自己再走。最后，大街上就只剩下亦阳和维格娜莉两个年轻人了。

　　亦阳和维格娜莉都没有醉，但脑子也有些晕乎乎的。两人依偎在一起，周围静悄悄的，夜色正浓。

　　“先送我回去吗？”维格娜莉说着，凑到了亦阳脸前。

　　“好啊，你一个人走我也不放心。”

　　“那你今天还回家吗？”

　　亦阳看着自己眼前的这个意大利女孩儿，咽了咽口水。“应该……要吧。”

　　搭上出租车，两人很快就到了维格娜莉的下榻酒店。走进房间之后，两个人都跌坐到了沙发上。喝了这么多酒，即使不醉，也是浑身乏力了。

　　“你快休息吧，要不要我扶你去床上？”

　　维格娜莉没有回答亦阳，而是躺在沙发上伸直了自己的双臂，意思很明显，要抱着过去。

　　亦阳俯下身子，维格娜莉的双臂紧紧缠绕在亦阳的脖子上。腰部一用力，这个高大的意大利女孩儿便被轻而易举地抬了起来。

　　在亦阳将自己抱起来的时候，维格娜莉双腿一蹬，褪去了脚上的高跟鞋。“我困了，赶紧把我放到床上吧。”

　　暧昧的香味儿蹿入亦阳鼻中，只穿了一条紧身长裙的维格娜莉眼神迷离地盯着亦阳。亦阳脸微微一红，没敢继续和维格娜莉对视下去。

　　将维格娜莉放到床上之后，亦阳坐在床边，并未立即离开，看上去似乎是在做着什么思想斗争。

　　维格娜莉坐起身子，从背后搂住了亦阳。亦阳感觉自己背后软绵绵的，维格娜莉什么时候已经把里面脱掉了！？

　　“咚咚，咚咚，咚咚，咚咚……”亦阳的心脏疯狂跳动着，哪怕是执行最关键的绝杀，亦阳也未曾如此紧张过。

　　“你饿了吗？”意大利女孩儿在亦阳耳边轻声说话。

　　“有点儿吧……”亦阳紧张得说话都支支吾吾的，干脆就顺着维格娜莉说了。

　　维格娜莉忽然翻过身来，将亦阳扑到，自己则骑在亦阳身上。

　　“那么……把我给你吃掉好了。”维格娜莉说着，低头将自己胸前的扣子一个一个缓缓解开。

　　亦阳脑子一片空白，他甚至不知道自己现在到底应该作何反应。这个木讷的中国男孩只是静静地看着维格娜莉，随着外衣被剥落，那具完美无缺、羊脂白玉般的丰满躯体，一点点展现在了亦阳眼前。

　　亦阳就这样出神的看着这个意大利女孩儿，突然有一种自己在做梦的不真实感。一个模特、一个篮球运动员、一个在全世界都受到疯狂追捧的女孩……这一切，真的吗？

　　维格娜莉张开手臂，慢慢俯下身子。她双颊绯红，轻启朱唇，声音从喉咙深处发出。“慢慢享用吧，总冠军。”

　　卧室里的灯还开着，但两人的浓情，已经等不及要完成交织了。

　　冠军之夜，终在这盎然春意之中，拉下了大幕……


第327章 美利坚的中国人

　　夺得总冠军的喜悦和酒精的迷醉感交织在一起，让亦阳和维格娜莉的肾上腺素飙升。年纪轻轻的亦阳和同样年轻的维格娜莉都精力旺盛，他们不记得昨晚到底翻江倒海了多少次，总之直到筋疲力尽，两人才双双睡去。

　　毕竟亦阳正值壮年，本就身强体壮。现在他还不用想明天的训练和比赛，便把力气全部发泄了出来。

　　直到上午的阳光透过窗帘的缝隙射入房间内，亦阳和维格娜莉才慢慢醒来。

　　维格娜莉此时只穿了一条黑色的蕾丝边内裤，趴在亦阳胸口。亦阳看了看凌乱不堪的卧室，就连他自己都不相信昨天晚上竟会如此疯狂。总冠军和酒精混在一起之后产生的化学反应，还真是可怕。

　　维格娜莉的上半身还什么都没穿，她紧紧贴着亦阳，眼神中充满了妩媚之情。

　　“昨晚吃得饱吗？”意大利女孩儿说着，一只手已经抓住了亦阳。

　　“额……难道你还没饱吗？”

　　“当然饱了，只是，是不是该吃早餐了！”维格娜莉一翻身，又压到了亦阳身上。

　　年轻人啊，还真是一点就着。

　　当亦阳和维格娜莉正式“起床”的时候，时间已经来到了中午。亦阳看了看窗外，整个达拉斯市都沉浸在夺冠的喜悦之中。

　　人们穿着小牛队的总冠军纪念T恤走在大街上，市中心的LED大屏幕滚动播放着小牛队夺冠的新闻。就连公交巴士的车身上，也印有“祝贺小牛队夺冠”字样的广告。

　　达拉斯这座城市就宛如进入了狂欢节一般，所有人脸上都洋溢着笑容，喜悦感充斥着达拉斯的每一条街道之中。

　　亦阳拿起手机，刚一点亮屏幕，就看见了几十个未接来电和上百条未读短信。

　　打来电话的人很多，有经理人比尔·达菲、有库班、有海沃德甚至谢尔文·马克。短信，那就更是数不胜数了。科比、姚明、林书豪甚至是韦德，都给他发来的祝福短信。

　　当然，最备受瞩目的还是阿迪达斯公司发给亦阳的转账到账通知。夺得总冠军奖励300美元的条款昨天正式生效，阿迪达斯也是第一时间把奖励打到了亦阳账上。

　　一夜之间赚300万，这是亦阳一起做梦都未曾想过的事情。

　　之后，亦阳又打电话给了比尔·达菲。这个经理人一般不会打扰他，除非，他有些什么特殊的安排。

　　“亦，昨晚玩儿疯了吧，打了十多个电话都没接到。恭喜你，伙计，NBA总冠军可不是谁都能拿的！”比尔·达菲并没有因为昨晚亦阳没有接他的电话而生气，正相反，这个王牌经理人的听上去心情还十分不错。

　　“不好意思，比尔·达菲先生，昨天玩儿得太晚了。打电话给我，是有什么安排吗？”

　　“安排非常多，休赛期到了，我们得好好计划一下这几个月你的行程。商业活动、训练和自由活动的时间，都得详细计划。对了，你还没决定好要不要加盟中国国家队参加今年夏天的亚锦赛吧？这几天赶快给姚明一个答复，我也好帮你安排假期的行程。就这些事儿，没别的。等你们总冠军游行结束了，你再给我答复。今天和明天，就好好玩儿玩儿吧。”达菲没有拐弯抹角，而是把事情一股脑全部说了出来。

　　作为一个NBA级别的职业球员，亦阳他们的假期可不仅仅是简简单单的到处玩乐。一堆堆的商业活动，一项项提高自己的训练甚至是国家队的召唤，都是亦阳必须面对的事情。

　　更何况，在小牛队夺得总冠军之后，亦阳的身价和知名度肯定是呈倍暴涨。一份份天价般的商业合作，势必会占据亦阳的大把时间。所以，这时就需要一个人协助亦阳合理安排好自己的假期，而这人，就是经验丰富的比尔·达菲。

　　亦阳目前对自己的假期还没有一个详细的计划，但达菲说的一个词，却让亦阳非常好奇。

　　“总冠军游行？”亦阳仔细看了看窗外，好像的确是有些警察在街边设立封锁线，似乎是为了什么大型活动而实行交通管制。

　　“总冠军游行有什么问题吗亦，每一支球队夺得总冠军之后都会在当地举行游行活动。库班的总冠军游行就订在明天，你不会还不知道吧。”达菲在电话那头笑了笑，想必亦阳肯定是才刚起床吧。

　　“我待会儿看看短信吧，也许是我错过了短信。那就先这样，等明天的总冠军游行结束之后，我再联系你。谢谢了，比尔·达菲先生。”

　　“这是我该做的，小子。”达菲说完，挂断了电话，只留下亦阳一个人看着窗外。

　　总冠军游行吗？这个东西亦阳以往只在电视新闻上见过。现如今自己就要亲自参加了，这个活动，他到底是怎么样的呢？

　　亦阳赶忙翻看手机，果然，有一条来自库班的短信。

　　“6月11日早上九点，在达拉斯会展中心集合，开始咱们的总冠军游行。不得迟到，好好享受！”

　　简简单单的一条短信，却让亦阳感受到了库班的热情。夺冠之后仅仅相隔一天就举办总冠军游行，看来库班是真的迫不及待想要和球迷们一起分享喜悦了。

　　怪不得今天街道上的警察们都这么忙碌呢，要在一天之内规划好游行路线并做好万全准备，这样的工作量可是不小呢。

　　和维格娜莉吃过早餐，确切的说应该是午餐之后。维格娜莉说自己需要再睡会儿，毕竟昨天的确是被亦阳折腾惨了。而亦阳，则打了一个电话给自己的母亲。一夜未归，也该让母亲知道自己是干什么去了。

　　实际上昨天文雪早就料到亦阳不会回家，看完球之后，库班就安排专车送文雪回去了。亦阳的球队夺得了总冠军，他们肯定得好好庆祝一番。因此，昨晚文雪也没有打电话去打扰亦阳。儿子都这么大个人了，不能总是那他当小孩子看待。

　　下午，与维格娜莉道别后，亦阳回到家中，驾车载着文雪逛遍了达拉斯所有的大商场。

　　他陪着自己的母亲在外面逛街，购买纪念品，购买任何只要是文雪喜欢的东西，哪怕价格高昂也没有问题。他就希望在不打球的时候能更多的陪在自己母亲身边，她想要去哪儿和她一起去，她想买什么东西为她刷卡。

　　这个女人为了自己的成长已经付出得够多的了，现在赚了钱，亦阳就想好好把以前母亲过的苦日子都补偿回来。

　　实际上，文雪哪儿用得着亦阳来补偿这些。只要亦阳能够过得好，文雪就已经做得心满意足了。

　　和文雪一起逛街的时候，亦阳也有一句没一句地聊着自己最近的事情。比如说明天的总冠军游行啊，比如说过几天大家都要去诺维茨基的家中为其庆生啊。

　　但文雪最感兴趣的一个话题，竟是一个亦阳怎么也想不到的话题。

　　“这么说，你还没有给姚明先生答复？”听亦阳说完关于亚锦赛的事情之后，文雪第一次有了将一个话题深入下去的打算。

　　“还没，我还没有想好到底该不该加入中国国家队。这对我来说，这似乎没什么好处。”亦阳毫不避讳地摊开了手，在这个话题上，他从不遮遮掩掩。

　　亦阳有这样想法一点也不足为奇，他没有任何理由为中国队效力。虽然亦阳出生在中国，有在中国生活的经历，也保有中国国籍，而且平时也喜欢用中国话和母亲交流，比起林书豪这样的家伙，亦阳更像是一个真正的“中国人”。但住在中国的时光，的确已经是很久以前的事情了。

　　难道告诉亦阳要爱国，要以民族大义为重吗？少开玩笑了，对一个从小更多接受的是美式教育且十几年没有回过国的人说这些，传出去恐怕会让记者们笑掉大牙。现在的亦阳根本就不知道中国到底是什么样！

　　再说了，加入中国队，就冲中国队那水平，亦阳在国际赛场上的影响力也不会太大。奥运会夺冠？即使有亦阳加入，能杀进前八，都要谢天谢地了。

　　“嗯，不回去也没所谓，只是……”

　　“只是什么？妈。”亦阳看得出，母亲对这件事似乎很上心。自从进入NBA以来，文雪就很少过问亦阳工作上的事。因为她相信，这个孩子自己就能处理好所有事情。唯独在国家队这个话题上，文雪会和亦阳聊这么多。

　　但文雪只是摇了摇头，然后冲亦阳笑了笑。

　　“没什么，咱们去那家店看看吧。”

　　“嗯，好。”亦阳轻轻点头，提着一包东西领着母亲走进了又一家店面。

　　国家队，国家队，国家队，为什么所有人都在问自己关于国家队的事情？

　　吴华、达菲、姚明、韦德甚至是自己的母亲，和他聊天的时候都避不开这个话题。

　　难道国家队，真的比NBA球队还更有意思吗？

　　亦阳看了看美利坚的天空，在中国生活时为数不多的几个画面也一一从他脑中闪过。

　　看来关于国家队的事情，自己，还真得慎重考虑呢。


第328章 全城狂欢

　　和文雪逛街的那天晚上，亦阳早早入睡，为明天的总冠军游行养精蓄锐。毕竟，前一晚他和维格娜莉几乎没怎么睡过，现在的亦阳早已是筋疲力尽。

　　总决赛的疲惫和在酒店翻江倒海的劳累堆积在一起，让亦阳一挨着床就直接睡着了。

　　等亦阳再睁开眼睛的时候，时间已经来到了第二天早上六点半。亦阳急急忙忙地起床洗漱更衣，刚准备夺门而出往美国航线中心球馆赶。这才反应过来，自己今天不用去训练馆训练。

　　亦阳笑着摇了摇头，轻轻关上了房子的大门。虽然自己第一个赛季的NBA生涯已经结束了，但他的思绪却依然还紧绷着。一年职业球员的经历，让亦阳的生活习惯发生了巨变。

　　见时间还早，亦阳便帮文雪热好了牛奶和吐司。以往都是她帮亦阳准备早餐，今天，就换亦阳也帮母亲准备一次吧。

　　早餐8点，亦阳准时从家出发。但当亦阳走出社区的时候，他便发现今天整座达拉斯城都完全与众不同。

　　很多主干道都被黄色的警戒线封锁，而在被封锁的街道内，人群涌动，无数球迷聚集在马路两侧，准备迎接小牛队的花车。

　　除此之外的其他地方呢？万人空巷！不知道的人，可能还以为自己走入了一座死城！

　　“太夸张了！”亦阳一边震惊地看着周围，一边驱车往达拉斯会展中心赶去。由于多条主干道被封锁的原因，亦阳不得不绕了很远的路才抵达目的地。

　　当他下了车急急忙忙地跑到游行队伍中时，这才发现所有人都已经来齐了。

　　“我的上帝啊！”当亦阳看见游行队伍的阵势是，他着实被吓了一跳。虽然已经知道今天的游行会很盛大，但亦阳还是没有料到规模会大到这种程度。

　　游行队伍由3辆花车，10辆敞篷车和12辆卡车组成。队伍排成一条长龙，周围都聚满了人，看来库班为了庆祝小牛队夺得第一座总冠军金杯，也是下尽血本！

　　“嘿，亦，你怎么才来！？”就在亦阳不知所措的时候，一个熟悉的大喊声蹿入亦阳耳中。亦阳扭头看去，特里正在远处冲自己招手。

　　亦阳小跑着靠近特里，那家伙都已经换上了总冠军纪念T恤和棒球帽，而且在这四周，大大小小的各种工作人员也早已就位。亦阳看了看表，8点45，自己也没迟到啊？

　　“怎么大家都已经来齐了？”

　　“早晨七八点的时候，参加游行的人群就已经到齐了！在终点站美国航线中心球馆，球迷们甚至凌晨四点钟就已经聚集在了那里。每个人都兴奋都睡不着，亦，你是来得最晚的！”特里一边说，一边领着亦阳朝他们待会儿要坐的卡车走去。

　　一辆辆原本用来拖货的平板卡车，此时已经被装饰得富丽堂皇。他们不仅在拖板上铺垫了块巨大的蓝色地毯，还在上面做了很多装饰。待会儿，小牛队的球员们就要站在上面，和周围的球迷们互动。

　　“亦，你终于来了！哈哈，今天这可是大场面，好好享受！对了，这是你的T恤和棒球帽，宽穿上！待会儿放开一些，球迷们可是都充满了热情，别让他们失望了！”走到属于球员们的卡车旁，库班立马就迎了上来，将T恤和球帽交给了亦阳。

　　亦阳看了看四周，似乎除了球员之外，还有很多西装革履的家伙他都不认识。

　　“来参加游行的都有谁？”亦阳一边将T恤往身上套，一边偏过头去小声询问特里。

　　“你是认真的吗？今天来参加游行的可都是达拉斯的名人！”特里用看怪物般的眼神盯着亦阳，在达拉斯问这些人是谁，就好像在美国航线中心球馆问那个高大的德国人是谁一样荒谬。

　　“那个，看见那个穿着灰色西装的中年男人了吗？那可是达拉斯副市长，他能来参加证明了政府对这项活动的大力支持！还有那个满头白发的老家伙，唐纳德·卡特，小牛队的创始人！站在他旁边的女士，则是他的夫人琳达。据说卡特当年创办小牛队，就是送给夫人的一件礼物！还有，远方那个穿着白色西装的胖子……”

　　在特里的介绍之下，亦阳这才知道原来今天还有这么多有头有脸的人来参加此活动。看来这个总冠军游行，可能还要比自己以往在电视上看到的更加盛大和隆重啊！

　　“好了！大伙儿都上车吧！十点钟，我们十点钟准时出发！做好准备伙计们，这座城市，已经等不及了！”

　　排头的第一辆敞篷车，载的是小牛队创始人卡特和其夫人。而紧跟其后的第二辆敞篷车，则是副市长一家。

　　值得一提的是，副市长在上场之前还特地找到亦阳寒暄了两句。毫无疑问，这个副市长是想通过亦阳，来提升达拉斯在中国的地位。如果达拉斯每年能够吸引到大批的中国游客，对城市的旅游业来说无疑有着大大的好处。

　　之后，各界名流和小牛队制服组们一一上车。而作为球员，亦阳他们所乘坐的卡车则被排到了最后一个，压轴出场。今天，他们才是达拉斯的焦点，他们才是球迷们最最关注的人群！

　　游行路线的起点是达拉斯会展中心，终点是主场美国航线中心球馆。这段路实际上并不长，但相信在球迷们的拥簇之下，这一段不长的距离，足够让亦阳他们走上好一阵了。

　　一架架直升机在空中盘旋，如此盛大的活动自然是少不了航拍跟踪报道。据天气预报说，今天达拉斯的气温将直飙38°，但这，却依然无法浇灭球员们的热情。

　　毕竟在这个日子里，还有什么是比球迷们的热情温度更高的吗？38°的太阳最多让人中暑，而球迷们的热情，则足够将达拉斯这座城市整个融化！

　　早上十点整，游行队伍准时出发！车队浩浩荡荡地朝目的地驶去，刚一开出达拉斯会展中心的停车场，球迷们的声浪就扑面而来！

　　亦阳站在卡车上，一眼望去，除了被警察开出来的道儿外，周围一片片地全是人！

　　达拉斯可能七成以上的警力都集中在了这里，他们在接到两旁维持着秩序，生怕这些疯狂的球迷们干出什么出格的事情来。

　　游行队伍最前面和最后面，也都分别有警车开道，最大限度地保证游行能够顺利进行。

　　当亦阳他们所乘坐的卡车经过球迷时，所有人都迸发出了剧烈的欢呼声。他们一个个都举起手机或者双臂，这种和球星近距离接触的机会，可并不多见！

　　一路上游行队伍每经一地都会引起疯狂尖叫，诺维茨基每到一处都被齐声高喊“MVP”。

　　亦阳这个新秀的人气也不低，他不止一次地看见有球迷举起了和自己相关的字牌。而亦阳，也和其他人亦阳，享受着这份喜悦和膜拜，并向可爱的球迷们致敬。

　　当然，在这些字牌中，亦阳也看见了一张最最特殊的。那是一个做成了中国国旗状的纸板，红色的纸板上写着几个大字：“加入国家队，带我们站上亚洲之巅吧，拜托了！”

　　这一段字，是用中文写的。在这个全是外国人的环境里突然看见中文，让亦阳倍感亲切。国家队、国家队……即使是参加游行，这件事情也不放过自己吗？

　　亦阳摇晃了一下脑袋，从思考中脱离了出来。现在不是考虑国家队事宜的时候，现在他唯一的任务目标，就是和所有人一起狂欢！

　　经过一个半小时的疯狂游行，车队终于抵达了他们的目的地，美国航线中心球馆，这个见证了小牛队完成一个个奇迹的地方。

　　据统计，在刚刚一个半小时的游行过程中，有25万达拉斯市民参与活动！尽管有145名球迷不同程度地中暑，但这就是小牛的狂欢，也是整座城市的狂欢。

　　到达目的地之后，球员们一一冲球迷挥手致意，然后踏入球馆。球馆内，已经有很多人早早等候。

　　到诺维茨基和亦阳下车的时候，诺维茨基把奥布莱恩杯塞给亦阳先拿着，自己则举起双臂，像一个音乐大师一般，组织疯狂的球迷们唱起了《我们是冠军》这首经典曲目。当然，也许是因为太过激动，大家都么怎么唱到调上。

　　指挥完球迷们唱歌之后，诺维茨基搂着亦阳的肩就往球馆大门走去。

　　“怎么样，享受这种感觉吗！？这一刻，仿佛全世界都是你的！”诺维茨基说着，亲了亲亦阳手中的奥布莱恩杯。

　　“不是仿佛，德克。我们，就是世界冠军。”亦阳微微一笑，将奥布莱恩杯重新递给了德克。待会儿，还得由他这个当家球星举起奖杯带领大家踏入球馆呢。

　　球馆内，早已搭建好了临时的领奖台。一万多名手持季票的球迷们获得优待，得以进场聆听小牛队这个赛季的最后发言。

　　马里昂第一个冲上讲台，他并没有急着说话，而是现场给球迷们秀了一段街舞。

　　之后，小牛队的所有球员一一发表讲话。亦阳这个话不多的家伙自然没有说什么长篇大论，他只是感谢库班和队友，让他迅速融入到了NBA的生活之中，并这么快就夺得了总冠军奖杯。

　　虽然发言简短，但出人预料的是，亦阳获得了很高的欢呼声。球迷们爱他，这个沉默寡言的中国人对小牛的贡献，每个人都看在眼里。

　　演讲的高潮处，自然还是由诺维茨基和库班领导。

　　诺维茨基发言时，库班带头，全场喊起了MVP，就连亦阳都包含其中。诺维茨基抿了抿嘴唇，低下头沉默片刻，试图控制住自己的情绪。这个德国硬汉你，还不想在众人面前流泪。

　　随后，又是库班带头，喊起了“生日快乐”，全场合唱生日快乐歌，本周日就是诺维茨基33岁生日。库班这么做，也算是带着这20多万球迷给诺维茨基提前庆生了。33岁，终于在达拉斯完成了自己的梦想。这个此时说不出话来的德国人，值得所有人去尊敬！

　　库班最后一个登台，球迷集体高喊“谢谢马克”。库班动了动嘴唇，却没有发出声音，随后不停擦拭眼泪。诺维茨基刚刚绷住了，库班却没有。

　　看着落泪的库班、兴奋的特里、表面平静内心却喜悦无比的基德和五味杂陈的诺维茨基，亦阳心中也是思绪万千。

　　这群人拼了这么多年，才拼来这么一座奥布莱恩杯。以后的自己，是否也会为了总冠军而付出如此之大的代价呢？

　　亦阳抬起头，看了看四周疯狂的球迷们。夺得总冠军的感觉真好，真希望这样的场景，会经常在达拉斯出现！

　　现在，是你们带着我登上荣誉宝座。那么以后就让我扛起球队，继续朝着更多的目标和荣誉发起冲击！

　　亦阳捏紧了自己的拳头，达拉斯小牛，我爱你！


第329章 两代球员

　　当天的疯狂游行庆祝活动结束之后，达拉斯小牛队就地解散，球员们正式开始了自己漫长的假期。

　　这个漫长假期并不是修饰，而是今年的假期很有可能真的会十分漫长。在小牛队的球员们还在达拉斯疯狂庆祝的时候，位于纽约，球员工会和联盟正在进行新一轮的劳资谈判。

　　就最近几日的消息来看，谈判进行得并不顺利。如果最终双方没能谈妥，那么联盟很有可能出现历史上第五次大停摆。停摆之后新赛季的NBA什么时候会到来，无人知晓。

　　上一次NBA停摆发生在1998年，停摆从1998年7月1日一直持续到1999年1月20日，这也导致1998-1999赛季每支球队只打了50场比赛。天知道今年，停摆的时间会不会更长呢？

　　所以这个假期，很有可能长得超乎所有人的预料。不过对亦阳而言，他并不怎么担心这件事。他相信，比尔·达菲这个王牌经理人，不会让自己陷入无求可打的境地。只要自己做好准备，新赛季，准儿会开始的。

　　目前，亦阳需要考虑的并不是联盟会不会停摆的事情，而是自己到底要不要加入中国国家队的事情。

　　今年的男篮亚锦赛将在中国武汉举办，中国作为东道主，自然也是对这项赛事相当的重视。更何况今年亚锦赛的成绩，将直接影响到中国队能否获得12年伦敦奥运会的入场券。再加上上一届亚锦赛，中国队耻辱性地丢掉了冠军，创34年参赛最耻辱一败，所以现在，他们也急需夺冠，来稳固自己亚洲霸主的地位。

　　因此，中国篮协自然是非常希望亦阳加入。一个NBA全明星级别的球员能够加盟，肯定会让中国队的实力提升不止一个层次。但他们没有直接和亦阳接触，而是派姚明来说服亦阳。如果篮协直接和亦阳接触，外界肯定又会传篮协强迫球员云云的新闻。

　　按照和比尔·达菲之间的约定，亦阳应该在总冠军游行结束之后的今天给他一个答复。但当比尔·达菲和亦阳通电话的时候，亦阳的回答却依然还是：“我不知道”。

　　“你还没决定好吗？亚锦赛9月15日开始，中国队可能8月份就要开启训练营，而亚锦赛那边7月份就要完成所有球员的注册报名工作。如果你拿不准的话，我可以亲自来一趟，和你探讨一下，也听听你的想法。”达菲并没有怪罪亦阳，他知道，对于一个在美国生活习惯了的中国人老说，要做这个决定并不容易。

　　毕竟，亦阳并不是只收到了中国队一支球队的邀请。加拿大男篮、西班牙男篮等国际强队，都有想要归化亦阳的意愿。中国队和其他这些球队比起来，的确是没什么优势。但要让一个黄皮肤黑头发的家伙为其他国家效力，又谈何容易呢？

　　“可以吗？达菲先生最近不忙吧。”

　　“当然没问题，明天下午我到达拉斯。你先别多想，好好放松放松。大不了，咱们就不去了嘛。”达菲没有给亦阳太大压力，毕竟NBA，才是一个职业球员的主战场。

　　挂掉电话，亦阳大吸了一口气。自己到底该怎么做呢？国家队，国家队……

　　亦阳走进客厅，发现文雪正把自己举起奥布莱恩杯的照片，放到了书架上父亲的遗照旁。

　　“看呐，我们的儿子出息了！NBA总冠军啊，这个荣誉，你以前可是做梦都不敢想的。”文雪摆好相框，对着照片中的父子两笑了笑。如果他们父子两现在真的能够相拥在一起，那该多好……

　　“妈。”见文雪看照片看得入迷，亦阳不禁从背后喊了一声。

　　文雪转过身，她的面容已经不像以前在伍德区的时候那么苍白，看上去血色好了不少。不过这个女人依然消瘦，以前遭受的劳累和折磨，可不是短短一年时间就能弥补回来的。

　　“要是你爸也能看到今天，他一定会非常自豪吧！”文雪的眼眶有些红润，不过还是面带微笑。这么多年过去了，文雪也知道该如何控制自己的情绪。

　　“好了妈，爸爸他在天上也会为我感到自豪的。”亦阳一把将自己的母亲搂入怀中，即使是对维格娜莉，亦阳也从未如此温柔过。

　　“你知道吗？虽然现在咱们生活好了。但我最怀念的，还是在中国生活的时光。看着你父亲在球场上打球，看球你茁壮成长……只是到了美国之后，一切都变了。”文雪说到一半，忽然戛然而止。这几天亦阳刚刚夺冠，明明大家都很开心，她不想破坏则欢乐的氛围。

　　“没事的妈，从今往后，我们的生活也会好起来的。”

　　“嗯，我们的生活已经很不错了。”文雪点了点头，决定不再回想过去。人嘛，总是该向前看的。

　　“你想回中国去看看吗？”放开文雪，亦阳抓住这个年轻母亲的肩膀，认真询问。

　　以往，他们没有这个时间，也没有这个经济实力。母亲和父亲在爸妈都过世得早，亦阳一家在中国也没有什么很重要的亲戚，所以以往他们也没有回去的必要。

　　但现在，他们有钱了，也有时间了。如果文雪想的话，亦阳将非常愿意带她回去看看。

　　文雪盯着亦阳，自亦阳上高中以来，这是他们第一次讨论是否要回国的事情。以前文雪想过带亦阳回去，但久而久之，这个计划最终被搁浅。时隔多年之后，换成亦阳想带文雪回去了。

　　“国家队的事情……”

　　“不用管那个，妈。即使不加入国家队，我也愿意陪你去中国玩玩。”亦阳知道，母亲是不想麻烦自己。这个女人就是这样，永远只为自己奉献，却从来不求回报。

　　“不了不了，你休赛期也很忙的。回去干什么，我们在美国也挺好，嘿嘿。”文雪笑了笑，强行结束了这个话题。

　　文雪离开书架，亦阳则拿着一个陈旧的相框端详了起来。这张照片，是文雪仅存的一张丈夫在球场上打球的照片。照片中的男人正在上篮，看上去孔武有力。

　　亦阳现在打球，是为了钱和荣誉。但亦阳父亲打球的那个年代，一个职业篮球运动的收入和一个普通工人相差无几。而父亲所在的球队，好像也并没有拿冠军的可能。不为了钱也不为了荣誉，那是为了什么呢？

　　“妈。”

　　“嗯？”在厨房中准备午安的文雪应了一声。

　　“爸当年……为什么会选择打职业篮球。”

　　“为什么？希望有朝一日能够进入国家队，为国效力啊。”文雪随口这么一答，并没在意。如果现在一个球员说他打篮球的目的是为国效力，人们只会说他虚假。但那个时候的职业球员和现在的职业球员，追求的确完全是不同的。“只可惜啊，你爸的这个梦想，从来没有实现过。”

　　亦阳听在耳里，轻轻将相框放回原处。父亲的梦想吗？自己，好像也想去看看呢。

　　……

　　第二天下午，比尔·达菲准时登门拜访。文雪已经为达菲准备好了亲手制作的下午茶点心，达菲不好意思地冲文雪行礼。“夫人，您真是太客气了。”

　　达菲和亦阳坐在客厅，文雪则自己去院子里浇花修草了。她不想打扰这两个男人的谈话，有些事情，还是得交给亦阳自己去做决定。

　　“想得怎么样了？”达菲没有拐弯抹角，开门见山就直奔主题。

　　“你的建议呢？”

　　“我的建议，是希望你去打一打这个亚锦赛。第一，加入中国国家队打亚锦赛，对你来说实际上没什么损失。相信我，只要你愿意，篮协肯定会一路给你开绿灯，即使到八月底甚至九月初才去集训，也完全没有问题。现在的中国篮协已经不比当年，他们非常支持球员出国打球，在NBA打球的球员也享有特权。而且亚锦赛的赛程不长，也就十天，很快就能结束。第二。”达菲说着，伸出了两根手指。

　　“加入中国国家队打亚锦赛，有助于你彻底打开中国市场。中国人的民族归属感都很强，如果你加入国家队，中国的球迷肯定会更疯狂的崇拜你。从商业上来说，这也是一个再好不过的选择。第三，个人荣誉。我相信，只要你去，中国队拿到亚锦赛冠军根本就不是问题。总体来说，加盟中国国家队并不是什么坏事儿。如果你想拿奥运会冠军或者世锦赛冠军，而归化入别的国家队拿到这个荣誉，对你个人而言意义也不算太大。毕竟这些东西和国家层面的荣誉更挂钩，而不是个人荣誉。加入其它国家那这些奖项，含金量并不高。当然，选择权在你的手上。我还说那句话，大不了，咱们哪儿都不去。”

　　达菲一口气说完后，尝了一块儿文雪亲自烘烤的小饼干。不得不承认，夫人的手艺的确了得。

　　母亲想回去看看的愿望、父亲未完成的夙愿、中国市场、个人荣誉……

　　亦阳的脑袋疯狂转动着，他不知道自己的决定最终会意味着什么。但起码现在，他就像这样做。

　　“给姚明打电话吧达菲先生，我加入！”亦阳微微一笑，中国啊，还真有些许期待呢……


第330章 假期计划

　　看完小牛队总冠军游行的新闻之后，姚明关掉了电视，准备进卧室给自己的女儿讲睡前故事。在那之前，姚明接到了一个电话，来自中国篮协。

　　篮协和姚明之间谈话的内容很简单，亚锦赛报名截止时间马上就要到了，亦阳那边到底是什么态度。

　　而姚明给篮协的回答也足够诚恳：“我目前没有收到任何答复。”

　　“我本来是想等季后赛结束再和他谈这件事的，可小牛队一路杀入了总决赛，昨天才刚刚结束总冠军游行。这种事情，我也不好逼着人家吧。”

　　“哎，最好还是尽快解决吧。今年我们的压力很大啊，如果没法夺冠，很难和上头与球迷们交代。”篮协知道姚明心系中国篮球，所以他肯定会竭尽全力去说服亦阳。

　　“嗯，我会再和他联系的，等我的答复吧。”

　　“我们都等着你的好消息呢，大姚。”

　　之后又寒暄了几句，姚明挂断了电话。他先是叹了口气，然后又看了看窗外。中国篮球，现在都只有靠着美国体系出来的球员们撑场面了吗？

　　挂掉电话还没多久，姚明手心中的手机又震动了起来。这一次，来电人的名字显示让姚明有些诧异——比尔·达菲。

　　“怎么了伙计，你该不会是忘了我已经退役了吧。”姚明见自己曾经的经理人打来电话，先是情切地开了个玩笑。

　　“你已经退役了？该死，我这儿有一份很大的商业合同还不知道该给谁呢。对了，我手下有一个叫亦的年轻人，我看他应该能够胜任。”达菲熟练地把话题从玩笑引导了正事上。

　　“好了，说正事吧老伙计，这次找我什么事儿？”

　　“亦和中国国家队，这几天，你应该在为这事儿焦头烂额吧。”

　　姚明一听，瞬间明白了。他当然知道比尔·达菲是亦阳的经理人，只是他没想到，亦阳加入国家队的事情，达菲也会介入。毕竟以前姚明都是自己决定要不要打国家队比赛，确切的说，姚明根本不会错过任何一场国家队比赛。比尔·达菲在这方面，完全没有给予过任何干预。现在，一切都不同了。亦阳不是自己，自己也不能强迫亦阳。

　　“这么说，是亦叫你联系我的？”

　　“我刚刚才和他谈完，对不起了姚，这次恐怕就连我也帮不了你。”达菲的语气有些低落，姚明听完之后扶住了额头。招募亦阳的计划，最终还是失败了吗？

　　“没关系，告诉他以后在NBA继续好好打球。国家队嘛，全看个人。”

　　“不，我想你误会了，姚。我道歉是因为亦不能去上海拜访你了，因为他会直接飞往武汉，参加今年的亚锦赛！”

　　听着电话里传出来的声音，姚明愣了一下。绕了一圈，原来自己还是被达菲的“玩笑”套进去了。

　　“他答应了！？”不过很快，姚明就兴奋了起来。

　　“当然，他当然会答应。他是一个中国球员，姚，他当然会答应。”

　　“哈哈哈哈，你知道吗达菲，我爱死你了！”

　　“别，我已经有老婆孩子了。”电话那头的达菲笑着摇了摇头，按理说这件事和姚明并没有什么关系，但姚明却会因为帮助中国队招募到一个强援而兴奋不已。这个家伙对国家队的感情，远超任何球星。而这，也是达菲觉得姚明最最与众不同的地方。

　　没有退役的时候，姚明是中国队在场上的绝对核心。退役了，姚明也依然在用他的方式在帮助这支中国队。你对你的祖国到底有多热爱呢，姚？

　　“我现在就告诉中国篮协这个好消息，谢谢你达菲，今年亚锦赛就看我们表演吧！”

　　“别谢我，这是亦的个人决定，我只是给他分析形势，没有任何劝说。如果今年你们真的能够夺冠，那还是好好谢谢那个超级菜鸟吧！你们国家的球迷们也该好好看看，那家伙到底是怎么统治球场的！”

　　“放心吧，我相信亦阳在国内肯定会大受欢迎。好了，我得告诉篮协这个重大消息了。有时间来上海，我好好招待你！”

　　挂掉电话，姚明紧握着手机挥舞了一下自己的手臂。此刻他的，就好像是一个完成了惊天大交易的球队经理人。那种胜券在握的感觉，让姚明都有些等不及想要看到亚锦赛早些来临了。

　　亚洲赛场，将再也不由大个子主宰。属于中国队的控卫风暴，即将席卷整个亚洲！

　　……

　　“怎么样？”见比尔·达菲挂掉了电话，亦阳有些期待地询问。

　　“还能怎么样？姚那家伙就差没从电话里钻出来亲我了！放心吧亦，在亚洲赛场上尽管大杀四方。你什么都不用想，拿到冠军和个人荣誉，然后把他们都带回来就行了！那么，接下来……”比尔·达菲说着，顿了顿，掏出了自己的平板电脑。

　　“解决掉了国家队的问题之后，咱们也要开始进一步安排假期计划了。你自己，有什么想法吗？”达菲调出了日历，准备开始在上面做标注。

　　“计划……我得带妈妈到处去玩一玩。我也答应了维格娜莉，会去意大利待几天。然后……”亦阳眼睛盯着天花板，似乎是在很认真的思考。

　　“然后，我希望开始训练！我听说美国有很多著名的私人训练师，你认识他们吗，达菲先生？”

　　“我认识他们吗？你应该问，有哪些训练师我不认识！”达菲自信地拍了拍胸脯，每年夏天，球员们肯定都会自己找训练师提高自己。作为一个手下拥有多名球员的经理人，比尔·达菲和这些训练师可没少打交道。

　　“那就好，我希望找一个比较全面的训练师，以让我得到全方位的提升！”

　　看着亦阳满怀期待的目光，达菲继续等待，等待亦阳说出自己下一步的计划。可等了半天，亦阳却迟迟没有开口。

　　“没了？”达菲张开了自己的双臂。

　　“旅游和训练……”亦阳又想了想，然后用力点了点头。“没了！”

　　“该死，你可真会浪费自己的假期，小子。好吧，既然你只有这两个要求，要么安排起来就不费事儿了。旅游，什么时候出发？”达菲抽出了和平板电脑配对的蓝牙键盘，开始在日历上安排行程。

　　“6月19号德克过完生日以后吧，过了那天，我才会离开达拉斯。”

　　“那我们就从6月21日开始算起吧，旅行时间可以一直延续到了7月底。之后呢？立刻投入训练？”

　　“没错，立刻投入训练！”

　　“那么从7月底或者8月初开始，我会给你安排私人训练师，开启新一轮的训练。9月，你回国打亚锦赛。9月底到10月中旬呢？”达菲又抬起头，询问了亦阳的意见。

　　“继续训练！”亦阳斩钉截铁地回答。

　　“你这个疯子，你忘了自己还有一堆商业活动得参加了吗？9月底到10月中旬这段时间，我会保证你每天的基础训练。但这段时间你的主要任务，是开始各种各样的商业活动。如果可以的话，我甚至想给你安排一次中国行。这个计划，我会和阿迪达斯慢慢谈！”提到商业活动，达菲的脸上终于露出了些许笑容。打篮球那是亦阳的事情，达菲的专业，就是赚钱！

　　见达菲在日历上打了密密麻麻的一大堆字，亦阳满意地点了点头。“起码这个夏天，我不用再去便利店打工了。”

　　“还有一件事儿，目前，NBA的劳资谈判并不乐观。如果真的出现停摆，我们得做好准备。到时候，你会愿意接受其他国家联赛的合同邀请吗？”

　　“你觉得呢？”亦阳对停摆这种事情当然没有概念，虽然这个劳资谈判事关亦阳他们这些球员的切身利益，可亦阳却从未关注过。这个赛季，他把全部的注意力都放到了总冠军的争夺之中。

　　“如果想赚钱，那当然得去。只要你愿意，你们国家的CBA联赛肯定会给你提供一份价格不菲的报价，欧洲联赛也意义。但如果你想真正提高自己，那段时间还是跟着私人训练师的好。低水平联赛对你而言，意义已经不是很大了。”达菲知道亦阳是一个对“钱”很在意的球员，这一点他和詹宁斯很像。这种从贫民窟里走出来的新秀，一般都不会决绝“钱”的邀请。

　　但亦阳的回答，却出乎了达菲的预料。

　　“那如果真的发生停摆，我还是跟着训练师训练吧。既然你也说了其他联赛对我的提高意义不大，那我也没必要去了。”亦阳摆了摆手，好像这对他来说根本就不是选择。

　　“那段时间拿不到钱，你就不担心？”

　　“有你在，我不怕没钱赚！”亦阳笑了笑，对现在的他来说，提高自己，比一时的报酬更加重要。

　　“你不一样了，亦。”达菲按下回车键，敲定了亦阳假期的大概计划。

　　如果选秀之前，你问达菲，他手下的詹宁斯和亦阳两人谁的未来成就更大，达菲可能无法回答你。

　　但现在，这个王牌经理人肯定会选择后者。

　　一个夏天之后，这个已经震惊了全世界的超级菜鸟，肯定会让联盟再次为之一震！


第331章 隐退的侠客

　　与比尔·达菲制定好假期计划的第二天，这个忙碌的经理人就急匆匆地离开了达拉斯。虽然亦阳和文雪都挽留达菲，让他在达拉斯玩几天再离开。可对于手上有好几个球员的达菲来说，休赛期恰恰是他正忙的时候。于是这个王牌经理人只好婉言拒绝了亦阳和文雪的好意，早早登上了飞机。

　　不过在临走之前，比尔·达菲还是给亦阳嘱咐了一句。“如果篮协的合同要求太苛刻，不要犹豫，拒绝！”

　　达菲很清楚，当初即使是姚明加盟国家队，篮协也曾经提出过要没收姚明在NBA50%收入这样的过分要求。虽然后来在这个规定并未能实行，但你不得不承认，中国篮协在某些方面的确是“有问题”的。

　　现在，中国国内大力支持球员们出国打球，也不会再出现要球员们上缴工资的举动。但达菲还是让亦阳留了一个心眼儿，天知道篮协对亦阳这种从美归来的球员，会不会一视同仁呢？

　　“放心吧达菲先生，我不是中国篮协的产物，他们不可能在我身上为所欲为。”亦阳笑了笑，并没有太把这件事放在心上。姚明他们加入国家队，是迫不得已。但自己呢？自己加入国家队的目的，并不是单纯的为国效力。你们没有诚意，等我加入的球队多得是。

　　就此，关于国家队和整个假期计划的事情便告了一段落。从现在开始一直到7月，对亦阳而言都是放松休息的时刻。

　　带着维格娜莉和母亲文雪分别在达拉斯玩了几天之后，小牛队的球员们终于再次欢聚一堂。

　　6月19日，诺维茨基33岁生日那天，德国人所有的亲朋好友和队友，都聚集在了他家位于白岩湖畔的别墅中。德克·诺维茨基的生日聚会，小牛队的球员们自然是不会缺席。

　　“我穿成这样真的行吗？”坐在副驾驶上的维格娜莉只穿了一件宽松的短袖T恤和热裤，而亦阳的穿着也非常随意。两人都不是那种喜欢受到正装束缚的人，所以来参加这种私人性质的聚会，亦阳和维格娜莉也没有打算西装革履的出场。

　　但透过车窗看着白岩湖畔这一栋栋高档的住宅和举止优雅的富豪们，维格娜莉有些心慌了。她和亦阳的打扮，与这个达拉斯最大的富人区似乎格格不入。

　　“放心吧，德克的生日，我们应该不用那么正式。”亦阳说着，汽车已经驾驶到了诺维茨基家的豪宅门口。

　　此时，豪宅的大铁门外早已是人山人海。倒不是因为来参加德克聚会的人太多，而是因为这间别墅已经被记者们围了个水泄不通。

　　见亦阳的重型皮卡缓缓驶来，闪光更是连成了一片。

　　“这不是一个私人聚会吗？”看着在豪宅门口聚集的一堆记者，亦阳有些惊讶。

　　“所以他们才只能在门口拍摄，如果不是私人聚会，你在里面喝一口酒，都有可能会被拍个特写。”以前当模特的时候，维格娜莉早已习惯了这样的聚会场合。

　　她拉开车门，自信地双脚着地。果不其然，快门“咔嚓咔嚓”的声音瞬间涌出，响个不停。

　　停好车之后的亦阳也走了下来，并从后坐拿上了他和维格娜莉给诺维茨基带的礼物。一盒上好的雪茄，这是亦阳的主意。一个诺维茨基夺冠时举起奥布莱恩杯的油画画像，这是维格娜莉的主意。亦阳的礼物比较务实，而维格娜莉的礼物则更具意大利的文艺浪漫色彩。

　　带着这两份完全不同但诚心满满的礼物，亦阳和维格娜莉走到豪宅的铁门前。

　　门前，两强壮的保镖正把守者这条“最后防线”。他们在此的目的，就是阻止任何闲杂人等进入。

　　“我们是来参加……”亦阳还没拿出生日宴会的邀请函呢，两个保镖就直接打开了大门。

　　“行了亦先生，您不用出示自己的邀请函。快进来吧，可别再谋杀这群记者们的胶卷了。”

　　亦阳先是一愣，然后牵着维格娜莉快速踏入大门。直接刷脸卡就进来了？这人出名之后啊，还真是不一样了。以前在伍德区，亦阳听过最多的一句话就是。“这不是你该待的地方，穷小子！”

　　然而现在，他却可以在这种高级生日聚会中穿梭自如。生活啊，有时候还真是不可预料。

　　穿过一片漂亮的花园来到诺维茨基豪宅的后院，亦阳终于看到了前来参加宴会的人群。此时，后院里有的人在游泳池里嬉戏、有的人在饮酒聊天、有的人在网球场上挥洒着汗水、有的人则围在烤架旁进行着家庭式的户外烧烤活动。

　　在亦阳看来，这已经不像是一个住宅的后院，而完全是变成了一座游乐场。所有人都乐在其中，这氛围，跟一个星期之前大家紧张的状态形成了鲜明的对比。

　　让亦阳感到放心的是，这个私人聚会果然是不用穿正装的。虽然也有几个人穿得非常正式，但大多数人还是很随意的。特里那家伙，甚至只穿了一条泳裤就在院子里上蹿下跳。

　　“嘿，亦，你终于来了，大伙儿刚刚都还聊到你了呢！”诺维茨基的大喊声扩散到了院子中的每一个角落里，所有人都转过头来盯着亦阳，亦阳和维格娜莉不好意思地冲大伙儿笑了笑。

　　“快来啊亦，尝尝德克的手艺。这家伙做的德国烤肠，做得还真是不耐！说真的德克，如果你不打篮球专门去做烧烤，可能也会成为烧烤界的传奇！”烤箱旁边戴着墨镜的马里昂冲亦阳招了招手。亦阳和维格娜莉拿着礼物，朝烤箱靠了过去。

　　“这是我和维格娜莉给你的礼物，德克，生日快乐！”

　　“噢，谢谢你亦，当然，也谢谢你，这位美丽的女士！”诺维茨基开心地接过礼物，当场就拆开了。

　　和中国人不同，在中国人的观念里，如果当着别人的面儿拆礼物，会显得非常鲁莽。通常情况下，都是等客人们都走光之后，主人才会一一将礼物拆开。

　　但在西方世界并没有这样的规矩，得到礼物之后立刻当面拆开，这才是在他们看来最尊敬人的做法。

　　“上帝啊，你怎么知道我现在好这口儿？谢谢你的雪茄，亦。这一盒雪茄我得好好保存，等到下一次再捧起奥布莱恩杯的时候，才舍得拿出来点燃它！”诺维茨基看着精致的雪茄盒和里面飘逸着浓香的雪茄，眼睛都直了。诺维茨基以前其实是不抽雪茄的，他有这样的爱好，还得拜特里和基德所赐。不过一入了这个坑，就很难再脱离出来。

　　亦阳送给诺维茨基的雪茄的确也是纯正好货，产自古巴的高斯巴雪茄，每一根的售价就高达4000人民币。虽然亦阳是托人给自己推荐的，他自己并不懂雪茄。但在诺维茨基看来，这份礼物可谓是诚意满满了。

　　之后，诺维茨基又拆开了维格娜莉的礼物。当一幅漂亮的油画展现在德国人眼前的时候，他忽然大笑了起来。

　　“这也许是今天我收到过最特别的礼物了！谢谢你维格娜莉，我会把它挂在自己的客厅里！”

　　开心的诺维茨基将雪茄和画交给了仆人，然后端起两杯酒，递到了亦阳和维格娜莉面前。“感谢你们来参加我的生日宴会，来吧，咱们先喝了这杯。”

　　主人举杯敬酒，亦阳和维格娜莉自然也不好拒绝。三人纷纷抬起酒杯，一饮而尽。有了酒精的催化，诺维茨基相信亦阳和维格娜莉也能更快地融入到聚会之中。

　　“对了亦，夫人怎么没来？”亦阳和维格娜莉还没结婚，所以诺维茨基这里的“夫人”，指的是亦阳的母亲，文雪。

　　诺维茨基还没有忘记去年他邀请亦阳一家同渡圣诞的经历，亦阳的母亲是一个伟大的女人，她不仅仅是给诺维茨基，也给诺维茨基的家人留下了深刻的印象。

　　“她害怕年轻人的聚会自己来了之后会显得格格不入，所以托我带来了祝福。”

　　“原来是这样，没关系，等有时间了，我会亲自上门拜访！”诺维茨基看上去兴致很高，毕竟，德国人最近的经历的确是太奇妙太美好了。

　　人生如梦，想必诺维茨基一定会这样感慨自己的人生。因为也就是在几天前，“德国战车”刚迎来了自己职业生涯里的第一座总冠军。这个33岁的生日，对他而言肯定意味着不少。

　　和诺维茨基交谈之后，亦阳和维格娜莉也加入到了聚会之中。维格娜莉比较放得开，所以很快便和其他人玩到了一起。亦阳比较沉默收敛，只是偶尔举起酒杯和相识的人聊聊天。

　　不过亦阳发现，这个就连卡迪纳尔都玩儿疯了的聚会上，有一个人却和自己一样，总是一个人端着酒杯，笑嘻嘻地看着周围的一切。既不排斥，但也不主动加入。

　　这个人，正是NBA传奇射手，小牛队赛季中期最重要的一个引进球员——佩贾·斯托贾科维奇。

　　“怎么啦佩贾，你不去玩儿吗？”见佩贾如此反常，亦阳干脆主动凑了上去和这个对自己帮助不少的家伙聊了起来。

　　“没怎么，我挺开心的啊！”见亦阳朝自己走来，佩贾抬起酒杯，与亦阳的碰在了一起。

　　“夺得总冠军之后的生活，可真是疯狂！很有幸，我能在自己职业生涯的最后时刻享受到这等荣誉。”佩贾平静地微笑着，似乎放下了所有的压力。

　　“这不会是我们最后一次夺冠的，佩贾。”

　　“这不会是小牛队最后一次夺冠，但却是我最后一次夺冠了。你还不知道吧亦，我已经决定要退役了！”

　　佩贾此话一出，亦阳的脑子“嗡”的一声，一片空白。

　　“退役？可是你明明还能打啊，佩贾！”亦阳着急了，着急得就像是一个即将送别父母的小孩一样。

　　佩贾虽然来小牛队的时间不长，但他对亦阳和球队的帮助，却让他早已融入球队，成为了一个货真价实的小牛队人。

　　亦阳还没有忘记，佩贾和他一起练习投篮的一个个夜晚。他也没有忘记，在对阵湖人的西部决赛上，佩贾在主场两场比赛中分别得到的15分和21分，以及半决赛第四场对湖人的比赛中佩贾在三分线外的6投6中。那一个个神出鬼没的精彩传球、救命或者杀人的三分、快速且精准的出手……

　　“你才34岁啊，佩贾！我们还可以一起拿冠军，经历又一个疯狂的夏天！”按理说，说服一个球员多打一年的任务，应该交给球队管理层来执行。但亦阳，他忍不住了。他舍不得佩贾离开，舍不得这个导师一般的人物离开篮球场。以后每天早晨，他将无法再看到佩贾和自己一起练习投篮的画面……亦阳这个菜鸟，还没有适应NBA这个联盟的另一种残酷事实——无论你多么伟大，都终有一别！

　　“能够成为一名职业运动员是上帝对我的眷顾，我对NBA比赛充满热爱以及尊重，但这是我认为应该离开的时候了，在很早的时间里我就曾对自己说过，如果我的身体和健康不能达到100%的状态，那我将会选择退役，而今我在生涯上也得到了自己的目标，我想退役的时间也到了。”佩贾看上去反而比亦阳还要更加平静，因为他的职业生涯，已经没有遗憾了。

　　作为史上最伟大的射手之一，佩贾先后曾效力过5支球队，分别是国王、步行者、黄蜂、猛龙以及小牛，他将最辉煌的时期留在自己最爱的国王，效力国王的8个赛季里，佩贾曾三次入选全明星，2次夺得三分大赛冠军。而在小牛的最后一个赛季里，他夺得梦寐以求的总冠军，从此功成身退。

　　即使是最浪漫的侠客，也不过如此了吧。功成名就，然后在众人的掌声中悄然身退。

　　佩贾·斯托贾科维奇的远程炮火，终于停歇了。

　　达拉斯小牛的总冠军阵容，已经开始发生巨变。


第332章 画像

　　“好好加油，亦。这个联盟，已经是属于你们这些年轻人的了。我相信你和小牛队肯定还能夺得更多的总冠军奖杯，到时候，我肯定会赶到现场去祝贺你。”佩贾说着，把一只手搭在了亦阳肩上。

　　“我们所有人，可都对你寄予厚望呢，小子！”

　　“其他人……他们都知道这件事了吗？”亦阳看着眼前欢乐的人群，自己却怎么也开心不起来了。

　　“今天是德克的大日子，我还是不扫大家的兴吧。等过了这几天，我会给大家说的。嘿，别这副表情，小子。没人能在NBA打一辈子的球，即使是几经复出的乔丹也不行！我们终会被卷入历史的车轮之中，但起码现在这个属于自己的时代，你得好好把握！”佩贾将手从亦阳肩上移开，然后重新露出了微笑。今天，可不是一个该伤心的日子。

　　听完佩贾的话之后，亦阳在心里想了很多。对啊，没人可以在NBA打一辈子的球。佩贾不行，基德、德克、特里和马里昂他们也都同样不行。这些人渐渐老去之后，自己身上的责任，也会越来越大。

　　像德克那样，带领球队夺得总冠军吗？亦阳摩拳擦掌，对于那更具挑战性的未来，亦阳已经有些迫不及待了。他对小牛队已经产生了感情，所以，他也愿意扛下这样的责任。

　　聚会一直持续到了晚上，正如佩贾所说，他没有在聚会今天当着所有人的面宣布自己即将退役的消息。大家也就在这狂欢之中，度过了一个欢乐的夜晚。

　　33岁的德克雄心依旧，而34岁的佩贾却已经想要隐退幕后。每个人的选择都不同，亦阳唯一能做的，就是尊重别人的选择。

　　诺维茨基的生日宴会结束后，小牛队的各位也都要开始各奔东西。当他们下次再聚的时候，很有可能就是新赛季的夏季训练营开始之时。然而，谁知道还会不会有人像佩贾那样离开呢？NBA大多数球队每个赛季的人员流动性都非常大，即使是冠军球队也不例外。只是现在的亦阳，还没有经历过这些罢了。

　　不过现在的亦阳并不用为这些事情苦恼，也可以不必为了每天的训练和比赛烦恼，他甚至不用担心达拉斯晚高峰时那该死的交通。

　　因为明天，亦阳就将和维格娜莉乘上飞机，飞向一座对亦阳而言完全陌生的城市。

　　和维格娜莉认识这么久以来，往往都是这个意大利女孩儿在美国陪伴自己。这个假期，亦阳也想去维格娜莉的国家看看。

　　意大利米兰，亦阳和维格娜莉的夏日假期，将正式开始！

　　……

　　对于旅行，亦阳一直以来都没有什么概念。以往在伍德区，亦阳一家每天能够吃饱饭就已经非常满足了。旅行？这在那时候亦阳看来只是不切实际的幻想罢了。

　　但自从加盟NBA之后，亦阳早已习惯了乘坐飞机日夜奔波的生活。而现在的他，也拥有足够的经济实力，能够好好地游览一下这个世界。

　　世界最为著名的国际大都市之一，意大利最大的都会和世界最大的八大都会区之一，意大利最发达的城市和欧洲四大经济中心之一，世界时尚与设计之都和时尚界最有影响力的城市，世界会展中心，世界历史文化名城，世界歌剧圣地，世界艺术之都……别误会，这可不是在描述整个欧洲。所有这些溢美之词，都可以被用在一座城市之上，那就是米兰！

　　当亦阳和维格娜莉下飞机的时候，亦阳还没有发现米兰这座城市有任何的特别之处。马尔彭萨国际机场四周全是荒漠，完全没有任何一丝现代城市的气息。

　　然而，当亦阳跟随维格娜莉乘坐出租车穿越50公里的荒漠进入到米兰市区之后，这座城市的魅力，才开始慢慢展现。

　　这座因建筑、时装、艺术、绘画、歌剧、经济、足球、商业、旅游、媒体闻名于世的国际大都市，在时尚繁华的氛围下看到的却是纯朴的古城。这独特的反差，让亦阳瞬间就对米兰充满了兴趣。

　　以往只在电视和照片中看到过的雄伟古老哥特式建筑一一映入眼帘，但在古老建筑的旁边，往往都伴随着现代化的高楼大厦。从蒙特拿破仑大街拐过几个街头，叆叇的天空透过几缕斜阳。趴在车窗前的亦阳，仿佛是看着历史从自己面前划过。

　　“怎么样，意大利很美吧！”维格娜莉自豪地给亦阳介绍起了每栋建筑的由来和故事，作为一个充满了文化底蕴的城市，这里的每一个建筑，都足够维格娜莉说上半天了。

　　“我以前一直觉得洛杉矶才是这个世界上最美的城市，不过现在，它在我心中的地位恐怕会动摇了！”和刚刚的荒漠比起来，米兰这座城市实在是给亦阳留下了深刻印象。这趟意大利之行，肯定不会让自己失望！

　　出租车最终停在了米兰中央车站的对面，此地区看上去非常繁华，似乎坐落于市中心。随便转头看看，亦阳都能发现好几个时尚购物中心。

　　维格娜莉和出租车司机用意大利语交流着付了车钱，然后就地放他们下车了。在意大利，足球才是第一运动，而且这个第一的位置还无法撼动。所以亦阳和维格娜莉这种篮球运动员，意大利的人们还真不一定认识。亦阳和维格娜莉这要是在美国，估计给司机签个名，就能抵消车钱了。

　　篮球在意大利并不是一项受众面很广的运动，即使是在NBA打球的意大利球员贝里内利人气也非常一般。更何况，亦阳还是一个中国人。

　　“我们这几天就住这儿吧！”维格娜莉兴奋的指了指自己面前一栋灯火辉煌的古老欧式建筑，高卢埃克塞尔西奥酒店，坐落于米兰市中心人气最高的一家五星级豪华酒店。

　　亦阳站在酒店门口拍了一张照，然后拖着行李箱跟着维格娜莉走进大门。

　　虽然外面是复古风格，但建筑物内部，却完完全全是豪华的现代化装修。见亦阳和维格娜莉靠近前台，前台的女服务生已经露出了可人的甜美微笑。

　　然而她一开口，亦阳和维格娜莉都愣住了。

　　高卢埃克塞尔西奥酒店作为米兰市中心的豪华酒店，每天自然是会接受来自全球各地的旅客。所以这里的前台服务生们，都必须会简单的多国语言。

　　但见亦阳走上来之后，这个前台服务生却说了一句日语！

　　“对不起女士，我是中国人！”亦阳用英语纠正了服务生的错误，前台服务生也是一惊，然后连忙用中文说对不起。

　　原本在这家酒店是不提供中文服务的，但由于近几年来出行意大利的中国人越来越多，所以酒店才在俄语、日语、意大利语、法语、西班牙语、英语、德语和阿拉伯语八国语言中增设了中文。但很明显，这里的服务生们看见亚洲人来访，第一反应还是日本人。

　　虽然发生了这么一件小小的意外，但总体来说，这里的服务还是非常到位的。不一会儿的功夫，亦阳和维格娜莉就订好了属于他们的自己的房间。整个房间的设施，甚至不比亦阳自己家小豪宅里的差。

　　看着落地窗外米兰的美丽景色和自己跟前高挑的意大利女孩儿，亦阳全身都放松了下来。假期，似乎从未如此美好过！

　　米兰大教堂、斯福尔扎城堡、曼佐尼街、圣西罗球馆……时尚之都，所有的这一切，值得好好品味！

　　……

　　在酒店放下行李之后，维格娜莉就兴奋地拉着亦阳往外走了。虽然长途飞行已经让两人非常疲惫，但米兰给他们带来的兴奋感，还是压过了身体上的疲惫感。

　　距离酒店不远的地方，就是米兰著名地大教堂广场。

　　当亦阳站在米兰大教堂这座雄伟建筑前的时候，他这个不怎么爱拍照的人都情不自禁地举起了手中的手机。这座由各国工程师共同设计的古老哥特式建筑，绝对是一个不折不扣的人造奇迹。

　　广场中央，竖立着意大利王国第一个国王维多利奥·埃玛努埃尔二世的骑马铜像，更是让整个地方变得霸气威武。广场边，很多全副武装的持枪警察24小时不间断的巡逻。毕竟，这个广场也许是整个米兰人群聚集最密的地方。比人群更密集的，就是鸽子了。

　　“走吧亦，我们去喂鸽子！”维格娜莉像一个小女孩一般，奔奔跳跳地走到广场边的一个亭子旁，买了一小袋鸽子食。然后跑到广场中间，将食物捧到了自己手上。

　　数量庞大的鸽群瞬间就围了过来，在阳光的照射之下，维格娜莉仿佛变成了长出翅膀的天使。虽然和维格娜莉在一起的时间不算短，但这一幕，还是让亦阳看呆了。

　　喂完食物之后，维格娜莉兴奋地跳回亦阳身边。这个时候，一个戴着鸭舌帽的年轻金发帅哥凑了上来，手里还拿着一张纸。

　　“送给你的，美丽的小姐。”男子把纸递到了亦阳和维格娜莉面前，原来，是一张快速素描。“免费的！”

　　在意大利，街边画快速人像的艺术家家非常多。但如果碰上好的“模特”，他们不介意免费为其描绘一张。这就是意大利人，感性远胜于理性。

　　“亦，我也是你的球迷。如果可以的话，我能为你们两个一起画一张吗？”画家接着用意大利语和亦阳交谈了起来，但亦阳自然是一句也没听懂。

　　“啊？”亦阳一脸茫然地望着维格娜莉，希望她给翻译翻译。

　　“他说，他是你的球迷，希望给我们两个画一张，问你同不同意！”

　　“我的球迷？”亦阳有些惊讶，他没想到远在足球之都意大利，居然也有自己的球迷存在！

　　“当然，你今年在季后赛中的表现令我迅速成为了小牛队和你的球迷。”意大利画家换成了比较蹩脚的英语和亦阳交流，一脸兴奋。

　　亦阳轻轻点了点头，街头画家立刻掏出了自己的速写本，拿着铅笔在纸上“唰唰”的画起来。

　　不到十五分钟，一张亦阳和维格娜莉的人像素描就完成了。

　　将作品递给亦阳，画家还是没有收钱，他只是用意大利语冲亦阳说了一句话。“以后，还要拿更多的冠军啊！”

　　谢过画家之后，亦阳小心翼翼地把画放进了自己的包里。虽然这副素描非常简单，也并不是出自名师之手。但亦阳，却异常珍惜。

　　毕竟，这可是他第一次收到球迷送给自己的礼物呢……

　　一股巨大的成就感萦绕在亦阳身边，此刻的他，似乎又找到了一个在篮球场上战斗的理由。


第333章 下一站：天使之城

　　来到米兰的第一天，亦阳就完全感受到了这座城市的巨大魅力。当天晚上他和维格娜莉在这座时尚之都玩到了很晚才回到酒店，而且还意犹未尽。

　　于是，两个年轻人又把多余的精力发泄到了彼此身上。意大利翻云覆雨的一夜，让两人终于老老实实地睡去。

　　之后的每一天，亦阳感觉过得都很快。斯福尔扎城堡、曼佐尼街、圣玛利亚修道院、和平门……米兰城中一个个著名的景点，都给亦阳留下了深刻印象。

　　当亦阳参观圣西罗球馆的时候，AC米兰官方还邀请了亦阳到他们的内部陈列室。并特地为亦阳印了一件拥有1号和他名字的AC米兰红黑剑条衫球衣。亦阳举着属于自己的AC米兰球衣，双方拍照留恋。上传到社交媒体上之后，更是引起了大批粉丝的关注，形成了双赢的局面。

　　亦阳完全没有料到自己在米兰也能得到如此待遇，实际上这个家伙的名气，已经远超自己的想象。再怎么说，他也是那支总冠军小牛的二号人物。

　　只可惜现在正值意甲联赛的休赛期，所以亦阳没能在现场感受到意大利足球的魅力。但能受到AC米兰俱乐部的热情款待，亦阳已经心满意足了。

　　随后几日，亦阳和维格娜莉又转移到了别的城市。佛罗伦萨、都灵、罗马、威尼斯……他们的足迹遍布整个意大利，亦阳对维格娜莉的故乡也从一无所知，变成到现在的喜爱有加。

　　虽然7月1日的那天，球员工会和联盟的劳资谈判正式宣布破裂，下赛季的停摆已成定局，球员们都面临无求可打的境地。但即使这样，也依然无法阻止亦阳在意大利旅游的热情。和维格娜莉一直玩到了7月15号，亦阳才终于意犹未尽地和这个女孩儿分别，乘上了返回达拉斯的航班。

　　虽然相互都非常不舍，可亦阳也必须抽出一些时间去陪陪自己的母亲。再说了，已经十分亲密的两个年轻人，过不久肯定就会再次相聚。

　　道别了底蕴十足的意大利，亦阳的身心也得到了极大的放松。接下来再经过半个月的调整，他就将一头扎入到假期训练之中。对亦阳而言，那才是自己这个假期最最重要的事情。

　　……

　　“怎么这么多礼物？”当文雪打开大门迎接归家的儿子时，她还以为自己看到了一个来自中国的圣诞老人。站在家门口的亦阳手上拎着大大小小数量繁多的礼物，就好像是挂满了礼品盒的圣诞树一般。

　　“给很多人都带了些东西，妈，也有你的！”亦阳笑着将礼物放到了门边，文雪、穆迪埃、卡莱尔、诺维茨基、特里、史蒂文斯、海沃德……亦阳几乎给所有朋友都带来了从米兰买回的纪念品，这个孩子平时看上去冷冷冰冰。但内心里，却记得所有对他好的人。

　　在伍德区的时候，亦阳看到的几乎都是这个世界最阴暗的一面。但在加盟NBA这个号称“冰冷”的联盟后，亦阳反而发现了人性中的温暖。

　　当天夜晚，亦阳带着礼物拜访了穆迪埃一家。比起上一次见面的时候，穆迪埃又高了不少，当然，也变得更强壮了。

　　按照惯例，晚饭之前亦阳和穆迪埃在后院篮球场上单挑了几球。亦阳虽然赢得非常轻松，但他也很清楚，现在穆迪埃的实力已经远胜于同年龄时的自己了。

　　“以后你是想上大学，还是直接进军职业篮球呢？”饭后，亦阳和穆迪埃认真地聊了起来。亦阳当然知道穆迪埃的家庭很需要钱，但他也很清楚，大学篮球的经历对一个渴望进军NBA的球员来说是多么重要。

　　加内特、科比和霍华德等高中天才只是个例，大多数人，还是要经过大学篮球的熏陶之后，才能真正激发出自己的全部潜能。

　　面对亦阳的询问，穆迪埃犹豫了。他当然很想上大学，但他的家庭条件和他在校的成绩，却很难让他做到这一点。

　　亦阳没有继续追问，而是拍了拍穆迪埃的肩膀。这个家伙年纪还是太小了，当他真正需要作出决定和选择的时候，自己再给他意见也不迟。

　　随后的半个月，亦阳带着母亲文雪在周边的城市玩了一趟。7月底，当亦阳再次回到达拉斯的时候，比尔·达菲那边已经有了私人训练师的消息。

　　“洛杉矶，伙计，咱们要去洛杉矶了！”达菲在电话中的语气非常兴奋，就好像即将参加训练营的是他而不是亦阳。

　　“洛杉矶？训练师在洛杉矶吗？”

　　“哪个球星夏天不爱洛杉矶呢？这里不仅仅有训练营，还有各种各样的商业活动。所有的一切我都已经给你安排好了，你只需要收拾好自己的行李，然后飞往那座‘天使之城’，之后的事情，都交给我吧！”一旁的达菲拍了拍胸脯，他相信，自己的安排，一定会令亦阳满意。

　　“训练营？只有我一个人的训练营？”

　　“不，伙计。想要在假期提高你自己，除了优秀的训练师外，你还需要一群强大的对手！相信我，无论是训练师还是对手，他们都不会让你失望的！”说着，达菲坏笑了起来。能和那群家伙们训练一个假期，亦阳的实力肯定会突飞猛进！

　　洛杉矶的盛夏，总是少不了璀璨明星的点缀！

　　……

　　在很多人眼中，“魔术师”约翰逊1979年进入联盟是现代NBA开始的标准。联盟摆脱了曾经财政和场外的困境，成为如今价值数10亿美元的运转机器。而“魔术师”本人，也让洛杉矶成为NBA休赛期的活动中心。

　　约翰逊每年夏天都会邀请他的湖人队友和NBA好友前来洛杉矶一起训练和比赛，以在假期中保持体形。80年代早期，球员们仍有这样的观念，训练营就是用来恢复体型的。“魔术师”想保持体型，大家也都听他的。联盟里的很多球员都会来这里比赛，每年夏天大家都会受到魔术师的感召前来，这是他们自己的夏季训练营。而这，也是洛杉矶拥有数量庞大夏季训练营的开端。

　　直到现在，很多球星和经理人都会联手，聚集在洛杉矶举办训练营和比赛。比尔·达菲旗下本身就有很多位实力不俗的超级巨星，再加上和其他人的合作，让他们今年在洛杉矶举办了一个大型的训练营活动。

　　亦阳才刚刚走出洛杉矶国际机场，就看见了在大厅内等待自己的达菲。看上去，停摆的事情并没有让这个家伙变得焦头烂额。毕竟他手下的球员，似乎根本就不愁无求可打。就拿最年轻的亦阳和詹宁斯举例，只要他们想，很多CBA甚至是欧洲球队，都会向达菲伸出橄榄枝。

　　“你好啊达菲先生，我没想到你会亲自来接我。”

　　“别这么惊讶小子，惊讶的事情还在后头呢！”达菲接过亦阳手上的行李，将其放到了专车的后备箱里。

　　贪婪、狡诈、老谋深算、不择手段……这些并非是达菲赖以生存的法宝，和球员们几乎零距离的隔阂，才是达菲的成功之匙。虽然接行李只是一个小小的动作，但在潜移默化之间，他已经拉近了自己与亦阳的距离。

　　“还有更惊讶的？”亦阳实在想不出，一个普普通通的私人训练师，怎么会让亦阳惊讶。难不成，达菲是请到了乔丹来指导自己？如果是这样的话，那亦阳的确会被惊掉下巴。但事实是，像乔丹他们这种极具天赋的球员，是当不好教练或者训练师的。因为他们对篮球的理解，可能并不适用在其他人身上。

　　“这可是洛杉矶小子，这里，永远都不缺巨星！”带着神秘的笑容，达菲带着亦阳驱车朝训练场走去。

　　全明星周末上的球星最多？别着急，今年夏天的训练营，可能会比全明星周末更加精彩！


第334章 另类天才

　　乘坐出租车穿过了洛杉矶市区，在一个安静的郊外，亦阳远远地便看到了一栋纯白色的椭圆形建筑。毫无疑问，那是一座多功能体育馆，也是自己此次洛杉矶之行的目的地。

　　“看见了吗？阿特金斯训练中心，今年的夏季训练营，你就将在这儿度过。”坐在亦阳身旁的达菲指了指窗外，亦阳的猜想果然没错。

　　拿着行李下了车，亦阳才发现这个被灌木围绕的体育馆，并不单单只是一座体育馆，而是一整个运动社区。

　　除了体院馆之外，住宿、餐饮、游泳池、橡胶跑道等等所有设施都应有尽有。在一片荒凉的郊外，这个社区就像是一个富人家的豪宅。然而，会选择到这里训练自己的，的确也都是一些富豪们。

　　“哇喔！”看着眼前这设施齐全的社区，亦阳都不禁发出一声惊叹。比尔·达菲没有作答，还是保持着自己的坏笑。现在，还没到惊讶的时候呢！

　　“走吧亦，我带你去见见训练师。然后，也见见你训练营的营友们！”达菲迈出步子，带领亦阳朝那栋乳白色的椭圆形体育场走去。

　　推开体育馆大门，篮球鞋和木地板摩擦所发出的刺耳声音扑面而来。场上，已经有很多人在训练师的指导之下开始了他们的训练。看见体育馆大门被打开，众人的注意力都被吸引了过来。因为能来这儿训练的人肯定都不是泛泛之辈，大家都很想看看，到底是那个超级巨星又大驾光临了。

　　然而，亦阳没有让已经在里面训练的人们惊讶。倒是已经在场上挥洒汗水的那些人，让亦阳再次被惊得长大了嘴巴。

　　“嘿达菲，你果真把他带来了！怎么样亦？这地方还不耐吧！”其中一个球员带着和蔼的微笑朝亦阳走来，并伸出了自己的右手。

　　亦阳机械式地与对方握手，还是不敢相信自己所看到的一切。

　　前来和亦阳握手的这个家伙，是一个曾经与詹姆斯齐名的超级得分手，现在的纽约之王，卡梅隆·安东尼！而安东尼身后，史蒂芬·纳什、J·R·史密斯、布雷克·格里芬和布兰登·詹宁斯赫然在列！

　　就如比尔·达菲所说，更令人惊讶的，果然被留在了最后！这不是一个普普通通的夏季训练营，而是一块巨星扎堆的篮球圣地！

　　“嘿，被惊得说不出话来了？”达菲用手肘捅了捅愣在原地的亦阳，以前亦阳也听说过球星们夏天都喜欢在一起训练。但他万万没有想到，明星阵容会这么璀璨。

　　“放松些伙计，在这儿没人是超级巨星。当然，对抗性训练的时候，我可不会手软！”安东尼像个东道主一般和善地拍了拍亦阳的肩膀，能够聚集这么多巨星在此训练，相比这里的训练师肯定也是一个德高望重的老前辈了吧！

　　带着这个想象，亦阳跟随比尔·达菲来到了训练师的办公室。当他们推开办公室大门的时候，办公桌后面坐着的并不是满脸皱纹的黑人大叔或大腹便便的白人教练。一个看上去比亦阳也大不了多少的年轻人站了起来，与达菲握手。

　　“这已经是我送到你这儿来的第四个球员了，我相信你认识他，我就不多做介绍了。亦，这是克里斯·布里克利，你和其他在场所有球员的主训练师！你们的一切训练计划和内容，都由他来安排！”

　　听完比尔·达菲的介绍，亦阳感觉自己的三观似乎又被刷新了。这个看上去比自己年长不了几岁的家伙，就是自己和门外那么多巨星的主训练师？

　　“你好啊亦，放心吧，达菲旗下的球员都是我的老常客了。在这儿，你绝对能得到最顶级的训练！只要咱们合作得当，一个夏天之后，你的实力会变得跟现在大不相同。对了，你总决赛的表现我已经看过了，说真的，你们配得上那座奥布莱恩杯”布里克利微笑着与亦阳握手，达菲看了看亦阳的眼神，他知道这个小子在担心什么。

　　“有的人也许高中时候就能展现出进入NBA打球的天赋，但很明显，克里斯不是那一类的天才。他的天才之处在于，他懂得如何剖析一个球员，然后将他们变得更加完美！相信我，我给你找的训练师，绝对是全美最好的！”达菲知道亦阳是看着布里克利太年轻，所以难免会有一些不信任，这是正常的。毕竟如果一个年轻的篮球运动员真的厉害，他应该出现在NBA赛场上，而并非在训练场上教别人打球。但术业有专攻，在篮球领域，的确有很多不能打NBA，却可以指导NBA级别的球员打球的人。布里克利，就是其中之一。布里克利毕业之前在路易斯维尔大学打了两年球，毕业后成为NCAA一级联赛最年轻的助理教练。这个年轻人对比赛的感知非常敏锐，能从不同风格球员的比赛中总结他们的技术特征。

　　“没关系，慢慢你就知道我们的训练到底有没有用了。首先，我需要问你一个问题，亦。今年夏天，你最想提高自己哪个方面的能力？”布里克利知道，取得对方信任最好的方式，就是工作结果！所以他没和亦阳多寒暄，而是直接切入了主题。

　　“三分球！”见对方如此直率，亦阳的回答也几乎是脱口而出。作为一个NBA级别的后卫，亦阳的三分球虽然偶尔能够奏效，但还并不能被当做常规进攻手段来使用。

　　没有三分球，这样就意味着亦阳只能通过永无止境的跑动来替队友拉开空间。但如果亦阳的三分球成为了一项真正的威胁，他只需要站在那里，就能够吸引防守。无论是从实用价值还是战略意义来看，三分球，的确都是亦阳现在急需提升的一项技能。

　　“三分球？三分球可不是一两天就能练成的……”布里克利皱着眉头摸了摸自己的下巴，但很快，他的自信就恢复了过来。“不过来了我这儿，我不会让你空手而归的！今天，你就先进行一些适应性训练。我也会在今天为你制定一份详细的训练计划。到了明天，咱们的训练就正式开始！对了，在我的训练营里，球员们连续练习七八个小时那是常有的事儿。对于这一点，你是否能够接受呢？”

　　“不用担心克里斯，那对我来说，也是常有的事儿。”亦阳微微一笑，似乎和这个年轻的训练师找到了些许共鸣。

　　“很好，现在就先去更衣室换上球衣吧。即使是从场上那些家伙身上，你也能学到不少。”布里克利说完，站起了身。此时亦阳才发现，原来这个家伙一直穿着一套完整的篮球装备。在训练场上，布里克利总会亲自指导所有人的练习。

　　看着办公室外巨星云集的训练阵容和备受赞誉的布里克利，亦阳对自己这个夏天的训练，似乎也越发的期待了。

　　还有什么能比进步更加令人欣喜的呢？在没有系统训练过的情况下，亦阳的三分球水平都已经是突飞猛进。

　　比尔·达菲相信，经过布里克利系统化的指导和其他巨星们的指点。下个赛季，亦阳会让所有在三分线外看轻他的人都大吃一惊。

　　洛杉矶夏日，让我们开始！


第335章 出手欲望

　　凌晨四点钟的洛杉矶是什么样子？如果你问别人这个问题，他们第一个想到的也许会是科比。但如果你现在问亦阳这个问题，亦阳的第一反应只会有一个字——累！

　　在训练社区的橡胶跑道上跑了一个小时之后，亦阳终于停了下来，双手撑膝大口大口地呼吸着。他身旁，年轻的布里克利在检测亦阳的各项身体体征。看着数据一切正常，这个年轻的训练师欣慰地笑了笑。

　　“你已经比刚来的时候好多了，亦。”

　　参与训练营的第五天，这已经是亦阳第四次在太阳还没露脸的凌晨起来跑步了。原本以为布里克利的投篮训练就是单纯的投篮训练，但实际上，布鲁克林所做远不止这些。

　　综合性强，这就是布里克利为什么如此受人欢迎的原因。如果一个球员突破能力薄弱，布里克利考虑的不光光是球员的突破技巧，而是会考虑球员的身体素质是否拖了突破的后腿。如果一个球员篮下脚步薄弱，布里克利会考虑是不是这个家伙的协调性还有待提高。所以当亦阳想要提高他的三分投射能力时，布里克利想到的，则是一个能够稳住下盘的下肢以及一个可以让亦阳的三分球命中率变得更加稳定的充沛体能！

　　技巧，只是做好一个技术动作的一方面。但一个篮球场上的技术动作，实际上是由很多元素组成的。这就是布里克利的厉害之处，他不仅仅训练表面，更是能够挖掘出一些更深层次的东西，以此来让一个球员完成蜕变。

　　“三分球是非常考验一个球员体力的进攻方式，别以为站在原地投篮就很轻松。在NBA级别的对抗之下，想要成为一个稳定的三分输出点，你所要消耗的体能可能并不比你突破消耗得少。”见亦阳还在休息，布里克利也是和他有一句没一句地聊了起来。

　　对于布里克利的言论，亦阳心中是非常赞同的。昨天下午的投篮训练课上，亦阳投了一个下午的定点三分。投篮是篮球当中最最基础的技术动作，看上去似乎也非常简单，但昨晚训练结束之后，亦阳却累得差点爬不起来。而把它折磨成这样的，仅仅就是投篮！亦阳的三分球命中率，也因为后半段时体能的下降而跟着不断的走低。所以体能，也是布里克利为亦阳安排的训练内容之一。

　　“我休息好了克里斯，咱们开始下一步吧！”亦阳用手背擦了擦额头上的汗水，然后双手撑膝站了起来，准备迎接更困难的挑战。

　　“下一步，咱们开始吃早餐！”不仅仅是训练，布里克利对球员们饮食的要求也非常严格，甚至比NBA球队对球员们的要求更加苛刻。相信在他的训练之下，亦阳会进步的将不仅仅是三分球。

　　虽然布里克利的训练营费用高昂，一个星期就要收费8万美元。但对所有人而言，这些钱花得都是物有所值的。起码这8万美元，比用在买衣服和奢侈品上更有意义。

　　当亦阳和布里克利走进餐厅的时候，其他前来训练的球员们才刚刚起床下来用餐。看着亦阳一脸疲惫的模样，大家都是拿他开起了玩笑。

　　“大清早的，又和克里斯去野外‘运动’了？”率先说话的是卡梅隆·安东尼，作为此次训练营中身价最高的球星，安东尼也是这群人中话最多的。这个家伙非常爱和别人开玩笑，哪怕双方拥有不同的肤色也无所谓。

　　“给他留些力气吧克里斯，不然今天下午单挑他又要输给我了！”之后开口的，是布兰登·詹宁斯。布里克利每天下午都会让亦阳和詹宁斯一对一单挑，但对两人都有一个要求，那就是只能用投篮解决问题。

　　很不幸，前三次的单挑，亦阳都输了。虽然上赛季亦阳的表现要远强于詹宁斯，但在斗牛场上，所有经验都会就此作废。布里克利安排这个对阵并不是为了好玩，而是为了锻炼两人在高压单防之下的投篮能力。只有相互竞争，才会快速地相互进步。

　　对于詹宁斯的挑衅，亦阳并未回应。因为他知道，对方并不是真的在挑衅自己，而只是开开玩笑罢了。对于美国人开玩笑的方式，亦阳已经因为特里的存在而早就习以为常了。

　　“亦，今天下午的传球训练你还和我一起吗？”最后一个说话的是加拿大活传奇史蒂夫·纳什，纳什和其他人不同，他总是和和气气，也喜欢在传球方面主动给亦阳提供指导。

　　是不是所有老牌控卫都会这样呢？希望自己的技艺能够在NBA得以传承。纳什是这样，基德也是如此。

　　“当然，我还想和你多学学呢。”嘴里含着吐司的亦阳赶忙答应，能够和老前辈们学习的机会，他可不想放过。

　　至于训练营的另外两人J·R·史密斯和格里芬，他们与亦阳的话就非常少了，几乎不会主动和对方沟通。亦阳在联盟中的确受很多人喜爱，但也并不是所有人都喜欢这个超级新秀的。

　　随后，一切训练按部就班的进行。球员们都按照布里克利的计划安排训练，布里克利也留在球员们身边一个个认真指导，即使他自己也已经挥汗如雨。

　　布里克利在训练上的确非常愿意花时间，他不仅仅白天工作的时候如此，晚上回家的时候，这个年轻的训练师也会一遍遍地研究球员们的比赛录像，以此来推断出球员目前所存在的问题。

　　这几天，布里克利就没少看亦阳的录像。通过录像，这个训练师也发现了亦阳身上的不少问题。实际上，有佩贾等人的指导，亦阳的投篮动作已经非常完美了。他之所以三分还是不稳定，差的就是投篮这个技术动作之外这些辅助性的东西。

　　一上午，亦阳就只干了一件事情，那就是定点投篮。中午休息过后，训练重新开始。布里克利再次把亦阳和詹宁斯聚在了一起，两人要开始新一轮的单挑了！

　　“今天的规则还是和之前一样，只能靠投篮得分。三分线内进球算一分，三分线外进球算两分。谁先得到21分，谁就是赢家。而失败的那个人，明天早上也要参加晨跑！”

　　“我可不想陪你去感受洛杉矶凌晨四点钟的空气，亦。今天，我还会赢的！”詹宁斯毫不示弱，这个高中时期便去高中联赛闯荡的男孩儿永远不知道什么叫做低头。哪怕是训练赛，他也会拿出120%的精力！

　　见两人又要开始斗牛，其他人也都围过来看热闹。顿时，属于亦阳和詹宁斯的空间只剩下半场。詹宁斯笑了笑，把手中的篮球击地传个了亦阳。“输家先开球！”

　　开场第一球，亦阳的急停跳投就被詹宁斯的严密干扰给拦了下来。虽然亦阳成功出手，但篮球却并未命中。

　　换詹宁斯进攻，这个看上去和亦阳一样消瘦的后卫实际上非常会利用自己的身体。他在突破过程中故意往亦阳身上靠了靠，为自己挤出了小半步的空间，然后趁此机会跳投得手。

　　这个高中一毕业就去打职业篮球的家伙也许潜力不如亦阳那么好，但他在经验上的优势，却也显而易见。

　　第二球，亦阳用一系列漂亮的运球动作过掉了詹宁斯轻松上篮得手。但亦阳还是一分未得，因为不靠投篮的进球在布里克利的规则之下都算进球无效。

　　亦阳还是太过于依赖自己的突破，往往在进攻的时候，亦阳最喜欢的就是突破和传球。现在布里克利让亦阳一对一，剪断了亦阳的传球选择。又不允许他投篮，扼杀了亦阳突破的选择。他这么做，就是为了逼迫亦阳投篮！一个没有三分出手欲望的人能够投好三分球吗？反正布里克利不认为有人能够做到！布里克利所做的每一个计划和安排，都有他的目的！他就是要逼迫亦阳在实战中去投篮，去投三分。如果亦阳连出手欲望都没有，又谈何进步呢？

　　轻轻松松，经验丰富且擅长单打独斗的詹宁斯没费多大功夫，就将比分变成了18比10。在21分制的斗牛比赛中，这个优势可以说是非常巨大了。詹宁斯几乎已经胜券在握，而亦阳，距离他第四次败倒在詹宁斯手上仅差三球。

　　三球……三分？想到这里，亦阳看了看三分线。想要赢得比赛，投三分，似乎是他唯一的选择了！

　　比分被打到18比10之后，换亦阳进攻。亦阳一持球，詹宁斯就后退了几步。这个家伙知道，防守亦阳最有效的方法，就是提防他的突破。

　　亦阳将计就计，持球就往詹宁斯的左手边扎去。但刚一起速，亦阳却突然一个后撤步又跳回到了三分线外。

　　詹宁斯明显没有料到亦阳会突然后撤，他根本来不及调整自己的重心前扑，亦阳就已经快速出手了。

　　看到这一幕，布里克利暗自握紧了拳头。

　　“唰！”篮球应声入网，詹宁斯有些惊讶地看着亦阳，然后又回头看了看正在飘动的球网。

　　“好球！”围观的安东尼大声喝彩，并鼓起了掌，打破了球场中的沉寂。

　　“算你运气好，小子。”詹宁斯不以为然地笑了笑，运气，亦阳刚刚肯定只是因为运气才进的球。这个臭小子三分球训练才进行了不到一个星期，怎么可能进步得这么快。

　　然而詹宁斯自我安慰之后还不到一分钟，亦阳又进了一记三分球。

　　这一次，亦阳是接到詹宁斯的传球之后直接在三分线外一步远的位置投篮出手。虽然距离三分线外远了些，但好在亦阳没有受到干扰。按照布里克利教授的方法，亦阳稳住了自己的下半身，然后上半身发力，将球精准地投入框内。

　　18比14，亦阳连续两记三分命中，让他成迫近了比分！

　　“布兰登，亦可追上来了！”看热闹的安东尼在场边煽风点火，布里克利也拿起手机，悄悄录下了亦阳和詹宁斯单挑的视频。

　　之后一球，亦阳用他出色的防守逼迫急于求成的詹宁斯投篮打铁，球权又回到了亦阳手里。

　　亦阳故技重施，用了一记后撤步跳回到三分线外。但就在詹宁斯全力前扑的时候，亦阳却手上一个变向，从詹宁斯身边轻巧地掠过。

　　亦阳的后撤拜佛假动作，让詹宁斯上当受骗了！

　　彻底甩开了詹宁斯，亦阳在中距离位置上急停跳投稳稳命中。18比15，詹宁斯四天以来第一次感觉到压力！

　　随后，亦阳用一个漂移投篮在三分线外再度飚中三分。这一球在布里克利看来的确是有些运气成分，但运气，也是需要实力来支撑的。

　　手感火热的亦阳没有停下自己的脚步，一个漂亮的背后换手后撤，让亦阳获得了三分出手的机会。

　　此时的詹宁斯已是满脸惊恐，他竭力封堵，但还是听见了篮球卷起篮网的清脆响声。

　　18比19，亦阳完成反超！

　　最后一球，詹宁斯贴身紧逼亦阳，亦阳被逼入左侧底角，无法继续突破。于是，这个穿着训练服的中国后卫直接干拔后仰，他稳住了自己的重心，在严密的干扰之下尽力保持镇定和投篮动作的完整性。

　　篮球越过詹宁斯的手掌朝篮筐飞去，亦阳落地之后因为重心不稳而摔倒，看上去属于他的进攻高潮将就此终结。然而……

　　“刷！”

　　听见声音之后的詹宁斯诧异地回头看去，只看见飘动的篮网，和在木地板上上下跳动的篮球。今天，是亦阳赢了！

　　“上帝啊，米勒时刻啊！”

　　“哈哈哈，明天你也得感受一下洛杉矶凌晨四点钟的空气了，布兰登！”

　　“投得漂亮亦，如果今天是正式比赛，你可就出名了！”

　　围观的球员们哄闹了起来，安东尼也主动一把拉起了摔倒在地的亦阳。

　　至于布里克利，这个年轻的训练师按下了手机上停止录像的按钮，然后把视频上传到了自己的社交媒体上。

　　亦阳的进步，真的出乎预料的神速！这个家伙最强的天赋不是他的速度也不是他超高的篮球智商，而是那堪比复印机一般的学习能力！看看这家伙在实战中的表现，你还敢说他是一个不会投三分的后卫吗？

　　布里克利笑了笑，是时候让全世界，陪着自己一起惊掉下巴了！


第336章 劲爆视频

　　一身潮流休闲打扮，一头精神的短发，再加上佛罗里达阳光下晒成的黝黑肤色。当易建联再次出现在中国媒体面前的时候，这个中国国家队的未来领袖看上去是精气神十足。看见易建联从通道内走出来，记者们一拥而上，将这个来自中国的大个子团团围住。

　　在美国特训了这么些日子，媒体们都希望易建联能够给他们带来惊喜。中国篮球也确实需要阿联带来更多的惊喜，因为姚明的退役，使得更重的责任都压到了他的肩膀上。今年这个没有姚明的亚锦赛，球迷和媒体们还都指望着易建联能够打出统治级的表现呢！

　　“阿联，请问你在美国的特训进行得怎么样呢？”媒体们没有拐弯抹角，一上来就冲易建联抛去了问题。

　　“嗯，一切还挺不错的。希望回国之后的亚锦赛，能够拿出好的表现吧。”易建联面对镜头时还有些腼腆，但记者们并不会因为这个原因而放弃对易建联的追问。

　　“请问阿联，在美国的特训，你一天大概要练习多长时间呢？”

　　易建联对着镜头转了转眼珠，似乎是在心中思考自己每天训练的时间。“每天的训练基本上先是运球、控球、投篮，训练一些球感，然后就是几个内线脚步移动的动作，还有一些篮板的跑啊，跳啊等等。不过我的训练是把这些东西都连在一起，集中的训练，这些基本动作一起练下来大概是2个半小时。这些练完之后，就会接着去做力量，做完力量之后再练大概一个多小时的投篮。总共加起来一天大概要练5个半小时的样子。”

　　“5个半小时！？”记者们听完易建联的阐述之后，一个个都瞪大了自己的眼睛。他们甚至已经为今天的新闻想好了标题。“阿联为国家荣誉每天苦练五个半小时，中国篮球后姚明时代后续有人！”

　　“那么，有没有哪些球星和你一起训练呢？”震惊的同时，记者们还是不忘继续挖掘更多的信息。

　　“坦帕那里毕竟是个小城市，一起练的球星还真不多。大家最熟悉的，可能就是凯文·马丁吧。”易建联想了半天，才终于憋出了凯文·马丁这个中国球迷们比较熟悉的名字。实际上，现在的凯文·马丁也远谈不上是球星了。易建联参加的训练营并不出名，所以更是不可能出现什么出名的球星。但对易建联目前的水平而言，这样的训练营也完全够用。

　　就在记者们都在疯狂采访易建联的时候，不知道是谁举起了自己的手机，并在人群中大声嚷嚷。“嘿，你们都看见克里斯·布里克利的社交媒体信息了吗！？”

　　众人诧异地回头，虽然都是篮球记者，但中国的这群篮球记者里，还真有不少人根本就不认识什么布里克利。因为在中国，只有姚明和易建联以及亦阳的新闻，才是最有价值的。其他的，一概可以忽略不计。

　　不过其中还是有几个真正懂行的人立马拿出手机，搜索到了克里斯·布里克利的社交媒体，然后点开了他在一分钟之前上传的一段视频。

　　那些不怎么了解布里克利的记者们也都凑到正在观看的视频的同行周围凑热闹，一个听都没听过的名字，有什么好看的？但视频一点开，所有记者都头皮一阵发麻。

　　视频里，好像是两个球员正在进行一对一的单挑。抛开比赛不管，光是看着在周围围观的人群，记者们都已经兴奋了起来。

　　NBA最受欢迎球星之一的卡梅隆·安东尼、洛杉矶的新宠儿布雷克·格里芬、著名“神经刀”J·R·史密斯以及未来名人堂成员史蒂夫·纳什。从装束来看，这几个家伙好像是在同一个训练营训练。

　　再一看球场中正在斗牛的两个人，记者们更是炸开了锅。站在詹宁斯对面频频飚中高难度三分的那个家伙，不就是已经宣布将要加入中国国家队的亦阳吗！？

　　“亦阳！？亦阳他和这么多球星在一起训练！？”

　　“开玩笑的吧！他怎么可能会和安东尼这些人在同一个训练营！？”

　　“你忘了安东尼的经理人也是比尔·达菲吗！？这么说来，还真有这样的可能！”

　　亦阳、安东尼、纳什、夏季训练营……这几个关键词，似乎瞬间让记者们明白了什么。当易建联从一个不知名的训练营归来受到记者们大肆追捧的时候，亦阳却在另一个阵容豪华得令人难以想象的地方，进行着高强度的训练！而且训练师的视频，也算是高调公布了亦阳的训练结果！

　　瞬间，就连易建联都被冷落了几秒钟。记者们的注意力全部放在了各自的手机上，甚至有些记者已经开始联系总部要求去亲自去美国采访亦阳了！

　　“阿联，关于亦阳在美国特训的事情，你知道多少呢！？”记者们终于想起了他们身旁也有一个大流量，于是乎，阿联再度被记者包围。只不过这一次，所有人的问题都从阿联转移到了亦阳身上。

　　“额……关于他的训练计划，我不太清楚。”易建联有些尴尬地坦言，虽然亦阳已经宣布自己会为国家队征战亚锦赛，但亦阳并未主动和任何中国队的球员们取得过联系，就连同在NBA打球的易建联也不例外。

　　自然，易建联也不可能知道一个陌生球员的动向。冲易建联问亦阳的训练计划，就好像是冲刘炜问科比这个夏天会去哪里一样荒谬。

　　“你怎么看待亦阳和这些超级巨星在一起训练呢！？”

　　这个问题一出来，易建联的表情更不自然了。刚刚自己憋了半天才想出一个凯文·马丁，而那边的视频里，却出现了全中国都耳熟能详的名字。

　　“他是小牛队今年能够夺冠的重要因素，能去参加高水平的训练营也很正常。”易建联一边说着一边往外挤，他已经不想被困在这群记者中间了。

　　“那么，你如何看待亦阳加盟国家队的事宜呢？”

　　“我相信，有了亦阳之后，咱们的实力会提升几个档次！”这句话，易建联的回答是发自内心的。和一个NBA总冠军球队的控卫合作吗？光是想想，易建联都觉得有些兴奋了呢。

　　……

　　远在洛杉矶郊区的亦阳还不知道布里克利随手发的一个视频，已经让自己在另一个遥远的国度引起了轩然大波。

　　没人知道亦阳的行踪，自然，也没人会来打扰亦阳训练。虽然布里克利发布了视频，但也不可能有人仅仅凭借着一个篮球场内的视频就推算出他们的位置所在。

　　封闭式的训练环境，但又能和外界有效沟通。这，就是布里克利最喜欢的环境。

　　赢下了与詹宁斯的单挑之后，所有围观的人都冲亦阳竖起了大拇指。当然，布雷克·格里芬除外。对那个明明数据不如自己好看却抢走了最佳新秀奖的中国人，格里芬是没有半点好感。

　　但不得不承认，亦阳的表现，的确是让人们对他刮目相看。

　　“看来，明天晨跑我得和你作伴了。”詹宁斯带着微笑摇了摇头，虽然刚刚两人打得很认真，但詹宁斯和亦阳之间还是非常友善的。输给亦阳，詹宁斯也没有不服气，明天再赢回来就是了！

　　有时候一个球员手感好起来，就算是在中场线也能连续命中投篮。但偶尔的手感火热并不是一个球员实力的真正体现，詹宁斯相信，亦阳这种火热到变态的状态，不可能每一天都保持。

　　可第二天的单挑里，抱着这种侥幸心理的詹宁斯，却又一次“意外地”输了！

　　“21比15，布兰登，你比昨天输得还要多！”安东尼看了看亦阳的技术统计，三分球6投中3，这种成绩，可不像是运气驱使的。

　　于是又一天，詹宁斯不得不凌晨四点钟起床，陪着亦阳和布里克利围着社区周围的橡胶跑道晨跑。双眼朦胧的詹宁斯发誓，自己再也不会参加这个该死的晨跑项目了！

　　当天下午，亦阳和詹宁斯两人的单挑如期开始。和往常一样，只要他们开始单挑，所有人都会围过来观看。

　　为了摆脱凌晨四点钟起床晨跑的命运，詹宁斯今天打得非常认真，可谓是竭尽全力。两人的对抗强度，甚至已经达到了NBA正规比赛的级别。

　　看见詹宁斯打得这么认真，布里克利非但没有阻止，反而还故意放宽的吹罚的尺度。这个年轻的训练师知道，训练越是接近真实比赛，就越有效果！

　　亦阳和詹宁斯打到了最后一刻，20比20。按照21分斗牛的规则，如果双方比分持平或者接近，一方必须领先另一方2分以上，才能获得最终的胜利。也就是说亦阳现在想赢，拿到原规则下的21分是不够的，他必须得拿22分，领先詹宁斯的20分两分才行。

　　恰好，这一次进攻由亦阳开球。詹宁斯知道现在亦阳在三分线外是真的不好惹，但他还是愿意赌一把亦阳的突破。

　　于是，亦阳接到篮球之后往斜后方一个后撤，紧接着连贯地三分出手。詹宁斯的反应非常及时，他的手几乎封到了亦阳脸上。然而，在空中冷静出手的亦阳，还是将球投进了。这个家伙沉稳的性格，让他在三分球命中率的稳定性上有着得天独厚的优势。

　　篮球穿网而过，詹宁斯连续第三天败倒在了亦阳手下。这下，所有人都知道，亦阳能够赢詹宁斯并不是靠运气或者突然火热的手感。而是这个家伙的三分投射能力，是真的有了突飞猛进的提升！

　　“看来下个赛季，我们得到三分线外好提防你了！”看着亦阳的优秀表现，安东尼似笑非笑。他真知道自己是该为了亦阳感到开心，而是该为自己又多了一个强大对手而感到困扰。

　　在这个世界上最高水平之一的夏季训练营中，亦阳正在以不可思议的速度进步着。此时，距离9月份的亚锦赛已经越来越近，在亚锦赛的赛场上，亦阳的训练成果将被首次展现。

　　不知道亚洲赛场，能否承受得住亦阳爆炸式表现所带来的冲击呢？一个全新的亚洲霸主，已经在悄然无息的情况下诞生了。


第337章 神秘人的邀请

　　这个夏日对很多篮球迷来说都是十分揪心的一个夏天，NBA时隔13年之后再次停摆，让新赛季的开始遥遥无期。正因如此，今年夏天的转会市场上也几乎没有什么新闻。唯一值得大家注意的，就是某某球星决定去海外打球的消息。

　　而这其中，CBA便成为了很多球星捞金的理想去处。甚至就连“魔兽”霍华德都坦言，自己并不是没有去CBA打球的可能。虽然CBA联赛的确没有NBA那么大的曝光度，但毕竟，谁又会和钱过不去呢？现在财大气粗的各CBA球队为了引进高水平外援，还是非常舍得砸钱的。

　　时间已经来到了八月中旬，但关于NBA新赛季开始的时间却一直没有消息。可有这么一部分球员，他们似乎并不担心自己会陷入无球可打的境地。趁着这段时间，他们想的不是去海外淘金，而是继续在训练营中磨练自己。亦阳和布里克利手下的所有球员，就是那一部分想要不断提升的球员。

　　当比尔·达菲再次飞往洛杉矶并看见亦阳的时候，亦阳已经比一个月之前壮了一圈。得益于布里克利综合性极强的训练，亦阳得到进步的可不仅仅只有三分球。他的体能、体格和下肢力量，都得到了不同程度的提升。

　　而最令达菲感到欣喜的，自然还是亦阳那越来越多的三分线外出手次数和越来越高的三分球命中率。布里克利的调教非常奏效，现在的亦阳不说是精准射手，但在三分线外也绝对是颇具威胁的。

　　而另一个让达菲感到开心的事情是，亦阳和纳什两人之间的关系非常不错。和蔼的加拿大人和沉默寡言的中国人似乎很容易走到一起。正因如此，纳什也会时不时地指导亦阳，教会他作为一个真正的控球后卫应该在场上做些什么。相信下赛季，亦阳控制比赛的能力会更上一个台阶。

　　这个夏天，有的人忙着捞钱，有的人忙着享乐。但亦阳，却已经将自己打造成了一件更强劲的兵器。

　　“你把他训练得棒极了，伙计。”看着在场上挥洒汗水的亦阳，达菲不禁夸奖了一下布里克利。这个年轻训练师的确很有一套，无论球员水平高低，无论球员打什么位置，他都能使其进步。

　　“是他自己足够努力，我计划的训练强度已经够大的了，但亦还是坚持每天加练。我接触过的巨星可能不比你少达菲，但像他这样的疯子，还真不多见。明年夏天、后年夏天甚至是之后的每一个夏天，你都务必把他送到我这儿来！他的可塑性还非常强，我觉得，我们说不定能打造出一个历史级的巨星！”

　　历史级，布里克利说这句话的时候表情相当严肃，一点儿也不像是在开玩笑。毕竟亦阳那恐怖的训练速度，即使是在阅人无数的布里克利看来，都是无人能及的。

　　此时的布里克利就像是一个雕刻艺术家，渴望把亦阳这块“原石”雕塑成一坐最最精致的艺术品。

　　“之后的夏天可能我还会送他来，但半个月之后，我可能就必须带走他了。中国国家队已经开始为了亚锦赛集训了，亦作为一个比较特殊的球员的，篮协允许他推迟到9月再去报道。我这次来，也就是为了和他谈谈这事儿。”达菲手里拿着一份中国篮协亚锦赛的详细计划，今天他来洛杉矶，就是这个目的。

　　“他这个夏天的成果，已经足够让他在下赛季惊艳四座了。亚锦赛对他来说，应该就跟打街头篮球一样轻松。”布里克利露出了自信的微笑，亦阳参加亚锦赛，那简直就和火星撞上地球没有什么区别。整个赛事，都会因为亦阳的到来而发生大爆炸！

　　下午的训练结束之后，亦阳熟络地和安东尼等人道别，然后一边擦着汗，一边朝比尔·达菲走来。

　　“是国家队吗？”看着达菲手里拿着一沓文件，亦阳已经猜出了大概。

　　“没错儿，如果可以的话，他们想要你九月份去报道。与球队合练两个星期，然后就得正式开始比赛了。”达菲说着，拍了拍亦阳的手臂。“小子，壮了不少啊。”

　　“两个星期的时间，够吗？”作为一个控球后卫，亦阳去了国家队之后肯定是引领进攻的核心。一个从未打过国际比赛的年轻球员以核心身份登场，却只和球队合练两个星期。从理论上来说，这点时间肯定是不够磨合的。

　　“足够了亦，以你的水平，两个星期足够了。看看吧，这是篮协安排的详细计划。希望你去中国的半个月里，能够玩儿得开心。”

　　亦阳接过达菲递来的文件随意翻了翻，之后，他好像突然想起了什么，然后抬头盯着达菲看了几秒。

　　“那个……达菲先生，有一件事情，我想得到你的同意。”

　　“哦？什么事儿？”达菲笑了笑，亦阳能有什么事情是需要自己同意的？在达菲心中，亦阳这个家伙篮球和钱，对别的东西应该都没多少兴趣才对啊。

　　“我想参加在洛杉矶举行的威尼斯海滩球场夏季联赛！”

　　果然，还是和篮球有关！

　　“如果我没记错的话，这是一个民间性质的街头夏季联赛。当然，以前的确有过NBA球星前去参加的经历。如果你想去的话就去吧，这完全不是问题。”达菲摊开了手，随口就答应了亦阳。

　　实际上在美国，著名的职业篮球运动员参加民间比赛的例子屡见不鲜。德鲁联赛每一年都能吸引多个NBA球星加盟，洛杉矶的威尼斯海滩球场夏季联赛更是球星们享受篮球的天堂。这就是美国，这就是美国的篮球氛围。基层篮球和最高水平的篮球之间，是相互衔接的。球星们愿意去街头打球，街头的篮球爱好者也欢迎所有球星的到来。所以在达菲看来，这简直就是一件再平常不过的事情了。亦阳想去街头球场玩儿玩儿，那就让他玩儿玩儿好了。

　　“谢谢你达菲先生！我还以为你不会同意呢。”

　　“我为什么不同意？但有一个要求，保护好自己，别受伤就行。”

　　得到了达菲的答复，亦阳兴奋地掏出了手机，似乎是在编辑短信。明天的威尼斯海滩球场，绝对会让所有人惊掉下巴！

　　……

　　洛杉矶的天气是这样的：一年365天的300天都是阳光明媚，甚至过于明媚，以至于不做防护措施漫步于威尼斯海滩，不出几个小时，晒伤就已在所难免。纷繁复杂的情绪在这里戛然而止，似乎只有在海滩上放松到无所事事，才是在这里生活最正经的事。

　　那么，篮球算得上正经事吗？

　　傍晚，海蓝色的篮球场就坐落在沙滩边，被高大的椰子树所包围，而每个篮架下都有人在投篮。整个球场被肆意的涂鸦、观众坐席、贩卖T恤和周边产品的商店、快餐店、纹身店、自行车租赁行所包围……这一切中，球场显得如此和谐，在游人如织的旅游景区简直不可思议。

　　球场周围，DJ已经为所有人播放起了劲爆的说唱音乐。球场上非常热闹，几个穿着松垮篮球服的人正在为围观的球迷表演一个个令人瞠目结舌的扣篮。

　　球场狂热的氛围早已被周围的一切调动了起来，球迷将整个球场围了个水泄不通。但所有这些都只是前戏。球迷们正在等待的，是正式比赛的开始。

　　顶着38°的高温，一队穿着粉红色球衣的人马出场。其中一个叫德肖恩·史蒂芬斯的球员得到了最多的欢呼已经场边美女们的青睐。他是这片球场最著名的街球手之一，这个家伙突破数人完成暴扣的表演往往能够让人群整个沸腾起来。

　　不过今天，史蒂芬斯上场之后并未直接开始热身，而是叫DJ拿了一个话筒给自己。

　　“你们的热情和以前一样高涨，今天，我要为大家介绍一个我的新队友。我希望，你们待会儿能把最最热烈的热情全部倾倒在他的身上！”史蒂芬斯说完，让DJ播放起了音乐。就在这个时候，从人群当中又走出来了一个穿着粉红色球衣的球员。

　　球迷们好奇地盯着这个家伙，会不会是哪个从纽约来的街球手呢？然而当他们看到来者的面容时，就像史蒂芬斯所说，全场爆炸了！

　　亦阳微笑着冲人群挥了挥手，他得到的欢呼声和掌声，是刚刚史蒂芬斯的数倍！

　　“让我们欢迎NBA巨星，亦~~~~~~”DJ拿着话筒介绍起了亦阳，将现场氛围推向了第一个高潮。NBA球星来参加威尼斯海滩球场夏季联赛并不是第一次，但也并不算常见。能够见到货真价实的NBA球星出现在这里，球迷们心中的兴奋之情自然是无法抑制。

　　但为什么说亦阳的到来仅仅是让这里迎来了第一个高潮呢？因为还有一个更重磅的家伙，将引领第二次高潮！

　　亦阳之所以会参加这个夏季联赛可不是心血来潮，而是受人邀请。邀请他的人是谁？邀请他的人，即将出场！

　　“有了亦这么强大的队友，我们也得给他找一个强大的对手！扶住你们的下巴，因为接下来，你们可能会怀疑这个世界的真实性！”史蒂芬斯故弄玄虚地说着，请出了今天威尼斯海滩球场夏季联赛的第二个特邀嘉宾。

　　一个穿着金色球衣的高个儿球员在几个人的拥簇之下走了出来，来者低垂着脑袋，而且还戴着棒球帽，球迷们根本看清不他是谁。

　　当这个“神秘人”走到球场中间时，他猛地抬起头，扔掉了棒球帽，然后高举起自己的双臂。

　　下一秒，亦阳只感觉整个海滩都震动了起来。他甚至有些担心，这剧烈的震动会不会引起海啸。

　　“让我们欢迎真正的加州之王，NBA历史上最伟大球星，洛杉矶篮球的上帝，科比~~~~~~布莱恩特！”

　　科比单手指天，享受着“臣民”们对自己的膜拜。

　　“玩儿得开心点，亦。”科比从亦阳挑了挑眉毛，他正是那个邀请亦阳参赛的人。面对科比的邀请，亦阳自然是不会拒绝。

　　看着今天即将作为对手的两人在场上对视，球迷们身上的每一根汗毛都竖了起来。

　　威尼斯海滩球场是一个天堂，而今天在这天堂之中，即将上演真正的神仙大战！


第338章 狂热沙滩

　　洛杉矶最不缺的东西就是明星，同样地，在威尼斯海滩球场的夏季联赛当中，也不是第一次有明星出场。

　　每年夏天，这里都会举行明星名人对抗赛！出席比赛的名人球星包括前NBA球员，TNT扣篮大赛冠军，橄榄球冰球明星和一大票喜欢篮球的好莱坞歌星和演员。但没有哪个人的出场，能够在威尼斯海滩球场掀起如此大的风浪。科比和亦阳，这梦幻般的对阵阵容，让之前所有来过这里的明星都黯然失色。

　　这两个家伙可不是什么过气的前NBA球员，而就是此时NBA联盟中最最炙手可热的全明星选手。这里没有铜臭味也没有作秀的气息，这里，只属于真正的篮球！

　　虽然只是街头联赛，虽然这种比赛服务的宗旨是娱乐性。但极佳的娱乐性并不代表比赛水平的逊色，相反，为了在全世界的游客面前展示自己的能力，球员们都打得格外卖力。就连科比和亦阳，也不例外。

　　比赛开球之后，伴随着球迷们整耳欲聋的欢呼声和海浪拍打沙滩的响声，亦阳作为客队一方的控卫开始控球前场推进。这个中国后卫刚一过中场线，“黑曼巴”科比就凶恶地贴了上来。

　　球迷们几乎快要眩晕，一上来，两个“神仙”就打算玩儿真的。这种剧烈的幸福感，将整个球场完全包裹。

　　科比的认真没有让亦阳知难而退，反而激发了亦阳的斗志。这是街头联赛，亦阳这个从街头走来的家伙，也打算用更街头的方式解决问题。

　　于是，亦阳双手快速在背后交替运球。他背后运球的速率之快，让全场球迷都发出了一声惊叹。

　　“谁说NBA球员都是学院派！？亦是一个真正的街球手！”现场DJ开始为比赛造势，见亦阳完全耍开了，科比也露出了兴奋的笑容。

　　连续且快速的背后换手虽然很好看，但自然是无法迷惑科比的这样的超级巨星。亦阳见科比不为所动，便突然把球往右边一磕，似乎打算往右突破。

　　就在科比移动自己脚步的时候，亦阳却又快速把球砸向地板！篮球从科比张开的双腿间穿过，然后亦阳加速，绕过科比，重新控制住了篮球。一个穿裆过人，亦阳的表演让球迷们都揉了揉自己的眼睛。这怎么可能？

　　其实科比刚刚只要迅速转身，就能轻而易举地把球收入囊中。但在一个街头比赛中，何必破坏这一次漂亮表演的机会呢？所以，科比没有断球，而是随亦阳去了。

　　亦阳杀入内线，场上其他人自然不敢贸然上前。就这样，亦阳为球迷们表演了一次漂亮的双手重扣。进球之后的亦阳兴奋地蹦了蹦，街球场，这才是享受篮球纯粹乐趣的地方啊！

　　之后，换科比进攻。科比也使出了他标志性的动作，连续胯下后移。

　　此时的科比就像是一个在篮球场上跳着太空舞步的迈克尔·杰克逊，只不过他是一边胯下运球一边往后移动。

　　待自己退出到三分线外之后，科比直接顶着亦阳的防守干拔三分出手。亦阳没有放水，因为他知道科比不会喜欢自己放水的。但即使是这样，科比的投篮还是进了。虽然几个月之前，亦阳和小牛队在季后赛中淘汰掉了科比和他的洛杉矶湖人，但这并不代表科比就失去了自己的统治力。

　　随后一球，亦阳没再自己单打，而是把表演的机会交给了别人。接球的街球手没有在意亦阳和科比，竟打了打手势，示意所有人拉开，他要单打。

　　这就是街头联赛，这里没有超级巨星和街头球手的区别。在这块场地上，所有人都可以成为他们想要成为的角色——只有篮球才能展现出这样的魅力。一些人喜欢传球，一些人喜欢单打，没人会阻碍他们，一些人喜欢当教练，一些人只是喜欢看球……随他们去吧，让所有人都自由发挥！

　　那个街球手的单打动作非常花哨，但很明显，已经存在走步和二运等违例的动作。但裁判并没有吹停比赛，这里没有罚球，没有三秒，没有犯规。球员所要做的，就是尽情地表演。

　　随着比赛继续深入，科比和亦阳也打得越来越认真。两个好胜的家伙已经较上了劲儿，他们似乎已经忘记了自己是在威尼斯海滩球场，而并非在斯台普斯中心。

　　科比的防守非常严密，甚至不惜用一些比较粗暴的方式来给亦阳施压。但科比却发现，亦阳似乎比上个赛季的时候壮了一些。虽然亦阳的身体对抗能力依然谈不上多优秀，可的确是比之前好了不少。

　　亦阳胯下换手紧接背后换手，连续两个变向之后，加速突破。

　　突破得分，这是亦阳最喜欢的得分方式，科比自然也是心知肚明。所以，他努力往后退去，希望可以尽可能地贴住亦阳。

　　然而，亦阳突破到一半之后却突然胯下回拉一个后撤。跳回到三分线外之后，果断地三分出手！

　　“什么！？”科比有些惊讶，以前的亦阳几乎只在有空位的时候才投三分，后撤步三分，那只是偶尔投一下。但今天，亦阳的后撤步三分出手却非常果断。这个小子，难不成夏天的时候……

　　“刷！”

　　还没等科比想完呢，篮球入网的声音就蹿入到了“黑曼巴”耳中。亦阳这个家伙，该不会是在夏天苦练了三分球吧！？如果亦阳的三分球能力完全开发了出来，那这家伙在篮球场上的威胁会进一步提升！

　　亦阳啊亦阳，你到底会变成什么样的一头野兽呢？

　　虽然只是一场以玩乐为主的街头比赛，但亦阳的表现，却给科比敲响了警钟。达拉斯对整个西部的威胁非但没有消散，反而还有继续扩大的趋势……

　　之后的比赛，科比和亦阳两人都打出了水平，NBA级别的水平。当这两个人持球的时候，其他球员都会默默拉开。没人想和他们对抗，因为没人想体验被“大卡车”迎头撞上的感觉。别看亦阳在NBA赛场上的身体对抗能力不怎么好，但在业余球员面前，亦阳那体格简直就是一个后卫版的勒布朗·詹姆斯。

　　最后，亦阳在三分线的一记果断投篮，让他很“不讲情面”地击败了科比这个东道主，赢得了今天威尼斯海滩球场夏季联赛的胜利。

　　看着亦阳在自己头上完成“三分绝杀”，科比是既兴奋又担忧。他兴奋，是因为亦阳已经变成了一个足以让自己竭尽全力去应付的强大对手。而他担忧的原因，也是如此。

　　威尼斯海滩球场夏季联赛的主办方并不是什么大财主，他们举办这些比赛仅仅就是因为他们热爱篮球。所以，作为胜利者，亦阳只获得了一件纪念球衣的奖励。虽然这个奖励不值钱，但在亦阳看来，却也同样非常珍贵。胜利，可不是用金钱来衡量的。

　　“打得不错小子，以后，我可能会经常叫你来这种地方打球。”比赛结束之后，科比主动走上去与亦阳握手。“只不过下次，我会赢回来的！”

　　伴随着夕阳和金黄色的海滩，亦阳和科比抱着篮球，缓缓离开了球场。科比开始为亦阳的迅速成长感到担忧，而亦阳也在洛杉矶达成了自己最后的心愿，好好享受了一番威尼斯海滩球场给自己带来的快乐体验。接下来，是时候该朝着自己的下一个目标前进了。

　　今天之后，亦阳会结束自己在洛杉矶的特训，飞回达拉斯接上自己的母亲文雪。然后，母子二人将共赴中国。是时候，该带着母亲回家看看了。

　　中国，国家队，武汉，亚锦赛……从街头球场到国际赛场，这巨大的跨越对亦阳而言，完全不是问题。

　　点爆亚锦赛的那颗炸弹，即将空降东方大陆！


第339章 集结完毕

　　当文雪看见儿子亦阳回家的时候，这个年轻的母亲都被吓了一跳。虽然只离开了一个多月的时间，但亦阳却明显地壮了一圈。在NBA打了一个多赛季，亦阳也没少练力量。但体格变化，都不如在布里克利旗下一个月的时间变得多。

　　这就是系统性训练的好处，这也是为什么球员们总是喜欢在夏天疯狂训练的原因。当一个球员一心一意只用为了训练而操心的时候，他的进步会比平时快很多倍。再加上亦阳自己本身就非常刻苦，变化巨大，其实是情理之中的事情。

　　“所以打电话的时候我都说不用担心我在那边的吃住问题，你看，吃得不好能长这么多肉吗？”亦阳一边说着，一边冲文雪鼓起了自己的肌肉，这使得他纹在手臂内侧的奥布莱恩杯清晰可见。

　　“你确定我们明天就动身去中国吗？可是，你才刚回来。”文雪虽然归心似箭，但她也不想让儿子太过劳累。刚回来就要走，而且还是一次国际性的长途飞行。对亦阳而言，这可比在NBA打客场更磨人。

　　“没关系，我能应付得来。明天就是9月1日了，而亚锦赛9月15就会开打。两个星期的磨合时间是最低限度，所以明天，咱们必须出发。”

　　文雪在为了能够重新回到自己生活已久土地而感到兴奋，亦阳则对中国的篮球氛围充满了好奇。以前还在国内时的记忆，亦阳已经不记得多少了。中国的职业篮球是什么样的？虽然以前他的父亲就是一个职业球员，但这几年中国职业篮球领域也发生了翻天覆地的变化。以前和现在，差别很大。

　　亚锦赛，到底是不是像人们口中所说的那么轻松呢？那些自己从未谋面过的中国队队友们，又会怎么看待自己？

　　此时亦阳心中有一百个，一千个疑问。但这些疑问，都必须等他亲自去中国走一遭才能得到答案。

　　原本亦阳对加盟中国国家队一事并不怎么在意，但现在，极强的好奇心让亦阳似乎也有些期待自己的中国行了。

　　祖国，motherland。按理说，这是一个非常亲近的词语。但在亦阳心里，他对那片养育了自己的土地，却充满了陌生感……

　　……

　　穆然早早就守候在了武汉天河机场的候机大厅内，本身天河机场就人满为患，现在再被记者们这么一挤，更是变得水泄不通。

　　不仅仅是记者，很多亦阳的中国球迷也都闻讯而来，都想看看这个在电视机上的华人之光现实里到底是什么样的。一个中国球员，却在夺得总冠军之后第一次和中国的球迷见面。亦阳的到来，的确是非常特殊。

　　“诶，你说那香蕉人会说中文吗？”在等候亦阳的过程中，记者们也是有一句没一句地聊了起来。大家的话题都离不开亦阳，穆然对此也不意为然。但他身旁几个国内篮球记者的讨论，却引起了穆然的注意。

　　“肯定会，专门为了这趟中国行，他怎么着也得学两句中文吧。哎，现在的年轻人啊，真是一点爱国情怀都没有。明明长着黄皮肤黑头发，还非要往人家美国那边靠。这下美国国家队瞧不上他，还不是得回到中国队来。这么拽啊，有种待在那边别回来啊。”

　　“就是就是，要不是为了中国市场和钱，我看那小子也不会回国。你看打NBA这么久了，他什么时候回来过？现在一看有捞一笔的机会，屁颠屁颠的就跑来了！”

　　国内的很多记者对亦阳完全不了解，他们和其他球迷一样，只能通过网络和其他人的笔杆子去了解亦阳这个人。所以，难免会形成自己的偏见。

　　穆然作为一个从亦阳大学开始就关注他的记者听到这些胡说八道的可恶言论后，自然是非常气愤。他径直走向了那几个家伙，完全没有在意几人惊愕的目光。

　　“当初不来的时候求着人家来，现在来了又在这儿说别人闲话。我说你们。到底是要亦阳他怎么做才行！？”穆然的大吼声，吸引了机场大部分人的注意。

　　“我说哥们，你谁啊！我们聊我们的，关你什么事！？”其中一个年轻记者不服气，凑到了穆然眼前。

　　“我是谁？从美国传来关于亦阳的新闻，有一半都是我写的！你们得到的那些资料，有80%都是我提供的！这里要说有谁最了解亦阳，我肯定没人比得过我！他回国只是为了比赛，为了单纯的篮球原因。把你们那些龌龊的想法收住吧，轻易诋毁一个人，真的非常不负责任！”

　　穆然气得脸都红了，对方见来者气势汹汹，也没再纠缠下去。就在现场的氛围有些许尴尬的时候，球迷们率先叫了起来，打破了尴尬的寂静。

　　穆然扭头一看通道，亦阳和他的母亲文雪，正拖着行李缓缓朝人群走来。

　　“亦阳！亦阳！亦阳！亦阳！亦阳！”球迷们在机场保安和警察的封锁之下大声呼喊，其中很多球迷都举起了“欢迎亦阳回家”的字牌。

　　看着眼前有那么一群黄皮肤黑头发的人在为自己欢呼，亦阳愣住了。他没想到在遥远的中国，自己竟会如此受欢迎。要知道，这还是他加盟NBA以来第一次到中国啊。

　　“这就是你出生的土地，亦阳！”文雪则激动地拿出手机拍起来照，那熟悉的空气、熟悉的中文、熟悉的各种氛围和行人的穿着打扮……当年那些熟悉的时光，似乎一下子全部回来了！

　　看着球迷们这么热情，亦阳也忍不住笑了笑，然后冲人群挥了挥手。没想到，这个举动让现场更是沸腾了起来。

　　“亦阳，你可算来了！大家已经集训有半个多月了，都等着你归来呢！”一个戴着厚厚眼镜的中年男人热情地凑了上来与亦阳握手，当两人的手握在一起的时候，记者们相机上的闪光立刻连作一片。

　　亦阳算是猜出来了，和自己握手的这个人，代表的肯定是中国篮协。

　　“我是这一届亚锦赛中国男篮的领队张雄，车子已经准备好了，咱们快出去吧！”果然，篮协早就派人在此等待。无论张雄乐不乐意亲自来接一个可以当自己儿子的年轻人，但上头交给他的任务，他必须完成。

　　“谢谢。”亦阳轻轻点头，只对张雄说了两个字。倒不是亦阳对张雄这个领队有什么不满，而是他实在不知道该和这家伙说什么。

　　张雄带着母子二人穿越人群，其中，很多球迷都伸出手摸了摸亦阳。亦阳没有抵触，反而还时不时地停下来给球迷们签名。

　　一些记者们原本以为以冷漠著称的亦阳会目中无人地直接走出去，但没想到，亦阳对待球迷却意外的热情。看着那几个记者难堪的表情，穆然却偷偷笑了。

　　随后，一些记者们也伸出话筒问了亦阳一些问题。但由于赶时间的缘故，亦阳没有理会大多数的人。唯独穆然地采访，亦阳欣然接受了。

　　“中国的球迷们怎么样！？”穆然没有问任何关于比赛的问题，反而是问了问亦阳时隔多年第一次回国的感受。

　　“比我想象中的热情，这让我更不想让他们失望了！”回答完这个问题，亦阳紧跟着张雄的脚步走出了机场大门。

　　可刚一踏出门口，亦阳就惊呆了。原来机场外面，早已密密麻麻地围了一堆为迎接自己而来的人。要不是有交警在指挥和控制，估计机场外的马路都会被彻底占领。

　　首次看见这种场景的亦阳，对“人山人海”这个成语又有了新的认识。即使是季后赛期间的美国航线中心球馆外，也未曾聚集过这么多人。

　　好不容易挤上了车，亦阳才终于大出一口气。司机立马启动汽车，快速“逃离”现场。如果再多拖一会儿，天知道这群狂热的球迷们会不会冲破由当地警官设立的防线，直接将汽车围个水泄不通。

　　“哈哈哈哈，亦阳啊，这就是咱们中国球迷的热情！你看，你在这儿其实一直挺受欢迎的。我相信到了赛场上，支持你的球迷们一定会把最最热烈的欢呼和掌声都献给你！”

　　汽车行驶了很长时间还是没到，武汉这座城市实在是太大，从机场开车到目的地，的确得花些功夫。

　　在车上的时候，张雄给亦阳简单介绍了一下武汉这座城市。之后，又详细地给亦阳说了说最近几日球队的训练状况。

　　当然，中国国家队的领队只是一个负责管理的人，而并非体育专业出身，也不参与日常的训练。所以他说的东西，在亦阳看来也并不完全准确。

　　“总之啊，我们现在是万事俱备，就等你了！我们的主教练啊是美国人邓华德，阿联和王治郅等老将呢也都在美国打过球。所以啊你不用担心融入球队的问题，咱们的训练营里，还是有很多美国元素的！”张雄自然也不忘给亦阳介绍球队的构架，他的意思很明确。只要你能和上述三人任何一个搞好关系，那么这支球队就不可能排斥你。

　　实际上，亦阳对中国国家队的队友们也不完全是陌生的。去年夏天，亦阳就和孙悦在夏季联赛的赛场上交过手。之后在NBA赛场上，亦阳也是数次碰上易建联。

　　以前亦阳在夏季联赛中打爆孙悦的时候，他已经在国内变得红火了。现在这两个家伙将凑到一起打球，还真是令人期待。

　　正在训练馆里训练的中国球员们猛然听到了铁门的声响，球队领队张雄先走了进来，压了压手，示意大家都先听他说话。

　　“各位，你们的新队友，今天到了！我相信你们都知道他是谁了，那我就直接叫他进来了。”张雄说着，冲门口招了招手。穿着休闲的亦阳走进训练场，面无表情地对着人群挥手。

　　“大家好，我叫亦阳。”

　　看着那个熟悉的身影，孙悦突然头皮一麻。夏季联赛里那不堪回首的一幕幕，似乎又涌现了出来。而且要知道，打爆孙悦那个时候的亦阳，还只是一个刚刚从NCAA走出来的亦阳。现在的他，肯定又比以前还要强不少吧。

　　现在的孙悦只觉得庆幸，起码今年夏天，亦阳和自己是站在一边的……和那个家伙当对手？但愿邓华德在安排对抗性训练时，不会选择让自己去当那个任人宰割的“人肉沙包”。


第340章 战术核心

　　进入中国国家队的训练营两天以来，亦阳和队友们相处得还算不错。虽然和这群大多数连名字都叫不出来的家伙们算不上是朋友，但这支球队起码对亦阳并不排斥。

　　邓华德是一个美国人，他很容易就和亦阳打成一片。而“老好人”王治郅对亦阳也是非常照顾，有王治郅“撑腰”，亦阳要融入更衣室自然是没有问题。

　　两天以来，亦阳最大的感受就是，自己终于可以舒舒服服的说中文了。在这里，没有语言的隔阂，也没有文化的差异。必要的时候，亦阳甚至还可以担任邓华德的翻译。

　　而对中国队的其他人来说，这两天以来他们最大的感触就是。——那个家伙的实力，实在是太恐怖了！

　　第一天的投篮训练，亦阳在无人防守的情况下几乎可以做到百发百中。而中国队那一个个后卫的频频打铁，更是衬托出了亦阳的可怕之处。

　　之后，邓华德又给后卫球员安排了运球绕过路障最后上篮的冲刺训练，球员们两两一组进行联系。

　　和亦阳一组的，是来自新疆的国家队新锐后卫西热力江。在CBA的赛场上，西热力江的速度就一度备受称赞。中国队的其他球员们都饶有兴趣地围观了过来，到底亦阳和西热，谁才能最先运球绕过所有路障然后完成上篮呢？

　　可邓华德刚一吹哨，这次比较似乎就已经失去了意义。亦阳第一步启动的速度之快，让在场的所有人国家队球员都张大了自己的嘴巴。仅用一步，亦阳就如脱弦之箭一般猛地往前扎去。亦阳似乎一下就能把自己的速度提到最高，而可以忽略掉加速的过程。

　　在电视上看NBA，由于摄像机镜头拉得很远，所以并不会被亦阳的速度震撼到。但今天亲眼看了一次亦阳的加速之后，人们似乎都明白为什么就连科比这样的超级巨星也会被亦阳突破了。

　　亦阳娴熟地双手变向，快速绕过了所有障碍，突到篮下轻巧地上篮得手。当亦阳捡起从篮网中漏下来的篮球往场外走的时候，西热力江才刚刚完成上篮。

　　“非常棒！”当亦阳完成这个训练之后，手里捏着秒表的邓华德都不禁兴奋地大吼了一声。在亚洲赛场上，将没人能够阻止这个闪电的袭击！

　　“这是你最好的一次成绩吗？”待亦阳走下球场，王治郅也笑着迎上去询问。在亚洲，大治从未见过这么快的球员。

　　殊不知，亦阳却轻轻摇了摇头。“只能说正常发挥，我应该还能比刚刚更快。”

　　亦阳此话一出，王治郅都倒吸了一口凉气。看来今年的亚锦赛冠军，差不多是妥了！

　　一天的训练结束之后，大多数中国的球员们都轰然撒去。有几个关系不错的家伙，甚至约好了聚集在一个房间打牌。

　　亦阳自然是很难和他们玩儿到一块去，这两天训练之后他都是自己一个人留下来加练。虽然中国队训练馆的设施不如小牛队的那么齐全和先进，但这并不是亦阳偷懒的借口。

　　“你每天都这样练吗？”不过今天训练结束之后，有一个人迟迟没有离开，那就是已经进入职业生涯最后阶段的王治郅。

　　“额……也不是每天都这样，量力而行吧。”这两天以来，亦阳已经感受到了王治郅的热情。但他没想到，这个老将居然会留下来看自己训练。

　　其实对王治郅，亦阳心中还是充满了敬畏之情。要说这支中国队里亦阳会听谁的话，可能也就只有王治郅的。毕竟在他出国之前，王治郅的名字就已经响彻全国了。当年王治郅远扑NBA的时候，全中国铺天盖地都是关于他的报道。虽然之后王治郅和篮协发生了很多不愉快的事情，但这家伙终归还是一个传奇，一个不屈的斗士。他为中国球员前往NBA打球建立了一座桥梁，虽然这座桥梁是用他自己的身体打造。

　　“要是咱们国家的年轻球员有你一半勤奋，可能我们也不用为亚锦赛发愁了。”说到这里，王治郅苦笑了起来。如果不是因为走投无路，可能篮协也不会这么急着想要招募亦阳。

　　姚明退役，自己饱受伤病困扰，悍将王仕鹏、周鹏因伤无法上场，本届亚锦赛开赛前，中国男篮噩耗频传，在上个月进行的系列热身赛中，中国队更是屡战屡败。因此，外界对于这支“史上最弱”男篮的夺冠前景很不看好。而亦阳，无疑就成为了篮协和球迷们心中的救命稻草。

　　亦阳笑了笑，没有作答。他总不能当着王治郅的面说，其实中国很多球员的职业化水平还不够吧。

　　“对了，达拉斯怎么样？库班还是那么爱开玩笑吗？”

　　听王治郅这么一问，亦阳才突然想起。当年王治郅，不正是被达拉斯小牛队选中的吗？这么说来，王治郅还是自己在小牛队中的前辈了。

　　“库班还是喜欢和球员们打成一片，那家伙唯一的变化，可能就是肚子越来越大了吧。”

　　“还有德克，那家伙啊……当年在训练场单挑的时候还输给过我呢。”王治郅说着，眼神望向了球馆的穹顶，就好像他能穿透球馆，看见外面的星空一般。

　　这个满脸沧桑的老将眼里全是回忆，全是自己二十来岁时的影子。现如今，诺维茨基已经成为了NBA最伟大的球员之一，而自己，则早已在NBA销声匿迹。年轻时，真好啊……

　　发现自己有些失态，王治郅立刻摇了摇头。“好好努力吧，亦。你在NBA取得的成就，已经压过了无数人。但我想，你不会仅仅满足于此的。加油干，现在，是你们年轻人的天下了。”

　　说完，王治郅转身离开了训练场，往自己的宿舍走去。看着王治郅背影的亦阳不知道，那个老将的双眼，早已变得红润……

　　……

　　有了那一晚在训练场中的谈话之后，王治郅和亦阳似乎越走越近。后来，人们甚至可以看见王治郅和亦阳时不时地会相互开玩笑。当初，人们都以为孙悦和易建联这种有过在NBA打球经历，又相对年轻的球员会和亦阳打成一片。不料，和亦阳关系最好的，竟是一个属于上一代篮球人的“老古董”。

　　和王治郅关系越来越好，亦阳在场上也获得了很多便利。比如说有的球，亦阳明明跑出了位置，但其他人没看到。这时候，亦阳作为国家队新人，自然不好直接提出来。但王治郅看到了，就会帮亦阳发声。

　　“孙悦！刚刚那球亦阳挂过挡拆再反跑之后，你就得快速出球了！如果等亦阳站定了再出球，那防守队员早就跟上来了。下次注意，下次注意啊！”

　　王治郅给其他人指出问题，其他人是可以接受的。无形之中，亦阳在中国队的体系里也变得如鱼得水了。

　　在这期间，亦阳也渐渐知道为什么王治郅会是现在这支中国队的支柱。虽然在场上，王治郅的个人能力不是最强的，但在场下，王治郅却能引导球队进步。也许，这就是一个真正的领袖吧。

　　真希望以后，自己也能变成这样一个球员。

　　两个星期的集训时间很快过去，在训练营中，亦阳也用自己的实力，站稳了核心控卫的位置。现在邓华德的所有战术都是围绕亦阳铺开的，他即是得分核心，也是组织核心。以往，没有任何一个亚洲后卫能够担此重任。但邓华德知道，这对亦阳而言根本就不是难题。

　　9月14日，亚锦赛开始的前一天。训练结束之后，国家队领队张雄给球员们发了国家队的球衣。

　　当亦阳接过自己的球衣时，他才发现自己的号码是13号。13号，这对中国男篮来说是一个特殊的号码。因为13号，曾经属于姚明这个中国篮球史上最伟大的巨人。中国篮协把13号给亦阳的意思很明确，他们希望亦阳能够接过姚明的旗帜，扛着中国男篮继续走下去！

　　篮协的期望、大致的期望乃至全中国篮球迷的期望，都压在了亦阳身上。

　　训练营的中国队球员们已经清楚认识到了亦阳的恐怖实力，现在，是时候让全亚洲都好好看看这巨大的差距了！

　　9月15日，屠杀，开始！


第341章 统治全亚洲

　　9月15日，北京时间晚上八点。武汉体育中心体育馆内，热情的中国球迷将这里的1万3千个座位全部填满。虽然今天只是小组赛第一场，而且中国队的对手巴林也并不强大。但球迷们还是如期而至，他们来此的目的很简单，就是想看看穿着中国国家队队服的亦阳，在场上究竟会拿出什么样的表现来！

　　比赛开始之前，中国队的球员们都精神饱满地上前热身。当球迷看见亦阳穿着红色的中国队训练服跑入球场的时候，他们中的一些人甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　NBA最最炙手可热的新秀，全明星级别的后卫，NBA总冠军球队首发控卫。此时此刻，竟穿着中国队的球衣，即将在亚锦赛的赛场上为中国而战。

　　这看似非常不现实的巨大幸福感，将中国球迷们完全包围。续姚明退役之后，中国队终于又拥有了一个世界级的超级明星！

　　热身阶段，球迷们的欢呼声就将整个体育馆完全淹没。主场作战的中国队本来就很受欢迎，现在再有亦阳的加持，球迷们就差用呼喊声掀翻球场的穹顶了。

　　“这是亦阳第一次穿上中国国家队的球衣，这也是他第一次打国际比赛！但我相信，亦阳肯定能够拿出优秀表现！亚锦赛的赛场，对他而言应该不难适应！”比赛开始之前，现场记者也对着镜头大肆宣传亦阳。

　　原本，这支国家队之前是非常不被人看好的。但有亦阳加盟之后，所有人瞬间都硬气了起来。这就是球星的作用，这，就是亦阳给人们带来的信心。

　　不一会儿，热身时间结束，记者们都被请出了球场。双方球员聚集到各自的教练身边，做比赛之前的最后部署。

　　“这场比赛没什么好说的，我们不仅要赢，而且还要赢得漂亮！亦，放开手脚去做！这是属于你的舞台，不必藏着掖着！”邓华德并没有做什么战术上的部署，因为他相信中国队想要击败巴林，根本就不用特别布置什么战术。

　　在球迷们的欢呼声下，亦阳穿着火红色的中国队13号球衣踏入球场。这个年轻后卫低头看了看，写在自己胸前的不再是“Dallas”，而是“China”几个字母。给人的感觉，似乎也完全不同了。自己现在，是为国而战呢。虽然亦阳对这个“祖国”的感情并不深，但为国而战的情绪，还是让亦阳不禁捏紧了拳头。

　　比赛很快开始，裁判将篮球抛向空中，易建联轻而易举地就把球给拍到了亦阳手里。见亦阳控球推进，球迷们兴奋得几乎就要晕过去。

　　防守亦阳的那个巴林队球员，就连很多解说员都喊不出名字来。在亦阳看来，巴林国家队的球员们，水平可能和威尼斯海滩球场的街球手们差不多。

　　于是，亦阳直接起速突破。果然，对方根本就无法扛住亦阳的冲击。待自己突破到三分线内一步的距离时，亦阳突然后撤，在距离三分线外一步多远的地方果断三分出手！

　　如果是别的中国后卫这样打，肯定会被球迷和解说喷个体无完肤。但亦阳没有，原因很简单，即使看上去这个选择不合理，亦阳也能把球投进！

　　“刷！”清脆的响声让球迷们的欢呼又高了一个八度，FIBA那离篮筐太近的三分线外亦阳根本不削去踩。他故意离三分线远了一些，就是为了模拟在NBA投三分的感觉。

　　“太轻松了，亦阳一上来就命中了一记三分。巴林队的球员们根本拿他没办法，双方完全不是一个级别的！”

　　看到这里，邓华德不禁笑了笑。中国队，终于也可以体验一把拥有超级巨星的感觉了。

　　之后的比赛，亦阳的疯狂表演仍在继续。这个身高1米92的后卫，甚至连续两次成功封盖了对方中锋球员的上篮。

　　进攻端，亦阳的投篮和突破完全无人能敌。半场比赛结束时，比分已经变成了64比24，仅仅20分钟，亦阳就让比赛失去了全部的悬念。

　　“这不是一场比赛，而是一场彻头彻尾的屠杀！”CCTV的解说员，甚至用上了一个非常血腥的词语来描述这场比赛的过程。

　　事实也是如此，下半场比赛，半职业水平的巴林队根本就无力反击。亦阳不仅仅自己得分，还能用自己的妙传串联起了球队。他很多漂亮的不看人传球，甚至连队友都没想到。这就导致亦阳本场比赛出现了罕见的4个失误，即使是在NBA赛场上，亦阳的失误数也很少打到4次。

　　球迷们又开始调侃，亦阳的队友们还真是“神助攻”。

　　虽然出现了几次失误，但邓华德和中国球迷们对亦阳的表现还是非常满意的。比赛结束时，亦阳的数据定格在了34分13次助攻8个篮板和4次抢断。超级巨星，亦阳他就是亚锦赛赛场上的超级巨星。在球场上，亦阳就跟打着玩儿玩儿没有太大区别。

　　121比49，中国队以一个匪夷所思的分差，战胜了巴林，取得开门红。

　　比赛结束时接受记者采访的时候，很多记者都问亦阳在亚锦赛的赛场上打球的感觉如何。

　　亦阳迷茫地瞪着眼睛，实在不知道怎么评价好。于是，这个来自伍德区的中国后卫只得回答。“这场比赛对手实力不强，也许之后，我才能体会到亚锦赛的真正魅力吧。”

　　亦阳的回答，让记者们对男篮的下一场比赛充满了无限遐想。9月16日，中国男篮将硬碰小组“最强对手”菲律宾。这场比赛，应该能让亦阳享受到亚锦赛的“魅力”了吧。

　　菲律宾在亚洲篮球的地位并不低，他们历史上曾5次夺得亚锦赛冠军。这个数字，仅次于中国排名全亚洲第二。而且近几年，菲律宾很喜欢走归化球员的路线。把一些实力不俗的美国球员招入麾下，往往能让菲律宾在亚锦赛上大杀四方。

　　这不，今年，菲律宾归化中锋多希特，就是他们的绝对主力。这个曾经在2004年第二轮被湖人队选中的强力内线，虽然并没有与湖人队签约，也没有在NBA打过球。但他和亦阳在篮筐下的对决，自然也成为了中国媒体们炒作的焦点。

　　可16号的比赛开始后没多久，人们才猛地发现，菲律宾似乎也不能被称为亦阳的对手。至于马库斯·多希特这个以封盖著称的内线，则在第二节比赛第五分钟，惨遭亦阳骑扣！

　　那是亦阳接到易建联的回传，虚晃一枪之后突然变向加速，完全甩开了防守自己的菲律宾后卫。

　　见亦阳直冲篮筐而来，多希特连忙补防篮下，并和亦阳同时跃起。

　　在亚洲赛场上，多希特的运动能力绝对能够被称为顶尖。但在亦阳面前，多希特发现自己的起跳高度根本没法让自己碰到篮球。

　　就这样，在亦阳巨大的压迫之下，多希特只得眼睁睁看着那个13号后卫隔着自己把球扣入篮筐。中国后卫在国际比赛上隔扣对方中锋，这还是开天辟地以来的第一次！

　　亦阳隔扣多希特不仅仅“砸碎”了菲律宾队的篮筐，也砸碎了菲律宾人的信心。不是他们不给力，无奈对方有“高达”啊！

　　又一次，亦阳闲庭信步般的砍下了32分，并且还送出了11次助攻。菲律宾的确比巴林强了不少，但在拥有亦阳的中国队面前，依然不值一提！

　　“105比68，中国队以巨大优势取得了第二场比赛的胜利！亦阳在球场上的表现足以用夸张这个词来形容，他就像实在球场上玩耍。玩着玩着，就玩赢了！”

　　有了在球场上的优秀表现，亦阳在更衣室里也越来越受欢迎。现在不仅仅是王治郅，几乎所有球员，都喜欢围在亦阳身边。时不时地，易立和西热力江两个年轻本土后卫甚至还会抱着篮球去请教亦阳几招呢。

　　随后的比赛，中国队一路过关斩将，战胜了所有挡在他们夺冠之路上的对手。阿联酋、叙利亚和约旦全部不灵。日本、黎巴嫩和韩国也都败在亦阳手下。

　　在中国队以94比58战胜日本的那场比赛中，日本的解说员甚至惊呼。“亦阳简直就是一个从热血漫画中走出来的主角！”

　　他之所以会这么说，是因为亦阳在球场上的表现实在是太不可思议了。这种“虚幻”的打球方式，恐怕只有漫画中才会出现。

　　中国一路顺利地杀入决赛，而亦阳场均34.2分的得分位列所有球员场均得分榜第一。排名第二的手下败将多希特，场均得分只有21.2分。第一和第二之间巨大的差距，更是彰显了亦阳的实力。而且要知道，FIBA规则下每场比赛的时间只有40分钟。在有限的时间内场均还能砍下34.2分，这的确是一个非常恐怖的成就。

　　亦阳的优秀表现，让杀入决赛的约旦队不得不好好提防。而约旦队阵中号称“亚洲第一后卫”的山姆·道格拉斯，更是期待着与亦阳的交手。

　　9月25日，武汉亚锦赛决赛。赢了这场比赛，中国队就将在时隔6年之后重回亚洲之巅，并取得一张伦敦奥运会的入场券。

　　比赛开始之前，约旦队当家后卫道格拉斯也表示，自己非常期待与亦阳的对决。他很想知道，自己和NBA顶级后卫之间的差距，到底有多少。

　　比赛开始后五分钟，道格拉斯便清楚了一件事情。也和亦阳之间的差距，是全方位的！

　　虽然亦阳更年轻，但在处理球的沉稳度上，亦阳是丝毫不输道格拉斯。而道格拉斯多年来的国际比赛经验，在绝对的实力碾压面前，也变得毫无作用。

　　不得不承认，约旦队打得确实很棒。他们一直将比分紧咬在10分上下，没有让比赛过早失去悬念。这还是亚锦赛开始以来，中国队第一次没有提前让比赛进入垃圾时间。

　　如果没有亦阳，也许这次对约旦的比赛还比较悬。但有了亦阳的中国队，却没有给约旦一黑到底的机会。

　　比赛最后1分钟，道格拉斯的突破上篮惨遭亦阳的韦德式追冒。封盖掉道格拉斯的上篮，亦阳自己持球推进。他一起速，直接就是强行超车，约旦队没有任何球员能够跟上飚起速度的亦阳。

　　亦阳一骑当千，杀入禁区，为球迷们奉献了一个空中360°转体双手暴扣。球迷们全部一跃而起，能在亚洲赛场上看见这样的表演，也算是值回票价了！

　　前亚洲第一后卫道格拉斯拼尽全力，拼到大汗淋漓，却依然无法撼动亦阳。而亦阳轻轻松松，感觉甚至没有怎么流汗，就把道格拉斯按在地上疯狂摩擦。

　　不得不承认，道格拉斯本届亚锦赛的表现是真的不错。场均贡献14分的同时还能送出4.2次助攻和1.7次抢断。在亚洲赛场上能打出这种表现的后卫，屈指可数。即使是孙悦，也拿不出这样的表现。

　　只可惜，道格拉斯碰上了一个和自己完全不在一个次元上的对手。他的光环在亦阳面前，显得是如此的黯淡。

　　“道格拉斯亚洲第一后卫的称号可以放下来了，有亦阳在，整个亚洲没人可以再撼动第一后卫的位置！”

　　CCTV的解说员大喊完这句话之后，裁判也吹响了全场比赛结束的哨声。

　　王治郅从替补席上冲了上来，紧紧将亦阳抱入怀中。

　　纸屑从天而降，球迷们的脸兴奋得扭曲了起来，至于自己的队友，则一个个疯狂地欢呼。

　　又一个冠军吗？亦阳嘴角翘了翘。无论是NBA总冠军还是亚锦赛冠军，只要是冠军，亦阳都乐意将其收入囊中。

　　夺得第一的感觉，还是如此美好……


第342章 神级人物

　　当主裁判口中哨声响起的瞬间，在替补席上休息的王治郅第一个冲了上来。他高举起双臂，首先找到了亦阳，将这个来国家队还不到一个月的绝对核心紧紧抱住。

　　亦阳欣喜地大笑着，夺得亚锦赛冠军之后的喜悦感，远超他之前的想象。无论什么级别的比赛，亦阳都渴望胜利。这么快就拿到了自己在国际赛场上的第一个总冠军，亦阳自然是非常开心。

　　“我们要去伦敦了，伦敦！”王治郅大喊着伦敦这个词，因为一年之后的伦敦奥运会，很有可能是王治郅在奥运赛场上的绝唱。而今年的亚锦赛，也很有可能是王治郅的最后一届亚锦赛。

　　但此时此刻，一切都没有遗憾了。续去年中国男篮夺得亚运会冠军之后，他们再次登上了亚洲之巅！王治郅的职业生涯虽然充满了很多遗憾，但起码此时此刻，他可以淡然地面对自己这最后一届亚锦赛了。

　　有王治郅带头，中国队的其他球员们也都涌了过来，将亦阳紧紧围住。以前，人们还在担忧，易建联到底能不能在后姚明时代成长为一个合格的国家队领袖。但现在，人们不用为此而担心了。因为亦阳这个天生的核心，已经扛过了姚明的旗帜。事实证明，亦阳能做的甚至比姚明更多。

　　中国球迷们疯狂呐喊着亦阳的名字，此时此刻的亦阳在他们心中就是一个民族英雄。虽然亦阳常年定居美国，虽然亦阳是由美国的系统训练而成的。但那又怎样？他拿到的亚锦赛冠军，是属于中国的！亦阳在中国本土的人气，瞬间又上涨了一大截。

　　“不可思议的表现！亦阳第一次参加亚锦赛，就打破了多项赛事记录。历史第一场均得分，历史第一场均助攻，以及亚锦赛历史上最年轻MVP！你说MVP的归属还不一定？不，MVP肯定是属于亦阳的！现在我们可以自豪的说，亚洲篮球的赛场上，也有超级巨星了！”CCTV的解说员也被现场疯狂的氛围感染，他的大吼声，让很多在电视机前看球的球迷们甚至不得不掏出遥控器压低音量。

　　就在球迷和球员们都在疯狂庆祝的时候，现场的工作人员已经搭建好了一个简易的临时颁奖台。

　　和NBA不同，亚锦赛冠军不仅要颁发奖杯，每个球员还都拥有一个奖牌。所以，颁奖台是长条形的，球员们整整齐齐站成一排，等待这亚篮联官员一一给球员们挂上奖牌，并颁发冠军奖杯。

　　首先登上领奖台的并不是中国队，而是获得了第二名的约旦。虽然第二名已经是一个非常不错的成绩，但拿到银牌的约旦队球员们却一个个都拉拢着脸，没人笑得出来。曾经的亚洲第一后卫山姆·道格拉斯甚至拒绝银牌戴到自己的脖子上，对他而言那和挂上屈辱没什么两样。

　　本届亚锦赛之前，道格拉斯的确是亚洲篮坛后卫线上的佼佼者。但今年，一个横空出世的年轻小伙子，轻而易举地便打破了自己的统治地位。而双方的差距之大，更是让道格拉斯是备受打击。

　　种种原因交错在一起，让道格拉斯根本无心庆祝获奖。第二名和第五名，实际上没有多大区别。只有冠军，才是独一无二的。剩下的，都是失败者。

　　约旦队的球员们落寞地走下领奖台，然后消失在了球场之中。随后，现场的欢呼声猛然剧增。中国队的球员们一个个冲看台举起了双臂，他们要在本土球迷眼皮子底下，举起亚锦赛冠军的奖杯了！

　　为了让亚锦赛更加商业化，今年，主办方也学着NBA那样，为冠军球队准备了总冠军纪念T恤。

　　亦阳接过一件火红色的T恤套在了身上，美中不足的是没有总冠军球帽。不然，亦阳的收藏中又将加入一个新品。

　　在球迷们的膜拜之下，中国队的球员都手牵着手，站上了领奖台。现场一万五千名球迷全体起立，铿锵有力的国歌响彻全场。看着五星红旗缓缓上升到最高点，亦阳竟发现一股自豪感油然而生。

　　明明一个对“祖国”一词没有任何概念的人，现在却被浓郁的民族荣誉感包裹。这一趟亚洲之行的体验，还真是无比奇妙。原本那个不太感冒的国家队，居然这么有意思。

　　随后，漂亮的礼仪小姐们一人捧着一束花，分别交到了站成一排的球员们手里。之后，到了亚篮联官员颁发金牌的时间。

　　当沉甸甸的金牌被挂到亦阳脖子上的时候，他不禁仔细端详起了这块艺术品。这东西，可不是金钱能够衡量的。这，是自己荣誉的象征！

　　最后，亚篮联主席拿着一个巨大的金杯走到了亦阳面前。亦阳这才发现，自己所站的位置，正好是领奖台正中间！作为一个球队新人，亦阳获得了站在领奖台中间接过亚锦赛总冠军奖杯的荣誉！就连易建联和王治郅，都自觉地闪到了亦阳两旁。

　　国家队排资论辈的时代已经过去了，现在，男篮正在迈向一个新的纪元！

　　亦阳本来想让王治郅或者易建联去接过金杯，但两人都轻轻冲亦阳摇了摇头。看着亚篮联主席脸上的笑容都要凝固了，亦阳也只好恭敬不如从命。

　　他上前一步，在武汉体育中心一万五千名球迷的注视和欢呼之下，缓缓伸出双手，接过了那座形状像“喇叭”一样的亚锦赛冠军奖杯。

　　亦阳一用力，将奖杯猛地举过头顶。球迷们的膜拜，队友们的欢呼，记者们那连成一片的闪光……征服世界的感觉，真是美好！

　　随后，亚篮联主席也正式宣布，打破多项赛事记录且赢得了亚锦赛冠军的亦阳，成为了今年亚锦赛的MVP。亚锦赛MVP的名单上，也是第一次出现中国后卫的名字。

　　“亦阳在亚锦赛上取得的成就前无古人，可能也会后无来者吧！”CCTV解说员把所有的溢美之词都用在了亦阳身上，但即使这样，他还是觉得不足以形容亦阳的伟大。

　　随后，这个解说员的一句话，很明了地概括了亦阳在亚锦赛上的超神表现。“如果说NBA赛场上的神是迈克尔·乔丹，那么亦阳，就是统治了亚洲赛场的篮球之神！”

　　……

　　颁奖结束之后，亦阳发现其实中国人的激情丝毫也不比美国人少。大家疯狂庆祝的样子，和平日里中国人内敛的个性可完全不同。

　　易建联手比相机假装给队友们拍照，其他人则摆出了各种各样的夸张姿势，动作丝毫不比NBA的那群家伙收敛。

　　王治郅一直用嘴啃咬自己胸前的金牌，就好像是得到了巧克力的孩子。

　　其他人也有说有笑，邓华德抱着篮球在与对方主帅握手。朱芳雨那个老将，则拿着一面中国国旗围着满场狂奔。

　　亦阳呢？亦阳站在球场中央，享受着周围发生的一切。胜利者的姿态，就该如此骄傲！

　　回到更衣室之后，中国国家队自然是不会像NBA球队那样奢侈地喷洒香槟。而且那一套，也只有和美国人在一起才玩得来。

　　中国队球员们没有香槟，可热情却丝毫不减。所有球员、教练和领队都用手搭着彼此的肩膀，一群人围在了一起，围成一个大圈。球员们开始整齐地大喊，努力发泄着比赛胜利之后遗留下来的多余精力。

　　亦阳也加入其中，在中国来之前，他可能从未想过沉默寡言的自己能够融入这个团队。但事实证明，一个球员能否融入集体，和他话多不多完全没有关系。你为球队做了什么，队友就会回馈你什么。

　　9月25日晚上十点，无数的中国球迷，都以武汉这座现代化大都市为中心，疯狂释放着他们的热情。

　　天知道在以后的日子里，那个传承了姚明13号球衣的中国后卫，还会给这个国家的篮球带来什么惊喜。

　　在NBA，亦阳刚刚开始谱写自己的故事。而在国际赛场中，亦阳的神话，也才刚刚开始呢。


第343章 人员变动

　　2011年亚锦赛在亦阳优秀的发挥和中国队勇夺冠军的结局中拉下帷幕，无论是对亦阳还是中国队来说，这都是一个完美的结局。

　　亚锦赛结束之后，亦阳并没有跟随队友们抱着总冠军金杯回到北京。那些由组织上设的庆功晚宴，亦阳丝毫不感兴趣。夺得总冠军之后的第二天，亦阳就和球队道别，然后带着自己的母亲文雪去别的地方游山玩水去了。

　　对于亦阳没有跟随球队回到北京一事，中国篮协和体育总局都没有过多干涉。如果换成是别的球员这么做，他们肯定会大发雷霆。但亦阳，这个可以帮助中国队在未来十年甚至更久在世界站稳脚跟的人来说，他们是不怎么敢惹的。

　　本身亦阳就不是体制内出身的球员，所以亦阳有权利拒绝中国国家队之后的每一次邀请。如果惹得亦阳不开心而导致他从此和中国国家队决裂，吃亏的只会是篮协和体育总局自己。所以，亦阳要离队，篮协非但没有阻止，反而还一路开了绿灯，甚至为母子两人订好了机票。

　　之后的半个月里，亦阳陪着母亲玩遍了中国的大好河山。当然，在此期间，亦阳也在广州携手阿迪达斯举办了一个中国行活动。这一次在广州的活动，终于才让亦阳知道了什么叫做万人空巷。

　　每天清晨，当他从酒店里醒来往窗外看去时，总会看到密密麻麻的一堆球迷聚集在酒店门口。这阵势，可丝毫不比小牛队举行总冠军游行的时候差。

　　而阿迪达斯也借助这个中国行活动，让中国市场门户大开。一些经济专家甚至预测，亦阳和阿迪达斯的前三年合约结束之后，阿迪达斯很有可能直接给亦阳开出一份价值两亿美元的超级大合同。毕竟有亦阳的帮助，阿迪达斯肯定能在中国这个巨大的市场赚得盆满钵盈。两亿美元的投资，根本不足挂齿。

　　中国行期间，阿迪达斯甚至还从意大利邀请到了维格娜莉来和亦阳一起做活动。虽然两人一直没有公开恋情，但球迷们都知道亦阳和维格娜莉之间有那么回事。因此这一对篮球运动员，已经成为了整个圈子里人气最高的绯闻情侣。

　　这其中巨大的商机，让阿迪达斯和比尔·达菲牢牢抓住。半个月之后，当亦阳带着母亲离开中国时。中国各大一线城市的巨幅广告牌，全部被亦阳和阿迪达斯的海报占领。这个夏天，阿迪达斯和亦阳在中国掀起了一股商业狂潮。

　　当其他球员们因为联盟停摆而不得不去海外打球维生时，亦阳光靠着边玩边做的商业活动，就已经收入不菲了。这就是一个中国球员背后的价值所在，而且人们相信，亦阳的商业价值，还会随着他之后的优秀表现而继续攀升。

　　回到美国之后，亦阳又开始了自己对新赛季的备战。正常来说，现在NBA应该已经准备开始季前训练营了。但由于劳资谈判仍然没有结果，所以十月中旬的现在，就连比尔·达菲这个“百事通”都不知道新赛季究竟会何时开始。他唯一能告诉亦阳的就是，联盟不可能让停摆持续太久。每每多往后拖一天，对30支球队的老板来说那都是上亿美元的损失。

　　即使联盟和球队为了自己，也会不惜一切代价促使劳资谈判迅速达成一致。

　　这期间，亦阳唯一能做的就是参加各种大大小小的训练营以保持状态。在亚锦赛期间，亦阳就很好地保持住了自己的身体状态。回到美国之后，亦阳则需要重新适应美国这边的身体对抗强度。

　　随着阿隆·布鲁克斯、威尔森·钱德勒和J·R·史密斯等NBA球星都纷纷加盟CBA淘金，外界对亦阳加盟CBA球队的消息也是愈演愈烈。

　　比尔·达菲的确收到了很多CBA球队的报价，而且他们的合同中都附有跳出选项。也就是说，一旦NBA赛程恢复，亦阳可以随时终止与中国的合约，回到NBA打球。这种待遇，就连很多美国球星都不享有。

　　但亦阳还是一一婉拒了这些球队，达菲之后也发表声明，称亦阳不会去NBA之外的任何联赛打球。无论是CBA还是欧洲，他们都不会去。

　　原因很简单，亦阳不急着赚钱。他现在唯一想做的，就是在美国高质量的训练营中，继续磨练自己。

　　就连布里克利这个年轻的训练师都坦言。“我从未见过有哪个NBA球星如此痴迷于夏季训练营。不对，现在都已经是秋季了！”

　　亦阳在布里克利手下又训练了一个月，这个月除了投篮之外，亦阳还主要训练了自己的体格。现在的亦阳运动能力比上赛季更加劲爆，而且身上的肌肉也更结实了。布里克利相信，如果上赛季亦阳只是一个超级新秀，那么下赛季，亦阳就会成为一个名副其实的超级球员。

　　十一月中旬，小牛队的球员们参加了佩贾正式宣布退役的聚会。这次聚会不仅仅有小牛队的成员，很多前国王队球星都纷纷参加。亦阳甚至看见了NBA传奇巨星克里斯·韦伯和他从小的偶像“白巧克力”威廉姆斯。亦阳当初那惊艳四座的手肘传球，正是模仿威廉姆斯的。

　　一直到11月25日，NBA新劳资谈判才终于谈合。同日下午NBA官方也正式宣布，NBA新赛季将在12月25日开始。12月1日，NBA自由球员市场和转会市场，将正式打开！

　　在联盟宣布停摆结束之后，小牛队立刻召回了所有球员，开启新赛季之前的夏季训练营。不对，现在，应该可以被叫做冬季训练营了。

　　怀着满腔的热血和一身更强的本领，亦阳兴致勃勃地回到了美国航线中心球馆。新的开始，即将在此延续！

　　……

　　12月8日，在NBA官方宣布停摆结束的两周之后，小牛队官方的季前训练营终于启动。

　　亦阳开着自己的重型皮卡，兴致勃勃地进入到了球场内部，然后兴奋地推开更衣室大门。

　　更衣室里，只有诺维茨基一人正在整理装备。亦阳觉得整个更衣室似乎有些不对劲，但又说不出来具体哪里不对。

　　“上帝啊，这个夏天你都去哪儿了？怎么变得这么壮！？”德克看见亦阳之后的第一感觉，就是这小子变壮了一圈不止。曾经的亦阳身材消瘦，但现在，体格已经相当匀称了。

　　“嘿嘿，新赛季一直不开始，我就在训练营多待了一个月。其他人呢？怎么还没来？”亦阳环顾了一下四周，他却发现以前属于钱德勒的柜子上，已经没有了他的名字。

　　一开始，亦阳并未在意，他以为是球场工作人员打扫更衣室的时候把钱德勒的名字弄掉了。可直当天的训练正式开始时，他依然没有看到钱德勒的身影。不仅仅是钱德勒，巴里亚、史蒂文森等人，也都不见了踪影。

　　好奇地亦阳在训练间隙凑到了特里身边，准备打听打听这几个队友的下落。一个夏天没见，亦阳还真有些想念他们的。

　　然而听亦阳问完这个问题之后，特里却惊讶地长大了自己的嘴巴。“怎么，他们为什么不在，你还不知道？”

　　“我知道我还问你吗？”亦阳以为特里又在和自己开玩笑呢，不料，特里这个平时老不正经的家伙，今天却迟迟无法露出微笑。

　　“如果不顺利的话，亦。他们，永远都不会来参加训练了。”特里的语气非常严肃，看上去可不是在危言耸听。

　　“你在说什么呢杰特，他们即使是去海外打球，也总会回来的吧。”

　　“不，库班为了在明年夏天追求德怀特·霍华德等巨星，已经放弃了与泰森、巴里亚和德肖恩续约！如果事情真的这么发展下去，下一次你再看到上述三人的时候，你们就是对手了！”

　　“什么？对手！？”亦阳脑子突然一白，明明几个月之前还一起夺得总冠军的人，怎么说走就走了呢？6月份的总冠军游行演讲上，钱德勒还说要继续留在达拉斯然后拿更多更多的冠军呢。可这个计划还没实施，他就要离开了吗？

　　还有德肖恩·史蒂文森，那个痞气十足的92号后卫虽然只在达拉斯效力一年，但亦阳看得出，史蒂文森是真的喜欢小牛这个团队。他在总决赛中和詹姆斯互怼的画面，亦阳都还历历在目。现在好不容易夺得了自己想要的荣誉，难道就要离开吗？

　　“没错儿，小子，对手！你得习惯这一点，菜鸟。NBA球队的人员流动性是极大的，甚至有可能下个月，我也无法坐在这个训练馆里和你说话。有人来，就有人走，这是NBA的基本法则。即使是伟大如奥尼尔那样的球员，职业生涯不也换了好几支球队吗？”

　　“不，库班一定是把什么搞错了！”重情义的亦阳还是无法接受一起夺得总冠军的战友们就这么离开的事实，他站起身子，似乎准备往库班的办公室进发。

　　“你去了又有什么用呢！？”殊不知，特里也跟着站起来，并冲亦阳大吼。而特里的大吼声，让全场所有人都停下了自己的动作。

　　“怎么了吗？”卡莱尔不得不上前质问，在他的球队里，决不允许球员之间有任何矛盾的产生。

　　“没怎么，亦只是想知道泰森他们去哪儿了。”

　　见亦阳和特里不是在吵架，卡莱尔也大出了一口气。“球队人员的变动，还是交给管理层吧，亦。我们要做的，就是好好训练，然后打好每一场比赛。关于泰森的事情我也觉得很遗憾，但球队有球队的策略。我相信，库班不会让我们就此沉沦的。”

　　亦阳回过头，看了看特里和卡莱尔。他忽然发现，NBA的世界里，并非什么事情都是自己可以控制的。在赛场上，他可以争取每一个球权，每一次得分机会。但在赛场之下的NBA世界里，亦阳对这些事情根本就束手无策。

　　泰森·钱德勒、德肖恩·史蒂文森、何塞·巴里亚……

　　如果以后还能在球场上看见你们，我肯定会给你们一个大大的拥抱。

　　但现在，只有说再见了，曾经并肩作战的兄弟们。

　　无论有谁没谁，征程，终要继续。


第344章 UFO降临

　　就在小牛队的赛前训练营开始后的一天，尼克斯和小牛队官方就正式宣布，尼克斯通过一笔三方交易，以先签后换的形式，得到了上赛季小牛队的夺冠功臣“拳王”泰森·钱德勒。

　　看到这个消息之后的亦阳立马拨打了钱德勒的电话，很快，钱德勒就亲口承认了自己被交易的事实。

　　“库班认为我不值一份4年5600万的合同，他现在满脑子都是明年夏天的自由球员市场，就好像这个赛季咱们可以直接掠过一样。说真的，我为小牛队倾尽全力，我在达拉斯拿到了自己职业生涯中的第一座总冠军奖杯。我发自内心的喜爱达拉斯这座城市，喜欢小牛队这个集体。但我没想到，仅仅在一年之后，我就因为钱的问题被小牛队无情的抛弃！我无法理解，说实话亦，库班和球队的做法，伤透了我的心！”

　　在电话中，钱德勒丝毫没有掩盖自己对小牛的失望之情。原本在夏天的总冠军游行上，钱德勒还曾放言说自己会继续为小牛队带来更多的总冠军奖杯。可讽刺的是，他现在已经不再为卫冕冠军效力了。

　　“泰森，你难道，就没有回来的可能了吗？”亦阳还是有些无法接受这个事实，如果说当初和斗牛犬队以及海沃德等人分手，是因为他不得不更进一步。那现在和曾经一起勇夺冠军的兄弟分手，亦阳就有些不理解了。一个总冠军阵容，为什么就不能保存下来继续征战下个赛季呢？

　　亦阳所不知道的是，NBA这个商业大联盟，可比NCAA复杂太多太多。

　　“没有可能了亦，下赛季再见面的时候，我将身披纽约尼克斯队的球衣。不过你放心吧，到了纽约，我会请你吃饭的，哈哈哈。”

　　钱德勒爽朗的笑声，让悲伤的氛围得到了一丝缓解。就像卡莱尔说的，对于人员变动上的事情，他们无能为力。作为一个球员唯一能做的，就是继续拿出优秀表现，然后带领球队继续前进。

　　两个小时之后，德肖恩·史蒂文森这个防守悍将给亦阳打来了电话。不过令亦阳没有想到的是，史蒂文森是打电话来道别的。

　　“我已经与篮网队签约了，库班现在满脑子都是明年夏天的超级巨星。不过我也理解，毕竟像我这种已经老掉牙的球员，能谋到一份差事就不错了，哈哈。好好干，亦。这个赛季，库班肯定会重点扶持你。到时候，你可就是小牛队的头把交椅了。如果篮网队和小牛队相遇，我可不会让你轻松得分的。别松懈了，小子！”

　　史蒂文森不同于钱德勒，这个老将看得很开，并没有因为小牛队不与自己续约而大发雷霆。毕竟，这已经是史蒂文森职业生涯中第五次转会了。他的心态，甚至比亦阳这个局外人更好。

　　“我听杰特说，你因为我们离开的事，而在训练场上大发雷霆？”见亦阳半天没有说话，史蒂文森便继续开启了话匣子。

　　“也不是大发雷霆，只是……”

　　“这没什么值得奇怪的，小子。在你漫长的职业生涯中，你会送走一个又一个的队友，然后迎来一个又一个新的伙伴。也许昨天的敌人，第二天就会变成你的得力助手。这就是职业篮球，而不是大学时的游戏，小子。如果你希望长期在这个联盟生存，你就必须习惯这一点。别因为这些事情而影响到自己的备战状态，听说你小子这赛季壮了不少。在球场上，我可很想试试你的对抗能力到底如何。”

　　别看史蒂文森平日里是一个小混混的形象示人，但实际上，他对很多事情看得比那些西装革履的家伙都更加透彻。你很难想象一个平时混迹于街头帮派中的家伙能对亦阳说出开导性的话，但这就是史蒂文森，他只对自己重要的人说重要的事。

　　挂掉电话，亦阳长叹了一口气。他万万没想到，夏天时在诺维茨基家的生日聚会，竟是和一些队友间的最后道别。人是有感情的，但商业却是冰冷的。亦阳现在已经开始渐渐明白，为什么人们都说NBA是一个残酷冰冷的联盟了。上赛季的亦阳之所以没有这种感觉，不是因为联盟不够冰冷，而是因为上赛季的小牛队，实在是太过温暖了。

　　现如今的这种局势，只不过是NBA千千万万笔交易中普普通通的两个案例罢了。职业篮球，亦阳对这四个字的认知，似乎也越来越透彻了。

　　虽然对于钱德勒和史蒂文森的离开，亦阳感到非常失落。但这个年轻的后卫还是收拾好了自己的心情，朝着美国航线中心球馆的训练中心进发。

　　新赛季到来的脚步声已经越来越近，而小牛队现在却还连一个完整的阵容都没有组建出来。亦阳作为下赛季小牛队的首发控卫，必须适应各种各样的战术变化和人员配备。如果连一支球队的大脑都不知道在场上该怎么做，那么这支球队又怎么会有战斗力呢？

　　所以今年的季前训练营，亦阳是任务量最大的那个。随着人员变动的发生，卡莱尔的战术也会发生改变。卡莱尔的战术发生改变，亦阳在场上的组织和节奏的掌控也会跟着变化。

　　亦阳和卡莱尔每天都在尝试各种各样不同的战术可能，还好亦阳在基德的辅助之下可以在各种战术要求之下自如转变。如果换作是其他任何一个年轻控卫，可能这个球员自己早就乱套了。

　　当然，除了训练和战术之外，这几日小牛队的更衣室也出现了翻天覆地的变化。

　　……

　　12月13日，大清早，亦阳就一如既往地来到了更衣室。这几天的训练量很大，亦阳也感觉非常疲惫。毕竟想要从轻松的假期过渡到赛季备战状态，还是需要一个过程去适应的。

　　更衣室里空无一人，亦阳把更衣室中的板凳一张张放整齐，然后才开始打开自己的更衣柜更衣。他这独特的习惯，还是拜“管理员”卡迪纳尔所赐。当然，这还因为亦阳是真的把更衣室当成了自己的家，所以才会对这里面的环境如此看重。

　　就在亦阳正在给球鞋绑鞋带的时候，更衣室的大门则被猛地推开。以往，基本上都是亦阳第一个来，诺维茨基第二。所以今天，亦阳也以为是诺维茨基走进了更衣室，所以没有抬头去看来者是谁，便开口说话了。

　　“我们先去投300个篮吗？”亦阳一边系鞋带，一边和来者说话。300个投篮热身，这是他和诺维茨基本次季前训练营的“保留项目”。

　　“300个？上帝啊，怪不得你的进步速度会这么快！”

　　听完这个回答，原本在系鞋带的亦阳猛地抬起了头。这个声音，不属于德克！甚至，不属于他熟知的任何人。

　　当亦阳看见此刻正站在自己面前微笑的男人时，他是觉得既熟悉又陌生。熟悉，是因为这个男人亦阳之前见过，而且见过无数次。而陌生，则是因为这个男人本不应该属于这个更衣室。

　　“怎么啦了小子，不认识我吗？”留着大胡子的光头男人依然保持着和蔼地微笑，而亦阳，则愣在了自己的座位上。

　　“卡……卡特！？”亦阳吞吞吐吐地说出了这个男人的名字。

　　“哈哈哈哈，我还以为现在的年轻人，都不知道我这个老头儿是谁了呢。没错儿，是我，文斯·卡特。这个赛季，咱们就是队友了，亦。”卡特热情地与亦阳握手，这个历史级的扣将同样不是第一次经历转会。怎么和新队友相处，卡特可是非常有心得的。

　　“队友？”亦阳再扭抬头看了看以前属于佩贾的柜子，才发现柜子上，已经写了一个全新的名字：“Vince Carter”。

　　“用得着这么惊讶吗？我和小牛队的传闻，也不是一两天了啊。”卡特见亦阳半天说不出话，便继续和亦阳开玩笑。

　　“我……我不知道这些……”亦阳整体除了全心全意地训练就是全心全意地训练，对联盟的各种传闻，根本一无所知。所以他才会对卡特的到来，显得如此惊讶。在此之前，亦阳压根就没想过这件事情会发生。

　　虽然文斯·卡特还没有拿到过总冠军奖杯，在个人荣誉和数据上，也不如科比等人那么耀眼。但在很多球迷眼中，卡特仍然是这个世界上最优秀的篮球运动员之一。他年轻时那些惊为天人的空中表演，伴随着一代球迷津津乐道至现在。

　　虽然77年1月出生的卡特已经快要35岁，虽然他已经很少为球迷们上演惊天暴扣。但上赛季，卡特在场均27分钟的上场时间里，依然能够贡献13.5分。这对一个老将来说，已经是很不错的成绩了。卡特的到来，也宣布着库班找到了一个代替史蒂文森的完美人选。

　　“你上赛季的扣篮我基本上都看过，说真的，你的爆发力实在是太令人惊讶了。嘿，待会儿到了训练场上，也许，我能教你几个动作？”卡特冲亦阳眨巴了一下眼睛，提到篮球，亦阳和卡特之间的距离瞬间就拉近了。

　　又一个传奇般的名字，和亦阳出现在了同一个更衣室里。卡特的加盟，又将给亦阳和小牛队带来怎样的改变呢？

　　新的队友，新的赛季。身边的所有事物，似乎都发生了变化。对于接下来这全新的一年，亦阳已经越发感到期待了呢……


第345章 更衣室问题

　　文斯·卡特的加盟，让小牛队的球员们在训练场上更具活力了。本来卡特就是一个非常职业的球员，无论加盟哪支球队，他都会竭尽全力地去完成好自己的工作。虽然只是加盟小牛队的第一天，但卡特在训练场上却已经非常认真。对抗性训练的时候，卡特甚至还和亦阳有一次对位。

　　看着卡特一脸坏笑，所有人都知道这个老牌扣将是不会对亦阳放水的。然而亦阳的速度，却让已经年迈的卡特望尘莫及。只见亦阳用一个急停急起加变向，轻而易举地突破了卡特，然后在中距离位置上急停跳投出手命中。

　　亦阳进球之后，卡特吹了吹口哨，然后鼓了鼓掌。“进得真漂亮，你投篮时躯干的稳定性，好像比上赛季更强了。”

　　卡特不愧是老江湖，看了没多久，就看出亦阳这个夏天在投篮上的进步。“但如果我像你这么年轻的话，那一球我会选择扣篮的，哈哈哈哈哈！”

　　场上的这一幕，让卡莱尔觉得卡特的这笔签约，库班和小尼尔森做得还是相当漂亮的。才刚来训练场第一天，卡特就能和周遭的人们开玩笑。以前，卡特也有过和基德做队友的经历，所以他要融入球队完全不是问题。这么一个即插即用又经验丰富的老将，自然是会受到每一个主教练的青睐。

　　虽然卡特已经无法像当年那样飞天遁地的扣篮，但球迷们常常会忽略卡特的另一个技能——精准的三分球！

　　新赛季有了卡特的加盟，小牛队在三分线外的火力点会更加分散。以往，史蒂文森在进攻端几乎没有什么自主得分能力。但现在，卡特却可以在后卫线上帮助亦阳分担得分压力。

　　卡特的引援，在卡莱尔看来完全可以打满分。只希望库班和小牛队接下来的球员引进水平，也要达到卡特这么优秀才好……

　　训练场上，亦阳和队友们正在挥洒汗水。而在小牛队的总经理办公室中，库班和小尼尔森则在为了组建球队下赛季的阵容大伤脑筋。

　　虽然诺维茨基、亦阳、基德、特里和马里昂这一套夺冠班底还在，可明白事理的人都清楚，除了亦阳外，这群老家伙下赛季的表现，将很难和上赛季一样出色。一个球员年龄过了30岁之后，状态就会开始慢慢下滑。更何况，那几个老家伙早就过了30这道坎儿。现在这个阶段，正是他们职业生涯中状态下滑最快的时期。

　　在众人状态注定会下滑的情况下，小牛队还失去了泰森·钱德勒这个禁区保护伞和史蒂文森这个外线防守大闸。球队的实力，实际上已经严下降了。

　　“这个夏天自由球员市场上没有什么大鱼，我们还是得签下几个便宜又好用的球员，咱们真正的目标，是明年夏天。史蒂夫·纳什、德怀特·霍华德……如果一切顺利的话，咱们也能组建起一支三巨头级别的球队。毕竟亦，现在已经能够被算作是一个巨头了。”小尼尔森正在给库班讲解今夏的引援方针，小牛队今年想要卫冕冠军，是非常困难的。与其铤而走险，倒不如把目光投向更远的未来。

　　“我唯一在乎的是更衣室问题，新来的球员，一定不能给球队更衣室带来半点儿影响！小牛队是一个团结的集体，无论拿不拿总冠军，我们都总是相互捏成一团。那些有可能会有影响到更衣室和谐的家伙，一律不要！”库班摆了摆手，球员足够听话，这似乎就是他今年引援计划的唯一要求。

　　球队总经理小尼尔森微笑着点了点头。“放心吧马克，我是不会让球队良好的更衣室氛围遭到破坏的。”

　　……

　　在自由球员市场和转会市场紧急开启的这段时间里，每天都会涌出一大把球员们互换东家的消息。

　　备受华人球迷瞩目的林书豪在被火箭解约之后，又收到了一份来自纽约尼克斯队的报价。这个曾经在夏季联赛中短暂效力于小牛队的亚裔后卫抑制不住自己心中的激动给亦阳打去了电话，称他终于有机会在NBA的赛场上和亦阳一决雌雄了。

　　泰森·钱德勒正式在纽约召开了新闻发布会，并向记者们展示了自己在尼克斯队的球衣。钱德勒+安东尼+斯特德迈尔的组合正式建立，人们都相信，这支尼克斯队肯定能够更上一层楼。

　　这段时间，小牛队也没有闲着。在成功签下卡特之后，库班和小尼尔森又用一个价值890万的交易特例和一个受保护的2012年的首轮选秀权，交易来了去年亦阳在最佳第六人评选中的最大对手，来自洛杉矶湖人队的“全能战士”拉马尔·奥多姆。

　　此消息一出，各路专家纷纷为库班和小尼尔森的操作打上了A+的评分。上赛季场均能够砍下14.4分8.7个篮板和3次助攻的奥多姆，绝对能够成为小牛队板凳席上的一大火力点。在失去了钱德勒和史蒂文森之后，小牛队的两笔引援，似乎还让球队变得更强了。

　　几天之前，湖人队和黄蜂才刚刚爆料会有交易发生。原本湖人队是打算送出加索尔和奥多姆以换取克里斯·保罗，但由于现在黄蜂队是由联盟托管，所以这笔很有可能让湖人队重返巅峰的交易，被全联盟其他29支球队的老板一致叫停！

　　这么一来，湖人队就相当尴尬了。奥多姆在得知自己被当做交易筹码放上货架之后，缺席了之后一天的训练。这个对紫金军团死心塌地，到头来却被当做筹码的全能战士直接找到了湖人队总经理米奇·库普查克，表示自己希望被交易离队。

　　奥多姆认为，与其被别人当作包袱甩掉，倒不如自己主动离开的好。起码这样，他走得还算体面。

　　库普查克知道自己无法挽回奥多姆那伤透的心，于是只得把这个“全能战士”低价处理。因此，库班和小尼尔森才能以极低的代价，换取到了奥多姆的使用权。

　　在外界看来，库班此举无疑是趁火打劫。甚至有媒体表示，小牛队现在想要再度卫冕，也不是没有那个可能。毕竟，他们等同于是已经把最佳第六人招入麾下了。

　　交易达成之后的第二天，奥多姆就空降达拉斯了。不过和卡特不同，奥多姆对小牛队的更衣室，似乎并不怎么热情。面对上赛季抢走了自己最佳第六人奖杯的亦阳，奥多姆也只是礼貌性地与他点了点头。本身离开湖人队，就不是奥多姆渴望的结局。这个家伙来到小牛队之后还能发挥出多少水平，无人知晓。也许这个全能战士的心和对篮球的热情，都已烂在了洛杉矶吧。

　　在训练场上，奥多姆表现出来的状态并不令人满意。对抗性训练中，面对亦阳的突破，奥多姆并未积极补防，而只是在一旁看着亦阳轻松上篮得手。

　　虽然这只是训练，但卡莱尔依然要求所有人都要认真对待。可奥多姆，明显是没有响应号召。

　　“那个该死的家伙，不想打就不要浪费咱们球队大名单的名额！操，是湖人队对他不义，又不是咱们小牛队。跑到达拉斯来耍什么脾气！？”训练休息的间隙，特里也在亦阳身旁抱怨了起来。虽然表面上和和睦睦，但亦阳似乎已经闻到了一丝火药味儿。

　　美国航线中心球馆的更衣室，开始变得不一样了。

　　两天之后，库班和小尼尔森又为球队带来了一个新球员。虽说是新球员，但实际上这个家伙在小牛队效力的时间比亦阳还更长。他就是去年夏天库班为了换取亦阳而打包送到篮网队的运动型中锋，布兰登·海伍德。

　　海伍德当初在小牛队签下了一份6年价值5500万的大合同，但事实证明，库班是又一次“盲目消费”了。布兰登·海伍德的确很有实力，但他的实力绝对还没有达到6年5500万的地步。

　　现在急需球星加盟的篮网队自然不会让这个合同占着球队的薪金空间，于是他们在一天前用特赦条款裁掉了海伍德。

　　小尼尔森见风使舵，立刻以一年200万的价格认领了海伍德。当初他们给海伍德开出的垃圾合同，现在依然由篮网队付款。而小牛则已一个极其低廉的价格，再次获得了海伍德的使用权。

　　此消息一出，人们没有再说小牛队的操作多么漂亮。而是都在吐槽篮网队总经理比利·金，再次做了一个脑残的决策。帮别人出钱，最终球员还得不到用。不得不承认，即使篮网队的俄罗斯土豪老板真的很有钱，也经不起比利·金这般折腾。

　　海伍德的加盟，填补了钱德勒离开之后，小牛队在中锋位置上的空缺。当然，卡莱尔完全没有期望海伍德能做到钱德勒的程度，只要在场上海伍德不出岔子，卡莱尔就心满意足了。反倒是去年没怎么能出场的法国中锋马辛米，让卡莱尔多了一丝期待。

　　在钱德勒离开之后，马辛米必然会获得更多的表现机会。卡莱尔只希望，这个看上去潜力十足的法国中锋，能够迅速成长起来。

　　时间一天天过去，小牛队的阵容也逐渐成型。在签下了运动型四号位布兰登·怀特之后，小牛队的夏季引援基本结束。新的这一套阵容从纸面上看，依然很有竞争力。但在小牛队更衣室内部，除了卡特和海伍德之外的新球员，其他人似乎总是和上赛季参与夺冠的老球员有着透明的隔阂。

　　奥多姆不喜欢与小牛队的球员沟通，布莱登·怀特的性格则有些太过内向，不怎么爱说话。亦阳虽然也不爱说话，但他做什么都总爱和队友一起。怀特不一样，他哪怕是训练和吃饭，也从不和任何人同行。

　　虽然卡莱尔给库班和小尼尔森反应过这个问题，但两人认为奥多姆和怀特并不会对球队更衣室带来太大损害。顶多，也就是难以融入。与此同时，他们还告知了卡莱尔，球队今夏的最后一笔签约已经完成。新球员，将在明天早上准时到达球场报道参与训练。

　　虽然库班和小尼尔森已经尽力去挑选那些个性没有那么强烈的球员加盟，想办法让球队更衣室氛围的伤害降到最低。但他们的做法，并不一定就能构建好一个良好的更衣室氛围。一个更衣室的复杂化学反应，可不是库班和小尼尔森想避免破坏，就一定能够避免的。

　　听到新球员的名字之后，卡莱尔无奈地摇了摇头。但愿这个家伙，不会让本就出现问题的更衣室，变得更加局势紧张。

　　……

　　距离新赛季开始前七天，小牛队的常规战术基本已经敲定。除了奥多姆和怀特外，其他球员的融入程度都非常可喜。

　　今天，亦阳依然是第一个来到更衣室的。现在的亦阳除了每天早上和诺维茨基投300个三分外，还要和卡特去力量房泡上一会儿。所以，他到更衣室的时间也比以往更早了。

　　亦阳进入更衣室后，一如既往地先整理了一下板凳，待更衣室内整整齐齐之后，才坐到自己的柜子前开始更换装备。

　　亦阳刚坐下，从更衣室的淋浴区内却走出来一个男人。亦阳吓了一跳，赶忙抬头看去。这才发现，一个满是纹身的男子原来比自己更早就到了更衣室。

　　男人看了亦阳一眼，什么也没说，甚至连招呼都没打，就这么自顾自地坐下了。

　　随后，这个家伙开始自言自语，说一些亦阳听不懂的话。时不时地，还配上一些夸张的动作。搞得好像这个更衣室里除了他他自己，就没有别人了一样。

　　诺维茨基的出现，让亦阳紧绷着的神经终于得到了解脱。

　　“德隆蒂，你来了！”直到诺维茨基主动给这个满是纹身的“神经”男子打招呼，男子空洞的眼睛才终于变得有神。

　　“啊，德克，是你啊。嘿，亦，你好。”纹身男子微笑着冲亦阳打了个招呼，亦阳却心里觉得毛骨悚然，他可是早就在这个更衣室里坐着了。但这个纹身男人，之前就好像从未见过亦阳一般。

　　“那家伙……到底有什么毛病？他，不会就是我们球队的最后一笔签约的球员吧！？”趁着那个叫德隆蒂的男人去了趟厕所，亦阳赶忙凑到诺维茨基身边询问。

　　“你不知道他吗？德隆蒂·韦斯特，关于他的那些破事儿……”诺维茨基顿了顿。“实在是太多了，传言说，他和詹姆斯的老妈都有一腿！没错，詹姆斯的老妈，要知道，发生这件事情的时候，詹姆斯可是他对队友啊！我现在唯一可以简单告诉你的是，那家伙精神不太稳定。”

　　德克说完，用手指了指自己的脑袋。

　　“精神，哈？”亦阳听完之后，苦笑着点了点头。

　　从高中到大学再到现在，亦阳自己，总算不再是更衣室里看上去最有“问题”的那个人了。


第346章 赛季前瞻

　　时间一天天飞速流逝，在库班敲定了11-12赛季小牛队的阵容之后，卡莱尔的战术布置也迅速展开。可以知道的是，下赛季，亦阳肯定会坐稳小牛队首发控卫的位置。上赛季季后赛中亦阳打首发的优秀表现，已经让他充分证明了自己已经做好了挑起大梁的准备。基德将退居幕后，这个年近40的老将在场下的作用将大于他在场上的作用。

　　新赛季开始前两天，小牛队官方要求球员们拍摄一组新赛季开始之前的定妆照。

　　亦阳、特里、马里昂、诺维茨基、基德、卡特和奥多姆七人，被库班叫在一起拍了一张照片。这七个人，将是小牛队下赛季的核心阵容。

　　在照片上，特里依旧张开双臂，摆出了自己标志性地“喷气机”动作。基德抱着一颗篮球，带着淡淡的微笑看着镜头。除了这两个人外，其他所有球员都将双手背在后面，然后面对镜头微笑。这其中，只有一个人例外地面无表情。毫无疑问，这个家伙就是亦阳。

　　七人合照结束之后，奥多姆原本还挂在脸上的笑容瞬间消失。他没有和任何人打招呼，自己一个人就朝更衣室走去。刚刚还笑得开朗的特里也用不怀好意的眼神看着奥多姆远去的背影，嘴上依然骂骂咧咧。

　　“妈的，到达拉斯打球就这么委屈他？操，不过就是一个在科比身边吃干饭的软蛋罢了！”

　　“行了杰特，万一人家就是不爱说话呢？你也别带着偏见看别人，大家在场上好好打球，这就足够了。”基德拍了拍特里的胸脯，示意“喷气机”消消气。奥多姆是什么意思基德不感兴趣，也不想去揣摩。只要那家伙在球场上依然愿意卖力去拼，依然能够打出最佳第六人的水平。那他在更衣室怎么不说话都没问题。亦阳刚来球队的时候，不也是这样吗？

　　亦阳耸了耸肩，没有从基德嘴上接话。他刚刚之所以照相的时候没有笑，就是因为他不想像奥多姆那样虚假。不想笑就是不想笑，照完相之后笑容立马消失，这算怎么回事？实际上如果刚刚照相的阵容里没有奥多姆，亦阳也许真的会发自内心的微笑呢。

　　“还有两天新赛季就要开始了，我可不想你们因为这些破事儿而影响到竞技状态！咱们新赛季第一场球就要面对迈阿密热火，那群家伙想要复仇已经要想疯了！如果你们自己内部都不紧密联手的话，怎么抵御强敌来犯？都给我打起精神，除了篮球以外的事情，全部抛到脑后！”温和的卡莱尔听见球员们的谈话之后，也难得一见地严肃了起来。上赛季小牛队之所以能够在不被所有人看好的情况下夺冠，紧密连接的团队是其中一个重要原因。

　　每个人上场之后，都愿意为了这个团队拼命，都愿意为了自己的队友付出。但这个赛季还没开打，小牛队的更衣室氛围似乎就已经开始变得糟糕了起来。

　　“是啊，回到更衣室之后还得面对一个神经病！我真不知道，库班他是怎么想的。”

　　“杰特！”见特里依然在喋喋不休，卡莱尔不得不提高了自己的音量，大喊了特里一声。

　　见卡莱尔是真的生气了，特里才没有继续抱怨下去。

　　“好了好了，起码咱们几个是紧密连在一起的，嘿嘿。杰特，今天晚上带我去达拉斯的商场转转，我得为新家添置些小玩意儿。”还是卡特这个老油条站了出来，赶紧结束这个话题，缓解了紧张的局势。

　　“我没事，伙计。对不起，头儿。”特里也知道自己刚刚有些失控，摇头晃脑地往更衣室走去。

　　遇上这样的事情，亦阳也非常无奈。他很想让大家都冷静下来，但自己又不善言谈，不太适合去做这样事情。

　　现在的亦阳只希望到了球场上的时候，大家不要也像这样乱成一团。毕竟虎视眈眈的迈阿密热火，可不会放弃任何一个击溃达拉斯小牛的空隙。

　　……

　　小牛队更衣室内部的问题，只有小牛队自己知道。但在外界，还是有一些人依然非常看好上赛季创造了奇迹的小牛队。

　　ESPN对NBA新赛季的前瞻节目中，查尔斯·巴克利就把小牛新赛季的局势详细地分析了一遍。

　　“小牛队在休赛期放走了钱德勒、巴里亚和史蒂文森……库班不愿意在他们身上花费冤枉钱，改用奥多姆和文斯·卡特等人代替。从金钱角度看，这的确是非常聪明的做法，但却不利于卫冕。小牛必须指望重新回归的海伍德能够扛起防守重任，但实际上，海伍德很难达到上赛季钱德勒的高度。所以我认为，小牛队想要在这个赛季完成卫冕，将是一件非常非常困难的事情。”节目中，已经退役而签约TNT电视台奥尼尔一点也不看好小牛队新赛季的前景。但他的话，很快就遭到了反驳。反驳奥尼尔的不是别人，正是他的“死对头”查尔斯·巴克利。

　　“不不不，你简直是一派胡言，沙克。小牛队在保持了首发阵容没有太大变化的情况下，还打造了全联盟最强大的板凳火力！奥多姆加上贾森·特里和基德，听听这三个名字，没有任何一支球队板凳席的攻击力能够比得上达拉斯小牛。而且下个赛季，亦的表现肯定会更加出色。有他在场上，小牛队的进攻将不存在任何问题！人们一直觉得小牛队没有球星，但实际上亦和德克的组合，已经非常非常强大了！”巴克利一边说，还一边用手指戳着自己面前的文件，以示强调。

　　“不是我一派胡言，而是你太乐观了！在接近35岁的年纪，卡特已经从半人半神回归人间，很难再以先发角色打30分钟好球。至于奥多姆，他在31岁打出了生涯代表作，这是好消息。坏消息则是，他是新赛季最有可能下滑的7名球员之一。他的效率值有超过90%的可能下滑，而且幅度还不小。”

　　“你从什么时候开始也相信那些狗屁数据了，沙克？还90%的可能？拜托，那些弄数据的人从来没搞清楚的一件事情就是。篮球是由球员打的，而不是一堆冰冷冷的阿拉伯数字！”

　　电视节目里，奥尼尔和巴克利争得不可开交。在家看电视的亦阳按下了遥控器上的关闭按钮，疲惫地靠在了沙发上。

　　奥尼尔和巴克利说得都有道理，但他们都忽视了一件很重要的事情。经历了一个夏天的变化之后，这支小牛队的球员们，还能完美地捏合在一起呢？

　　远在意大利，维格娜莉已经开始了自己新赛季的征程。她所在的拉齐奥队，也在揭幕战中击溃了对手，取得了开门红。而维格娜莉自己，同样表现不俗，砍下14分6次助攻，当选了那场比赛的最佳球员。

　　在替维格娜莉感到开心的同时，亦阳则在为自己和小牛队感到一丝担忧。但愿后天晚上和热火队的揭幕战，自己也能一切顺利吧……

　　……

　　2011年12月25日，经历了漫长的停摆和等待之后，NBA战火重燃。缩水赛季每队66场比赛且赛程频密，预示着这会是一个热闹无比且充满话题的赛季。

　　揭幕战这天，NBA官方一共为球迷们安排了5场比赛。其中最最备受瞩目的，无疑就是迈阿密热火对达拉斯小牛的复仇之战。

　　上赛季的剧情很招人爱，理由接近于2003-2004赛季活塞击败湖人F4夺冠，因为人人都爱看“大卫杀死歌利亚”的戏码。小牛称冠固然被外界赞颂，但更令不少旁观者举手加额的还是热火没能问鼎。和当年湖人F4无法折桂便作鸟兽散不同的是，热火还能有再来一次的机会，这就让11-12赛季充满了续集的味道。而新赛季第一场球，就让这个全新的续集得意迅速上演。

　　在美国航线中心球馆内，热情高涨的球迷们已经将这个现代化体育馆内的所有坐席塞满。虽然因为缩水赛季的原因，不知道赛季会什么时候开始的库班并没有在揭幕战的今天准备好属于小牛队球员们的总冠军戒指。所以今天，NBA新赛季冠军球队的总冠军戒指颁发仪式也将搁浅。

　　但即使这样，球迷们依然悉数到场。经历了一个漫长的休赛期，所有人都忍不住想要在现场看看这支全新的小牛队，究竟能否抵御住迈阿密热火的侵袭。

　　伴随着球迷们的欢呼声，亦阳在时隔半年之后，终于再度踏入了NBA比赛的球场。他享受着球迷们带来的狂热氛围，但同时，拥有三巨头的迈阿密热火等待这个复仇的日子，也已经等待很久了。

　　“勒布朗·詹姆斯赛前表示，这场比赛，他们势在必得！上个赛季丢掉总冠军的痛楚，勒布朗并未忘记。虽然今天小牛队不会在主场进行总冠军戒指的颁发。但毫无疑问，看到美国航线中心球馆内悬挂着的总冠军锦旗，勒布朗也会大受刺激！这头野兽，今天肯定会变得非常狂暴！”

　　解说台上，首次作为解说员出现的奥尼尔显然已经将胜利的一票投给了自己曾经的队友詹姆斯。而场上的勒布朗·詹姆斯，也是跃跃欲试。

　　究竟小牛队在场上的表现，会不会像在更衣室那般凌乱呢？亦阳现在也管不了什么更衣室和球队化学反应的问题了。兵来将挡水来土掩，竭尽全力，是亦阳唯一能够做的事情。


第347章 怒

　　比赛开始之前，勒布朗·詹姆斯的眼睛一直没有从美国航线中心球馆穹顶处悬挂着的那面总冠军锦旗上移开。如果不是因为上个赛季自己在总决赛中的表现实在太过糟糕，这面锦旗，也许就是属于迈阿密的了。

　　场均17分，对詹姆斯来说，上赛季的总决赛简直就是他职业生涯中的污点。经历了一个夏天的训练和阵容磨合，詹姆斯已经蠢蠢欲动，准备在新赛季把奥布莱恩杯抢回来了！

　　于是，这个强壮的“人形坦克”收回目光，眼神落到了对面那五个穿着白色小牛队球衣的球员身上。

　　今天，势必要让你们知道三巨头愤怒起来之后的灼热怒火！抢回奥布莱恩杯，就从导致他们失败的达拉斯开始！

　　首发方面，热火队还是沿用了上赛季的阵容。三巨头自然继续出场，中锋和控球后卫也依然分别由乔·安东尼和查尔莫斯担任。

　　小牛队这边，亦阳、诺维茨基和马里昂三人的首发位置铁打不动。新加盟球队的卡特代替史蒂文森担任首发二号位，而重新回归的布兰登·海伍德则成为了达拉斯禁区的新一代守护神。

　　看上去，小牛队的阵容似乎也并没有变弱多少。海伍德虽然综合来看不及钱德勒，但低位防守和封盖能力却也是相当出色的。主场观战的球迷们疯狂地呐喊着，他们都期望小牛队能够再次将三巨头按在地面上使劲的摩擦。

　　可开场第一球，勒布朗·詹姆斯就让主场观战的小牛队球迷们全都闭上了嘴。

　　乔·安东尼为热火队争得先攻球权之后，詹姆斯直接伸手要球，然后一路奔袭至小牛队半场。面对马里昂的防守，詹姆斯用一个简单的变向，便得以突破并杀入禁区。

　　在失去了史蒂文森这个足以限制住詹姆斯的防守强点之后，已经33岁的马里昂很难抵御住詹姆斯的全力冲击。

　　虽然只过去了一个赛季，但大多数竞技体育运动员在30岁过后，每老一岁，他们的竞技状态都有可能呈现出较大的滑落。现在的马里昂，已经经历了自己最后的巅峰而进入到了凋零期。他很难再和詹姆斯抗衡，即使这个热火6号曾是自己的手下败将。

　　詹姆斯倚着马里昂杀入禁区，可小牛队的球迷们似乎并不慌张。在禁区里，可还有布兰登·海伍德这个运动能力出众的防守型中锋蹲守呢！

　　然而，也许是小牛队的球迷们对海伍德太有信心。又或者，是他们轻看了以前钱德勒在小牛队阵中的重要性。

　　尽管上赛季钱德勒场均10.1分9.4篮板的数据算不上多么出彩，但“拳王”的防守效率却稳居全队第一，在这支以进攻为主的小牛队中，钱德勒是他们防守端最好的屏障，同时他出色的篮板球控制能力也是小牛队外线射手群敢于在比赛中大量出手的保证。甚至于球队老大诺维茨基都曾称赞：“钱德勒才是这支球队的MVP。”

　　现在区区一个布兰登·海伍德，根本就无法填补钱德勒离开之后留下的空缺。

　　只见詹姆斯顶开马里昂之后直接迎着海伍德就强行攻框，海伍德虽竭力封堵，但距离完成封盖还是差了十万八千里。

　　在空中，海伍德没法让詹姆斯完全失去平衡，反而是詹姆斯那巨大的冲击力，让海伍德有些吃不消了。

　　两人剧烈的冲撞，然主裁判吹响了自己的口中的哨子。就在哨声停止的瞬间，被詹姆斯抛出去的篮球空心入网。

　　“哈哈！干得漂亮！”解说台上，奥尼尔兴奋地挥舞了一下自己的手臂。而看台上的小牛队球迷们，则一个个痛苦地双手抱头。

　　复仇心切的詹姆斯一上来，就获得了一次打三分的机会！

　　在罚球线上，詹姆斯大吸了两口气，让自己的呼吸平息下来。随后，“小皇帝”稳稳罚球命中。一开场，勒布朗就给了小牛队一个下马威。

　　虽然一开场就落后了三分，但小牛队的球迷们很快就重新组织起了加油声。接下来该小牛队进攻了，他们都很想看看，经历了一个夏天的磨练，亦阳究竟变强到了什么程度。

　　面对查尔莫斯的防守，亦阳并未感受到太大压力。他脚尖刚一踩到三分线，就直接把球吊入禁区，打到了诺维茨基手里。

　　诺维茨基上赛季总决赛期间面对波什时的超神表现，球迷们都还历历在目。所以德克一持球，不仅仅是球迷，就连波什都感觉自己的心跳在加速。

　　诺维茨基倚着波什往后推了两步，看上去似乎是要自己单打。然而，在成功牵制防守之后，诺维茨基却把球传到了左侧牛角位。在那里，亦阳已经双手张开，准备接球了！

　　查尔莫斯知道亦阳并不是一个擅长投三分的后卫，学聪明了的他没有直接上前紧逼，而是放了亦阳两步，并张开双臂，打算限制住亦阳的突破。

　　然而，亦阳接到篮球之后竟直接拔起就投，完全没有丝毫犹豫。这种得到空位投三分时的果断和自信，查尔莫斯以往只在射手型球员身上见过。但亦阳，他和“射手”这个词可完全没有半毛钱关系啊！

　　正在看比赛直播的年轻训练师克里斯·布里克利笑了笑，这个赛季，你们最好不要在三分线外给亦阳太多空间。不然，是会付出惨痛代价的。

　　“刷！”篮球精准入网，掀起一片“白浪”。亦阳进球之后，举起了手臂，比出三根手指。查尔莫斯一脸懵逼，这球，怎么就进了呢？

　　“哈哈哈，看见了吗沙克！今年的亦，已经比上个赛季更加强大了！三分球现在对他来说，是常规武器！”巴克利兴奋地大笑了起来，在他看来，小牛队现在完全拥有和热火队继续抗衡的实力。

　　虽然一开场，詹姆斯和亦阳都作了强硬表态，不希望将胜利拱手相让。但篮球比赛始终是48分钟的比拼，一支球队能否把良好的势头保持下去，才是赢得胜利的关键。

　　亦阳下场之后，特里和奥多姆这对备受瞩目的“最强板凳组合”首次亮相。原本，所有人都对这两个家伙领导的板凳火力充满了期待。但上场之后，板凳席得分更占优的，却变成了热火队。

　　热火队那边的替补球员的确没有出众的个人能力，但他们配合紧密，攻击点分散，让小牛队根本抓不住防守重心。

　　詹姆斯·琼斯刚刚命中一记三分，下一回合，诺里斯·科尔又用一个漂亮的突破打得小牛队措手不及。

　　而特里和奥多姆这两大攻击点，则陷入到了单打独斗的状态之中。特里不爱给奥多姆传球，奥多姆更是显得和小牛队的体系格格不入。

　　前3次出手，奥多姆的投篮全部偏离目标。没有了奥多姆的牵制，受到严防死守得不到投篮空间的特里，也很难有所作为。

　　至于已经年迈的基德，现在的他，早已不可能再用自己的得分能力强行拖着球队往前走了。

　　原本亦阳和诺维茨基在场时，小牛队在场上还不算太被动。可亦阳和诺维茨基一旦离场，热火队就完全控制住了局势。

　　之后的比赛，奥多姆的表现持续走低。不仅仅是进攻端，防守端，这个家伙也是数次“目送”对方球员攻框成功。

　　“他到底在干什么！？难道拉马尔不知道，常规赛的战火已经重燃了吗？”就连一向支持小牛队的巴克利，也看不下去奥多姆的表现了。

　　而失去了钱德勒的庇护，詹姆斯和韦德两人更是频频突破得手。两个超级巨星带来的冲击力，是第一次让亦阳感觉到如此恐怖。现在卡莱尔和小牛队的球迷们肯定非常想念钱德勒，如果那家伙还在，詹姆斯和韦德也不可能如此肆无忌惮地冲击篮筐。

　　亦阳一次次的妙传和自主得分，没能压住三巨头的火力。诺维茨基的精准投篮，也未能让小牛队夺回对比赛的控制权。

　　第三节，詹姆斯和韦德以及巴蒂尔三人在三分线外集体开火。不巧的是，这三个家伙今天还真能把球投进。

　　一顿7投5中的三分雨，似乎浇灭了美国航线中心球馆内的激烈战火。带着13分的劣势，小牛队进入到了最后一节的决战。

　　决战时刻，亦阳连续在三分线外飚中两记三分。但除了诺维茨基之外，亦阳身边就没有任何可以站出来帮助球队打破僵局的球员了。

　　特里被完全牵制，奥多姆的状态犹如梦游。马里昂根本无法和詹姆斯匹敌，巅峰已过的卡特在进攻端也无法打出力挽狂澜的表现。

　　比赛最后20秒，当詹姆斯再一次突破禁区并在海伍德身上又打成一个三分之后，小牛队已经落后了热火8分。此时，卡莱尔手上仅剩一个暂停，揭幕战的失败，已成定局！

　　虽然亦阳用一记漂亮的突破造韦德犯规并达成三分帮助小牛队缩小了差距，但无奈时间所剩无几。最终，小牛队还是以99比104吞下败果。热火队用57%的夸张三分球命中率和篮下的超高终结率，成功复仇！

　　比赛结束之后，詹姆斯表情狰狞地锤了锤自己的胸口。韦德则兴奋得高高跃起，在空中用力摆拳。痛失总冠军的仇，他们终于得报！

　　而砍下了28分9次助攻，三分球7投5中的亦阳，却只能无奈地站在场地中央摇了摇头。虽然他的数据很漂亮，也的确打出了比上赛季更加优秀的表现。但没有胜利，个人数据再漂亮，又有什么意义呢？

　　输掉了揭幕战，随后的新闻发布会上，记者们自然是问了亦阳很多尖锐的问题。

　　面无表情的亦阳并不打算在媒体面前诉苦，他只是告诉所有人。“糟糕的时光，总会过去的。”

　　比赛结束之后全场7投仅仅1中，上场23分钟却只有2分1个篮板入账，让所有人都大跌眼镜的奥多姆，却若无其事地一个人率先换好衣服离开了更衣室，据说他今晚还和某个女人有约会呢。失败或者胜利，对他而言似乎根本不重要。

　　看到这一幕，就连亦阳都觉得非常气愤。只是他管住了自己的拳头，并在心中告诉自己：“一切会好的，一切会好的……”

　　12月26日，NBA新赛季开始之后的第二天。小牛队就必须在主场，背靠背迎战丹佛掘金。今年的这个缩水赛季比赛密度很大，背靠背对球员们而言将是家常便饭。但亦阳并不排斥，他反而非常兴奋，希望可以在今天的比赛中为球队斩获首胜。

　　然而，常规赛开始后第二天，奥多姆就在训练中迟到了。来训练场的时候，这家伙甚至还一身酒气。不用说也知道，肯定是昨天在夜店玩大了。

　　虽然卡莱尔按照球队规定给予了奥多姆5000美元的罚款并提出了严厉批评，但这并无法挽救奥多姆接下来在比赛中灾难般的表现。

　　在有些人眼里，篮球即生命，而在有些人眼里，篮球就是一个无聊时的玩伴而已。奥多姆，明显属于后者。

　　“拉马尔·奥多姆接到亦的妙传，他获得了一个空位三分出手的机会！如果这球投进的话，在泥沼中挣扎的小牛队将反超比分！”巴克利捏紧了双拳，然而奥多姆一出手，他就知道这球没戏！

　　那个去年在最佳第六人排行榜中仅次于亦阳排在第二的人选，软绵绵地将球给投了出去。篮球短了一截，擦着篮筐前沿，直接落到了掘金队的巴西中锋NENE手里。

　　随后，巴西人后场长传，助攻早已启动的泰·劳森快攻得手。亦阳咬紧了牙关，但还是没有把火撒出来。投篮不中，亦阳能理解。但一个面对大空位还匪夷所思的出手，亦阳就气不打一处来了。

　　奥多姆这不仅仅是对自己不负责，也是对球队完全不负责。这，已经是他今天第9次投篮不中了。比赛打到现在，奥多姆10次出手，仅仅命中了一球。进的那一球，还是他在篮下接到亦阳的妙传上空篮得手。其余的投篮，无一例外全部打铁。

　　原本小牛和掘金打得难解难分，但奥多姆挥霍机会的能力，却给了掘金拉开比分的机会。

　　最终，掘金在客场凭借着奥多姆的“优秀”表现，以115比112险胜卫冕冠军小牛队。赛后巴克利甚至直言，本场比赛的最佳球员，应该颁给奥多姆。如果没有这个“最佳第六人”，掘金队根本无法取胜！

　　两连败，新赛季开始之后，一切似乎都和预想的大不一样。风光无限的达拉斯小牛一上来，就直接跌入低谷。

　　比赛结束之后，亦阳没有接受任何记者的采访，就连穆然的问题亦阳也没有回答。这个年轻的达拉斯1号马着脸径直走回了更衣室，看上去心情糟糕透顶。

　　常规赛第三场，小牛队即将在客场面对更加成熟的俄克拉荷马雷霆。毫无疑问，这将是又一个难缠的对手。

　　“我相信，小牛队以这种状态下去，取得三连败将不是问题！”赛后，奥尼尔甚至已经对下一场比赛的结果做出了预测。

　　回到更衣室之后的亦阳再也抑制不住心中的怒火，他一拳砸在了奥多姆的柜子上，将那个原本属于巴里亚的更衣柜打得凹了下去。

　　还好此时奥多姆还没有回到更衣室，不然一桩更衣室丑闻的爆发，将是在所难免的了。


第348章 主动出击

　　上个赛季，小牛队风光无限，成为了无数球迷心中的英雄。“贫民打翻地主把歌唱”，多么完美的剧本，多么梦幻的经历。但新赛季仅仅开始后两天，达拉斯小牛，就已经成为了全世界的笑柄。

　　“达拉斯小牛队两连败了，虽然我们明显可以看到亦的巨大进步。不过小牛队的整体实力下滑，却也是不争的事实。”

　　“不仅仅是实力问题，我甚至听闻到了一些关于小牛队更衣室内不和谐的声音。听说昨天和掘金的比赛结束之后，奥多姆和亦产生了一些口角。上赛季正是亦的横空出世，抢走了拉马尔·奥多姆的最佳第六人奖杯。这两个家伙之间，可能并没有我们想象中的那么友好。上赛季季后赛，奥多姆在比赛中可是没少针对亦。现如今成了队友，拉马尔也许还是不打算放下前嫌。”

　　“下一场比赛面对强大的俄克拉荷马雷霆，四分五裂的达拉斯小牛恐怕是凶多极少了。要知道，在西部决赛中输给了小牛的雷霆队，同样复仇心切。俄克拉荷马的小伙子们，现在可能都睡不着觉，心里想的都是如何把小牛队撕成碎片呢！”

　　“哈哈哈哈，达拉斯小牛肉的味道还是非常鲜美的。”

　　维格娜莉关掉了电视机，他实在无法继续忍受电视上的两个主持人对小牛队一阵冷嘲热讽。竞技体育就是如此残酷，当你成功的时候，所有人跟在屁股后面吹捧你。可一旦失败，那些曾经的赞誉就会变成更加恶毒的侮辱。

　　距离NBA新赛季开始已经第三天了，但亦阳连一个电话也没有给维格娜莉打过。昨天晚上的比赛结束之后，甚至还有新闻曝出亦阳和奥多姆在更衣室内产生口角。比赛的失利加上这些不和谐的小道消息，让维格娜莉非常担心亦阳现在的状态。不仅仅是比赛状态，更重要的，还是那个男孩的心理状态。

　　想着亦阳现在肯定很苦恼的样子，维格娜莉还是忍不住，拨通了那个中国男孩儿电话。一开始她是怕打扰亦阳，所以亦阳没联系她，她也没给亦阳打电话。但在看了这么多负面消息之后，维格娜莉已经无法继续抑制住那股渴望关心亦阳的情绪了。

　　令维格娜莉感到意外的是，电话很快就被接通了。还好，亦阳并没有因为最近这些破事而直接关机什么的。

　　“对不起，新赛季开始之后实在太忙了，都没给你打电话。听说，你和拉齐奥已经两连胜了，恭喜。”电话里，亦阳的声音非常平静。但这个家伙就是这样，你永远不可能从他的表情或者声音中听出他内心的真实情绪。

　　“亦，你最近……还好吗？”

　　亦阳顿了一下，然后叹了口气。“实际上，不怎么好。”

　　“我看新闻说，你和拉马尔·奥多姆发生了口角？这，是真的吗？”同样作为一个职业篮球运动员，维格娜莉很清楚，更衣室内的矛盾，要比场上的实力不济更加可怕。

　　实力不济，可以通过在场上的努力和勤奋的训练弥补。但更衣室矛盾，那就牵扯到复杂的人际关系和化学反应了。

　　“嗯，我砸坏了他的更衣柜，然后他和我吵了几句。”亦阳在电话中说得轻描淡写，可拳头已经不自觉地握紧了。

　　昨天奥多姆回到更衣室发现自己的更衣柜被砸坏之后，在更衣室中大吼大叫，质问所有人到底是谁干的。

　　亦阳当仁不让地站了出来，他砸了更衣柜之后，就没有想要逃避。两人虽然没有动上手，但还是相互大骂了两句。虽然在卡莱尔的及时介入之下，亦阳给奥多姆道了歉，奥多姆也为自己的糟糕表现冲全队说了声对不起。但裂缝一旦出现，就很难再缝合了。

　　“大家都是队友嘛，以后都好好说话。没事，不用放在心上。男孩子们在一起，打打闹闹都很正常嘛。别影响了自己的状态，明天对阵俄克拉荷马雷霆的比赛，我会在家替你加油的！”

　　听见维格娜莉在给自己鼓劲儿，亦阳是觉得既温馨，又失望。

　　觉得温馨，是因为这个女孩儿的体贴让亦阳在这个冰冷的赛季中感受到了温暖。觉得失望，则是讨厌自己明明已经是一个职业球员了。到头来，还是要别人替自己操心。亦阳当即决定，这件事情，必须彻底解决掉！而且，还得靠自己主动去解决！

　　“我知道了，维格娜莉。放心吧，我不会一直这么输下去的。得去训练了，有时间打给你。”

　　“嗯，加油！你们可是卫冕冠军呢！”

　　挂掉了电话，坐在训练场边的亦阳直接站起身子，径直往卡莱尔的办公室走去。

　　如果换作是在高中，亦阳可能会直接和奥多姆打一架。但现在，他必须用更理智的方法去解决问题。

　　亦阳很清楚奥多姆是什么样的人，他是抱着什么样的心态在打球。所以，他必须提出向卡莱尔提出这个请求——减少甚至是清零奥多姆的出场时间！

　　奥多姆即使是在洛杉矶那几个辉煌的赛季中，也没见他对打球有百分百的投入，偶尔他还会带着媳妇上个真人秀啥的。但洛杉矶这样的大都市，对于奥多姆这样的球员来说，除了能够加盟一支强队，赢得总冠军之外，更重要的是这个城市能够为他提供一个可以赚钱、赢得名利的场所。所以你能看到奥多姆娶到卡戴珊之后，不只是在NBA混得如鱼得水，甚至在娱乐界等领域也为有了一席之地。所以在洛杉矶的奥多姆，不论球队输赢，总的来说是一个开心的奥多姆。

　　而达拉斯，虽然称不上是什么鸟不拉屎的地方，可比起霓光闪闪的洛杉矶，就算你是卫冕冠军，就算库班愿意为你付出一切，在奥多姆心里，他也总觉得是差那么一点点。

　　当湖人为了克里斯·保罗可以把他摆上货架的时候，当湖人队仅仅为了一个900万的交易特例就把他扔到了离洛杉矶有十万八千里的达拉斯时。奥多姆想不通，湖人为什么会抛弃自己。所以到达拉斯后，不管小牛教练球员管理层和他如何沟通，他还是不明白，湖人为啥不想要我了？以后我怎么办？我的家庭，我的其他事业怎么办？他满脑子都是这些事情，而不是如何在达拉斯继续自己的事业。于是，一个沮丧抑郁的奥多姆，就出现在了小牛队的更衣室内。

　　对于奥多姆这样的人，他本身不具有乔丹科比那样的进取心，再加上交易给自己带来的种种打击，最近还听说又有了婚姻问题。因此这个曾经的“全能战士”，现在已经没什么心思打球了。

　　但在亦阳看来，那些东西并不是奥多姆对整支球队不负责任的借口。他是一个职业球员，他的工作就是在NBA赛场上打球。奥多姆生活中的事情亦阳管不着，也不想管。但球场上，亦阳不能对奥多姆的所作所为视而不见。

　　见亦阳走进了自己的办公室大门，卡莱尔实际上已经知道这个年轻小伙子的目的。但为了切入正题，他还是明知故问的说了一句。“找我有什么事儿吗？亦。”

　　“我不是在质疑你的用人安排，头儿。但拉马尔的状态，我觉得他真的不应该占有那么多的出场时间！”亦阳也开门见山的直接说了自己此行的目的。

　　亦阳不想再等待，等待奥多姆自己慢慢变好，或者等待卡莱尔对奥多姆忍无可忍。现在的亦阳迫切地只想要小牛队赢球，而让小牛队赢球的方法，就是让所有捣乱的人在板凳席上老老实实的坐着！

　　“我知道你和拉马尔之间有矛盾，我也知道那家伙最近状态不好。但作为一个主教练，我不可能突然就弃用他。你现在是球队核心，亦。你的话，我肯定会考虑。如果下一场比赛拉马尔的表现依然持续走低的话，我保证，他不会再成为我们取得胜利的绊脚石。”实际上，不用亦阳说，卡莱尔也有了缩减奥多姆上场时间的打算。

　　奥多姆来到小牛队之后糟糕的态度和状态，是大家有目共睹的。卡莱尔如果弃用奥多姆，所有人都会举双手赞成。

　　但这样并不能解决问题，只会让奥多姆厌恶达拉斯的情绪愈演愈烈。如果最终爆发，更衣室就完全乱套了。因此，卡莱尔决定循序渐进，让奥多姆逐渐地边缘化。如果奥多姆还有心思打球的话，他肯定会警觉起来，并拿出优秀表现来为自己赢得一席之地。

　　卡莱尔的算盘打得很响，只是那个渴望胜利渴望得都要发疯的年轻后卫，没有看出来罢了。

　　“下一场比赛对阵俄克拉荷马雷霆，如果输了，我们就必须吞下三连败的败果。相信我，亦。想赢的，不止你一个人。”

　　听完卡莱尔这最后一句话，亦阳放心了。奥多姆如果能打出来，那最好。但如果打不出来，小牛队离了他，一样可以取得比赛胜利！

　　“如果下一场比赛我的表现也不好，那请同样把我换下！我可不想让那个从洛杉矶来的家伙说我闲话。”亦阳走出卡莱尔办公室之前，又为自己补充了一个条件。他希望卡莱尔一视同仁地看待自己和奥多姆，这样，奥多姆的出场时间减短才最有说服力。

　　看着亦阳跃跃欲试走进训练场的样子，卡莱尔笑了笑。

　　现在这样，你哪儿可能会状态不好呢？倒霉的威斯布鲁克，也许复仇，可能没他想象中的那么畅快……


第349章 二选一

　　经历了一个两连败之后，达拉斯小牛队在球迷和媒体们眼中，已经成为了一个彻头彻尾的小丑。

　　几乎所有的新闻媒体都在嘲讽库班和小尼尔森夏季的操作实在是太愚蠢，居然放走了夺冠时期的几个核心骨干。殊不知半个月前，他们还为奥多姆和卡特的加盟给库班和小尼尔森打了A+的评分呢。

　　体育媒体就是这样，将你捧上高峰的是他们。但一把将你推下悬崖的，也是他们。

　　12月29日，当小牛队球员们乘坐的飞机空降俄克拉荷马的时候。大多数球迷和媒体，就已经给卫冕冠军本赛季的第一个客场之旅判了死刑。

　　“雷霆三剑客青春无敌，杜兰特已经是两届得分王，威斯布鲁克上赛季入选全明星，詹姆斯·哈登则是联盟最好的第六人，伊巴卡潜力无限，帕金斯上赛季饱受伤病困扰，新赛季有望走出低谷。雷霆的年龄优势和潜力空间是西部最佳，境况不怎么好的达拉斯小牛队想要继续在俄克拉荷马取胜，可不是一件容易的事情。”

　　“俄克拉荷马雷霆队经历了一个夏天之后，实力不退反进。可小牛队的情况正好相反，他们失去了钱德勒和史蒂文森，这两个家伙可是上赛季小牛队的内外线防守支柱。佩贾·斯托贾科维奇的退役和何塞·巴里亚的离开，则让小牛队在三分线外的火力大大减弱。经历了两场比赛，我们明显能看到，奥多姆、卡特和海伍德，完全无法填补几人留下之后的空档。但愿小牛队在俄克拉荷马，不会输得太惨！”

　　“雷霆这个赛季的势头很猛，此前他们已经三连胜了。而达拉斯小牛队的战绩，则是两连败。虽然比赛还未开始，一切都是未知的。但不得不承认，俄克拉荷马雷霆队的赢面，的确要更大一些。”

　　“上赛季季后赛，小牛队英勇的表现让年轻的雷霆止步西部决赛。但今年，年迈的小牛可能就无法再阻挡雷霆这支青年近卫军的脚步了。”

　　无论是哪家网站、哪家报纸、哪个记者，所有人的观点，都出奇地一致。小牛队又回到了以前的状态之中，他们从不被人看好。

　　毕竟，前两场比赛小牛队的表现的确是太糟糕了些。除了亦阳和诺维茨基两人发挥正常，其他人根本就没有打出预期的成绩。

　　其中，奥多姆和特里两人是最最让人失望的两个小牛队球员。奥多姆本被寄予厚望，结果两场比赛加在一起出手16次，却只有4分入账。

　　特里在场上显得有些鲁莽，和上赛季那个频频命中冷枪帮助球队拉开比分的“喷气机”差了十万八千里。

　　现在，依然只有达拉斯人自己想象他们可以取胜。即使小牛队已经夺得了一个奥布莱恩杯，但他们似乎还没有摆脱掉被人轻看的命运。

　　不，这其实不是人们轻看了达拉斯小牛，而是小牛队前两场比赛打得实在是太过糟糕。

　　铺天盖地的质疑声，小牛队的球员们不可能听不见。其中，特里很在意这些言论，所以他也很希望这场比赛自己能够拿出优秀表现。奥多姆呢？他对批评自己的声音完全不在乎。篮球对他来说只是一份工作，仅此而已。打完比赛，拿钱走人。至于什么对总冠军的追求，对荣誉的渴望，对自己名誉的保护……这些东西，当他被湖人队摆上货架的时候，就已经消失了。

　　而亦阳呢？他选择了无视那些不和谐的声音。最近几天，关于他和奥多姆在更衣室内发生口角的新闻火遍了整个联盟。一个中国球员和一个美国球员在更衣室中发生矛盾，这在NBA历史上还是头一遭。

　　可亦阳丝毫不在意外界怎么评论这件事儿，这个年轻的1号后卫此刻唯一想做的，就是止住小牛队的连败。

　　当小牛队众人乘坐球队大巴抵达切萨皮克能源球馆时，记者们早已在外等候。大巴大门刚一打开，所有记者就都伸出了他们的话筒。

　　“请问亦，有传言说你和拉马尔在更衣室中发生了矛盾，这是真的吗？”

　　“卡莱尔教练，你对球队的更衣室是否已经失去了控制？”

　　“德克，你怎么看待最近更衣室中传来的不和谐声音呢？”

　　这群记者已经对比赛本身失去了兴趣，因为在他们看来小牛队必败无疑。此刻他们更关心的，是小牛队更衣室的内部消息。

　　然而，面临如此糟糕的境地，没有任何球员有心情和记者们玩这些无聊的游戏。

　　被采访的人当中，只有卡莱尔和德克两个老好人敷衍了事般地回复了记者。而亦阳和奥多姆两个当事人，则戴着自己的耳机，一言不发地从地下停车场走进了球员通道。

　　看着两人一言不发的样子，记者们更是兴奋了。如果他们说些什么还好，如果他们什么都不说，这不恰恰就证明他们默认了这个事实吗？

　　“小牛队两大主将决裂，卫冕冠军迅速陨落！”

　　“都是最佳第六人的罪？盘点亦与奥多姆恩恩怨怨。”

　　“一日紫金，终身湖人。奥多姆与达拉斯小牛格格不入，破口大骂未来领袖！”

　　虽然没有得到什么实质性的信息，但记者们已经为明天新闻想好了标题。

　　亦阳紧握着双拳走进了切萨皮克能源球馆的客队更衣室，人们都说他要说。可亦阳最不喜欢的，就是接受“命运”。

　　比赛开始之前，所有小牛队球员在更衣室中都是一言不发。整个更衣室的氛围都非常严肃，似乎就要把人压得喘不过气来。

　　平时这个时候，特里肯定会开个玩笑来缓解一下气氛。但今天，“喷气机”没有这么做。因为这个家伙，自己现在也没有开玩笑的心情。

　　奥多姆依然在不紧不慢地穿戴自己的装备，他那悠然自得的样子，让卡莱尔都不敢相信这家伙上赛季居然是最佳第六人的最有力的人选。

　　如果今天，奥多姆在场上继续“梦游”的话，卡莱尔会遵守和亦阳之间的诺言，将这个曾经的“全能战士”摁在板凳席上，用卡迪纳尔代替。

　　如果真的那么做了，卡莱尔就等于是把宝都压在了亦阳身上。拜托，一定，一定要拿下这场比赛的胜利啊！

　　双方球员出场热身的时候，雷霆队的年轻人们显得非常兴奋。他们刚刚才取得了一个三连胜，今天又碰上了上赛季将他们扫地出门，现在却近况不佳的小牛，这自然是更大程度上地激发了他们求胜的欲望。

　　反观小牛队那边，球员们似乎很不活泼，只是机械式地做着投篮训练。亦阳是其中最活跃的那个人，但光靠亦阳，小牛队也不可能止住连败脚步。

　　比赛即将开始，亦阳、卡特、马里昂、诺维茨基和海伍德五人褪去了训练服，踏入球场。虽然经历了一个两连败，但卡莱尔似乎并不打算变阵。他知道，球队失败的问题不在首发，而在替补！

　　雷霆队那边，除了上赛季打季后赛的四个首发外，曾在2008年跟随绿衫军夺得了总冠军奖杯的防守型中锋肯德里克·帕金斯也伤愈复出，雷霆队薄弱的篮下防守瞬间就被完美地填补。

　　光从纸面上看，小牛队的实力似乎就差了雷霆一截。更何况，小牛队自身内部还有问题呢。

　　主裁判示意双方球员站到指定位置，自己则走进中圈，准备开球。与此同时，切萨皮克能源球馆内的所有球迷都站了起来，等球队进了第一球之后再坐下，这是雷霆队球迷们每一场比赛的观球习惯。

　　维格娜莉紧张地守在电视机前，布里克利则非常期待亦阳和威斯布鲁克之间的对决。远在达拉斯的马克·库班也注视着这场比赛，希望小牛队能够打一个完美的翻身仗。

　　在备受瞩目的球场上，亦阳闭上眼睛，深吸了一口气。

　　下一秒，那个一号后卫的双眼猛地张开。此时他的眼神，已经和刚刚变得完全不同了。更具杀气和攻击性，亦阳，已经进入到了战斗状态之中！

　　卡莱尔看了看亦阳，又看了看坐在板凳席上心不在焉的奥多姆。如果两个球员之中只能选择一个的话，卡莱尔现在就能给出答案！

　　裁判一声哨响，将篮球高高抛向空中。帕金斯以半个手指的优势，成功从海伍德头上将篮球拨到了己方球员手里。

　　威斯布鲁克气势汹汹地持球袭来，站立看球的雷霆队球迷们迸发出了他们最最热烈的欢呼声。

　　看上去，威斯布鲁克就是一个至高无上的君主，准备去征伐他曾丢失的土地。

　　才刚一过半场，亦阳就气势汹汹地张开双臂，横在了威斯布鲁克面前。

　　看见亦阳那凶狠的眼神，威斯布鲁克不禁心里一阵发毛。这种眼神，他在上赛季的西部决赛中曾见到过！

　　常规赛第一次相遇就要玩儿得这么认真吗？那好，我奉陪到底！

　　威斯布鲁克胯下一个变向，然后猛地加速往篮筐冲去。决定着小牛队荣誉和奥多姆球队地位的重要比赛，正式开锣！


第350章 继续站着！

　　威斯布鲁克的突然加速并没有直接突破亦阳，毕竟，亦阳自己也是一个极速者。他很快便贴了上去，封住了威斯布鲁克的突破路线。

　　威斯布鲁克本打算用自己强壮的身躯扛开一条路线，可当他和亦阳撞在一起的时候，他才发现想要倚着亦阳推进，似乎没有上赛季那么轻松了。

　　虽然亦阳的身体强壮程度还远无法和威斯布鲁克这种后卫中的詹姆斯抗衡，但他带给威斯布鲁克的压力，的确比上个赛季要大了不少。

　　威斯布鲁克见自己没法突破，于是便在突破过程中分球，将球传给了杜兰特。

　　杜兰特在左侧底角接到篮球之后抬高重心虚晃一枪，看上去好像是要投篮。等马里昂贴上来之后，这个有着中锋身高和小前锋速度的“怪物”压低重心，大跨一步，掠过了重心向前的马里昂。

　　轻而易举地，杜兰特就成功突破了。在泰森·钱德勒不再守护小牛队篮筐的情况下，杜兰特毫无疑问会选择直接攻框！

　　此时，海伍德还在和帕金斯纠缠，而诺维茨基则被伊巴卡拉到了中距离，无法及时赶回。看上去，雷霆队将会很快进第一个球，而俄克拉荷马的球迷们也将得以坐下看球。

　　就在杜兰特起三步准备上篮的时候，一道闪电却忽然窜到了杜兰特身边，并在那个35号将篮球举到一半之时，精准地把球给切了下来！

　　“亦！他的补防非常积极！凯文·杜兰特发生了失误，他手中的篮球被亦给切走了！也许杜兰特根本想不到，亦会这么快就赶到自己身边！”

　　在查尔斯·巴克利的惊呼声下，抢走篮球的亦阳开启了长途奔袭。对不起了俄克拉荷马的球迷，你们，可能得多站一会儿了！

　　亦阳下快攻推进，威斯布鲁克紧随其后，并不停地用强壮的身躯给亦阳施压。

　　亦阳背负巨大压力，在威斯布鲁克贴得如此之紧的情况下，自己贸然上篮只怕是凶多吉少。

　　于是亦阳起跳之后并未攻框，而是在空中扭着腰，把球传向了自己后方。

　　这一球亦阳传得又快又准，根本没有给雷霆队的球员们反应的机会。在右侧三分线外45°角的位置，跟上的文斯·卡特稳稳接住来球。

　　和亦阳一起打了三场比赛之后，卡特就已经喜欢上了这个中国后卫。和他在一起打球就跟当年和基德在一起打球一样，你不用担心他会不会看到自己的空档，只要做好接球准备就行了！

　　亦阳的球传得恰到好处，卡特不用做任何调整，舒舒服服地便三分出手。

　　卡特职业生涯的三分球命中率除了新秀赛季略低外，其他每个赛季都能稳定在35%以上。在外线，他绝对是一个可靠的开火点！

　　面对亦阳为自己创造的大空位，卡特没有辜负众人的期望。他手起刀落，篮球穿网而过。为小牛队夺下了本场比赛的第一分，卡特显得非常兴奋。他双手握拳置于脑袋两侧，好像握着什么东西一样疯狂地扭动。

　　看到这一幕，在场下观战的基德兴奋得一跃而起。卡特的“摩托车”庆祝动作，他已经有好长一段时间没看到过了。

　　“传得漂亮，小子！”回到己方半场之后，卡特与亦阳亲密击掌。然后，所有人张开双臂，等待着雷霆队再次来袭！

　　卡莱尔微微一笑，今天球队的精神状态，和之前可大不一样！

　　被小牛队打进一记三分之后，年轻的雷霆并不着急。亦阳切掉杜兰特势在必得的上篮，这毕竟只是一个偶然性事件。刚刚雷霆队的战术执行得非常成功，只不过是碰上了一些意外。所以，年轻的俄克拉荷马雷霆依然对自己的进攻充满了信心。

　　这一次，威斯布鲁克没有粘球。他把球交给了提到高位的刚果人伊巴卡，伊巴卡在高位策应，杜兰特兜出来准备和伊巴卡打一个手递手。

　　杜兰特从伊巴卡手中拿走篮球之后，所有人都以为这个35号会自己进攻。殊不知，完成挡拆之后的伊巴卡已经迅速从诺维茨基身边跑过。这一档一拆，让雷霆队再次获得机会！

　　等诺维茨基反应过来的时候，杜兰特的传球已经到了。德国人只得被动地跟在伊巴卡身后，内切而入的伊巴卡眼看就要扣篮，就在这千钧一发之际，亦阳却蹿了出来，双手捂裆站在伊巴卡面前。

　　体型庞大且已经冲起速度的伊巴卡来不及刹车，整个人狠狠地和亦阳撞在一起。伊巴卡身体强壮，是联盟里身体素质最劲爆的内线之一。而亦阳，虽然夏天练了不少力量，可始终和伊巴卡完全不是一个量级的。

　　被伊巴卡这么一撞，亦阳感觉自己就好像是被一辆小卡车撞飞了一般。他身体蜷缩着以保护自己，然后整个人在打了蜡的木地板上滑行至底线外的记者区，才终于停下。

　　被伊巴卡这么一撞，亦阳疼得可不轻。此刻他的胸口就像是要裂开了一般，刚果人刚刚还真是一点力都没省。

　　但幸运的是，亦阳的舍命阻挡收到了成效。在双方撞在一起的瞬间，裁判就吹响了自己口中的哨子。

　　一开始，雷霆队的球员们还以为是亦阳阻挡犯规，他们中的有的人甚至已经开始和伊巴卡击掌了。但裁判的判决，却是进攻犯规！

　　“亦非常勇敢！面对冲起速度之后的伊巴卡，可不是所有人都胆敢在他身上骗一个犯规的。但亦，这个小牛队阵中体型最单薄的人，却做了这件所有人都不想做的事情！”

　　面对巴克利的赞扬，奥尼尔完全无法反驳。亦阳的确很勇敢，他的勇气，超出大多数人的想象。

　　虽然雷霆队的球员们抱怨连连，虽然斯科特·布鲁克斯这个年轻的雷霆少帅也走到裁判身边提出质疑。但判罚一旦做出，就无法更改。亦阳的拼命一搏，让雷霆队的进攻再次无功而返。

　　看台上的雷霆队球迷，你们给我继续站着看球！

　　小牛队再次进攻，这一次，雷霆队的防守已经铺开，双方注定要落入阵地去硬拼。

　　亦阳一边控球，一边指挥队友们跑位。这个上赛季就展现出了自己成熟一面的新秀，本赛季组织进攻时是更加游刃有余了。

　　马里昂兜到三分线弧顶处，亦阳即刻出球。和往常亦阳，把球传出去之后，亦阳并未停下脚步。而是继续跑动，寻找机会。

　　杜兰特可不想让小牛队轻轻松松就打成战术，他高举起自己的双臂扑到马里昂跟前，马里昂完全被罩住，根本就没有出球的空间。

　　无奈，小牛队的0号前锋只得把球交给卡特，由经验丰富的老飞人继续控球。

　　此时，诺维茨基已经拉到了中远距离的位置，内线，海伍德也将帕金斯整个卡在了身后。而亦阳，则悄悄沿着底线往篮筐切入！

　　雷霆队的阵型被拉得很开，卡特一想到亦阳那总是被忽略的恐怖弹跳，灵机一动，直接把球高高抛向篮板！

　　亦阳心领神会，快速沿着底线切入的他猛地一跃。这时人们才反应过来，卡特和亦阳，这是想打一个空中接力啊！

　　刚果人伊巴卡反应迅速，立刻起跳，企图在空中阻挡亦阳的扣篮。如果这一球防守成功了，那也算是报了刚刚被造进攻犯规的仇。

　　当伊巴卡跃起之时，所有看台上的球迷都迸发出了欢呼声。因为看上去，亦阳接到篮球的瞬间，就会遭遇扑面而来的伊巴卡。

　　亦阳也知道这不是一个很好的扣篮机会，可现在自己和篮球都在空中了，还能怎么办呢？

　　怎么办？对“魔术师”而言，这根本不是问题！

　　亦阳在空中并没有像众人所想象的那一去接那颗篮球，而是在天上用手轻轻一点，改变了篮球原本的运动轨迹。此时，伊巴卡已经被亦阳吸引回禁区，而篮球改变方向之后，恰恰就是冲被完全放空的诺维茨基而去的！

　　诺维茨基空位中远投出手，清脆一响，篮球入网，小牛队再得两分！

　　“嚯嚯嚯！不可思议的传球！这原本是一个空中接力，却被亦硬生生变成了妙传！”巴克利在奥尼尔身边夸张的地大喊大叫，奥尼尔都不得不把自己耳麦的音量调低。要不然，耳膜早晚会被巴克利那家伙震破。

　　就连给亦阳传球的卡特都笑了笑，他原本以为被伊巴卡盯上的亦阳难逃厄运，不料，那家伙却用一个匪夷所思的传球，化腐朽为神奇了。

　　“伟大的传球，这是一记绝对能够入选今日五佳的漂亮传球！在空中轻轻一碰，就准确的改变了篮球的飞行轨迹。除了亦，我觉得这个联盟没人能够做到这一点！”

　　“得了吧查尔斯，那家伙只是运气好。”

　　“运气！？沙克，我看你是老糊涂了！”

　　解说台上，巴克利和奥尼尔两个活宝又打起了口水仗。而场上，俄克拉荷马的球迷们则在拼命地呐喊。

　　他们站得已经够久了，雷霆队是时候该打入今天的第一粒进球了。

　　雷霆队和去年相比最大的进步，就是他们不会在落后的时候慌慌张张了。威斯布鲁克虽然很想在亦阳面前拿高分，但他此时并未脑热。过了半场之后没有自己单干，依然是把球交给杜兰特处理。

　　杜兰特持球，招手叫来伊巴卡挡拆。借过这个挡拆，杜兰特完全摆脱掉了马里昂，直捣黄龙。

　　见此情形，在篮下守护的布兰登·海伍德不得不前扑上去。如果放任杜兰特的突破不管，那和主动送对手两分没有任何区别。

　　杜兰特杀入禁区之后突然急停起跳，看上去，好像是要急停跳投。

　　海伍德再不济也是一个封盖好手，杜兰特的急停没有迷惑到他。这个身高2米13的高大中锋猛地一跃，就好像是一座大山从你面前突然拔起。

　　然而在空中，杜兰特的嘴角却微微一翘。他收回篮球，从已经跃起的海伍德腰间，把球塞到了帕金斯手里。

　　“该死！”海伍德大叫不好，自己补防杜兰特，这就意味着身后的帕金斯无人盯防。他将面对的，是空荡荡的小禁区和篮筐！

　　帕金斯接到篮球，转身，双手紧紧抱着球，准备原地起跳扣篮。

　　看着帕金斯起跳，雷霆队的球迷们都高举起双臂。这一球之后，他们总该能坐下看球了吧！

　　“咚！！”就在帕金斯的身体开始下坠，他即将把球扣入篮筐之时。篮板却发出一声闷响，看台上，所有球迷的表情都凝固了。就连在场上的卡特等人，也惊讶得长大了嘴巴。

　　全场的时间似乎都静止了，所有人的表情都被定格。唯一还在跳动的，是篮板上计时器中的数字。

　　“这怎么可能呢！？亦！他以极快的速度杀入禁区，赏给了肯德里克·帕金斯一个钉板大帽！控球后卫，在一个中锋头上完成了钉板封盖！哈哈哈哈，亦，他成功破坏掉了帕金斯势在必得的扣篮！”

　　巴克利兴奋的呼喊声，把所有人的魂魄都拉回来。帕金斯出了一身冷汗，平日里，都是自己这么封盖别人。今天，他却被一个身高1米92的控球后卫如此封盖。这种后背发凉的感觉，可真不太好受。

　　亦阳标志性地追冒，让雷霆队进球的梦想再度破裂。接到落下来的篮球，亦阳开始快速奔袭发动进攻。他直杀禁区，在威斯布鲁克贴上来之前，双手暴扣得手。

　　进球之后，雷霆队少帅布鲁克斯立刻喊停了比赛。而这几日被各种言论压得心情压抑的亦阳，冲看台大吼，以发泄自己的情绪。

　　“你们，给我继续站着！”

　　永远不要低估达拉斯小牛，因为他们，拥有了一个全新的领袖。


第351章 不再忍受

　　本场比赛开始之前，除了小牛队的球迷自己们外，几乎没有任何人看好小牛队能够赢得比赛的胜利。三连败，这似乎是从小牛队空降俄克拉荷马的那一刻起，就注定会面临的结局。有的专家甚至声称，强大的俄克拉荷马雷霆仅用三节比赛就能结束掉这场战斗，完成复仇。然而，看看现在。场上的局势，让所有人都张大着自己的嘴巴。

　　“亦的表现让他完全统治了攻防两端，妙传、暴扣、抢断和封盖，这个年轻的1号后卫无所不能。比赛开始已经好几个回合了，然而俄克拉荷马城的球迷们却依然站在看台上，苦苦等待着球队本场比赛第一粒进球的出现。已经取得了三连胜且势头正劲的雷霆队，也许怎么都想不到他们竟会陷入到如此被动的局面之中。”说话的查尔斯·巴克利洋洋得意，现在全世界都知道这家伙是亦阳和小牛队的球迷。在被奥尼尔“欺负”了这么多天之后，巴克利也终于借着小牛队的出色表现扬眉吐气了一把。

　　“比赛才刚刚开始，雷霆队只要稍作调整，应该很快就能把局势挽回。我依然不看好达拉斯小牛队，亦不可能48分钟都保持这种活力。”奥尼尔不甘示弱地回应，这两个活宝解说员之间的“斗争”，似乎和场上的比赛一样激烈。

　　暂停时间很快结束，双方球员重新回到球场。虽然迟迟没有等到本场比赛的第一粒进球，但雷霆队球迷们的气势是丝毫没有减弱。他们用自己最最热情的呐喊声给雷霆队加油鼓劲，希望这群年轻的小伙子们能够伴随着慷慨激昂的“号角声”勇往直前。

　　雷霆队的进攻打得依然不着急，威斯布鲁克在外线顿了顿，伸手招来掩护。借过掩护突破之后，这家伙却把球分给了伊巴卡。

　　伊巴卡假做投篮，实则压低重心从诺维茨基身旁突破。但已经被亦阳的所作所为感染的诺维茨基岂会轻易就让伊巴卡攻框得手？他紧贴在刚果人身边，身强体壮的伊巴卡竟觉得有些吃力。

　　在强力对抗之下伊巴卡的上篮磕到了篮筐侧面，并未命中。布兰登·海伍德高高跃起抓下防守篮板，然后直接把球交给了亦阳。

　　亦阳一边推进一边观察场上局势，他看见卡特已经朝右侧底角溜去，而防守他的塞佛罗萨并未及时跟上。于是，亦阳快速直传，把球送到了卡特手中。

　　卡特举起篮球，眼睛死盯着篮筐，塞佛罗萨还以为这个老后卫又要投三分。等他把重心全部抛向前渴望封堵卡特的时候，“UFO”却收回篮球，又一次假投真突！

　　只可惜，当卡特沿着底线突破的时候，刚果人塞尔吉·伊巴卡已经回防篮下。已经年迈的卡特想要在伊巴卡头上得分，可不是件易事。

　　就在雷霆队的球迷们都准备为伊巴卡的完美防守鼓掌时，正持球推进的卡特却在行进过程中用一个背后传球，将“弹药”又输送到了外线。

　　卡特的突破让雷霆队的防守整个收缩，所以当这一球传出来的时候，雷霆队在三分线外没有任何防守队员。

　　接到卡特传球的不是别人，正是今天表现耀眼的亦阳！

　　“亦在三分线外又被放空了！本赛季亦在三分线外的表现非常稳定，给他留下空档，那肯定是相当致命的！”

　　巴克利话还没说完，亦阳就投篮出手了。篮下，伊巴卡和海伍德搅成一团，这两个长人都渴望争抢到有利位置。然而，亦阳并没有打算给他们任何表现的机会。

　　亦阳的出手又快又稳，这颗篮球也以极高的弧度和极其稳定的飞行轨迹，直坠网窝！

　　“三分命中！暂停回来之后，雷霆队非但没有扳平比分，还让小牛队将分差拉大到了两位数！10比0，已经有一些雷霆队的球迷站不住了！”

　　完成助攻之后的卡特微微一笑，的确，还有几天就将满35岁的他的确无法再打出统治级的表现，但这并不代表自己在球场上，就完全是没用的。

　　小牛队的势头和前两场比赛时完全不同，两连败之后，所有人都不希望再输球。卡莱尔很满意今天球队首发的表现，他们就像上赛季时一样，终于被拧成了一根绳。虽然卡特和海伍德是今夏才加盟球队的新援，但很明显，这两个人已经融入到了球队之中。

　　直到第一节比赛打了4分半钟之后，雷霆队才终于靠着杜兰特在三分线外的一记投射拿到了他们本场比赛的第一分。而俄克拉荷马城的球迷们，也终于可以抖抖站得发麻的腿，舒舒服服地坐到自己的位置上去了。

　　虽然俄城的球迷们终于盼到了他们本场比赛的第一次进球，可局势依然对他们很不利。因为此刻的比分，已经变成了15比3。客队在前，主队在后！

　　如果篮球运动只靠一套首发从头打到尾，那今天小牛队肯定能够取得比赛的胜利。只可惜，篮球比赛要比这复杂得多！

　　进入常规轮转时间之后，人们无疑不在赞叹小牛队首发五虎的优秀表现。在亦阳的穿针引线之下，每个人都能得分。而进攻端打得顺风顺水后，每个人又都会在防守端更加卖力。但同时，人们也开始替小牛队担心，因为马上，奥多姆和特里那对表现不尽如人意的“超级板凳组合”就将登场。今天这两个人的表现，到底是会帮助球队巩固优势，还是继续让球队陷入深渊呢？

　　当奥多姆褪去训练服踏入球场之时，现场摄影师的镜头几乎都对准了他。这个焦点人物因为糟糕的表现和更衣室冲突的绯闻，已经被记者们推向了风口浪尖。

　　但奥多姆一脸平静地表情，好像什么都不在乎一般。他不仅仅是不在乎场外的舆论，就连这场比的胜负，奥多姆好像也同样不在乎。

　　“拉马尔前两场比赛的表现只能用灾难这个词来形容，前两场比赛奥多姆累计出手16次，累计得分却只有区区4分。在进攻端，他完全失去了上赛季在湖人队时的威慑力。而防守端，奥多姆同样形同梦游。当他在场的时候，小牛队的失分率就会直线飙升。奥多姆刚刚加盟小牛队的时候，所有人都对他寄予厚望，认为他是小牛队卫冕之路上的关键因素。但愿今天，这个曾经的全能战士能够拿出优秀表现。”

　　“给我好好打，伙计！”上场之后，特里还凶恶地提醒了奥多姆一句。

　　“管好你自己。”奥多姆看也没看特里，冷冰冰地回应道。

　　见奥多姆和特里上场，雷霆队的球迷们就仿佛是看见了希望一般。比赛重新开始之后第一球，雷霆队第六人詹姆斯·哈登就借过挡拆抹入禁区。

　　小牛队替补中锋马辛米被经验丰富的科里森死死卡在身后，现在唯一能够阻止哈登攻框，就只有奥多姆了！

　　然而，奥多姆并未积极补防篮下。见哈登杀进来，奥多姆只是仪式性地伸手拦了一下。这心不在焉的防守，自然无法阻止年轻气盛的哈登。

　　哈登轻松上篮得手，小牛队的防守轻而易举就被撕裂。俄克拉荷马城的球迷们鼓起了掌，天知道这掌声是送给哈登的，还是送给奥多姆的。

　　进攻端，特里想要主动把奥多姆调动起来。无论在更衣室里怎么样，“喷气机”都希望一个职业球员起码在场上得对得起自己的工资。

　　于是，在三分线外接到篮球之后的特里击地一传，把球送到了在中距离位置上正倚着雷霆队替补内线纳兹尔·穆罕穆德的奥多姆。

　　纳兹尔·穆罕穆德这位已经34岁的老将自98-99赛季开始就在NBA打球了。职业生涯从开始到现在，他都是一个蓝领肉盾型的内线。现在年纪增大之后，他的脚步变得非常迟缓，作用也越来越有限。

　　如果换作是上赛季，奥多姆只需要直接转身，仅用一步就能把穆罕穆德这种蓝领老将过得干干净净，然后双手暴扣得手，享受队友们的赞扬。

　　但今天，当奥多姆真的持球转身突破的时候。人们却惊讶地发现，以前甚至能够打三号位的奥多姆，现在却连一个34岁的迟缓蓝领长人都无法突破了！

　　“太慢了！拉马尔转身突破的速度什么时候变得这么慢了？”就连巴克利都大吃了一惊，前两场比赛，奥多姆在进攻端主要是以投篮为主，不怎么持球进攻。但今天，当奥多姆再次持球单打的时候，他的表现却震惊了世界。当然，这种震惊指的是不好的方面。

　　“拉马尔的身体素质下滑得太严重了，天知道这个休赛期的时候，他的训练时间有没有超过一周！？”疏于训练导致身体运动能力下滑，这是巴克利现在唯一能够想到的解释。奥多姆，这完全是在玩火自焚啊！

　　没有彻底甩开穆罕穆德，奥多姆的上篮自然是被前者狠狠封掉。开场第一次出手，奥多姆就又搞砸了。17中2，本赛季奥多姆的耻辱数据仍然在更新。

　　被封盖之后的奥多姆只是冲裁判抱怨了一句，认为刚刚那应该是一个犯规。但裁判并未理会奥多姆，刚刚，的确是奥多姆自己做得不够出色。

　　有了奥多姆的“帮助”，雷霆队发起快攻。詹姆斯·哈登中距离急停跳投再次命中，分差进一步被缩小。

　　坐在替补席上的亦阳看了看丢球之后依然满脸不在乎的奥多姆，又看了看坐在自己位置上的卡莱尔。

　　卡莱尔突然起身，走到了卡迪纳尔面前，似乎是准备让这个板凳席末端的老将上场。

　　奥多姆，人们对你的忍耐，看来已经是到达极限了……


第352章 没有拉马尔的比赛

　　拜奥多姆的“出色”表现所赐，原本打得顺风顺水的小牛，在第一节比赛结束之前，愣是被雷霆队给追上了。

　　29比28，巨大的优势到头来只剩下1分差距。

　　第一节比赛结束时，人们的话题不是表现全能的亦阳，不是发挥优秀的卡特，也不是一如既往稳定的诺维茨基。所有人都在谈论的名字，是拉马尔·奥多姆！

　　“奥多姆果然没有让雷霆队的球迷们失望，他的发挥一如既往的稳定。如果没有他，雷霆队又怎么缩小比分呢？”查尔斯·巴克利在话筒前不断地嘲讽奥多姆，他真希望那个曾经的全男战士能够听见自己的说的话。

　　可实际上，即使奥多姆听见这些声音，他可能也不会有太大反应吧。奥多姆把只是把篮球当作生活的一部分而已，他不好好打球，不愿打球，没有可以强迫他。

　　“大家第一节比赛的表现还不错，我希望之后能够继续保持下去！第二节比赛，杰特，你代替卡特出场，我需要更强大的进攻火力。雷霆队的球员们虽然个人能力都很出众，但他们在防守端很容易犯错。我们要做的，就是抓住这些错误，让后给予他们致命的打击！记住，伙计们。我拒绝接受三连败，拒绝！”卡莱尔在节间休息布置战术的时候，故意没有提奥多姆的“优秀”表现。

　　这并是因为卡莱尔不生气，而是卡莱尔已经开始逐渐将奥多姆边缘化了。前两场比赛，卡莱尔还会蹲在奥多姆跟前，鼓励这个内心沮丧的前湖人队球员。但现在，卡莱尔根本就连看也不看奥多姆一眼。还有什么，能比被直接忽视更边缘化的事情了吗？

　　奥多姆并未察觉到这些细节，这家伙还在自顾自地思考，待会上场之后要怎么找回面子呢。

　　激烈的比赛继续开打，小牛队让特里担任第二节比赛的首发得分后卫。目的很明确，就是要加强进攻。

　　事实证明，离开了奥多姆之后的特里，仿佛就是被解开了枷锁的“喷气机”，自如地翱翔在天际。

　　第二节比赛一开始，亦阳就助攻特里在中距离位置上投篮命中。诺维茨基替特里设立的无球挡拆，是奥多姆在场上无法做到的。

　　随后，特里又用一记妙传助攻诺维茨基篮下强打得手。如果这一球是传给奥多姆，那肯定又将浪费一次机会。

　　没有了奥多姆捣乱，雷霆队发现他们想要一口气完成反超并拉开比分的目标，迟迟无法实现。

　　带着3到5分的领先优势，小牛队一直控制着比赛。雷霆队的球员们死死咬住，等待着一个机会的出现。

　　第二节比赛第七分钟，伊巴卡的强硬勾手让雷霆队再度将分差缩小到了1分。为了防止雷霆队起势，卡莱尔叫停了比赛。

　　按照轮转计划，现在，奥多姆这个重要的第六人将重新上场。奥多姆褪去了训练服，站起来活动了一下自己的手臂。德克此时已经气喘吁吁，命中率也开始下滑，很明显，他需要下场休息一下。

　　但就在奥多姆朝卡莱尔靠去的时候，卡莱尔的话，却让这个全能战士张大了嘴巴。

　　“布莱恩！你过来，顶替德克几分钟！”

　　“是！”卡迪纳尔乖乖地跑到卡莱尔身边听战术，而奥多姆，则被一个人隔离在人圈之外。

　　“什么情况？”这个上赛季最佳第六人排行第二的超级板凳，有些发懵了。

　　“……现在局势正紧张，我不苛求拉马尔能够像上赛季那样拯救球队。可最起码，他不要变成搅屎棍！嘿，等等！卡莱尔教练好像没有换上奥多姆，他把老将布莱恩·卡迪纳尔给拿了上来！奥多姆，被弃用了！？”巴克利定睛一看，虽然都褪去了训练服，但最后踏入球场的，却是看着像汽车修理工的卡迪纳尔。

　　没有人和奥多姆说话，卡莱尔也没有对他作出解释。他就这样被冷落了，被冷落在板凳席末端。

　　“操他妈的，什么意思！？”尴尬的奥多姆气愤地将自己肩上的毛巾砸向了地面，这一幕，自然是逃不过现场无数台摄影机的镜头。

　　但小牛队的球员们依然若无其事，他们这表情，简直像极了刚刚的奥多姆。

　　“虽然拉马尔没有上场值得庆幸，但卡迪纳尔也依然不让人放心。这个老将去年在总决赛当中虽然打出过高光表现，可整体来说，他的实力和别人还是有很大差距。”

　　卡迪纳尔的确有很多缺陷，但别忘了，现在在球场上掌控大局的是亦阳。这个年轻后卫，总能够帮助队友掩盖自己的缺陷。

　　暂停回来后第一球，小牛队发动进攻。卡迪纳尔在进攻端的威慑力和诺维茨基根本就没法比。所以，伊巴卡甚至没有紧逼卡迪纳尔，而是站位更靠近篮筐，随时提防亦阳突破。

　　亦阳没有硬闯刚果人的领地，而是叫来海伍德给自己挡拆。威斯布鲁克防守挡拆的能力依然不尽如人意，海伍德这么一挡，让威斯布鲁克瞬间就被甩开了一个身位。

　　帕金斯想也没想，立刻补防亦阳，企图和威斯布鲁克来一个前后夹击。海伍德？海伍德在进攻端几乎没有进攻手段。除了接球就扣，他还能干什么？

　　等等！接球就扣？

　　就在帕金斯刚刚反应过来之时，亦阳的传球已经穿越了这个强壮中锋的裆部。篮球穿过帕金斯的身体，直奔挡拆之后内切而入的海伍德而去。

　　海伍德的确技术粗糙，在进攻端可以说没有任何技巧。但面对空篮，海伍德即使没有技巧，也能轻松得分！

　　这个擅长跑跳的中锋接到篮球之后直接脱离了地心引力，整个人猛地向上窜去，然后挥舞着自己粗壮的手臂将篮球狠狠抡入框内。

　　“亦，穿裆妙传！卡迪纳尔的站位让伊巴卡有些远离篮筐了，刚果人根本来不及补防。哈哈，这就是没有拉马尔的作用，拉马尔不上场，小牛队就会打得越来越棒！”

　　随后雷霆反扑，杜兰特将球吊给伊巴卡，期盼刚果人能够单吃卡迪纳尔。

　　如果现在是奥多姆上场，伊巴卡将有无数种方式去蹂蹑那个心不在焉的家伙。但能力平平的卡迪纳尔，却让伊巴卡感受到了不同的压力。

　　这个家伙，防得实在是太凶了！

　　卡迪纳尔的样子看上去虽然人畜无害，平时在更衣室他也非常温和。可一旦上了场，这家伙就会变成一个疯子。别忘了，卡迪纳尔在加盟小牛队之前，外号可是“屠夫”呢！

　　他的贴身防守和不怕牺牲的拼抢，给伊巴卡带去了很大的心理压力。他迎着伊巴卡有力的冲撞紧紧贴住对手，敬业的卡迪纳尔和奥多姆之间，立马就形成了鲜明的对比。虽然奥多姆在个人荣誉和能力上的确更强，但此时，相信绝大多数的篮球迷，都是喜欢卡迪纳尔多一些。

　　在卡迪纳尔不要命地贴防之下，伊巴卡决定靠身体硬凿至篮下。到时候，身高仅仅2米03的卡迪纳尔将没有任何阻止自己的办法。

　　第一下往后靠，卡迪纳尔被顶得心脏都差点跳出来了。这个身体单薄的白人前锋，看上去根本就不是伊巴卡的对手。

　　第二下，伊巴卡又成功地往后推进了一大步。卡迪纳尔胸口火辣辣地痛，在绝对的吨位劣势面前，什么技巧都他们是扯淡。

　　此时，伊巴卡距离篮筐仅一步之遥。只需再发力一次，卡迪纳尔的防守将就完全崩塌。

　　伊巴卡好像忘记了，上赛季总决赛期间，就连詹姆斯和波什，都在卡迪纳尔身上吃了不少亏呢……

　　刚果人自信地往后猛地一靠，他甚至已经想好了下一步的动作。将卡迪纳尔顶开之后，自己就顺势转身，直接暴扣！你们以为不让奥多姆上场就能阻止颓势吗？简直太天真了！

　　就在伊巴卡第三次发力时，他的后背却没有感受到卡迪纳尔的阻力，而是撞了个空！

　　原来，聪明的卡迪纳尔没有和伊巴卡硬拼，而是选在伊巴卡发力最猛的一次，往后一撤！

　　卡迪纳尔这一撤，让力量全部集中往后的伊巴卡重心不稳，直接摔倒在地！

　　全场一片惊呼，这一回，就连巴克利和奥尼尔两人都一致地举起了双臂。“布莱恩不愧是老江湖了，他将气势汹汹的伊巴卡耍得团团转！”

　　伊巴卡被自己的猛烈发力“绊倒”，在混乱之中，卡迪纳尔弯腰捡起了伊巴卡脱手的篮球，然后这个发际线已经快到头顶的老将用抛铅球的动作，将篮球大力传向前场。

　　摄像机镜头跟随篮球快速移动，当镜头固定到前场时，人们才发现，原来疾如闪电的亦阳早已启动。而此时，亦阳身后三米的范围之内，完全空无一人！

　　坐在替补席上的卡特站了起来，面对这么大的空档，不知道亦阳这小子不会不会用那一招呢？

　　亦阳伸出长臂，卸下了空中的篮球。此时的他，已经跑到了罚球线前。亦阳把球猛地往地上拍了一下，以寻找节奏。之后，这个一号后卫双手抱球，背对篮筐起跳。

　　背身双手暴扣，这样的动作亦阳上赛季也频频上演，对球迷们来说已经不新鲜了。

　　就在所有人都以为亦阳会以一个普通的背扣结束表演时，高举起的篮球的亦阳，却在空中把球下拉放到了自己双腿之间！

　　待自己背对篮筐滑翔一段距离之后，亦阳又再度把球拿了上来，狠狠扣入框内！

　　“扣得漂亮！”卡特猛地挥舞起了自己手中的毛巾，这个动作，是卡特昨天在训练场教亦阳的！

　　而现场，所有人都瞪大了自己的眼睛。一个亚洲后卫，居然完成了一记如此精彩的折叠扣篮！这在之前，是人们从未见过的事情！

　　“这家伙，应该去扣篮大赛上试试！”巴克利，甚至提出了让亦阳去参加扣篮大赛的想法。

　　卡迪纳尔的聪明防守和亦阳的精彩暴扣，让雷霆队的士气一度跌入低谷。没有奥多姆，小牛队还真的就稳住了局势。

　　进球之后的亦阳指了指替补席上的卡特，以示感谢。之后，卡迪纳尔也热情地迎上来摸了摸亦阳的脑袋。

　　小牛队继续保持着对局势的掌控，雷霆队的复仇计划，似乎越发难以完成。

　　此时，所有小牛队的球员都在庆祝，唯独奥多姆一人在板凳席末端，阴沉着自己的长脸。


第353章 命悬一线

　　奥多姆在场的时候，小牛队在攻防两端都一团乱麻。然而当卡莱尔将奥多姆死死摁在板凳席上之后，小牛队却打出了一波精彩的攻势。

　　亦阳的背身折叠暴扣，将人声鼎沸的切萨皮克能源球馆变得鸦雀无声。雷霆队的球迷们不敢相信，那个看上去像杂货铺老板的卡迪纳尔，竟成功防住了伊巴卡，并助攻亦阳用威斯布鲁克的方式，上演了一记石破惊天的扣篮。

　　看着在场上亲密庆祝的卡迪纳尔和亦阳，雷霆队主帅布鲁克斯只能无奈地摇了摇头。谁能想到，仅仅是一个人员上的变动，就可以让小牛队发生天翻地覆的变化呢？

　　小牛队是一支团队型的球队，这个团队里只要一个“部位”不听使唤，小牛队就会出现“活动受限”的症状。但如果大家都拧在一起，那卫冕冠军的实力，肯定会让所有人大吃一惊！

　　就在小牛队的球员们庆祝刚刚亦阳的精彩暴扣时，ESPN的现场摄影师却把镜头对准了正坐在替补席上的拉马尔·奥多姆。

　　只见奥多姆用毛巾盖住了头，两眼空洞地盯着前方。这个曾经的“全能战士”此时没有任何表情，也许到现在他还在思考，湖人队为什么会抛弃自己。该死的商业联盟，该死的达拉斯！

　　亦阳的暴扣，无疑让小牛队士气高涨。之后，年轻的雷霆想奋起反扑，却遭遇到了大力阻拦。

　　第二节比赛第九分钟，威斯布鲁克的突破上篮惨遭布兰登·海伍德封盖。而这，也是海伍德重新加盟小牛队以来送出的第一个盖帽。

　　封盖成功之后，亦阳突破分球，助攻文斯·卡特三分命中靶心。在前两场比赛表现都不温不火的情况下，卡特今天是终于打出了水平。

　　随后，积极的卡迪纳尔抢断伊巴卡成功，小牛队获得快攻机会。亦阳掌控局势，杀入内线之后的他用一个假传真上的东西骗过帕金斯，成功上篮得手。

　　布鲁克斯也许打死也想不到，小牛队居然可以在诺维茨基没有上场的情况下，打出如此高效的进攻。上赛季，小牛队还无比的依赖诺维茨基。诺维茨基下场的那段时间，通常也是小牛队最最虚弱的时间段。

　　但今年，随着亦阳的成长，小牛队已经可以不那么过分地依赖“德国战车”了。虽然他仍是这支球队里最重要的一员，但亦阳，无疑已经开始帮助德克分担扛起球队的重任。

　　当分差再次被小牛队拉大到8分的时候，年轻的布鲁克斯不得不再度喊停了比赛。他已经不知道今天自己是第几次被小牛队打停了，总之，想象之中的轻松胜利，肯定是不可能出现的。即使赢，今天也会赢得非常艰苦。

　　“卫冕冠军今天的表现给我们留下了极其深刻的印象，第二节比赛打了十分钟，小牛队已经取得了8分的领先优势。而且你们要知道，这段时间，德克一直在场下休息。是亦，带领着小牛队打出了进攻狂潮。相信德克回来之后，小牛队的火力会变得更加猛烈。你怎么看待今天这样的局势呢沙克？毕竟比赛开始之前，人们可都一致认为雷霆队将轻取小牛的。”不怀好意地巴克利故意冲奥尼尔抛出了这个问题。

　　奥尼尔挠了挠自己肥胖的大脑袋，今天小牛的表现的确是出乎预料的出色。但在嘴巴上，他一定不能输给巴克利那个讨厌的家伙！

　　“就目前来看，卫冕冠军的表现的确非常抢眼。可比赛连一半都没打完，鹿死谁手，还不一定呢！”

　　暂停结束之后，小牛队跳过了奥多姆，让诺维茨基直接重新上场。而雷霆队那边，则换上了詹姆斯·哈登，让三少同时出阵。双方都拿出了自己猛烈的火力，从第二比赛开始，比赛就进入到了白热化阶段。

　　诺维茨基重新上场之后，再度展现出了不俗的实力。伊巴卡和帕金斯轮流换防，都没能很好地限制住“德国战车”推进的脚步。

　　而雷霆队也不甘示弱，两节得分王杜兰特、冲击力十足的威斯布鲁克以及联盟最出色第六人之一的哈登三人加起来，给小牛队带来了不少麻烦。

　　哈登总是能够牵制防守，杜兰特手感火热，和诺维茨基一样，怎么投怎么有。至于威斯布鲁克，这家伙冷不丁的一个突破，总是能够给雷霆队带来意想不到的惊喜。

　　在雷霆三少同时出场的情况下，年轻的俄克拉荷马雷霆展现出了他们不俗的实力。比分被渐渐迫近，这并不是因为小牛队表现不好，而是雷霆队真的非常强劲。

　　比赛变得相当焦灼，小牛队在弃用了奥多姆之后便没再犯错，一直努力控制局势。而年轻的雷霆，也一直锲而不舍地在身后追赶。

　　这焦灼的局势一直延续到了第四节比赛最后一分钟，当杜兰特在三分线顶着卡特的防守命中投篮之后，比分变成了96比101！最后一分钟，小牛队落后五分。如果一分钟之内小牛队无法挽回局势，那他们今晚所做的一切，都将功亏一篑！

　　“凯文真是太厉害了，这是他本场比赛砍下的第30分！年轻的凯文·杜兰特，已经可以在场上和德克·诺维茨基互飙了。60秒时间，5分的领先优势。俄克拉荷马雷霆队，已经将局势牢牢掌控在了自己手中！”

　　巴克利没有反驳奥尼尔的话，因为事实的确如此。今天小牛队发挥得已经非常出色了，无奈雷霆队的实力实在太过强大。经历了一个夏天的进化之后，年轻的雷霆已经成为了联盟一流强队。他们能够在逆境中完成反超，这一点也不稀奇。

　　此刻的巴克利只有在心中默默祈祷，小牛队，一定要挺到最后一刻啊！

　　小牛队由亦阳控球发起新一轮的进攻，在比赛时间仅剩一分钟还落后五分的情况下，压力无疑都落在了小牛队身上。如果换做是其他年轻控卫，现在可能连球都运不稳了。但亦阳控球推进的时候依然面无表情，就好像一切都尽在掌控之中。

　　“亦今天的发挥非常抢眼，比赛打到现在，他已经砍下了25分。这个数字，仅次于德克和杜兰特。要知道，在他前面的那两个名字，可都是在超级得分手的范围之内。最后时刻，我们可以期待一下亦的发挥。”

　　亦阳控球过半场，威斯布鲁克便凶神恶煞地贴了上来。上一场比赛面对明尼苏达森林狼，威斯布鲁克轰下了28分，给首次登陆NBA的西班牙“金童”卢比奥上了一课。但今天，面对亦阳的防守，威斯布鲁克到目前为止只有16分入账，而且命中也是刚刚稳在40%。可以说，威斯布鲁克今天是又一次败给了亦阳。

　　但这个身躯强壮的后卫可不会举白旗投降，他希望用自己强硬的防守，给亦阳带去同样的麻烦！想偷走胜利？没门！

　　威斯布鲁克直接纠缠了上去，要不是亦阳控球技术娴熟，可能还真会被这种紧逼防守搞得失误。

　　“威斯布鲁克的纠缠非常强硬，两人的对抗几乎是季后赛级别的！”巴克利手心里全是汗，如果亦阳失误而雷霆队继续得分，那比赛可能就没有悬念了。

　　威斯布鲁克的确拼得很凶，但令他感到气急败坏的是，那颗该死的篮球就像是亦阳身体的一部分似的。在亦阳的双腿和后背间灵活地穿梭，控球节奏根本没有受到半点的干扰。

　　就在这个时候，诺维茨基默契地提上来为亦阳挡拆。亦阳晃动了一下自己的肩膀，威斯布鲁克还以为他要往有挡拆的那一边突破。

　　然而，亦阳全身都是假动作。在骗得威斯布鲁克和诺维茨基纠缠在一起时，亦阳却往没有挡拆的那一边扎去。一个假掩护，威斯布鲁克上当受骗了！

　　摆脱掉威斯布鲁克之后，亦阳抬头看了看篮板计时器上的时间，距离24秒进攻进攻时间结束，还剩10秒钟。

　　随后，亦阳迅速扫视了一眼整个半场，寻找最好的出球点。

　　这个时候，威斯布鲁克在亦阳身后狂追，而伊巴卡则被诺维茨基拉到了三分线外。雷霆队的三秒区门户打开，亦阳突然加速，一头扎了进去！

　　“保护篮筐，保护篮筐！”雷霆少帅布鲁克斯很清楚亦阳在篮下的终结能力有多恐怖。他在场边大声提醒所有人，一定不能让亦阳把这关键一球打进！

　　亦阳杀入禁区，雷霆队有三名球员从他身边包围了过去。被包了“饺子”的亦阳并不慌张，他眼睛盯着篮筐，手上却用一个打保龄球的动作，在极快的奔跑速度中将篮球“随意”地传了传了出去。

　　“是分球！亦打算分球！”

　　由于亦阳的传球非常突然，动作也非常随意，所以没人任何一个雷霆队的球员能够迅速反应并伸手抢断。

　　篮球从杜兰特身边穿过，这个35号心中一凉，猛地转身！

　　文斯·卡特，那个穿着小牛队25号球衣，肌肉线条已不再明显，下巴上蓄起来大胡子的老飞人，高高跃起，身体挺得笔直。待他腾升到最高点的时候，这个满脸沧桑的老家伙将篮球有力地推了出去，压腕，拨指。

　　篮球以一个极高的弧度飞向篮筐，卡特落地，眼睛死死盯着篮球，手上，还依然保持着压腕的动作。

　　“卡特不行了，他已经没用了。”

　　“这家伙就是会扣篮而已，没什么了不起的。现在老了，飞不动了，更是一无是处。”

　　“文斯·卡特？那家伙还没退役？”

　　不知道为什么，卡特脑中突然响起了这些该死的声音。不过此时，老飞人脸上却挂着淡淡的微笑。

　　谢谢你信任我，小子。

　　“刷！”篮球就像是一把尖锐的军刀，直插雷霆队的心脏！

　　“球进了！球进了！亦的妙传，卡特的漂亮投篮！达拉斯小牛队命中三分！亦和卡特这一老一少两个后卫，将卫冕冠军从悬崖边拉了回来！2分，在比赛还剩下38秒就将结束的情况下，小牛队将分差缩小到了仅胜两分！哈哈哈哈哈，看看吧，这就是卫冕冠军，这就是永远不被人看好的达拉斯小牛。比赛还将继续，比赛还没结束！”

　　巴克利肆意地大笑了起来，这，就是达拉斯小牛队的比赛。


第354章 出手，转身

　　“噢！不！”当亦阳助攻卡特命中三分之时，看台上，无数雷霆队球迷都痛苦地抱住了自己的脑袋。明明局势已经被牢牢掌控，明明胜利已经近在咫尺。但谁能想到，已经“人畜无害”的卡特，竟在关键时刻扮演了一次关键先生。

　　“人们总是忽略卡特在三分线外的能力，实际上，卡特绝对是一个大心脏式的球员。刚刚亦的传球非常冷静，而卡特的出手更是冷血。两分分差，38秒时间，比赛越来越有意思了，这可能是新赛季开始以来，最精彩的一场比赛！”

　　虽然被小牛队打进三分，但雷霆依然掌握着主动权。最后时刻，哪怕只是1分的领先，都能带来巨大优势。

　　99比101，就连站在场边的卡莱尔心脏都扑扑直跳。如果这场比赛小牛队再输，那他们就将迎来三连败的糟糕开局。无论是从战绩还是球员自信心方面出发，这场比赛他们都是输不起的。一定要顶住压力啊，小子们！

　　威斯布鲁克打算直接突破亦阳，却发现亦阳就像是手上沾了强力胶水一般，一直粘着自己不放。为了不耽搁战局，威斯布鲁克无奈之中还是把球交给了杜兰特。而自己，则继续跑动，寻求得分机会。

　　令威斯布鲁克感到绝望的是，无论自己借过谁的无球挡拆，无论自己的反跑多么出人预料。亦阳却总能像个幽灵一般，无时无刻地缠着自己。

　　跑了半天还跑不出空档的威斯布鲁克甚至懊恼地挥舞了一下自己的手臂，那个家伙的情绪已经被亦阳的疯狂缠绕完全搅乱了。

　　见此情形，杜兰特觉得还是不要把球交给威斯布鲁克为妙。即使他接到了球，按照现在急躁的状态，他也很难将球投进。

　　于是身高臂长的杜兰特持球做了几个三威胁步伐，他要单打卡特！

　　卡特的防守虽然不差，但也算不上顶尖。即使是巅峰时期，卡特的防守也从未让人觉得印象深刻，只能说不会犯错。

　　膝盖毁了之后，卡特在防守端更多的是靠经验和身体，因为他的横移速度非常迟缓。

　　正是借助这一点，杜兰特突然迈开长腿大跨一步。卡特脑子中知道要赶快封堵对方，但双腿却不听使唤！

　　“该死！”卡特大骂一声，立刻转身。此时，杜兰特已经从他身边掠过。

　　“KD的步子迈得真大，普通人根本没法跟上他的脚步。仅用一步，杜兰特就过掉了老卡特，他会不会杀死比赛呢！？”

　　奥尼尔话音刚落，杜兰特就直接急停跳投出手了。然而杜兰特起跳之后正要将球投出去，亦阳却忽然蹿了出来，挡在了杜兰特和篮筐之间！

　　“什么时候！？”杜兰特有些惊讶地盯着窜到自己眼前来的亦阳，刚刚，亦阳明明还在威斯布鲁克身边紧咬着不放。怎么现在，突然就出现在自己面前了？

　　实际上，在看见卡特被突破之后，亦阳就果断抛下了威斯布鲁克前来补防。亦阳不仅仅单防能力出色，协防意识绝对也是顶级的。

　　杜兰特现在再想去找威斯布鲁克已经来不及了，他只有顶着亦阳的干扰，调高了投篮的弧度。

　　篮球飞向篮筐，所有人的心都提到了嗓子眼儿。由于亦阳的及时干扰，杜兰特的这颗篮球磕到了篮脖子上，并未命中！

　　“没进！杜兰特投篮不中，雷霆队获得了杀死比赛的机会！”

　　正当巴克利兴奋得大吼大叫时，刚果人伊巴卡却高高跃起，在海伍德和诺维茨基之前，将篮板球牢牢抓住！

　　“塞尔吉，他抓住了进攻篮板球！小牛队现在肯定无比的想念泰森，没有了他，小牛队在篮下早已失去了统治力！”

　　伊巴卡抓下进攻篮板球，立刻二次起跳准备直接扣篮。海伍德没有办法，只得提前犯规。

　　在海伍德的推搡之下，伊巴卡的扣篮磕到了篮筐。还好海伍德下手够狠，如果只是轻轻一拽，搞不好伊巴卡就能成功将球扣进，获得打三分的机会了。

　　“布兰登·海伍德防守犯规，伊巴卡将站上罚球线！虽然凯文的投篮和塞尔吉的扣篮都没进，但对小牛队而言，局势依然非常危险！”

　　伊巴卡被侵犯之后，雷霆队众人一一上前来与刚果人击掌。这颗进攻篮板，可谓价值连城！

　　伊巴卡虽然身强体壮，但手感却出人预料地柔和。这家伙时常能够命中半截篮，上赛季罚球命中率也有不错的75%。所以雷霆队很有信心，伊巴卡肯定能够稳稳将两球全部罚中，彻底结束这场该死的比赛！

　　然而，并不是所有人都能承受关键时刻的高压。虽然现在雷霆队依然领先两分，但伊巴卡满脑子想的都是如果自己罚球不中怎么办。

　　于是，伊巴卡的第一罚，就真的偏离了篮筐。

　　“噢，塞尔吉居然罚丢了第一球！这样看来，布兰登·海伍德的犯规就非常值了。”奥尼尔摇了摇头，并不是所有年轻人，都能像亦阳和杜兰特那样临危不乱的。

　　第二次罚球之前，伊巴卡拍了很多次篮球，希望找到球感。而切萨皮克能源球馆内，更是一丝声音都听不到。球迷们生怕一点声音的出现，都会干扰到伊巴卡的罚球节奏。

　　大吸了一口气，伊巴卡沉肩，屈膝，将篮球举过头顶，然后投篮出手。出手的瞬间，伊巴卡就大喊了一声“篮板”！

　　太过紧张的他，投篮滑手了！

　　诺维茨基和海伍德两人横身一挡，将整个禁区完全罩住。篮球擦着篮筐前沿坠落，海伍德用大屁股顶了帕金斯一下，然后高高跃起稳稳保护住了防守篮板球，算是将功赎过了。

　　与此同时，卡莱尔急忙用掉了自己的最后一个暂停。比赛时间还剩下22秒，最后一次暂停和最后一次进攻，将决定这场比赛的最终结局！

　　“真是太可惜了，伊巴卡居然两罚不中。看来今天，就连上帝都站在小牛队这边。”虽然嘴上这么说，但巴克利脸上可没有半点“可惜”的表情。伊巴卡两罚不中，这家伙心中可乐着呢。这样一来，小牛队就拥有了扳平比分，甚至杀死比赛的机会！

　　“我们的首要目标是扳平比分，尽力将比赛拖入加时赛！但如果没有机会的话，也不是不能在三分线外尝试投篮。”场下，卡莱尔正在紧张地布置最后一攻的战术。

　　从卡莱尔的话中，亦阳明确了两点。第一，主教练的首要目标，是希望更安全地将比分扳平，起码不让球队输球。第二，三分投篮，也未尝不可！

　　“杰特，你替下肖恩，关键时刻，我需要你和卡特交叉跑位，牵扯对方防守。德克，布兰登，给亦做双掩护挡拆，替他拉开篮下空间，制造突破机会。听着伙计们，已经拼到了最后时刻，咱们一定不能放弃！打垮他们，让那群看不起咱们的家伙尝尝失败的滋味儿！”卡莱尔说着，指了指替补席身后大吼大叫地雷霆队球员们。

　　“1、2、3！”诺维茨基站起来大喊，并把手放在了众人中间。

　　“小牛！”

　　就在小牛队所有人，包括德隆蒂·韦斯特那个“神经病”都和大家在一起加油鼓劲的时候。拉马尔·奥多姆却一个人默默坐在一旁，就好像现在发生的一切都与自己无关。他知道，自己和达拉斯小牛队，算是彻底决裂了。

　　比赛重新开始，紧张的氛围已经达到了最高点。巴克利和奥尼尔在猜测，最后一攻，卡莱尔究竟会交给亦阳还是德克。而这，也是困扰雷霆队的问题。

　　亦阳不紧不慢地控球走过半场，然后在雷霆队的LOGO处原地运球，拖延时间。看上去，无论这一攻是否成功，小牛队都不会给雷霆留下任何时间。

　　当篮板球上计时器的数字变成“10”的时候，亦阳方才启动。与此同时，诺维茨基和海伍德两个内线纷纷提了上来，双掩护！

　　就在这个时候，卡特和特里两人娴熟地交叉跑位撕扯防守，看上去，小牛队场上每一而都有出手的可能。

　　看到这一幕，巴克利不禁感慨，卡莱尔那家伙不愧是个玩战术的高手。但关键时刻，战术都是次要的。最主要的，还是球员的最后一击！

　　亦阳见挡拆就位，突然起速，往诺维茨基的那一侧突破。此时，内线已经完全被拉空，按照卡莱尔的意思，亦阳将直杀篮筐，准备突破上篮扳平比分！

　　然而就在亦阳刚刚踏入三分线时，凯文·杜兰特却补防了过来！亦阳想传球给卡特，却发现被诺维茨基延误之后的威斯布鲁克没有来追自己，而是补到了卡特身边，挡住了传球路线。

　　“雷霆队的换防非常完美！亦如果执意突破的话，很有了能落入到杜兰特设下的天罗地网之中！”

　　亦阳也知道，想要在杜兰特这极大的防守范围之下上篮命中并非易事。而此时，自己又没有任何传球的路线。

　　那么，只得执行B计划了！

　　亦阳倚着杜兰特往里突了一步，就在杜兰特准备全力回退的时候，亦阳却突然胯下一个变向，好像是要往另一侧突破！

　　杜兰特立马改变自己的重心，但亦阳却变向之后并未加速向前，反而是往后撤了一步，跳回到了三分线外。

　　“不好！”杜兰特立马前扑，但已经被亦阳骗得连续改变重心的他，根本来不及做这么快的反应。

　　亦阳后撤步之后直接三分出手，杜兰特伸直长臂罩了上来，看上去亦阳似乎被干扰到了。

　　可实际上，亦阳心静如水。当杜兰特封上来的时候，当篮板计时器上的时间所剩无几时，亦阳的心跳速度可能都没超过90下每分！

　　看着亦阳流畅地后撤步伐，在家看电视直播的布里克利提前举起了双臂。投篮出手之后，亦阳直接转身，朝小牛队的替补席走去。

　　下一秒，篮球急速下坠，正中靶心！与此同时，篮板上的红灯亮起，全场比赛结束！

　　“球进了球进了球进了！亦，他用最最不可思议的方式，杀死了比赛！”然后，人们就只能听见查尔斯·巴克利杀猪般的嘶吼声了。


第355章 闭嘴吧，傻子们

　　“上帝啊，这将成为NBA历史上的经典瞬间！”

　　“三分绝杀！亦杀死了比赛，卫冕冠军达拉斯小牛队拒绝三连败！”

　　“可伶的俄克拉荷马雷霆，他们又一次，又一次败倒在了达拉斯小牛队的手下！哈哈哈，这场比赛实在是太疯狂，这就是NBA，这就是一个全新的NBA赛季！”

　　“在进球之前亦就转身走向了替补席，可晓而知他对自己的投篮是多么自信！他就像是一个忍者，取人性命，然后悄然离开！”

　　解说台上，无数的篮球评论员用不同的语言表达着同一件事情——亦阳牛逼！

　　切萨皮克能源球馆内，所有的雷霆队球迷都瞪大了眼睛。那个上赛季在三分线外只能“捡漏”的中国版基德，今天居然在手臂修长的杜兰特面前，投进了一记绝三分杀球！而且更夸张的是，皮球才刚刚滑出那个中国后卫的指尖，他就潇洒地转身走开了。

　　这一幕，无疑让人们想起了当年在华盛顿呼风唤雨的“大将军”阿里纳斯。难不成眼前这个表情淡然的中国人，也会成为阿里纳斯那样恐怖的得分机器吗？不，亦阳投篮之后转身离开的瞬间，甚至比高举起双臂庆祝的阿里纳斯更加霸气！

　　亦阳淡定地走下替补席，而他身后，则跟了一群不那么淡定的队友。

　　卡特第一个追上去，直接跳到了亦阳背上。之后，“德国战车”诺维茨基则张开双臂，将亦阳整个抱入怀中。随后，越来越多的小牛队球员围了上来，将亦阳拥在最中间。达拉斯小牛，正从德克时代朝亦阳的时代变迁！

　　和疯狂庆祝的小牛队球员形成鲜明对比的，是场上一个个目瞪口呆的雷霆队球员。

　　赛前，几乎所有人都更看好他们成功复仇。比赛结束前的最后一分钟，明明也是他们占据优势。怎么现在，输家却恰恰成了他们自己呢？

　　威斯布鲁克抬头看了看现场大屏幕，此时，上面正在回放亦阳刚刚完成绝杀的画面。

　　假装变向、后撤步、跳投、出手、转身……以旁观者的角度来看，刚刚那一球是那么的完美。威斯布鲁克心中一阵绞痛，他又输给了这个中国人。

　　几个月之前，年轻气盛的雷霆队惨遭小牛淘汰。那时候，威斯布鲁克就下定决心，再次遇见小牛队时，自己一定要加倍奉还！

　　然而今天，他和雷霆队还是败了。

　　小牛队球员们的疯狂庆祝依然还在继续，被队友们拥簇的亦阳依然没有任何表情。此刻的他不觉得有多开心，只觉得终于出了口恶气。

　　那些看不起小牛队的记者，那些嘲讽小牛队的球迷，那些渴望在小牛队身上占便宜的对手。这一刻，亦阳让他们明白了一件事。

　　永远，永远不要低估德州人的战斗力！

　　“走吧伙计，比赛结束了，走吧……”见威斯布鲁克迟迟不肯离开球场，雷霆少帅布鲁克斯是亲自走上去全拍了拍这个0号后卫的肩膀。

　　每个人在这个联盟里都会遇到一个强劲对手，他也许会一次次挫败你，但同样地，这种对手也会促使你变得更强大。亦阳，也许就是威斯布鲁克职业生涯中的这么一个对手吧。

　　在布鲁克斯的安慰之下，威斯布鲁克双手叉腰，低垂着脑袋，沮丧地走进了球员通道。

　　俄克拉荷马再次败北，这也让经历了一个夏天进步的雷霆队明白，这个联盟，永远不是自己想象中的那么简单。

　　雷霆队的球员们全部离场，原本还兴致勃勃的雷霆队球迷也不快地离开坐席。整个球场，只剩下沉浸在欢声笑语中的小牛队球员。此时，切萨皮克能源球馆好像变成了小牛队的主场。他们，统治了这块土地。

　　记者们早已将小牛队的球员围了个水泄不通，亦阳嘴巴突然就多出了无数支话筒。在记者们期待的眼神中，亦阳听到了今天的第一个问题。

　　“以如此戏剧性的方式杀死比赛，你内心是什么感受呢！？”

　　“我的感受就是迫切的想知道，那些赛前还嘲讽我们的人，现在心情如何。”

　　令记者们感到惊讶的是，亦阳并没有“规规矩矩”地回答这个问题，而且把枪口指向了那些赛前将小牛队贬得一文不值的媒体。

　　“额……”记者们一时语塞，因为他们之中有大部分人，都在亦阳“攻击”的范围之内。

　　“亦，投篮结束之后，你为什么直接就转身离开球场了呢！？”见这个话题实在聊不下去，另一个记者立马扯开了主题。

　　“比赛结束之后不离开球场，难道还要站在球场上发呆吗？”

　　亦阳并没有说什么很炫酷的话，而是继续用反问的方式来呛自己眼前的记者们。

　　实际上，亦阳自己也不知道当时他为什么会做出这样的举动。那个时候，投篮出手后的亦阳只想下场，然后告诉所有人，达拉斯小牛队，击败了你们口中那支不可能被击败的球队！

　　结果这句话都还没说出口，他就被队友们直接“淹没”了。

　　见亦阳今天说话带刺儿，一些比较年轻的记者也打算“回敬”亦阳一杯。只不过是赢得了一场常规赛的胜利，有必要把自己弄得那么拽吗？

　　“在全队火力全开的情况下，小牛队依然只能靠绝杀这种赌博的方式险胜雷霆。亦，你认为球队能靠这样的方式赢几场球呢？”一个年轻记者即上前来，将话题递到了亦阳面前，一副势在必得的样子。

　　然而，亦阳连看也没看那个记者一眼，直接回答。“如果能够险胜的是俄克拉荷马雷霆队，你们也许就会觉得他们强大得无法无天了吧。没办法，谁让我们是达拉斯小牛呢？”

　　说完之后，亦阳直接拨开人群，径直朝球员通道走去，只留下一群目瞪口呆的记者，望着那个1号的背影。

　　今天，亦阳不仅仅在场上完成了绝杀。在场下面对麦克风和镜头，亦阳同样“绝杀”了对手。

　　雷霆队只渴望在小牛队身上复仇，然而小牛和亦阳，则打算向全联盟复仇！

　　由于亦阳赛后不怎么友好的言论，全场比赛砍下了28分11次助攻的他，第二天却依然成为了大多数媒体炮轰的对象。

　　“卡特的三分球才是决定比赛胜负的关键！亦那个小子，只不过是站在巨人的肩膀上摘取的胜利果实！”这个记者似乎忘记了，是谁助攻了卡特飚中三分。

　　“德克·诺维茨基全场比赛砍下29分7个篮板，如果没有德克苦苦支撑，小牛队根本就赢不了球。”这个记者好像没有发现，论数据，亦阳完全不输德克，甚至还略胜一筹。

　　更有甚者，将赢得比赛的功劳算到了替补出场16分钟的布莱恩·卡迪纳尔头上。这则消息，让卡迪纳尔自己都笑得乐开了花。

　　“如果没有老将卡迪纳尔的发挥，小牛队可能早就被打崩了。亦不该那么狂妄，因为他并不是自己想象中的那么伟大！哈哈哈哈哈，听听这报道，我打球这么多年，还是头一次有人说我是关键先生呢。”卡迪纳尔在更衣室中大声阅读着手机上的新闻，媒体们讽刺亦阳的种种言论，在小牛队球员们看来只是训练间隙的笑谈罢了。

　　一个中国人，敢在NBA的赛场上对记者们出言不讳。亦阳的这一举动，自然是会得罪很多人。但亦阳完全不在乎，记者不是用言语讨好的，而是用实力征服的！

　　就在亦阳完成了一记惊天绝杀，第二天反而被记者们贬得一文不值时。12月30日，在美国航线中心球馆球馆，小牛队又赢球了！

　　面对来犯的“北境之主”多伦多猛龙，亦阳打出了令人瞠目结舌的表现。

　　这个中国人在球场上连突带投，把猛龙队的西班牙控卫何塞·卡尔德隆打得鼻青脸肿。

　　虽然卡尔德隆在经验上更占优势，名头也非常响亮。但正处于狂暴状态的亦阳，却还是用一次次的急速突破和精准三分，把这个西班牙老牌后卫压得抬不起头。

　　全场比赛卡尔德隆出场33分钟，却被亦阳防得仅有4分入账。人们或许会说，卡尔德隆是那种组织型的后卫，他的得分欲望本就不高。

　　但实际上，今天卡尔德隆出手了整整11次。他得分低并不是因为得分欲望不高，而是因为亦阳将其彻底锁死了！

　　反观亦阳，全场比赛砍下了最高的33分。更神奇的是，在自己得分不低的情况下，他还有送出了12次助攻。就连ESPN老牌解说员迈克·布林在比赛结束时都坦言，这个孩子的优秀表现，绝对是现象级的。那些攻击亦阳的媒体，完全就是不讲道理。

　　在亦阳的助攻之下，小牛队6人得分上双。就连马辛米这个进攻技术粗糙的替补中锋，都在篮下连续“吃饼”，轻轻松松便砍下了19分。

　　当一个蓝领球员都能砍下将近20分的时候，可晓而知猛龙队的防守是多么的松散。然而正是亦阳的传球，将“北境之主”的防守拆得四分五裂。

　　109比86，小牛队在主场狠狠虐了猛龙一把，让人们清楚地看到，虽然失去了佩贾、钱德勒、巴里亚和史蒂文森，但达拉斯小牛，依然是一支强队！

　　果不其然，这场比赛结束之后的第二天，几乎所有媒体都闭上了嘴。

　　现在如果还有谁去说亦阳的不是，那不完全是自讨没趣儿吗？

　　看似疲软的达拉斯小牛和看似温和的亦阳，可一点儿也不好欺负！


第356章 第二人选

　　66场比赛的缩水赛季，让每支球队的赛程都非常的紧凑。小牛队在俄克拉荷马战胜了雷霆之后，又马不停蹄地回到达拉斯击溃了猛龙。然而，这还不算完，击败猛龙队的当天晚上，亦阳并没有回家。

　　别误会，亦阳可不是趁着维格娜莉不在去夜店狂欢了。而是当晚，小牛队全体就必须乘坐飞机，赶往他们第二天的比赛地点，明尼苏达。

　　背靠背靠背，新赛季一开始，小牛队就感受到了这个缩水赛季的深深“恶意。”刚刚结束了两连胜的小牛队并不能歇口气，还必须马不停蹄地去打客场。

　　在飞机上，几乎所有人都疲惫地睡去。亦阳是睡得最沉的一个，毕竟今天的比赛中，他是所有人里面打得最卖力的。

　　值得庆幸的是，明尼苏达森林狼队并不是什么强劲的对手。虽然森林狼队阵中拥有潜力无限的西班牙金童卢比奥和常常砍下大号两双的凯文·乐福，可森林狼队赛季开始以来三连败的成绩，已经说明了一切问题。这支球队也许有几个不错的球员，但他们加在一起，并不能组成一支不错的球队。

　　外界，关于卢比奥和亦阳之间的比较已经被炒得火热。两个国际球员，两个传球神出鬼没的家伙究竟会为所有人带来哪些惊喜，确实值得所有人期待。

　　明天，注定又会是场腥风血雨。但起码在刚刚赢得了胜利的今晚，大家是可以暂时休息一会儿了……

　　……

　　在疲惫的小牛队球员们起飞离开达拉斯时，美国航线中心球馆内，小牛队老板库班和球队总经理唐尼·尼尔森还在继续工作。

　　当然，这两个大人物可不会闲得帮球队去收拾更衣室。更衣室，有专门的工作人员打扫。比赛，由那些拿着千万年薪的球星去搞定。更衣室内的状况和球队在比赛中的计划，则全权由卡莱尔负责。

　　库班和小尼尔森负责的，是整个球队的运用，包括球队阵容的变化！

　　拉马尔·奥多姆续上一场对阵雷霆的比赛中被弃用之后，今天，更是仅仅“仪式性”地上场了8分钟，砍下1分1个篮板。

　　各种各样的事实证明，奥多姆无法融入球队，那个家伙心中对洛杉矶依然念念不舍。现在的他在小牛队更衣室内，简直和一个自闭症患者无疑。而小牛队，也已经放弃了去主动融合奥多姆。毕竟奥多姆不在的这两场比赛里，小牛队反而都赢了球。

　　虽然奥多姆是去年休赛期库班和小尼尔森两人操刀的一次重要引援，但无论球队老板和总经理觉得这笔引援有多重要，一个球员对球队没有帮助甚至是有害，主教练是肯定不会让其上场的。

　　库班和小尼尔森尊重卡莱尔的决策，毕竟球队用人方面的事情，一直是卡莱尔说了算，这是库班给卡莱尔的特权。

　　所以现在，库班和小尼尔森两人在一起并不是研究如何帮助奥多姆融入球队，而是在研究如何寻找一个奥多姆的替代品。

　　虽然奥多姆不在的这两场比赛里，球队都赢了球。但所有人都知道，代替奥多姆出场的卡迪纳尔只是一个救火队员，你要指望这个老将每一场比赛都成为主要轮转并打出优秀表现，那是几乎不可能的事情。

　　卡迪纳尔是一个X因素，但绝不是一个稳定的轮转球员。小尼尔森和库班现在的目标，就是给诺维茨基找一个可以完美融入球队的替补。

　　“今年NBA停摆，很多球员都选择去海外打球。所以在自由球员市场上，可供我们选择的球员并不多。”小尼尔森一边说着，一边翻滚起了自己电脑上的数据库。这个数据库是由小牛队的球探制作的，上面列出了现如今还没有归宿的自由球员们的名字。

　　这份名单里的球员，大多数库班都认识。但看了一堆之后，这个小牛队老板并没有找到自己心仪的人选。

　　有的球员年纪太大，不太适合本赛季的高密度比赛。有的球员太有个性，库班可不敢在小牛队的更衣室内埋下另一颗定时炸弹。有的球员，则根本并不具备在NBA打轮转的实力。

　　现如今这个不景气的时候，想要在这份名单里挑出一个满足要求的球员，还真不容易。

　　就在这个时候，库班的眼睛突然落到了一个与众不同的名字上。

　　“停下！他，让我们看看他现在的状况如何！”库班立马让小尼尔森停止翻滚屏幕，然后指了指那个球员的名字。

　　“他？据我说知，他上赛季的表现可并不怎么样。”小尼尔森嘴上有些不赞同，但手还是点了进去。

　　名字点进去之后，页面出现了这个球员近期比赛的视频。库班随便点开了一个，却在视频里面看见了亦阳。

　　但这场比赛中，亦阳身穿的并不是小牛队的球衣，而是中国队的火红色球衣！

　　“他有过和亦合作的经历，这是这份名单里的其他球员所没有的优势。这一点，也保证了他不会成为更衣室中的麻烦。而且，这个家伙的技术特点非常适合卡莱尔的体系。上赛季虽然打得不怎么理想，可他毕竟是在NBA联盟中打出过高光表现的。如果使用得当，我觉得，他未尝不可。你也说了，现在自由球员市场非常不景气。我们，何不尝试一下他呢？”盯着电脑屏幕上亚锦赛的比赛视频，库班满意地笑了笑。

　　当然，库班可不是因为亦阳统治级的表现而微笑。他微笑，是因为这个胖老板在视频中，找到了一个非常合适的补强人选。

　　“我会迅速联系他的经理人，如果这笔签约真的成了，咱们可就是NBA历史上第一支同时拥有两个中国球员的球队了！”

　　“那又怎么样？国籍并不能代表一个球员的实力。达拉斯本就是历史上第一个开启国际联队模式的球队，纳什、诺维茨基和亦，这些家伙每个人都对球队做出了巨大贡献。迅速搞定这个事情吧，易建联，嗯……但愿在达拉斯，他能打开一扇全新的窗户。”库班自信地笑了笑，中国球员，达拉斯的球迷肯定会非常欢迎的！

　　……

　　就在库班和小尼尔森企图对球队阵容做出一些调整的时候。凌晨，亦阳和他的队友们便已经在寒冷的明尼苏达着陆了。

　　现在正值冬季，凌晨的明尼苏达寒冷无比。球队的飞机还差点因为大雪而无法着陆，还好天气有所好转，亦阳他们才能顺利降落。

　　虽然身上已经裹着一件厚厚的羽绒服，但亦阳依然感觉寒风刺骨。原本浓浓的倦意，也被完全冻没了。

　　“该死的明尼苏达！我们的大巴在哪儿？我真不想在外面多待一秒了！”诺维茨基更是戴起了毛茸茸的帽子，双手蜷缩在腹部，活像是一个爱斯基摩人。

　　几个小时之前，小牛队的球员们还在美国航线中心球馆与猛龙鏖战。几个小时之后的现在，他们却在寒冷的明尼苏达挨冷受冻。

　　卡莱尔赶忙领着一行人上了巴士，在半夜无人的明尼苏达大街上朝着下榻酒店进发。

　　“该死的缩水赛季，该死的背靠背靠背比赛！”卡莱尔暗自唾骂了一句。

　　长途奔袭加上突如其来的低温，肯定让球员们的精力被大大消耗。但愿明天那场看似不会出任何意外的比赛，一切顺利吧。

　　踏入明尼苏达的灌木丛之后，一定要擦亮自己的双眼。毕竟这里，有狼出没！


第357章 完美的进攻

　　背靠背靠背，这个词用嘴巴说着都十分绕口，球员们实际实行起来就更是不易了。

　　24小时之前，亦阳还在美国航线中心球馆接受成千上万小牛队球迷的膜拜。现在，他却在明尼苏达的标靶中心，忍受着从看台上传来的阵阵嘘声。

　　卢克·里德诺，这个03年进入联盟打球的老牌控卫正在紧张地压腿热身，现在双方都已经在指定位置站好，战斗一触即发。

　　虽然这已经是里德诺职业生涯的第九个NBA赛季，但他却对那个穿着小牛队一号球衣的二年级生心有余悸。最近两场比赛，亦阳连续干掉了威斯布鲁克和卡尔德隆，状态可谓是非常火热。里德诺不指望自己能够击败亦阳，他只是不想自己连还手的余地都没有。

　　那边，里德诺正在为接下来的对位感到紧张。而亦阳的目光，则落到了场外，落到了森林狼队的替补席中。

　　一个长相秀气、浓眉大眼的年轻男人，吸引了亦阳的注意力。这个家伙不是别人，正是2009年的五号秀，今年正式登陆NBA联盟的西班牙“金童”里基·卢比奥！

　　比起年迈的里德诺，亦阳更在意替补席上卢比奥的发挥。那个家伙的比赛录像亦阳看了不少，在球场上，他的确是一个优秀的指挥官。但想要带领球队赢得比赛，你还嫩了点！

　　裁判一声哨响，已经经历了三连败且极度需要一场胜利来证明自己的森林狼队率先争得球权。

　　“比赛开始，里德诺控球推进。面对疲惫不堪的小牛队，森林狼能否取得赛季首胜呢？”即使是坐在看台上的迈克·布林也看得出来，今天，小牛队的球员们精神状态并不是很好。

　　明尼苏达气候恶劣，并不是所有人都能适应这里的冬天。更何况，这还是小牛队连续的第二场背靠背比赛。即使是连续的长途奔袭，对球员们来说都已经够磨人的了。更何况，他们还必须照常进行高强度的训练和比赛。

　　里德诺过半场之后控了一会儿球，便直接把“炮弹”高吊送到了乐福手里。

　　作为2008年森林狼队选中的又一个五号新秀，乐福刚进入联盟的时候并不被人看好。但每个赛季，这个全能大前锋的数据都会呈倍增长。上赛季，年仅22岁的乐福就交出了场均20分15个篮板的两双成绩单。现在的他，已经是森林狼队当之无愧的第一核心。

　　接到篮球之后的乐福并未直接发力后坐，乐福刚开始打篮球的时候是打后卫位置的，所以他拥有大多数内线球员都不具备的柔和手感。

　　只见这个年轻的白人前锋后转身准备跳投，诺维茨基立刻封了上去，不打算给乐福留下任何空隙。

　　然而，乐福今天并未直接出手。见诺维茨基的重心被自己晃起，乐福一沉肩，加速从德克身边穿过。

　　诺维茨基疲惫的身心让他拖着迟缓的双腿努力跟上，但一切已无济于事。诺维茨基今天太慢了，乐福轻而易举便完成了突破。

　　突破到篮下之后，面对无人防守的篮筐，乐福单手劈扣得分，帮助森林狼队首开纪录。别看这个白人的前锋的名字“Love”非常温柔，但在篮球场上，他就是一匹嗜血的野狼。

　　“小牛队最近的赛程实在是太密集了，很明显，他们在球场上似乎有些吃不消。虽然赛季初期球员们的体能储备还非常充裕，但在客场打背靠背靠背的比赛，的确是还是非常艰难。”

　　迈克·布林看得出来，刚刚诺维茨基的防守并不是他的真实水平。但对手可不会因为你昨天才打完一场比赛而对你手下留情。对于阵容不再年轻的小牛队来说，体能问题，是他们今天不得不越过的一道鸿沟。

　　乐福那边刚刚进球，小牛队这边，诺维茨基就借过马里昂的挡拆在三分线外获得了投篮机会。亦阳的传球自然是非常及时，空位形成的一瞬间，亦阳就将篮球快速送到。

　　然而，诺维茨基的空位出手却短得出奇，仅仅是擦到篮筐前沿，险些投了个三不沾出来。

　　今年夏天在布鲁克利的训练营中，亦阳特别进行了体能训练。因为布鲁克利知道，体能同样是影响投篮命中率的一个重要指标。而现在，诺维茨基那刚一开场就几乎枯竭体力，更不足以支撑他做好每一次投篮。

　　乐福将防守篮板笑纳，然后率队又打了过去。里德诺故技重施，将篮球高吊送到乐福手里。

　　原本以为一切会继续顺利下去，但这一次，当乐福持球准备进攻的时候，亦阳却包夹了上来！

　　“亦，他直接夹了上去！上帝啊，同样是打背靠背靠背的比赛，亦和其他人比起来却好像完全没有受到影响！他的防守太积极了，乐福陷入到了困境之中！”

　　面对亦阳的包夹，乐福现在别说攻框，他就连抱住球权都特别费力。

　　这个白人前锋将篮球高高举过头顶，因为只要他把球防下来，就有被亦阳抢断的危险。

　　乐福以前打后卫出身，不仅仅让他练就了一首精准的投篮，也让他拥有了其他内线所不具备的优秀传球能力。

　　他高举高打，将球又再度高吊回给了里德诺。

　　实际上，这正是亦阳所期望的。他之所以逼迫乐福传高球，是因为高吊传球通常飞行速度较慢，亦阳有时间翻身回追。而且还有一点，高吊传球适合小个子给大个子传，却不一定适合大个子给小个子传。

　　见乐福把球传了出去，亦阳立刻重新扑向里德诺。里德诺身高1米88，臂展也不算出众。在身体条件方面，他和亦阳差了一大截。

　　亦阳跑到一半高高跃起，伸直长臂，将乐福给里德诺的高吊传球收入囊中。而身高、臂展和弹跳都不占优势的里德诺。

　　“一个抢断，这就是靠积极性拼来的球！”迈克·布林说着用力锤了一下“无辜”的解说台，他知道，接下来，有好戏看了！

　　亦阳抢断乐福的传球，然后在转身的瞬间便开始狂奔！里德诺本想下手犯规阻止亦阳快攻，然而他用力一抓，却只抓到一团空气。亦阳从里德诺眼前一闪而过，连犯规的机会都没有留给对方！

　　看到这里，坐在替补席上的卢比奥都惊讶得瞪大了自己圆圆的眼睛。这种速度，“金童”之前可是见所未见！

　　一道闪电劈过标靶中心深色的硬木地板，没有留下任何痕迹。亦阳“突然”出现在了球场另一头，抓起篮球，就像是抓起森林狼的头颅，将其狠狠摁入框内。

　　“嚯嚯！暴力扣篮！你们看到了吗？亦的弹跳高度简直令人叹为观止。”迈克·布林还没从亦阳快速抢断的震撼中回过神来，那个中国后卫就再次让他发出了尖叫。

　　怪不得就连查尔斯·巴克利那个刻薄的家伙都成为了亦阳的球迷，这么一个家伙，有谁会不喜欢呢？

　　亦阳用一个抢断之后的一条龙快攻暴扣，提醒了已经三连败的明尼苏达森林狼队。即使我们是连续打比赛，也并非那么好对付的！

　　这一记扣篮，可以说是将小牛队球员们的潜力完全激发了出来。之后，小牛队的防守非常严密，整个森林狼队除了乐福之外，竟找不到第二个稳定的得分点。

　　曾经被誉为全美第一高中生的迈克尔·比斯利，来到森林狼队之后也并未找到统治球场的感觉。在马里昂的严密防守之下，比斯利的大多数投篮选择都让迈克·布林连连摇头。

　　韦斯利·约翰逊这个曾经在大学篮球赛场上和亦阳打得互有来回的锋卫摇摆人，进入到NBA联盟后也迟迟没有发挥。森林狼队当初对约翰逊是寄予厚望，然而现在，他依然只能交出场均个位数得分的数据。今天，面对经验老到的卡特，约翰逊依然是毫无作为。

　　反观小牛队，在亦阳的带领之下，球员们在进攻端打得风生水起。

　　被乐福绕前防守的诺维茨基接到亦阳的精准传球之后直接扣空篮得手，马里昂在三分线外虚晃一枪点飞比斯利，杀入内线造成犯规，两罚两中。

　　卡特反跑溜底甩开韦斯利·约翰逊，亦阳不看人传球助攻卡特双手暴扣，让“UFO”重新升空。

　　刚刚还欢天喜地的标靶中心，瞬间就变得安静了下来。即使是背靠背靠背打球，小牛队的实力似乎还是强了一截。

　　此时，森林狼队的球迷们都望向了球队替补席。那里，正瞪着自己大眼睛观察球场的卢比奥，成为了森林狼队球迷们期望中的“救世主”。

　　森林狼队新帅阿德尔曼也看出了球队在进攻端的乏力，在诺维茨基用金鸡独立后撤步在乐福头上成功打入一球之时，球场上的比分已经变成了10比2。森林狼队开局不利，亦阳的组织让小牛队的进攻近乎完美。

　　你们有一个组织大师，我们也有！

　　“暂停，暂停！”曾经因为执教姚明而被广大中国球迷熟悉的阿德尔曼冲裁判大喊，叫停了比赛。

　　之后，这个满头白发的教练走到了浓眉大眼的西班牙人面前，拍了拍他的肩膀。

　　“里基，你渴望的时刻到了！”

　　卢比奥突然从座位上“弹”了起来，然后迅速脱掉了训练服。

　　卢比奥VS亦阳，这组备受期待的对决，即将如愿上演！


第358章 热烈欢迎

　　比赛暂停，现场摄影师的镜头全部聚集在了亦阳身上。这个才刚刚开始自己第二年职业生涯的中国后卫，已经在球场上展现出了自己独特的领袖气质。

　　在小牛队疲惫不堪的情况下，他愣是用自己卖力的防守和出色的组织，将整个球队的积极性都带动了起来。森林狼队在乐福打进一球之后，便再无建树。

　　虽然如此，可森林狼队的球迷们却依然对比赛充满了期待。因为这个暂停之后，亦阳今天的真正对手，才即将登场！

　　看着那个浓眉大眼的西班牙人褪去训练服，还没上场的卢比奥就收获了所有人的掌声。

　　“听听现场的欢呼声吧，里基·卢比奥准备登场了！卢比奥少年成名，他的名声早就响彻全球。现如今，他也经常被拿来和上赛季横空出世的亦做比较。两人都是组织型后卫，也都擅长眼神假动作。屏住呼吸，接下来，咱们可能会看到一场不可思议的控卫大战！”

　　此时，迈克·布林想起了2006年纳什和基德大战时的情景。当时，两个联盟最优秀控卫给人们带来了一场堪称经典的比赛。虽然亦阳和卢比奥的历史地位还远不及基德和纳什，但迈克·布林依然期待这场比赛。因为这两个家伙，早就被人们看作是下一个基德和纳什了！

　　16岁就在U16世锦赛带领西班牙夺冠的卢比奥，决赛砍下51分24板12断7助攻，天才少年横空出世。那时候的卢比奥已然成为了世界篮坛垂涎的超级新人，跑到西班牙巴塞罗那东北角郊区的艾尔玛斯诺他家门口要求采访的媒体可以绕地球0.001圈。

　　为了保护未成年人身心健康，卢比奥的父母和当时所在俱乐部拒绝了大部分采访。2008年10月卢比奥满18岁之前接受的唯一一个长篇采访来自著名的《SLAM》杂志，写稿的作家为了对得起这份殊荣和稿费，吹了整整5页版面。

　　其中，专栏作者对卢比奥的描述是运球如纳什、传球像基德、砍分如科比、防守像佩顿、臂展似隆多、跑位像汉密尔顿、上限魔术师，长得还像马拉维奇。09年，已经拥有维斯的雷霆手握三号签，而当时的他们，正严肃地考虑想要摘下卢比奥。

　　最终，NBA选秀史上第一个90后卢比奥还是以第5顺位被森林狼队选中，成为了当届顺位最高的控卫。不服不忿的詹宁斯只有第10顺位，而在卢比奥身后的控卫还有朱·霍乐迪、泰·劳森、达伦·科里森以及戴维斯学院的娃娃脸后卫史蒂芬·库里。

　　因为童工合同问题，卢比奥在欧洲联赛又度过了几个赛季，才在千呼万唤之中于本赛季登录NBA。森林狼对他期待之高你难以想象，去年休赛期，森林狼队交易来的前锋马泰尔·韦伯斯特想穿9号球衣。但他却被森林狼队制服组告知“9号是专门为卢比奥留的”。

　　你看，退役球衣的待遇放在一个尚未进入联盟的小孩儿身上，森林狼是把“金童”当救世主看的。

　　本就被寄以厚望的卢比奥前三场比赛打得可圈可点，发挥出了自己的水平。也正因如此，这个年轻人还没有上场，就得到了全场球迷的欢呼。他们等待这个家伙，已经等了太久太久。

　　“盯死你们的对位，小心卢比奥的传球！别小看了那个欧洲人，他的能力可一点儿也不平庸！亦，锁死他的自主得分，我相信这对你而言不是问题吧？”见卢比奥准备上场，卡莱尔也是赶忙做了相应的布置。虽然对方只是一个新秀后卫，但卡莱尔并没有轻视敌人。

　　去年同样是新秀后卫的亦阳，不也让人们大吃一惊了吗？

　　听完卡莱尔说话之后，亦阳只是轻轻点头，并未作答。天才少年吗？这场比赛，终于有点儿意思了！

　　暂停时间结束，标靶中心内连绵不绝的欢呼声，让人们甚至以为处于落后位置的是客场作战的小牛。

　　卢比奥在聚光灯之下登场，他替下了表现不佳的韦斯利·约翰逊，和里德诺一起摆出了双控卫的阵型。看来上赛季卡莱尔用基德和亦阳同时出场的战术，是受到了很多教练的效仿。

　　比赛重新开始，森林狼队首发中锋，曾经被活塞队寄予厚望的达科·米利西奇发出边线球。看见卢比奥如此受欢迎，米利西奇心中肯定感慨万分。毕竟，他是卢比奥之前一个被吹得神乎其神的欧洲天才。然而现在，却只能落魄到成为蓝领的境地。

　　卢比奥控球推进，亦阳感觉标靶中心整个都摇晃了起来，恐怖的球迷啊！

　　虽然这只是卢比奥的第一个NBA赛季，但卢比奥打职业篮球却已经有好几年的时间了。所以，他的控球非常娴熟，从容地过了半场之后，西班牙人开始审视半场情况！

　　卢比奥伸手叫来挡拆，然后借过挡拆往篮下杀去。亦阳要跟上卢比奥并不费劲，但这个篮球智商超高的家伙肯定不会傻到倚着亦阳强行攻框。毕竟防守他的那个中国人，可是连中锋都能封盖的狠角色。

　　就在亦阳还在思考卢比奥会怎么传球的时候，这个西班牙人却突然起跳了！亦阳想也没想，即刻跟上。但卢比奥并不会找冒，在空中，这个聪明的西班牙人把球往自己身后一塞。后来跟进的乐福稳稳接起篮球，飞身一跃，轻轻松松将球放入框内。

　　“里基·卢比奥，这家伙一上场，就打破了森林狼队的得分荒！哈哈，西班牙金童在亦的面前耍出了一记不看人背传，我很期待，亦会如何回应这个传球！”

　　一上场，卢比奥就成功引导了一次进攻。亦阳在接过底线球重新推进的时候微微笑了笑，刚刚那记传球的确非常精彩。但森林狼队不可能凭借那种进攻，坚持一整场比赛！

　　亦阳过了半场之后并没有如球迷们所想的那样和卢比奥单打，而是快速出球，把球交给卡特处理。

　　卡特持球之后没有多停留，又将球转移到了马里昂手上。虽然亦阳没有接球，但人们依然能够感受到小牛队在进攻端那丝滑的流畅感。

　　卢比奥顾不得别人，眼睛死死地盯着自己眼前那个一号。他很清楚亦阳的无球进攻有多厉害，只要被他抓住一点空档，都有可能酿成大错。

　　就在卢比奥无比警觉的时候，亦阳突然反跑，兜出到三分线外。看上去，是想和马里昂打一个手递手。

　　卢比奥立马改变重心跟上。不得不承认，西班牙人的速度也不差，他紧贴在亦阳身边，并未失位。

　　亦阳靠近马里昂，马里昂一只手拿着球递给亦阳，亦阳也伸出手准备把球牢牢抓起。

　　然而就在两人交汇的时候，马里昂却突然把球高举过头顶，与此同时，亦阳突然反跑，往内线切了进去。

　　一个假手递手之后的反跑战术，让亦阳甩开了卢比奥这个缠人的家伙。马里昂顺势一传，机会瞬间形成！

　　亦阳直接提速，杀入禁区。面对米利西奇的补防，亦阳在空中一个换手拉杆，躲开了封盖，成功上篮得分。

　　落地之后，亦阳看了卢比奥一眼，但什么也没说，就自顾自地反身回防。马里昂看到了这一幕，心领神会地微微一笑。这小子，是说不出那句话吧！

　　虽然只是一个简简单单的两分球，但卢比奥却在自己心中刷新了对亦阳的认知。这个家伙的传球、指挥、无球跑动和终结能力，都强大得可怕！这些东西，在录像和电视上是看不出来的，唯独等你亲自和他打一场球，你才能对一个球员的厉害之处有更直观的认识。

　　在球迷们眼中，卢比奥和亦阳是“势均力敌”。但在卢比奥眼里，张开双臂的亦阳，那个仅仅比他早一年打NBA而且之前还没有任何职业比赛经历的亦阳，却像是一座难以逾越的大山！

　　果不其然，当卢比奥第二次过半场的时候，亦阳立刻就贴了上来。你不是喜欢传球吗？亦阳现在就让卢比奥传球都传不舒服。

　　贴身紧逼，这是大多数对手最喜欢对亦阳使用的防守技巧。而现在，亦阳则把这种防守方式转而用在了同样喜欢传球的卢比奥身上。

　　其他人对亦阳实施紧逼，亦阳可以用他娴熟的控球技巧、坚强的意志和超乎寻常的速度完成突破。但卢比奥遭遇亦阳的紧逼，就显得有些捉襟见肘了。

　　两个后卫在中圈附近便展开了纠缠，卢比奥好几次企图胯下变向，要么就是球没有运好险些掉落，要么就是变向之后的加速没能撕破亦阳的防守。

　　看到这一幕，乐福不得不上前挡拆，卢比奥这才摆脱掉了与亦阳的纠缠，继续推进。

　　此时，亦阳被卢比奥甩到了身后，卢比奥把球传给里德诺，自己往内线切入。他打算用一模一样的方式，还亦阳一个进球！

　　卢比奥内切，同样作为的控卫的里德诺传球也非常及时。

　　当西班牙人杀到篮下的时候，海伍德甚至都还没来得及补防。

　　轻轻一跃，手腕灵活地把篮球往空中一挑。这一球看上去势在必得，森林狼队的球迷们甚至已经提前举起双臂，准备为卢比奥的又一次精彩进攻欢呼了。

　　就在此时，卢比奥突然感觉头顶无光。他抬起脑袋，看见了那个一号后卫的脸！

　　亦阳高高跃起，赶在篮球下坠之前，将其狠狠扇向了篮板。

　　“咚！”一声闷响，必进的上篮变成了钉板大帽，就好像亦阳拿着枪冲森林狼队的球迷们扣下了扳机。

　　卢比奥心中一震，以前在西班牙，怎么可能碰见如此完成封盖的家伙。

　　亦阳看了卢比奥一眼，依然什么也没说。这一次，马里昂凑了上去，替西班牙人翻译了亦阳眼神中的意思。

　　“欢迎来到NBA，菜鸟！”

　　这，是献给你的见面礼！


第359章 有人开心有人忧

　　“欢迎来到NBA，菜鸟！”当马里昂微笑着冲卢比奥说出这句话的时候，西班牙人只感觉后脊一凉，巨大的恐惧感从足底朝头顶蔓延。

　　究竟是多么变态的家伙，才能在那种情况下完成封盖啊。卢比奥咽了咽口水，这，就是NBA吗？

　　“嘿，别愣着，继续进攻！”阿德尔曼在场下的咆哮声让眼神空洞的卢比奥恢复了些许心气。亦阳完成封盖之后篮球回弹到了三分线外，卡特在和里德诺争抢的过程中将球碰出了界外，所以球权依然属于森林狼队，他们还有继续进攻的机会。

　　米利西奇再度将边线球发出，当卢比奥又一次控球面对亦阳的时候，他已经没有刚刚的那份从容和自信了。

　　张开双臂横在卢比奥面前的亦阳就像是一头保护着自己领地的雄狮，西班牙人根本不敢贸然靠近。

　　于是，卢比奥没有再度尝试自己进攻，而是将球传了出去。内切而入且接到篮球的米利西奇打算直接攻框，但却被海伍德无情地封盖。现在的米利西奇，已经平庸得不能再平庸了。封盖他的上篮，对善于盖帽的海伍德来说根本毫不费力。

　　连续两次封盖，小牛队用强硬的防守捍卫了自己的篮筐。西班牙人上场之后才刚刚掀起一丁点风浪，就被亦阳这个“海王”强行镇压了下去。

　　进攻打过去，亦阳倚着卢比奥杀入内线。虽然亦阳的身体对抗能力在整个联盟里排不上号，但经过了一个夏天的训练，拿下卢比奥还是没有问题的。

　　刚刚，亦阳用一个换手拉杆成功进球。这一次，亦阳则用一个假传真上的戏码，骗过了米利西奇和乐福，从两个壮汉中间“滑”过，挑篮再度得分。

　　阿德尔曼无奈地摇了摇头，探花秀，始终是探花秀啊。

　　之后的比赛，卢比奥在亦阳的防守之下完全失去了自己的节奏。卢比奥节奏一乱，整个森林狼队的节奏也跟着乱了起来。

　　森林狼队的进攻打得磕磕碰碰，而小牛队则在疲惫不堪的状态下打出了极高的命中率。因为小牛队的大多数球员不用过多费劲，就可以接到亦阳的妙传轻松得分。

　　诺维茨基在内线打得如鱼得水，卡特和特里两人也屡屡三分命中。这场比赛中，卡莱尔甚至还换上了德隆蒂·韦斯特这个精神有些不稳定的后卫。然而他和亦阳的双控卫搭档，却出人预料地优秀。

　　韦斯特连跑带投砍下13分，这个家伙和亦阳之间似乎默契慢慢。

　　第四节比赛打了一半之后，卡莱尔换上了奥多姆。奥多姆上场，代表着小牛队已经点绕了他们的胜利雪茄。

　　卢比奥呢？在亦阳面前，西班牙人根本没有半点机会。他自身难保，更别说帮助球队完成逆转了。

　　全场比赛卢比奥仅得8分5次助攻，在亦阳的逼迫之下，卢比奥的失误数更是达到了6次。这样的成绩，明显和森林狼队球迷们的期望严重不符。

　　与之形成鲜明对比的，是全场砍下25分2次封盖4次抢断6个篮板并一举拿到12次助攻盘活了全队的亦阳。两人的差距无论是从场面还是数据看，都非常巨大。

　　25分，这是亦阳本赛季开始以来得分最低的一场比赛。然而这个“最低分”，都已经将卢比奥压得喘不过气来了。

　　就连迈克·布林在比赛中也说：“我们所有人都对这场比赛期盼过头了。”

　　是啊，比赛开始之前，人们想看到的是基德对纳什般的对轰。但实际比赛，却变成了一场“老鹰捉小鸡”的游戏。卢比奥也许未来会变得更强，但现在，他和亦阳完全不是一个级别的球员。

　　不费吹灰之力，亦阳就击溃了卢比奥这个人们期望中的“亦阳杀手”，顺便还帮助球队在冰天雪地的明尼苏达带走了胜利。

　　102比82，小牛队最终在客场，送给了森林狼队四连败。西班牙金童的降临，看来还无法将森林狼队拯救于水火之中。

　　背靠背靠背，连续三场比赛，小牛队取得了连续的三场胜利。全美的奔波和密集的赛程并没有击垮他们，小牛队极强的韧性，让他们在经历了赛季刚开始的两连败之后重回正轨。

　　比赛结束之后，森林狼队的球迷们失望而归。阿德尔曼在和卡莱尔握手的时候，眼里满是羡慕之情。如果他也能有一个亦阳，那可就……

　　赛后的新闻发布会上，无数记者挤在媒体招待室内，对卢比奥进行采访。这个西班牙金童降临NBA之后，是第一次遇到这么多的挫折。很多西班牙媒体都在抱怨，是不是亦阳打球太过粗暴，才让你发挥失常。

　　然而，在台上的卢比奥只是无奈地摇了摇头。“我不想给自己找任何借口，亦太强大了，不然他也不可能新秀赛季就帮助球队勇夺总冠军。他是一个伟大的球员，我希望以后我自己也能达到他那样的水平。”

　　卢比奥的发言，完全不像是针对对手，而是像针对自己的偶像。可实际上，亦阳也只比卢比奥早打了一年而已。有时候实力的差距，真的是无法靠年龄来衡量的。

　　至此，亦阳已经连续干掉了冲击力爆炸的威斯布鲁克、经验丰富的卡尔德隆和天赋凛然的卢比奥。所有媒体都在讨论一个问题，到底谁，才能阻止亦阳的疯狂脚步！

　　小牛队一旦走上正轨，就很难会出岔子。

　　……

　　“今天还真是好事成双啊，球队赢了比赛，我们也已经签订了合约。相信我，达拉斯小牛队和你之前待过的任何球队都不一样！我们有总冠军的血统，我们对胜利充满了渴望。最重要的是，我们拥有这个联盟中最优秀的控球后卫。关于他，你比我更了解。毕竟，你们9月份才一起拿了个亚锦赛冠军。欢迎加盟，易！从今天起，你就是达拉斯小牛队的一员了！”

　　就在亦阳他们从标靶中心带走胜利的时候，库班和小尼尔森，则在办公室里为小牛队带来了一个新的球员。

　　两人对面，是带着一脸晦涩微笑的黄人大个子。易建联在合同上签下了自己的名字，曾经在第六顺位被选中且备受瞩目的他，现在只能获得一份底薪。但这对易建联来说已经不重要了，能够重回NBA，才是易建联最最渴望的事情。

　　“我们会合作得很愉快的，小牛队需要你这样的球员。当然，因为你在你们国家的联赛中受了伤，现在才刚刚复出。所以，我们需要你先去发展联盟打几场比赛，适应一下美国这边的比赛节奏和强度。但这不会太久，只要你一切正常，我们很快就会把你召回。”

　　“没有问题，我确实需要先适应适应。”易建联不由自主地握紧了双拳，能不能把握住机会，就看自己了！

　　……

　　战胜了森林狼队之后的第二天，小牛队获得了一天喘息的机会。休息一天之后，他们将面对的将是又一个背靠背靠背的赛程。

　　回到达拉斯之后的这一天，卡莱尔没有给球员们布置什么高强度的训练计划。球员们下午才到训练场，做了会儿恢复性训练后就宣布解散。

　　当球员们回到更衣室内换衣服准备走人的时候，卡莱尔突然接到了一个电话。

　　“新球员？”卡莱尔对着电话中说着这么一句话，立马便引起了更衣室内其他人的注意。

　　“好的，好的，我知道了。”挂断电话，卡莱尔发现所有人的目光都落到了他的身上。很明显，大家想知道那个“新球员”到底是什么意思。

　　“伙计们，更衣室里不久后又将有一个新的伙伴加入了。”

　　“库班又签了谁吗？”诺维茨基一边换衣服一边询问，只要是不对球队更衣室带来负面影响的人，他都一律欢迎。

　　“亦，这一次来的，可是你的同胞。易建联，你和他应该很熟悉吧。”

　　“易建联？易建联加盟小牛了？”听到卡莱尔说出易建联的名字后，反应最大的不是亦阳，而是曾经短暂和易建联做过队友的卡特。

　　“没错儿文斯，对了，你以前也和易做过队友。有你和亦在，他融入球队应该没有任何问题了。”

　　“交给我吧，易是一个不错的家伙。虽然上赛季在奇才队打得非常挣扎，可我认为他还是很有实力的。只是他背负了太多的压力，毕竟全中国的人都在看着他。可现在，他不用承受这些了。因为中国球迷的目光，都被亦吸引了，哈哈哈。”

　　对易建联加盟一事，亦阳没有在更衣室内作任何评价。易建联和亦阳一样，是那种不善言谈的类型。所以虽然一起夺得过亚锦赛冠军，可亦阳和易建联之间其实并没有过多交集。他和易建联谈不上是朋友，只能说是普普通通的同事关系。

　　不过在NBA球队的更衣室里同时拥有两个中国人，亦阳觉得应该会蛮有意思的吧。

　　全更衣室的人都对易建联的到来感到期待，而奥多姆的感觉却恰恰相反。这家伙阴沉着脸，没有加入到其他人的讨论之中。

　　本来现在奥多姆的位置就已经极其不稳定了，再来个易建联，自己只怕是会变得更加的边缘化。他可是紫金军团的骑士啊，他可是去年最佳第六人的第二人选啊！自己来达拉斯，可不是为了坐板凳的！而且，还是在一个中国人底下坐板凳！

　　小牛队不能这样做，易建联不能这样做！他要让小牛队后悔，让小牛队知道，签下易建联，完全是一笔多余的操作！

　　这个原本已经放弃了篮球的家伙，此刻，心中似乎又燃气了一丝战火……


第360章 篮球、肥臀和美金

　　2012年1月2日，在库班和小尼尔森与易建联签下合同之后的第二天，关于易建联加盟小牛队的新闻，便迅速占领了整个篮球圈。

　　虽然易建联并不是什么大牌球员，但他特殊的肤色和小牛队首次同时招募两个中国球员的举动，还是博得了太多人的关注。

　　特别是在中国，易建联重回NBA并和亦阳一队的消息，更是在球迷们中间炸开了锅。无数的中国旅客涌入达拉斯，就为了能够在现场比赛中看见亦阳和易建联同台联手。

　　两个中国球员在同一支NBA球队效力，这在之前是从未发生过的事情。这两个中国人能在NBA掀起多大风浪，没人知道。

　　亚锦赛期间，易建联和亦阳的完美合作，让大家对两人在NBA的联手充满了无限遐想。虽然小牛队官方已经宣布易建联要现在发展联盟打几场球，但这依然无法降低这件事情的热度。

　　知道易建联已经确定加盟小牛队之后，亦阳还主动打电话给易建联，希望他能够来家里吃一顿饭。虽然亦阳和易建联暂时还算不上朋友，可基本的为人处世他还是懂的。而且远在他乡难得有一个同胞相伴，亦阳自然也非常热情。

　　只可惜，易建联在和球队签约之后就迅速离开了达拉斯。因为今天，他将和小牛队的发展联盟球队远扑休斯敦打一个客场。

　　虽然有些可惜，但亦阳和易建联相见那是早晚的事情。此时，几乎所小牛队球员都期盼易建联能够在发展联盟中打出状态，然后迅速归队以解决球队在四号位上的用人危机。

　　但奥多姆明显不这么想，易建联来了如果还打得出色的话，自己就将被彻底边缘化，每天只能在板凳席末端观望球场。奥多姆可不想落魄到这个地步，更何况，是输给一个中国人！

　　“你看见新闻了吗？库班他签下了一个和你同位置的球员。”奥多姆的家中，科勒·卡戴珊正举着一份报纸在奥多姆面前晃悠。这个报纸的头版头条，就是易建联正式加盟小牛队的消息。

　　“没关系宝贝，我向你保证，他无法撼动我在球队的地位。”奥多姆一把将科勒抱住，翻身将其压在了床上。今天晚上，小牛队将在主场再次和雷霆交手，但奥多姆似乎并没有半点要节制的意思。

　　但这一次，科勒·卡戴珊没有乖乖就范。她一把推开了奥多姆，拿着报纸从床边站了起来。

　　“把你的力气留到今晚的比赛中去吧，如果再无法拿出好的表现，不用等那个中国人来，你在球队的地位就已经不保了。”

　　卡戴珊的话，让奥多姆自己都吃了一惊。这个女人，什么时候开始关心自己的职业生涯了？

　　实际上，卡戴珊当然不关心奥多姆的职业生涯如何。奥多姆就算成为了一个“饮水机管理员”，卡戴珊也不会有半点失望之情。

　　他之所以希望奥多姆能够重新找回状态，是因为离开洛杉矶之后，他和奥多姆的曝光率已经大大下降！

　　在洛杉矶时，两人三天两头就会上报纸，时不时还会参加个真人秀什么的。但自从来到了达拉斯，那种万众瞩目的感觉就完全消失了。

　　这里的八卦周刊对一个湖人弃将不感兴趣，体育媒体也不会去花时间报道一个表现糟糕的球员。卡戴珊不仅仅享受那种受人瞩目的感觉，更重要的是，高曝光率是高收入的基础。没有曝光率，科勒和奥多姆的收入也直线下降。

　　而这些，才是卡戴珊“担心”奥多姆职业生涯的真正原因。

　　“别用这么惊讶的眼神看着我，我也是为了你好。今天好好去训练，晚上的比赛好好表现。比赛结束之后，你想怎么样都可以……”卡戴珊说着，妩媚地冲奥多姆扭动了一下自己的肥臀。

　　奥多姆一把拍到了卡戴珊的屁股上，露出了不怀好意的微笑。这是加盟小牛队以来，奥多姆第一次想好好地训练。

　　……

　　一大早，亦阳依然是第一个来到训练场的人。在意大利那边已经做完早训练的维格娜莉给亦阳通了电话之后，美国这边还是大清早。但亦阳通了电话之后就再也睡不着，这也是亦阳每天都能来这么早的原因之一吧。

　　从今天开始，小牛队将面对又一轮背靠背靠背的密集赛程。比起上次面对猛龙和森林狼队等弱旅，这一次，小牛将连续面对目前西部第一的雷霆，西部第八的太阳和西部第二的马刺。三场比赛，三个强劲的对手，这对小牛和亦阳而言无疑是新的一轮挑战。

　　今晚，面对复仇心切的俄克拉荷马雷霆，小牛队在主场打得肯定不会轻松。所以亦阳早早便开始备战，他可不想到了场上被威斯布鲁克那家伙压着打。

　　亦阳自己一个人训练了半个小时之后，一如既往地，诺维茨基第二个出现在了训练场内。第三个到的，是熬夜看了一晚上录像的卡莱尔。

　　原本一切和平常都没有什么区别，但当奥多姆精神饱满地第四个走进训练场时，所有人都惊呆了。

　　奥多姆发现亦阳和诺维茨基都惊讶地盯着自己，他微微一笑，冲亦阳和诺维茨基挥了挥手。“早啊，亦，德克。”

　　这一下，亦阳和诺维茨基更是愣住了。这好像是奥多姆加盟球队以来，第一次和自己的队友打招呼。奥多姆似乎把以前和亦阳吵架的事情，都忘得干干净净了。

　　“早……早啊，拉马尔。”德克支支吾吾地回应，亦阳却没有吭声。

　　“今晚对阵雷霆，那帮家伙可不好对付。所以今天，我得早点备战。待会儿，我们来练一练投篮吧！”奥多姆说完，就走进更衣室换衣服了。亦阳和诺维茨基一副“见鬼了”的表情，奥多姆今天是吃错药了？

　　透过办公室的落地窗，卡莱尔自然也看见了奥多姆积极的一面。也许是易建联的到来，让那个家伙感受到压力了？

　　之后在训练场上，奥多姆还真兢兢业业地练习了起来。虽然荒废已久的他依然无法达到之前在湖人队的水准，不过他的态度，已经较之前发生了180°的转变。

　　在训练场上，奥多姆完成了今天的所有项目。更衣室中，也不再继续阴沉着脸。卡戴珊说得没错，自己需要主动改变，才不会让那个中国人威胁到自己！

　　晚上，小牛与雷霆队的比赛如期开始。比赛开始之前，人们谈论的都是亦阳和威斯布鲁克，诺维茨基和杜兰特，甚至是上一场比赛表现不俗的德隆蒂·韦斯特。但绝对没有任何人，会想到去提奥多姆的名字。

　　经历了好几场比赛的雪藏后，奥多姆已经淡出了人们的视线。赛季刚开始的时候，人们还将他视为小牛队阵中的重要战力。但现在，解说员们直接自动忽视掉了那个只有垃圾时间才能上场的“全能战士”。

　　比起奥多姆本身，科勒·卡戴珊的出现反而更吸引眼球。这是奥多姆加盟小牛队以来，卡戴珊第一次来现场看丈夫打球。也正是因为现场摄影师的镜头凑巧扫到了卡戴珊，人们才想起原来小牛队阵中还有奥多姆这么一号人。

　　比赛开始之后，双方打得自然是非常激烈。几天之前，雷霆队才刚在主场输给小牛。今天，他们也期望自己能从小牛队的主场将胜利带走。

　　然而不幸的是，雷霆队打到第一节比赛中段是连续打铁，给了小牛队一个取得领先优势的机会。

　　亦阳和诺维茨基左右开弓，在第一节比赛结束之前，将比分变成了26比20。小牛队领先6分进入第二节，雷霆队没占到半点便宜。

　　第二节比赛第五分钟，满头大汗的诺维茨基提前下场休息。卡莱尔不仅仅要为这场比赛考虑，毕竟之后两天小牛队还有比赛要打呢。如果第一场比赛就把诺维茨基累个半死，那之后小牛队只会打得更挣扎。

　　卡迪纳尔继续临危受命，在易建联归队之前，他还是诺维茨基的第一替补。上一场比赛，伊巴卡可谓是在卡迪纳尔手下受尽屈辱。而今天，伊巴卡决定将一切加倍奉还！

　　诺维茨基下场之后，伊巴卡立刻就倚着卡迪纳尔勾手打入一球。卡迪纳尔在防守端更多靠的是小技巧和经验，但上过一次当的伊巴卡，不会在卡迪纳尔面前吃第二次亏。

　　之后小牛队进攻，伊巴卡站位靠近篮筐，防止亦阳突破。亦阳看见空位，突破分球，将篮球送到了在三分线外被彻底放空的卡迪纳尔手里。

　　卡迪纳尔空位持球，伊巴卡却没有半点要前扑的打算！刚果人知道，自己如若真的前扑，那才恰恰是上了卡迪纳尔的当！

　　卡迪纳尔无奈之下三分出手，但能力已经大幅退化的卡迪纳尔并未投篮命中，篮球磕框而出。看来，想要指望卡迪纳尔成为一个稳定的输出点，几乎是不可能的事情。

　　随后，杜兰特借过掩护攻击篮筐。卡迪纳尔奋力起跳，可反而被杜兰特骗了个打三分。

　　看着球队因为卡迪纳尔连续给对手机会，卡莱尔站起来看了看替补席。那个积极备战的家伙，能不能再让他试试呢？

　　趁着这个死球的机会，卡莱尔走到奥多姆面前，让他准备出场。

　　兴奋地奥多姆一跃而起，实际上他现在想的并不是比赛的胜利也不是自己的职业生涯，而是比赛结束之后科勒·卡戴珊那令人垂涎三尺的臀部。

　　“拉马尔·奥多姆，卡莱尔教练把这个几乎快被我们遗忘的人再度拿了上来！几天之前，他和亦关系不和的言论还传得沸沸扬扬。让我们看看，重新回归正常轮转的拉马尔，能否和亦共存呢？”

　　杜兰特的加罚自然是稳稳命中，他成功打三分得手，雷霆也将分差迫近到了仅差一分。

　　亦阳接过海伍德传来的底线球往前推进，奥多姆上场之后，亦阳本觉得之后的每一次进攻，小牛队都是4打5。但今天，奥多姆在进攻端的跑位却非常积极！

　　亦阳刚一过半场，奥多姆就用一个反跑甩开了伊巴卡，兜到左侧底角处举手要球。

　　伊巴卡对奥多姆的防守有些心不在焉，在刚果人眼里，现在的奥多姆就连那个叫卡迪纳尔的都不如。

　　亦阳本不想传球过去，但看见伊巴卡愣是不防，亦阳还是决定试一把！

　　眼睛盯着内切而入的卡特，亦阳却手腕一抖，将球以与卡特完全相反的方向，传到了奥多姆手里。

　　奥多姆接到篮球，表情变得认真严肃。他高高跃起，赶在惊讶的伊巴卡起跳之前，将篮球给推了出去。

　　这么舒服的出手感觉，已经好久没有体验过了。看着逐渐靠近篮筐的篮球，奥多姆感觉自己仿佛已经拨开了卡戴珊的最后一层衣纱。

　　篮球磕到了篮筐左侧，但二次下落时则坠入球网。奥多姆三分命中，这是他在小牛队投中的第一记三分球，也是奥多姆投得最认真的一次。

　　“球进了，年轻的伊巴卡为他轻敌的心理付出了代价！他面对的，可是曾经辅佐科比夺得总冠军的功臣啊！”

　　本赛季第一次有解说员，对奥多姆用上了溢美之词。

　　看台上的科勒·卡戴珊微笑着鼓了鼓掌，只要奥多姆打得好，大把大把的美钞就将重回她的包包。

　　之后，科勒的眼神又落到了助攻奥多姆进球的那个年轻的中国人身上。最近在NBA联盟里，亦阳可谓是风头正劲，十分火热，曝光率很高。而且他身后巨大的中国市场，也潜力无限。

　　科勒笑了笑，亦阳这个家伙，也许同样能被自己的家族好好利用一番呢……


第361章 搭桥引线

　　奥多姆命中三分，别说是伊巴卡，就连在现场看球的小牛队球迷都惊呆了。这个曾经的全能战士入驻达拉斯之后，就没有拿出过任何表现，在三分线外更是颗粒无收。

　　但刚刚，奥多姆居然在卡迪纳尔表现不佳顶替其上场的情况下，立马就拿出了表现。那个家伙的精气神，和之前也完全不同了。以前，人们明显能看出奥多姆在场上心不在焉，但今天，奥多姆却打得意外的认真。

　　进球之后，奥多姆冲看台开心地笑了笑，然后迅速回防。这是奥多姆在美国航线中心球馆内第一次露出笑容。这个全能前锋仿佛借尸还魂了一般，重新找回了比赛了感觉。

　　之后一次防守，威斯布鲁克借过挡拆突破亦阳冲击篮筐。此时，布兰登·海伍德被帕金斯死死卡住，根本来不及补防。篮下空无一人，看上去威斯布鲁克的进球势在必得。

　　然而就在威斯布鲁克高高跃起准备扣篮的时候，奥多姆突然从一侧闪了出来。迈克·布林瞪大了自己的眼睛，这家伙到底是怎么啦？

　　当然，已经冲起速度的威斯布鲁克，奥多姆是无法将其拦下的。最终，裁判还是给了补防而来的奥多姆一个犯规，威斯布鲁克得到了两次罚球机会。但即使是一个犯规，奥多姆所展现出来的积极性也让所有人都觉得不可思议。

　　“如果是平时，拉马尔应该会目送威斯布鲁克完成上篮。但今天，他却积极的赶回篮下，用犯规的代价阻止对方得分。我不知道拉马尔为什么突然性情大变，但我敢肯定，这和易的加盟脱不了干系！”迈克·布林的这番解释，得到了大多数球迷的认可。

　　全世界的人都知道，库班之所以想要签下易建联，就是因为奥多姆的表现完全没有达到预期。易建联和球队的闪电签约，无疑让奥多姆嗅到了危险的味道。所以现在，奥多姆急需表现自己，来赢得稳定的上场时间。

　　人们其实只猜对了一半，易建联的到来的确让奥多姆有些紧张。但卡戴珊的怂恿，才是他在球场上重焕活力的主要原因。

　　之后的比赛，雷霆队打得依然挣扎。诺维茨基犹如上赛季总决赛般的超无解进攻，让雷霆队一直陷入被动。而亦阳的组织，则让小牛队遍地开花。

　　本就处于被动的雷霆队第三节比赛还有一段两分钟不得分的低谷期，这段时间，小牛队抓紧机会直接将分差拉大到了20分。

　　这巨大的差距，让年轻的雷霆难以反转。直到比赛彻底结束，他们也未能将比分反超。

　　小牛队6人得分上双，诺维茨基26分，亦阳27分9次助攻还送出了3次抢断和2次封盖。其华丽的数据，自然是也让他“抢走”了诺维茨基本场最佳的头衔。

　　特里和卡特各有15分入账，马里恩得到13分，马辛米也“吃了”十分的“饼”。这样遍地开花的表现，雷霆自然难以应付。

　　本以为经历了一个夏天的进化，雷霆队可以完成对小牛的复仇。可不料，现在却被惨遭小牛队双杀。

　　小牛队豪取四连胜，将俄克拉荷马雷霆送回老家。比赛结束之后，亦阳和诺维茨基自然是最受关注的人。但一直无人问津的奥多姆身边，今天也围了几个记者。

　　“拉马尔，是什么让你在这场比赛中发挥得如此出色呢？”

　　“是什么不重要，重要的是我之后的每一天都会拿出优秀的状态！”奥多姆微笑着回答了记者的问题，记者们都快要忘记奥多姆笑起来是什么样子了。

　　看见场上有记者采访奥多姆，科勒·卡戴珊此刻别说有多开心了。慢慢地，奥多姆的曝光率就会回升，到时候，绿花花的美钞也会滚滚而来！

　　上场20分钟砍下8分5个篮板和2次助攻，命中率高达65%。奥多姆的表现虽然远不及上赛季耀眼，不过的确是可圈可点。

　　接受完记者们的采访，亦阳和队友们拖着疲惫的身躯走进球员通道。进去之后走了还没几步，亦阳就看见一个身材凹凸有致的女人朝着奥多姆冲了过来。

　　诺维茨基等人看见这个女人之后都避而远之，低着头默默从一旁走过。亦阳不认识这个女人是谁，但她那“粗犷”的五官亦阳实在是欣赏不来。

　　“你今天打得真棒！”女人不由分说，一跃而起，扑到了奥多姆怀中。奥多姆也不顾周围有没有人，立刻贴上去和女人来了一段法式舌吻。

　　亦阳暗自摇了摇头，即使是以美国人的标准来看，奥多姆和这个女人也实在是太过奔放了。

　　“嘿，这就是你经常提到的那个中国队友吗？”就在亦阳也准备低着头从两人身边走过的时候，那个女人却指着亦阳的背影询问奥多姆。

　　整个球员通道里只有亦阳一个中国人，他当然知道这个女人是在说自己。处于礼貌，亦阳转过身，对奥多姆怀中的女人说了声嗨。

　　“这就是亦，最近他可是大红大紫啊。嘿，亦，这是我的妻子科勒，科勒·卡戴珊。”

　　听完奥多姆的介绍，亦阳感觉有些吃惊。这个看上去搔首弄姿的女人，居然是奥多姆的老婆！亦阳还以为，这个女人只是奥多姆的情人呢。

　　“你好啊，这个联盟里黄皮肤的球员可实在不多。”科勒·卡戴珊主动凑上来想要和亦阳握手，亦阳也看见，这个女人正上下打量着自己。

　　两人的手轻轻握在一起，卡戴珊似乎露出了满意的微笑。

　　“嘿，如果没什么事的话，我先回去了。”亦阳指了指更衣室，然后直接转身离开。

　　“哈哈，亚洲人都这么害羞吗？”亦阳身后，传来了卡戴珊的笑声。

　　“他就是这样，不爱说话。嘿宝贝，今天回家，你可答应我的……”

　　之后奥多姆说了些什么，亦阳已经自动过滤了。他只希望那个好不容易表现有点起色的家伙晚上留点力气，明天，他们还要背靠背和太阳打一场呢。

　　推开更衣室大门之后，亦阳发现大家似乎都在议论着什么。特里见亦阳走进来，立刻凑了过去。

　　“刚刚那个女人，你可千万别和他扯上任何关系！”

　　“嗯？”亦阳一脸懵逼，刚刚那个不是奥多姆的妻子吗？自己怎么可能和她扯上什么关系。

　　“嗯什么嗯，我告诉你，卡戴珊家族的女人可都不是省油的灯。你要想自己的职业生涯顺顺利利，最好离所有叫卡戴珊的女人远远的！刚刚，她没对你说什么吧？”特里表情严肃，好像并不是拿自己寻开心。

　　“没说什么，就打了个招呼。”亦阳倒是没把这些事情放在心上，平时亦阳并不关注八卦新闻，所以对卡戴珊家族也没有什么了解。如果他知道卡戴珊姐妹的作为，亦阳肯定能明白特里此时的良苦用心。

　　“嗯，那就好。明天还有比赛呢，待会儿回家早点休息。缩水赛季，真他妈的该死……”特里说完，起身离开，走进淋浴间洗澡去了。

　　亦阳没有把特里的话放在心上，什么卡戴珊家族，听着跟黑手党似的。亦阳现在满脑是都是背靠背靠背的比赛，其他的东西，根本容不得思考。

　　亦阳不去思考别人，别人，可会主动思考他。

　　“拉马尔，我觉得我们可以邀请亦来家里吃一顿饭。”更衣室外面，卡戴珊和奥多姆依然缠绵在一起。卡戴珊突然提出了一个要求，让奥多姆有些猝不及防。

　　“哦？你能告诉我原因吗？”

　　“你前几天才和他传出在更衣室里不合的传闻，这非常影响你们在场上的默契。请他吃一顿饭，让所有记者都知道你们已经和解了。这样，无论在场上还是场下，对你都好。而且，我们还从来没有和中国人共进晚餐的经历呢！你看怎么样？”卡戴珊将胸前的两个球紧紧贴住奥多姆，她知道奥多姆受不了这个。

　　“只要你想，就没问题。”果然，奥多姆乖乖屈服了。

　　“到时候，我再叫上我姐姐！她很想认识亦，这是一个机会！”

　　“你姐姐？你姐姐不是才刚刚和篮网队的那个谁搞在一起吗？”奥多姆说这话时一点也不惊讶，科勒的姐姐换男朋友，那完全就和换衣服一样勤快。

　　“嘿，她和亨弗里斯只是普通朋友。”科勒·卡戴珊的言下之意其实是，区区一个亨弗里斯，商业价值怎么可能比得过亦阳呢？

　　奥多姆摇了摇头，当初还在湖人队的时候，科勒·卡戴珊就曾让奥多姆帮忙，让他帮自己的姐姐把科比约出来。毫无疑问，科比拒绝了奥多姆的请求。如果不是因为两人关系真的很好，科比甚至会因此大发雷霆。

　　勾搭科比不成功后，金·卡戴珊将目光转移到了那些不那么出名的球员身上。但现在，有了奥多姆这一层关系，金·卡戴珊似乎又将亦阳视为自己的目标了。

　　“你确定你姐姐喜欢他那种类型的男人？”奥多姆皱了皱眉头，他倒不觉得自己会害了亦阳，因为他自己都深陷卡戴珊家族的“淤泥”中无法自拔。

　　实际上，奥多姆也多虑了。男人的类型和肤色真的是问题吗？卡戴珊姐妹看中的，只是男人背后的曝光率和商业价值罢了……

　　“她喜不喜欢我不知道，反正咱们得帮她这个忙。”

　　“好吧好吧，该死。等明天的比赛结束之后，我会给他说的！但我可不敢保证那小子会答应我。”

　　“我相信你能做到！”说完，科勒·卡戴珊将嘴唇凑了上去……


第362章 看台上的女巫

　　再度击溃雷霆，小牛队豪取四连胜，亦阳砍下27分9次助攻4个篮板3次抢断以及2次封盖的全能数据，将仅得18分和3次助攻的威斯布鲁克完全给比了下去。

　　亦阳连续的优秀发挥，让他成为了媒体们的宠儿。现在各大网站和报纸都在疯狂地分析着亦阳的技术特点，都在预测他将来会达到何种的高度。

　　“亦击败了威斯布鲁克，而且还是连续两次。这绝不是偶然，是因为亦的实力的确在威斯布鲁克之上！也许，这家伙会成为下一个德里克·罗斯。我不是指打球的方式，而是说他将有可能在新秀合同还未执行完的时候就捧起常规赛MVP奖杯！”

　　“亦今年在三分线外的表现非常出色，比赛打到现在，亦在三分线外的命中率高达39%。要知道，上赛季亦的三分球命中率甚至还不到35%。进攻端手段的增加，让亦变得更难以防守。而他能够拉扯出来的空档越多，他的队友能够得到的机会也就越大。防守亦是一件很令人头疼的事情，我想现在，联盟其他29支球队的主教练都在因此而感到烦恼吧。”

　　“在赛程极度密集的情况下，阵容已经开始老化的达拉斯小牛队却取得了四连胜的战绩。这非常了不起，除了德克宝刀未老的精彩表现外，亦的出色发挥也是小牛队能够取得现在这个成绩的关键。他已经渐渐开始从德克手上接过球队的主导权，而且看得出，亦做得还非常不错。”

　　战胜雷霆队之后的第二天，全世界的所有体育网站和报纸，几乎都把亦阳给吹了个遍。

　　如果昨天小牛队击败的是其他球队，可能都还没有如此之大的影响力。但今年势头很猛的雷霆，却连续两次败倒在小牛手上，这的确是之前所有人都没有想到的事情。

　　小牛队一开始被认为是今年退步最快的球队之一，雷霆则恰恰相反，他们的巨大进步肉眼可见。

　　然而，被低估的一方依然是达拉斯小牛。人们不禁想起了小牛队去年夺冠的经历，他们从不被人看好，但总会取得胜利！

　　说不定今年，他们也能创造奇迹呢？

　　对于外界的肯定，亦阳并没有飘飘然。他很清楚，记者们就是墙头草。你打得好的时候他们夸你，可你一旦有一天发挥失常，当初把你夸得最高的人反而会让你摔得最痛。

　　所以，亦阳对媒体说了什么并不关心。他们说什么不重要，重要的是自己如何应对比赛。

　　击溃雷霆队之后，亦阳他们得不到休息，第二天，立刻又投入到了与太阳队的比赛准备中去。

　　太阳队本赛季的境况比起小牛来可好不了多少，史蒂夫·纳什和格兰特·希尔等人年事已高。斯塔德迈尔的出走也让太阳队实力大大下降。

　　本赛季，太阳队已经打了5场比赛，却只拿下了其中的两场。一场赢了失去“蜂王”的黄蜂，另一场，则拿下了还太年轻的勇士。这两个对手都不算强，所以这两场胜利实际上参考价值并不大。

　　纳什在场上的传球依然神出鬼没，但无奈老纳什身边实在没什么得力助手。在这个全明星都开始抱团打球的年代，纳什一个人在太阳，的确是有些独木难支。

　　所以，虽然太阳是曾经的西部劲旅，虽然纳什依然是这个联盟最优秀的控卫之一。但不得不承认，太阳队就是小牛这一轮背靠背靠背的比赛中，最有把握的拿下的对手。

　　对上纳什，卡莱尔并没有给亦阳多布置防守战术。纳什现在的进攻能力较之前已经大幅退化，而他的传球，可不是亦阳注意了就能阻止的。这个学院派主帅相信，即使没有做特殊布置，球队击溃太阳也不是什么难题。

　　比赛开始之前，纳什和亦阳这组对位并没有拔刀相向，反而是友好地相互拥抱。

　　去年夏天在布里克利的训练营内，和亦阳关系处得最好的人就是纳什。训练间隙，纳什还教了亦阳不少实用的技巧。当然，卡莱尔很庆幸亦阳没有把纳什舔手掌罚球的那一套学走。

　　两个亦师亦友的家伙再度相见，其实更多的是开心。反正现在太阳队的阵容想要夺冠是肯定没有希望的，纳什在常规赛阶段也只是想更多地享受篮球带给自己的乐趣。

　　基德望着在场上和亦阳拥抱的纳什，满脑子里都是2006年时两人对轰的画面。

　　原来时光，都已经走过这么多年了啊。2011年的基德，已经是小牛队的替补控卫。而纳什，也无法再带领太阳创造奇迹了。

　　比赛如期开始，身高2米11的“波兰铁锤”戈塔特为太阳队率先争得球权，纳什接到篮球之后从容地运过半场，并没有被气势汹汹的亦阳吓到。

　　借过挡拆，纳什运球往篮下走。运着运着，亦阳眼前这个长发飘飘的加拿大人突然把篮球往自己身后一拍！

　　篮球就像是长了眼睛一样，从纳什背后绕到了内切的戈塔特手里。

　　戈塔特伸直长臂双腿一蹬，脱离了海伍德的控制范围，轻轻松松扣篮得手。

　　从容、淡定、有效又不失漂亮，仅仅第一次进攻，亦阳就对纳什刮目相看。要知道，这个家伙还有一个月，就将满37岁了啊！亦阳可不敢保证当自己37岁的时候，还能像纳什一样出色。

　　一开场，太阳队就表达出了他们不屈的决心。虽然本赛季太阳和总冠军没有什么关系，但也绝不是任人宰割的羔羊。

　　可很快，纳什就体验到了岁月在自己身上留下的痕迹。亦阳慢悠悠地控球来到三分线外，见内线有机会，亦阳弓下身子猛地一个加速。

　　一步，仅用一步，亦阳就从纳什身边穿过。那一瞬间，亦阳就好像化作了一团迷雾。当他再度闪现出来的时候，已经跑到纳什身后去了。

　　纳什赶忙回身去追，可怎么追得上呢？亦阳是这个联盟最快的后卫之一，而纳什，每每人们提起他的时候用得最多的一个词是“曾经”。

　　亦阳轻而易举地突破到三秒区内，高大的戈塔特补防得还算及时，他高举起双臂，完全遮蔽住了篮筐。

　　亦阳赶忙转动眼珠，看了看自己周围。之后，这个一号后卫将球从自己脑后往侧面一抛，送到了卡特手中。

　　卡特上赛季在太阳队可谓是遇到了自己职业生涯中的低谷，现如今到了一个全新环境，他也希望有一个新的开始！

　　卡特从容出手，都已经收缩回去的杜德利来不及补防，只能亡羊补牢式地前扑。但很明显，他所做的这些都无济于事。

　　篮球穿网而过，亦阳助攻卡特三分投篮得手。纳什微笑着摇了摇头，上个赛季，给卡特传球的人还是自己呢。这个联盟，还真是一年一个样啊。

　　虽然小牛队的回应非常强硬，但纳什却依然牢牢稳着比赛的节奏。这个经验丰富的家伙毕竟也是一个历史级的控卫，虽然年事已高，但实力还在。

　　纳什是太阳队唯一的优点，而他，也是太阳队最大的“缺点”。

　　纳什本赛季只有14%的投篮来自队友助攻，比例排联盟最低。这主要是因为，只要纳什在场，太阳就必须让他策划每一次进攻。没错，是每一次！

　　纳什就是太阳队的唯一大脑，他在场的时候，可以把所有人都调动起来。可一旦这个“大脑”暂时离场休息，太阳队的“四肢”就开始不听使唤了。

　　第一节比赛第八分钟，太阳队主帅阿尔文·金特里用曾经的湖人扣将香农·布朗替下了纳什。已经37岁的纳什可不比当年，不可能动不动就打满一个整节。他那先天性的脊椎前移，现在已经越来越影响他打球了。

　　香农·布朗实际上是一个很有冲击力的后卫，他的扣篮更是惊为天人。但众所周知，这家伙是一个得分后卫，而并非组织型的后卫。

　　纳什下场之后，太阳队立刻就没有了组织点。刚刚原本还串联在一起的球员们，似乎被“从中斩断”。

　　之后，太阳队的进攻打得一团乱麻。希尔和杜德利两人在三分线外滥射，香农·布朗的一次次强行突破也是吃尽了火锅。

　　看着好不容易维持平衡的局势被小牛队轻易打破，坐在板凳席上的纳什只得无奈的摇了摇头。有时候，他真的很羡慕亦阳。起码那个家伙，尝试过总冠军的滋味儿……

　　第二节比赛，纳什重新登场，太阳队这才稍稍止住了血。但已经37岁的纳什不可能做菲尼克斯一辈子的守护神，他下场去喘了口气后，分差又被拉大了。

　　到了下半场比赛，就连纳什在场时，太阳队都无法搬回局势了。纳什本就不出色的防守被亦阳重点针对，赛场下，纳什和亦阳也许是很好的朋友。但在比赛中，绝没有放水这一说。

　　纳什被亦阳的一次次突破打得毫无脾气，而他自己在亦阳的牛皮糖般的防守下，却很难得到出手机会。

　　场均12分，本赛季的纳什早已不是当初那个怎么投怎么有的超级射手了。退化的得分能力再加上亦阳“不通人情”的紧逼，让纳什不得不在达拉斯吞下败果。

　　10分12次助攻，纳什以接近37岁的年纪依然砍下两双，这非常了不起。但竞技体育，只有一个赢家。

　　在纳什头上狂砍29分并送出了11次助攻的亦阳，帮助球队以100比89轻取太阳。

　　虽然戈塔特在纳什的妙传之下吃了22分的饼，但也无法让太阳队挽回败局。

　　“史蒂夫·纳什，本赛季亦的击杀名单上，又多了一个重量级的名字！基德应该感到庆幸，起码他不用和亦相互为敌！相信我，这场比赛，年迈的纳什肯定被弄得很不好受。”

　　又一场酣畅淋漓的胜利，又一个有头有脸的对手。亦阳的热度持续升温，本赛季的他似乎在朝着联盟第一控卫的称号发起冲击。

　　穿着一套性感低胸长裙来现场看球的卡戴珊笑得比所有人都要开心，今天奥多姆砍下了15分5个篮板，是加盟小牛队以来表现最棒的一场。但卡戴珊笑得开心，可并不仅仅是因为奥多姆的表现。

　　亦阳那个被记者们团团围住的家伙，才是卡戴珊家族想要的那种男人！

　　热度、曝光以及金钱……对不起了亦，你，已经被标记在卡戴珊姐妹的狩猎名单中了。


第363章 导火索

　　比赛结束之后，美国航线中心球馆内没有任何一个球迷舍得离开球场。他们每个人都希望在这里多待一会儿，与球队共同分享这份胜利的喜悦。

　　“从两连败开局到现在的五连胜，达拉斯小牛队的反弹是人们之前所无法想象的。亦又一次砍下了20+10的两双数据，这已经是他本赛季第四次送出两双了。亦就像是小牛队的发动机，只要他还能继续运转，小牛队就永远不会停下来！”迈克·布林将溢美之词全部用在了亦阳身上，即使是和纳什相比，亦阳今天的表现也的确足够出色。

　　比赛结束之后，纳什和亦阳再度友好地相拥。纳什甚至还开玩笑说：“早知道，我夏天的时候就别教你这么多东西了。”

　　亦阳没有多说话，只是轻轻在纳什耳边说了声谢谢。如果全NBA的联盟的球员都像纳什这么好，这个联盟也不会出现那么多破事了。

　　“好好享受胜利吧，今晚是属于你们的。”纳什讲完，转身就准备离开。一旁的基德看着纳什转身从亦阳身前离开，心里感慨万分。

　　这个转身不仅仅代表着纳什离开了球场，也代表着他渐渐退出了历史的舞台。

　　还好，他们拥有亦阳这个非同一般的学生。这两个家伙的身影，将在篮球场上得到传承。

　　……

　　今天砍下了15分5个篮板的奥多姆心情同样不错，这场比赛，似乎让他找到了当年在洛杉矶打球时的感觉。这份喜悦感，让奥多姆决定今晚要和卡戴珊好好的翻云覆雨一番。当然，在此之前，他得按照约定帮自己的妻子把亦阳先搞定。

　　接受完记者们的采访，小牛队的球员们一一走进球员通道，准备结束一天的工作。亦阳脱下球衣，露出自己上半身健硕的肌肉走在球员通道中。疲惫的他还在想明天的训练强度该如何拿捏，然而身后奥多姆的大喊声，却打破了亦阳的思绪。

　　“亦，今天多谢你的妙传了！哈哈，又一场胜利，咱们还要继续赢下去！”奥多姆从后面走上来，搂住了亦阳的肩膀，并伸出一只手，想要和亦阳碰拳。

　　对于奥多姆过分的热情，亦阳实际上很不习惯。这个家伙一个星期前还和自己在更衣室里吵架，现在却仿佛变成了最好的朋友。这种落差，换谁都受不了。

　　但亦阳也不想给奥多姆脸色看，既然人家都这么热情不计前嫌，自己也没有必要落井下石。于是，亦阳伸出手，和奥多姆的拳头轻轻碰在了一起。

　　“嘿，后天晚上咱们没有比赛。我妻子和我都想邀请你共进晚餐，如果没有你在场上给我传球，可能我也不可能拿出优秀的表现。我们两个都想好好谢谢你，所以后天晚上你有时间吗？”奥多姆见亦阳并不抵触自己，于是立刻抛出了主题。

　　奥多姆不在乎自己老婆的姐姐想和哪个球员乱搞，他也不在乎亦阳会不会烂在金·卡戴珊身上。实际上，奥多姆甚至都没有察觉到自己已经快要烂在科勒·卡戴珊身上了。他唯一在乎的，就是帮自己老婆这个忙以讨好她。

　　“后天晚上？”亦阳有些犹豫，因为打心底他是不想去的。虽然奥多姆现在不和自己闹矛盾，但亦阳也谈不上喜欢这个家伙。还有特里的警告，他告诉自己离所有叫卡戴珊的女人都远些。不知道为什么，这句话突然就出现在了亦阳脑中。

　　但如果要拒绝别人，该怎么拒绝呢？而且就这么拒绝奥多姆，也太不给这个家伙面子了吧。

　　“那天晚上我有时间，但我可能得早点回家。因为你知道的，第二天咱们还有比赛呢。”亦阳的回答还算聪明，去可以去，但我肯定不会待太久。

　　“那当然，我也得早点休息啊。哈哈，那就这么说定了亦。后天晚上，我们恭候你的光临。”奥多姆说完之后，竟心情大好地哼起了歌。如果他告诉老婆这个消息，科勒肯定会好好地服侍自己一番吧……

　　卡戴珊家族的女人啊，都是可怕的巫婆！

　　……

　　亦阳并没有太把这件事放在心上，队友邀请自己去家里吃饭，这也属正常。他当然想不到这其中的真正目的，一个脑子里只有篮球的家伙，自然很难察觉到花花世界中的陷阱。

　　战胜了太阳队之后的当晚，小牛队的球员们就马不停蹄地赶往机场，乘坐库班为他们准备的私人飞机，直奔圣安东尼奥而去。

　　客场挑战马刺，这是小牛队这一轮背靠背靠背比赛中的最后一个对手，也是最难啃下的一个对手。

　　除了马刺本身实力强劲和客场作战这两个因素外，比赛打到现在，小牛队的体能早已不像前两场那般充沛。

　　当球员们在圣安东尼奥国际机场降落的时候，已经是凌晨一点了。亦阳睁开朦胧的双眼，自己又到了一个不同的地方。

　　拖着疲惫的身躯，球员们一个个朝在外等待的球队大巴“蠕动”。本以为到了酒店之后可以先好好睡一觉，结果在进城的高速公路上，五辆车连续追尾，造成重大交通事故，导致车辆严重缓行。

　　虽然已经是凌晨，但进城向的车依然排成长龙。小牛队的大巴，就是车流中的其中一块“小石子”。

　　“该死，什么破事儿都他妈能被我们遇见！”见车流半天不动一下，特里气得用力拍了拍大巴的座椅。球员们本就非常辛苦，渴望能够早点休息。结果现在来个堵车，换谁都会觉得生气。

　　亦阳的表现倒是没有特里那么激进，但他内心也着实非常烦躁。睡眠受到严重影响的亦阳头痛欲裂，身上一块块肌肉也在用酸痛的方式和自己做着对抗。

　　小牛队的圣安东尼奥之行从一开始，似乎就特别不顺。

　　第二天中午，小牛队的球员们几乎都是顶着黑眼圈出现在ATT中心的训练场上的。卡莱尔很想让球员们休息，就连他自己也希望今天可以不用工作。但没有办法，比赛迫在眉睫，训练必须照常进行。

　　由于极度疲惫的原因，今天小牛队的球员们在训练场上的表现并不能让卡莱尔感到满意。而且高强度高密度的比赛，也让卡莱尔非常害怕球员会受伤。所以今天，他也打算在比赛中严格控制每一个人的出场时间，就连亦阳也不例外。

　　当天晚上七点，还没有完全备战好的小牛队被赶鸭子上架般的踏入球场。而他们对面，则是精神饱满的马刺军团。

　　比赛刚开始的时候，双方打得还互有来回。邓肯和帕克双双失准，马刺队进攻最有效率的竟是老将理查德·杰弗森。

　　而小牛队这边，亦阳的出色组织和同样优秀的个人进攻，让他得以帮助球队暂时稳住了阵脚。

　　第二节第五分钟，诺维茨基在一次突破上篮被侵犯之后，突然小腿抽筋。当诺维茨基抱着双腿蜷缩在地上的时候，小牛队的所有人都被吓出了一身冷汗。

　　虽然诺维茨基并无大碍，但这件事无疑还是给卡莱尔敲响了警钟。小牛队的这群家伙们已经不再年轻了，他们不可能连续三场比赛都打个三十四分钟。如果球员们真的因此而受伤，那就得不偿失了。

　　于是之后，顾虑更多的卡莱尔开始缩减首发球员的出场时间，而这无疑给马刺队留下了机会。

　　下半场比赛之后，马刺队越战越勇。而小牛队这边，由于体能和断断续续出场的关系，球员们的命中率开始直线下滑。

　　诺维茨基连续三次打铁，特里在三分线外怎么投怎么铁。马里昂更是像被诅咒了一般，因为篮筐拒绝了他的所有出手。至于基德，他的得分完全可以忽略不计。

　　亦阳的妙传依旧精彩，但队友面对大空位没法进球，亦阳也特别无奈。

　　见亦阳身边实在是没有一个可靠的得分点，卡莱尔甚至让德隆蒂·韦斯特再度尝试和亦阳搭档双控卫阵容。令人惊讶的是，砍下10分的韦斯特竟是今天亦阳身边最好的帮手。

　　诺维茨基全场比赛仅仅出场24分钟，11投3中，只有6分入账。马里昂上场23分钟，6投中1，得2分。特里上场25分钟，14投4中，命中率28%，拿了8分。基德0分2个助攻，卡特6分。

　　小牛队除了亦阳的18分外，得分最高的就是德隆蒂·韦斯特的10分了。而亦阳的18分，比起之前的高光表现，也谈不上出色。毕竟亦阳也是人，别人会累，他当然也会累。

　　诺维茨基等人还有出场时间被缩短的“福利”，亦阳今天却又被迫打了一个40分钟，根本没有得到喘息的机会。打到后面，亦阳完全就连速度都冲不起来了。但没办法，他还是扛着球队拼到了最后。

　　81比93，小牛队最终还是在圣安东尼奥搁浅，结束了他们的五连胜。当然，好消息是，他们这该死的背靠背靠背赛程终于结束了，而小牛队的球员们都保持住了健康。

　　“小牛队今天的发挥简直糟透了，说这是他们本赛季发挥最糟糕的一场比赛也毫不夸张。当然，这和他们最近超高的比赛密度有关。今天，小牛队连一半的实力都没有发挥出来。但愿经过一天的调整休息之后，卫冕冠军能够重回正轨。”

　　虽然输掉了球，但这个结局并非不可接受。在此之前，小牛队已经取得了5连胜的佳绩。今天，每个人又都非常疲惫。常规赛这么多场球，没人可以保证自己能一直赢下去。

　　这场普普通通的失利看上去就要过去，但亦阳不知道，因为这场失利而引起的飓风，即将在自己身旁刮起。


第364章 难以征服的他

　　五连胜之后的一场失利，让小牛队终于停下了他们践踏联盟的脚步。虽然这一次“牛马大战”的结局并不完美，但总体而言，小牛队这段时间的表现也还算不错。

　　5胜3负暂时位列西部第四，这对于一开局就经历了两连败的小牛而言已经非常不容易了。要知道，小牛队的首发五虎中，只有亦阳一个人的年纪不到30岁。如此老化的阵容再加上连续两个背靠背靠背的摧残，小牛队都依然坚挺了过来，已经非常厉害了。

　　虽然输了比赛，但卡莱尔却觉得大出了一口气。恐怖的高密度赛程终于结束，小牛队阵中也没有出现任何伤病问题。失败只是暂时的，休整一天之后，小牛队势必会重新踏上取胜之路。

　　从圣安东尼奥回来之后的第二天，卡莱尔早上没有安排任何训练，球员们终于得以安安心心的睡了个好觉。下午，也只是带队做了些恢复性训练，就连战术演练都没做。

　　明天小牛队的对手萨克拉门托国王队，是一支名副其实的弱旅。卡莱尔有信心，自己的球队一定能取得胜利。战术演练什么的，明天白天再做也来得及。现在的当务之急，是让所有人的疲惫感消除。

　　与此同时，在达拉斯-沃斯堡国际机场，记者们都在机场出口处假设好了“长枪短炮”，似乎是在等待一个重量级人物的出现。

　　今天小牛队没有比赛，隶属于NFL橄榄球联盟的达拉斯牛仔队也在客场打球。按理说，今天达拉斯应该不会出现什么大牌人物。但记者们的消息是绝不会错的，待会儿从这个机场内走出来的人，肯定不会辜负记者们的等待。

　　“嘿，她来啦！她真的来达拉斯了！”人群中，不知道是谁指着机场出口大喊。疲惫的记者们转过头去，立马来了精神！顿时，闪光连作一片，将机场出口完全淹没。

　　如果仔细看，会发现今天蹲守在机场门口的并不是体育记者，而更多的是娱乐记者。

　　一个穿着紧身包臀灰色长裙的女人踩着高跟鞋趾高气昂地走了出来，这紧身的裙子将她凹凸有致的身材展现得淋漓尽致。面对记者们的镜头，她毫不避讳，反而好像还特别享受这种在聚光灯下的感觉。

　　“她来达拉斯做什么！？这家伙不是应该去新泽西吗？”记者们一边拍摄，一边也议论纷纷。达拉斯虽然也是一座国际化大都市，但比起鱼龙混杂的纽约和洛杉矶，达拉斯一直以来都更加平静。像她这种娱乐明星，通常是不会在这里抛头露面的。

　　“天知道她这次来又是和谁约会？就算我看到他挽着德克·诺维茨基的手走在大街上，我也不会感到惊讶。”看着那个扭着肥臀的女人上了出租车，就连记者都摇了摇头。这个女人到哪儿，哪儿就肯定不会太平！

　　乘上出租车，摇上了车窗，金·卡戴珊摘掉了自己的墨镜，给妹妹打去了电话。

　　“准备得怎么样了？”

　　“一切就绪，拉马尔他们已经结束训练了，可能亦一会儿就到。你刚刚来的时候，已经轰动记者了吧。”电话里，奥多姆的妻子科勒·卡戴珊兴奋地询问。

　　“当然，他们应该会一路尾随我至用餐地点。然后今天发生的一切，都会被如实的拍摄下来！”金·卡戴珊看着达拉斯市区内亦阳的一幅幅巨型海报，不禁露出了笑容。这种级别的球星，够自己火一阵了！

　　……

　　亦阳驾驶着自己的重型皮卡跟在奥多姆的奔驰轿车后面，两人此时正往他们预定好的餐厅进发。

　　上路之前，亦阳听奥多姆说科勒的姐姐也会来扑约。这个时候，亦阳已经觉得有些不对劲了。明明说好是私人聚餐，结果用餐地点从家改到了曝光率极高的市中心餐馆。明明说好是奥多姆夫妇邀请亦阳，结果现在还顺便带上了姐姐。

　　他们到底打算做什么？亦阳不清楚。但他敢肯定，今天这个地方，自己是不能久待的。

　　当亦阳和奥多姆的车开到目的地时，餐馆门口已经被记者们团团围住。见两辆车开过来，记者们立刻调转镜头，对着奥多姆和亦阳疯狂拍摄。

　　亦阳不喜欢这种场合，他和奥多姆以及卡戴珊姐妹不同。奥多姆和卡戴珊姐妹是巴不得将自己暴露在镜头下，卡戴珊姐妹赖以生存的最重要原因就是他们家族的真人秀。他们乐忠于活在众人的目光之下，甚至不惜将自己的私生活展现出来。

　　而亦阳，除了在篮球场，他不希望任何人关注到自己。

　　“走吧亦，两位女士已经等得够久的了。”奥多姆催促亦阳加快脚步，然后冲记者们微笑挥手。

　　这家皇家中国餐馆是全达拉斯最出名的一家中餐馆，为了这次聚餐，奥多姆和卡戴珊将其包了下来，整个餐馆内只有他们一桌，所有人都为了他们服务。

　　亦阳刚走进餐馆，就看见里面坐了两个体态丰满的女人。其中一个亦阳认识，是奥多姆的妻子。那么另一个，肯定就是科勒的姐姐金·卡戴珊了。

　　卡戴珊姐妹故意选了一个靠窗的座位，目的很简单，就是希望记者能够全程拍摄到他们用餐的过程。亦阳在心中暗自发笑，这两个女人心机可真重。

　　“你们终于来了，菜都已经替你们点好了。”见两个男人进来，卡戴珊姐妹纷纷起来，与两人打招呼。

　　“你好，我是金，科勒的姐姐。”金·卡戴珊主动凑上来与亦阳握手，然后还亲密地和亦阳行了碰脸礼。

　　餐馆外的记者们看到这一幕，全部惊呆了。金·卡戴珊的新男朋友，不会是亦阳吧！两人之间，可差了整整10岁啊！

　　当然，卡戴珊对自己的保养自然是非常出色。就脸貌来看，你并无法看出两人巨大的年龄差距。

　　亦阳这是和金第一次见面，对于对方过度的热情，亦阳有些抵触。所以他没有将礼貌的微笑挂在脸上，而是拉拢着脸，表达着自己的不满。

　　然而，卡戴珊似乎并不在意亦阳脸上的表情。从14岁开始到现在，除了科比之外就没有哪个男人能够拒绝他。亦阳？只是一个乳臭未干的小孩罢了。这种年龄的男人，最经不起诱惑！

　　奥多姆自然是坐到了自己的妻子科勒身边，而亦阳，就只有在金旁边就坐。坐下之后，金一直盯着亦阳看。那勾魂的眼神，让亦阳心里发毛。

　　“我脸上有什么东西吗？卡戴珊小姐。”

　　金·卡戴珊收回心神，将目光重新聚焦在亦阳脸上，突然问道：“亦先生，你有女朋友了吗？”

　　这个问题让亦阳完全没想到，他愣了一下，然后反问：“在那些记者手下，你难道都没看到过关于我有没有女朋友的报道吗？”

　　亦阳故意指了指门外的记者们，但卡戴珊姐妹和奥多姆对于这种阵势早就习以为常了。

　　金轻轻摇头：“你对私生活的保护很成功，关于你和女朋友的报道少之又少，我很难看到有用的消息。那么，你到底有女朋友吗？”这个带着魅惑笑容的女人继续追问。

　　维格娜莉的面容迅速从亦阳脑中闪过，这个中国后卫没有任何迟疑，用力点了点头。“我有女朋友了，她也是一个职业篮球运动员。”

　　亦阳希望这句话，可以让卡戴珊知难而退。然而，他把卡戴珊家的女人想得太简单了。

　　“是吗？能拥有你这么优秀的男人，那她真是太幸运了。”说着，金在桌子下用脚弓摩擦了一下亦阳的小腿，面对金·卡戴珊言语和动作赤裸裸的挑逗，坐在亦阳对面的奥多姆和科勒却毫无反应，选择性无视了。

　　亦阳这下算是知道这顿饭的真正意义了，自己成了眼前这个女人想要重新获得热度的跳板！

　　用身体换取曝光度，这种事情对卡戴珊姐妹来说简直就是常规操作。

　　之后，亦阳没再搭理卡戴珊。她问什么，亦阳就随便回什么，但绝不主动说话。面对卡戴珊好多次明显的性暗示，亦阳也假装听不懂。

　　卡戴珊觉得自己眼前这个男人越来越有挑战性，毕竟很少有精力旺盛的体育运动员，会选择用自己的上半身去思考女人。

　　吃饭期间，奥多姆和卡戴珊姐妹聊得有说有笑，亦阳却显得与这里格格不入。他疯狂地将食物塞进自己嘴里，巴不得两分钟就把饭菜全部解决完，然后好买单走人。

　　期间，金·卡戴珊故意喝了很多酒，并且一直劝亦阳也喝一些。但亦阳以明天还要打比赛为由，强硬地拒绝了。

　　面对亦阳的无动于衷，卡戴珊姐妹两交换了一下眼神。也许亚洲人，不善于在人多的地方表达自己的情绪。她们决定更换策略，让金和亦阳单独相处，然后将其“拿下”！

　　饭后，科勒假装喝醉了头晕，让奥多姆送自己回家。所以送金回酒店的“重任”，自然就落到了滴酒未沾的亦阳肩上。

　　“那就只有麻烦你了，亦。我对达拉斯也不熟，只有你能送我回去了。”亦阳本想拒绝，但卡戴珊的主动封住了亦阳准备说“不”的嘴。

　　四人走出餐厅，面对记者们的镜头，金·卡戴珊突然挽住了亦阳的胳膊。亦阳没想到卡戴珊会来这一手，这一幕被记者们拍下，不知道会被发酵成什么样！

　　于是，当着这么多记者的面，亦阳愣是主动把手抽了出来。

　　“我们还没到那一步，卡戴珊小姐！”亦阳义正言辞的警告，让卡戴珊碰了一鼻子灰。

　　此时，金·卡戴珊已经有些失落了。这个男人，似乎密不透风！不，不可能。这个世界上没有密不透风的男人，除非，你给他的刺激还不够。

　　在车上的时候，金·卡戴珊有意无意地在亦阳面前暴露自己傲人的事业线。但亦阳无动于衷，甚至都懒得看一眼。

　　之后，卡戴珊又把身子扭向车窗边，纱织的裙子似乎都快包不住那硕大的臀部。

　　然而，亦阳对这种搔首弄姿的女人实在提不起兴趣。也许大多数NBA球星都受不了这样的诱惑，但亦阳绝不在那大多数之中。

　　在车上，卡戴珊用尽浑身解数，但好像并不奏效，车开到酒店门口的时候，卡戴珊自然是邀请亦阳去自己的房间，称想要和亦阳私下聊聊。

　　“我们没什么好聊的卡戴珊小姐，明天我还要比赛呢。对了，如果你对比赛感兴趣，我可以给你留一张免费的球票。”亦阳拒绝卡戴珊之后，戏谑般的笑了笑。这是今天，亦阳冲卡戴珊抛出的第一个笑容。

　　卡戴珊知道，自己今天是无法得逞了。新男朋友的人选，恐怕还得是篮网队那个叫亨弗里斯的傻大个儿。虽然亨弗里斯的商业价值远不如亦阳，但起码，他更容易上钩。

　　“真遗憾，全美国所有男人都渴望得到我的身体，你却要放弃这个机会吗？”最后，卡戴珊直白地说出了自己的目的。但那个亚洲人，依然没有被攻陷。

　　“也许全美国的男人都渴望得到你，但不巧的是，我不是美国人。请下车吧，小姐。”亦阳说完，做了一个“请”的手势。

　　卡戴珊灰头土脸地下了车，亦阳连再见也没说，一脚油门就飙到了五十米之外。

　　卡戴珊摇了摇头，面对记者们惊讶的表情，独自一人走进了酒店大门。

　　“卡戴珊她……她被甩了！？”娱乐记者们甚至不敢相信刚刚看到的一切，一直以来都是卡戴珊甩男人。这可能是有史以来第一次，卡戴珊被男人拒绝！

　　“哈哈哈，亦绝对不是一个好的一夜情对象。”看着卡戴珊落魄地背影，一个老记者突然说道。

　　“为什么？”老记者身边的实习生好奇地询问。

　　“因为……那太浪费了。”老记者收起了相机，结束了这波澜不惊的一天。明天，各大八卦周刊肯定会刊登各种各样完全不同的新闻。但主角，绝对只会是卡戴珊和亦阳。

　　“祝你好运了，亦。”老记者摇了摇头，天知道那些只认钞票的家伙，会编出些什么新闻来。


第365章 短几寸的痛苦？

　　“亦新女友曝光！金·卡戴珊与亦举止亲密。”

　　“不打不相识，奥多姆与亦恐将成一家人。”

　　“卡戴珊惨遭拒绝，亦抛下名媛独自跑路。”

　　“全程一语不发，亦对性感尤物说不。”

　　第二天一早，亦阳刚起床，手机的新闻APP就给他推送了一堆关于自己和卡戴珊的新闻。看着这些真真假假的言论，亦阳瞬间觉得头痛欲裂。

　　现在的新闻记者们可不是为了报导真相而生，为了报纸的销量或者网站的点击率，记者们不惜自己编造“事实”，也要把故事说得有声有色。很明显，如实报导昨晚真相的新闻都不够吸引人。而那些私自在事实里“加料”的新闻，点击率却高得出奇！

　　卡戴珊的目的达到了，起码最近一周，她都将成为人们讨论的焦点。亦阳觉得有些气愤，被人利用的感觉可不太好。这个时候，亦阳突然想起了一个人。他赶忙打电话过去，不一会儿，电话就被接通了。看来，对方是早已守候在手机旁，就等亦阳拨号码呢。

　　“嘿，听着。今天你看到的所有新闻，一条都不能相信！”没有打招呼，亦阳对着电话直奔主题。

　　“我从来不相信那些八卦记者。”维格娜莉的语气非常平静，和一个NBA级别的球星谈恋爱，她早已做好了承受这一切的准备。没有那个球星可以避免绯闻，就连低调如邓肯那样的家伙，偶尔也会有一两则绯闻传出。有时候不是球星自己不找麻烦就可以了，而是麻烦会主动找上你。再说了，卡戴珊那个女人……

　　“亦，你不会……真的喜欢那个老女人吧。”

　　“什么！？当然不！动物园里的猩猩也比她好看！”亦阳焦急地赶忙解释。

　　“哈哈哈哈，这句话最好别被记者听到。嘿，你自己也别受影响。过几天，风波就会过去了。”听见亦阳在电话中焦急解释的声音，维格娜莉情不自禁地笑了笑。相互信任，这不是一对情侣之间最最基础的东西吗？

　　卡戴珊想勾搭亦阳？别做梦了！

　　“我……该死，我不知道事情会这样。今天比赛结束之后我会在新闻发布会上澄清一切的，杰特说得没错，我应该离所有叫卡戴珊的女人都远远的！”亦阳此时想起了特里曾对自己的话，原来那个老家伙早就看清了卡戴珊家那群巫婆的本质。

　　挂掉电话之后，坐在床上的亦阳深呼吸了一口，让自己的怒火得到控制。他拉开了房间的窗帘，但冬日达拉斯天空阴沉沉的，让亦阳的心情是怎么也好不起来。

　　吃过早餐之后，亦阳一如既往地早早出门准备去美国航线中心球馆开始自己一天的工作。和以往不同，今天球馆门口围了很多娱乐记者，毫无疑问，他们都是来蹲守亦阳的。

　　亦阳没有理会记者们的呼喊，一脚油门就将车开进了体育馆的地下停车场内。等那群记者想要追进去的时候，却被停车场保安一把拦住。“这片停车场不对外停车，你们赶快离开！”

　　在停车场保安大叔的“掩护”之下，亦阳的耳朵终于清静了下来。昨天之前，亦阳打死都想不到自己居然会成为各八卦小刊的主角。不过既然事情已经发生，就让它过去好了。今天的比赛结束之后自己发表一段澄清，撇清自己和卡戴珊家的关系，一切就将画上句号。

　　然而这件事情的影响力，早已远超亦阳的想象！

　　第一个来到更衣室，整理好更衣室里的板凳，亦阳开始更换球衣。就在他穿好小牛队白色球裤准备起身走出更衣室时，亦阳身旁的手机却响了起来。

　　亦阳拿起手机一看，来电显示的名字让亦阳觉得有些意外。比尔·达菲，这个忙碌的经理人平时可是很少打扰自己的。按理说，这么一个普普通通的八卦新闻，应该不至于让达菲亲自给自己打电话吧。

　　虽然心中有无数的疑惑，但亦阳还是将电话接通。亦阳连hello这个单词还没来得及说出口，比尔·达菲就直接冲电话听筒大喊了起来。

　　“你今天起来看新闻了吗！？”达菲的语气非常严肃，似乎发生了什么不得了的大事。

　　“看了，没关系，我今晚比赛之后发表一个声明，那些八卦小报的言论便会不攻自破。”

　　“不！不是八卦小报。体育新闻，今天的体育新闻你看了吗！？”达菲似乎非常焦急，这让亦阳心中更是疑惑了。

　　“还没，怎么啦？”

　　“挂掉电话，我发一张新闻的截图给你看！我只有一个要求，不要太过生气！”说完，达菲就主动挂断了电话。坐在更衣柜前的亦阳依然一头雾水，不就是一个卡戴珊吗？犯得着让达菲这种王牌经理人如此紧张？

　　不一会儿，亦阳便受到了达菲传来的一张图片。这是一张社交媒体的截图，帐号名字叫“维克托·杰森。”

　　维克托·杰森，亦阳不认识这个人，甚至不知道对方长什么样，但他却知道这个名字。这家伙是纽约的一个篮球专栏作家，最重要的是，他是一个亦阳的“黑粉”。很多关于亦阳的负面言论，都是从这家伙的笔尖诞生的。

　　看见这个名字，亦阳就知道接下来自己肯定是看不见什么好话了。果不其然，名字底下一条最新动态，让亦阳瞬间怒发冲冠！

　　“怪不得达拉斯小牛队会在圣安东尼奥惨败，原来亦是将自己更多的精力都放在了床上。昨晚在达拉斯，某位女士得接受短几寸的痛苦了。”

　　这句话下面，配了一张卡戴珊挽着亦阳的手臂走出餐厅的照片。事实是，亦阳很快就抽出了自己的手臂并警告卡戴珊。但群众并不知道事实，于是这些无良的作家就有了自由发挥的空间！

　　“由于这句话涉险种族歧视的情节，现在这条动态已经遭到了很多美国华裔的抗议！我已经和这个专栏作家的公司沟通过，他们说会很快将这则消息撤下来。但这还不够，我希望你在今晚的新闻发布会上就此事发表强硬的谴责。告诉所有人，永远别想骑到我们头上来！”在美国这片土地上，种族歧视这四个字可大可小。你任何可能涉嫌羞辱一个种族的言论，都有可能被无限放大。

　　本来亦阳觉得这件事情就这样过去算了，但比尔·达菲告诉自己这件事情之后，亦阳又变得咬牙切齿。

　　自己和卡戴珊的事情的确可以过去了，但维克托·杰森，咱们还没完呢！

　　以前他说什么亦阳都能忍，可一旦上升到种族歧视的层面，亦阳就忍无可忍了。维克托所说的“短几寸的痛苦”，无疑是在暗中戳到了很多美国华裔的G点。在这方面，亦阳可不会孤军奋战。

　　从小到大，亦阳作为一个亚洲人在美利坚这片土地上已经受够了人们的白眼。以前在高中，正是因为他的肤色，所以他甚至连球都打不上。那时候的亦阳只能忍气吞声，用叛逆来发泄自己心中的不满。可现在，亦阳身边有资源有知名度，一切就都不一样了。

　　你不把我杀死，我可不会对你手下留情。

　　以斗争求团结，则团结存。以退让求团结，则团结亡。尊重，得靠自己主动去争取！

　　……

　　看见亦阳和卡戴珊搞在一起的新闻，亦阳的死对头德马库斯·考辛斯可能是最开心的一个人之一。

　　本赛季，国王队开局取得了3胜5负的战绩。虽然不算优秀，但的确进步很大。打出了自信的国王队球员们本就想在卫冕冠军头上抢走一场胜利，考辛斯更是打算在达拉斯好好表现，让自己的老对头亦阳尝尝厉害。

　　殊不知刚一下飞机，关于亦阳和卡戴珊的消息就铺天盖地的袭来。

　　“我只希望亦今天不要腿软，因为我是肯定不会手下留情的！也许亦觉得国王队不够强大，所以提前把精力都用完了。不过没关系，我今天会让他后悔的。”赛前接受记者采访的时候，考辛斯口无遮拦。这个脾气古怪的大个子本就是个说话不经大脑的家伙，对亦阳，他更是半句好话都不会说。借着卡戴珊这件破事儿，考辛斯不好好吐槽亦阳才怪了。

　　除了考辛斯，很多媒体都在担心，与卡戴珊的“约会”，会不会让亦阳今天状态全失。毕竟历来和卡戴珊有染的球员，就没一个下场是好的。

　　“今晚这场比赛还有一个关乎胜利的重点，就是金·卡戴珊昨晚到底有没有放过亦。”就连TNT电视台的肯尼·史密斯，也拿这件事情开起了玩笑。

　　“得了吧肯尼，据我所知，亦不是那种看见女人就走不动路的球员。考辛斯赛前说他会把沉沦于女色的亦打得满地找牙，我不这么认为。德马库斯那家伙，可能会为自己的言论付出代价！”查尔斯·巴克利没有拿卡戴珊开亦阳的玩笑。透过现场摄影机的镜头，巴克利看见亦阳今天在球场上是连笑都没笑过一下。

　　这代表着什么？这代表着你们这些胡说八道的家伙，待会儿可能会死得很惨！

　　此时，比尔·达菲已经准备好了律师函，就等亦阳拿出优秀表现然后带领球队赢得胜利了！通过这件事，达菲准备拿维克托杀鸡儆猴，消消那些种族主义者的气焰。现在，很多美国华裔已经联名抵制维克托。如果亦阳打破质疑拿出尚佳表现，自己这边又同时将律师函送到维克托·杰森手里，然后再通过大家的抵制情绪将整件事情闹大。达菲相信，这将会是一记力道十足的重拳！

　　能不能打出这一拳，可都看你的了。

　　裁判吹响了口中的哨子，小牛与国王之间的战斗瞬间展开。亦阳的怒火，说不定会把这座球馆整个炸掉……


第366章 充满恨的男人

　　“永远不要憎恨你的敌人，那会让你失去判断力。”

　　这是电影《教父》当中一句非常经典的台词，这部堪称“男人圣经”的电影里的每一句话，都值得每个人好好去深思。

　　但在电影中说这句话的主角迈克肯定没有想到，这个世界上，存在那种可以将憎恨和冷静两种情绪完全柔和的人。现如今，这种人正站在美国航线中心球馆的硬木地板上。

　　兴奋的考辛斯利用自己弹跳上优势将球争到了自家后卫马库斯·索顿手中。这个名不见经传的09年二轮秀后卫本赛季迎来了大爆发，到目前为止他场均能够贡献18.5分，是国王队当之无愧的第一得分手。

　　实际上上赛季从黄蜂转会到国王队之后的27场比赛中，他场均就能够交出21.3分的出色成绩。但因为国王队的战绩实在是一塌糊涂，所以马库斯·索顿才会被人们给忽略。

　　表现如此出色的索顿自然不会惧怕亦阳，正相反，他还希望靠着这场高曝光度比赛的胜利，让自己一战成名呢！

　　于是，索顿自己控球过了半场，并伸手叫来考辛斯给自己挡拆。

　　马库斯·索顿身高1米93，目前在场上他打的也是一号位。但别误会了，索顿可不是亦阳和基德那种高控卫，他是一个如假包换的得分后卫。国王队主帅凯斯·斯玛特之所以让索顿打一号位，是因为国王队阵中是实在没有后卫可用了。

　　索顿可不会像一个控卫那样去组织进攻，他最喜欢的，是自己持球攻框！

　　强壮的索顿借过考辛斯的挡拆就准备往禁区扎去，但令他没有想到的是，考辛斯的这个挡拆对亦阳而言几乎没有效果。

　　刚突出去没几步，亦阳就重新贴了上来，硬生生将索顿给逼停了。小牛队的一号后卫紧皱着眉头，眼睛死盯着索顿手中的篮球不放。这个家伙就好像是看到了小鹿的猎豹，仿佛随时会冲出来将索顿一口吞掉。

　　索顿被亦阳的眼神盯得心里发麻，但这个二轮秀并不打算放弃。今年是索顿新秀合同的最后一年，他还指望着用这个赛季的优秀表现去换取一份大合同呢！

　　于是索顿运球后退了一步，然后胯下交替手运球，看上去还打算和亦阳单挑！

　　虽然NBA历史上的确有很多二轮秀选出人才的例子，但索顿之所以掉到二轮秀，也不全是因为球探们眼瞎。这个家伙太过平庸的运动能力，放到NBA赛场上根本就不够看。他打算硬突亦阳，可自己却没有那个速度。

　　索顿猛地一下往亦阳左边扎去，然后背后换手，准备用一个背后变向过掉亦阳。

　　可在亦阳看来，索顿的动作就跟电影里的慢放没有多大区别。他提前判断对了球会出现的位置，然后探出长臂。马库斯·索顿没有如愿以偿地将球从右手换到左手，因为在篮球回弹上升的时候，亦阳就将其断掉了！

　　“马库斯·索顿运球出现了失误，亦捅走了篮球。上帝啊，他的速度简直不可思议！还没过半场，亦和索顿之间就拉开了距离！”肯尼·史密斯瞪大了自己的眼睛，索顿就像是一辆只能用二挡正常行驶的老爷车。而亦阳，则挂着五档飞驰而去！

　　亦阳才刚刚踏入三秒区，卡特就提前举起了自己的双臂庆祝进球。在四周空无一人的情况下，亦阳用一个双手的大风车暴扣，结束了自己的开场秀！

　　落地之后，亦阳没有微笑，而是继续紧皱着眉头，看上去表情很凶。

　　那一记重拳，亦阳还没打出去呢！

　　“这一球充分证明了那些八卦媒体只是在胡说八道，我相信从卡戴珊的床上走来的男人，不可能拥有亦如此旺盛的活力！”在这件事情上，巴克利也帮亦阳开了腔。咱们体育圈的事情，那些娱乐记者最好少管！

　　“该死！”考辛斯不满地捡起了地上的篮球，看上去非常不高兴。索顿也有点害怕考辛斯这脾气，如果自己再失误，今天回更衣室肯定没好果子吃。下一次进攻，还是把球打到考辛斯手头的好。

　　实际上考辛斯并不是抱怨刚刚索顿的失误，他只是单纯的不爽亦阳又在自己眼皮底下完成表演罢了。

　　还是那句话，憎恨会让你失去判断力。而考辛斯，就是最容易受到情绪波动的球员。

　　被亦阳扣进一球之后，国王队重新组织进攻。由于国王队首发阵容中连一个正经控卫也没有，所以他们的进攻打得并不流畅。

　　球瞎传导了好几次，才终于落入考辛斯手里。考辛斯早就想有所表现了，去年他和亦阳的渊源，远还没完呢！

　　持球猛地依靠，布莱登·海伍德被考辛斯顶得往后退了一大步。考辛斯的力量的确非常恐怖，但这家伙最大的毛病就是太情绪化。

　　带着情绪打球的他在动作细节上自然是做得不够出色，考辛斯刚准备拔起上篮，球却被眼疾手快的海伍德猛地一拍，没护好球的考辛斯一脱手，球被切了出去。

　　篮球往界外飞去，眼看着就要出界。这个时候，亦阳突然鱼跃而出，愣是在和地板平行的情况下伸出手臂捞到了篮球！

　　但现在亦阳实在人堆之中，哪怕他传球技艺再高超，也很难把球救回到队友手里。于是亦阳灵机一动，把拉球往考辛斯脚上一砸。

　　考辛斯还反应过来是怎么回事，篮球就弹着他的鞋子飞出了界外。球权，硬生生被亦阳“变”给了小牛队！

　　“出界，后场球！”

　　当主裁判做出自己的判决之后，吃了亏的考辛斯两大步就凑了上去，想和裁判评评理。还好泰瑞克·埃文斯及时阻止，考辛斯这才避免了一次技术犯规。

　　“亦非常聪明，而他的做法无疑也大大刺激了考辛斯的神经。相信我。之后的比赛里，考辛斯将变成一枚随时可能自爆的定时炸弹！”看着考辛斯气急败坏的模样，巴克利越发举得亦阳可怕。

　　这个仅仅二年级的控卫，都知道如何去激怒对手了。

　　亦阳的舍身扑救让他摔得不轻，却为球队重新赢回了控球权。随着亦阳缓缓靠近三分线，马库斯·索顿的神经也慢慢变得紧张。

　　马库斯·索顿外号“木桶”，之所以这么叫，是因为这个家伙身材壮硕。但和索顿壮硕身材所不符的，却是他那糟糕的防守。

　　索顿在防守端最大的问题，就是他的预判能力实在太差。对手下一步大概会怎么做，索顿心中是完全没谱儿。全靠临时反应的话，自然无法有效地拦截对方。

　　亦阳闲庭信步般地走到三分线外两步远的位置，他眼睛看着在中距离要好位的诺维茨基，抬起控球手，似乎是打算击地将球送入内线。

　　就连诺维茨基都是这样以为的，他用力挤开国王队大前锋J·J·希克森，为自己赢得了一丝接球的空间。然后张开大手，等待着篮球投入怀抱。

　　可下一秒，诺维茨基却傻眼了。篮球并没有出现，取而代之的，是身体被晃得倾斜的索顿和极速突破的亦阳！

　　原来亦阳在球即将出手的瞬间，用手腕部的小把戏改变了篮球的运动轨迹。

　　一个原本往右传球的动作，却被亦阳做出往左了变向的效果。亦阳快速从索顿身边划过，索顿甚至还险些因为重心不稳而跌倒。

　　见亦阳突入禁区，考辛斯想也没想，立刻抛下海伍德前来补防。

　　考辛斯气势汹汹地跃起，只手遮天，看上去没有任何人能从这个强壮的中锋面前活着离开。

　　在空中，亦阳的篮球眼看着就要被考辛斯封盖。那个达拉斯一号后卫却在空中将篮球收回到腹部的位置，待躲开了考辛斯的封盖之后，再重新举起来抛向篮筐。

　　篮球空心入网，考辛斯第一次和亦阳的正面对决，只得以失败收场！

　　“多么赏心悦目的拉杆上篮啊，亦在空中犹如无人之境，肆意的变换着上篮动作。考辛斯本赛季场均能够送出1.2次封盖，他所镇守的禁区是很多外线球员的噩梦。但很明显，亦阳已经成功飞越了由考辛斯驻守的禁飞区！”

　　还好主裁判“手下留情”，没有吹考辛斯犯规让亦阳打三分。要不然卡莱尔敢保证，那个大家伙现在肯定会背上一次技术犯规。

　　4比0，亦阳连进两球，开局打得相当顺畅。但这个亚洲后卫脸上的可怕表情并没有消失，你们不是说我把精力都用在卡戴珊的床上了吗？

　　别眨眼，即使你的脸会很痛，也记得千万别眨眼！亦阳会一刀一刀地往里身上划，让你对自己的死亡过程有一个详细的了解和认知。

　　国王队第三次进攻，新秀赛季打出了惊人数据的泰瑞克·埃文斯用自己强壮的身体硬挤开马里昂杀到篮下。

　　这个家伙到篮下之后没有直接起跳，而是很聪明地先给了马里昂一个身体对抗。待自己把马里昂挤开之后，方才不紧不慢地跳起来，准备轻轻松松上篮。

　　埃文斯这一下是让他挤开了卡特，却也给了亦阳补防的机会。

　　埃文斯篮球才刚刚出手，从他侧面，亦阳突然杀了出来！一旦那个一号后卫出现在禁区，通常都不会有什么好事。

　　只见亦阳的长臂就像是鞭子一般，将埃文斯刚刚脱手的篮球狠狠扇出了界外。

　　“嚯嚯！亦今天是寸步不让啊！”巴克利激动得从板凳上站了起来，高举起自己的双臂。

　　篮球出界，亦阳又一次阻止了国王队的进攻。现场摄影师的镜头再度给了亦阳的脸一个特写，这家伙依然杀气腾腾。

　　无论是赛前出言不讳的考辛斯还是在社交媒体上发布了侮辱性言论的维克托·杰森，今天，他们肯定都要倒大霉了。


第367章 震撼表演

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！泰瑞克·埃文斯肯定没想到自己过了马里昂那一关之后，并没有真正变得安全。亦的补防意识简直是太出色了，球场上的每一个角落，你都能看到他的身影。这家伙积极的跑动，让他的防守覆盖面积遍布整个半场！没错，是整个半场，而不是卡戴珊的整张床！”查尔斯·巴克利再一次为亦阳声明，他和卡戴珊之间发生的一切只是闹剧罢了。这个达拉斯一号的身体状况保持得很好，体能也非常充沛。你要说这么一个家伙昨天还在床上和一个名媛翻云覆雨，巴克利是肯定不信的。

　　这些曾经在NBA联盟中打球的球星们谁还没有过女人呢？所以他们也很清楚，亦阳这可不是和女人缠绵一夜之后能打出来的状态。

　　“不可思议，国王队的进攻又一次被亦破坏掉了。他是除了德维恩之外，我见过最会盖帽的后卫！”另一边，ESPN王牌解说迈克·布林也将溢美之词用在了亦阳身上。那孩子根本就是个球痴，卡戴珊？卡戴珊的两个球可吸引不了亦。

　　场上，自己必进的球被对方破坏出界，泰瑞克·埃文斯心里也非常不好受。但他的憋屈只能埋在心底，因为亦阳刚刚的那记封盖干净利落，让埃文斯挑不出任何毛病。

　　国王队由考辛斯将底线球发出，原本站在考辛斯面前的埃文斯突然一个反跑往三分线外冲去。很明显，这两个家伙是想直接打一个三分球战术。

　　考辛斯虽然情商不咋高，但篮球智商在内线球员中也算是出类拔萃的。他读懂了埃文斯的意思，在自己的队友兜出到三分线外之后即刻出球。

　　考辛斯视野开阔，球传得也还算精准。此时，原本防守埃文斯的马里昂被希克森的无球挡拆延误。埃文斯只要能接到篮球，就将获得一个空位三分的机会！

　　只可惜，在“获得篮球”这一步上，埃文斯又失败了！

　　正当埃文斯准备接球直接投篮的时候，一道白蓝色的身影突然窜到了埃文斯眼前，隔在他和篮球之间。

　　来者伸手抓住篮球，顺势从埃文斯身边抹过。埃文斯的裤脚被一阵风卷起，他立刻转身过去，但截走篮球的亦阳已经飙出了老远！

　　“一记封盖之后，立马又抢断了国王队的底线球。上帝啊，亦今天打算统治整个球场！”

　　巴克利拖着长长的尾音惊呼，亦阳单刀直入，自然是没有放过这次蹂蹑篮筐的机会。

　　一次势大力沉的战斧式劈扣，让看台上的球迷们全部从座位上一跃而起。进球之后的亦阳指了指悬挂着球场上方的总冠军锦旗，然后立刻转身退防，没有做什么花哨的庆祝动作。

　　“6比0，亦砍下6分1个封盖和1次抢断。这会是一个伟大的夜晚沙克，我敢保证，亦的脚步会一直往前踏的！”

　　比赛开始已经好几分钟了，国王队依旧一球未进。这并不是国王队的球员们不够努力，而是亦阳的防守让国王整支球队几乎陷入瘫痪。

　　重攻轻守，这是很多新生代后卫身上都有的毛病。像亦阳这种攻守兼备的年轻控卫，就如同史前恐龙一般几乎灭绝。

　　然而当“史前恐龙”肆虐大地时，注定会带来极大的破坏。

　　国王队主帅凯斯·斯玛特焦急地站在场边大吼大叫，但似乎并不打算这么快就喊暂停。比赛刚刚开始没几分钟，6分也并不是什么不可逆转的危险差距。斯玛特打算再等等，希望场上的球员可以自己调整过来。

　　然而，并不是所有人都能学“禅师”杰克逊这种不爱喊暂停的习惯。湖人队的球员拥有极强的自我调整能力，这并不代表国王队的球员也同样能够做到。

　　看着亦阳第三次肆虐篮筐轻松得分，考辛斯的内心已经有点着急了。他输给谁都行，就是不能输给亦阳这个死对头！对方已经打了自己三拳，现在无论如何，也是时候该做出一些回应了。

　　马库斯·索顿再次控球过了半场，正当他准备和亦阳再次单挑的时候，在内线倚着海伍德要到位置的考辛斯却扯开嗓子大喊。“把球给我！”

　　见考辛斯好不容易要到了位置，索顿也没有自私。他跳起来双手用力一甩，篮球就犹如洲际导弹一般精准地轰入内线。

　　考辛斯双手稳稳抓住了“导弹”，这个脚步灵活的中锋开始往后坐。见距离差不多了，考辛斯直接转身勾手，企图打破得分荒。

　　然而，考辛斯的进攻打得太过简单了。不知道他是对自己过度自信，还算对防守自己的海伍德过度轻视。

　　考辛斯刚一转身准备出手，海伍德就猛地朝篮球扑了上去！这个总是能够利用自己的弹跳完成排球大帽的中锋虽然没有钱德勒那么明锐的防守嗅觉，可一对一防守他还是颇有心得的。

　　考辛斯没想到自己会遇到这么猛烈的抵抗，篮球出手的瞬间为了躲避封盖他不得不调高了弧度。结果就是，考辛斯的勾手砸在了篮筐侧沿，并未命中。诺维茨基伸出长臂将篮板收入囊中，国王队的进攻再度失败！

　　“连续四次进攻都没有取得进球，国王队真的很需要一个正儿八经的控球后卫。看看他们在场上的进攻，要么打得乱七八糟，要么就打得太过简单。这种级别的进攻，是无法撕开卫冕冠军的防守的。”

　　此时，在国王队的替补席上，一个穿着训练服的小个子暗自摇了摇头。他相信，如果刚刚几次进攻自己在场的话，他肯定能够找到几条更好的进攻路线。但是没办法，主教练是不会让他在这种时候上场的。谁让自己的身高，只有1米75呢？

　　虽然进攻失败了，但这一次国王队的退防倒是非常积极。小牛队不得不和国王落入阵地，阵地战，这同样是小牛队所擅长的。

　　面对强壮的“木桶”马库斯·索顿，亦阳没有多粘球，而是将球打到了卡特手中。

　　卡特持球想突破，却被国王队首发二号位，在防守端经验丰富的约翰·萨尔蒙斯拦截。无奈之下，卡特只得寻求队友的支援。此时，诺维茨基已经背对篮筐将希克森死死卡在了身后，并高举起右臂冲卡特要球。

　　卡特想也没想，高吊一传。篮球划过一道高高的弧线，直接坠入诺维茨基吸盘似的大手中。

　　“德克持球，这是今天诺维茨基在进攻端的第一次尝试。让我们看看，德国人会拿出怎样的表现来。”

　　诺维茨基先是用后背感受了一下对方的防守，希克森非常强硬，但并没有把重心全部放在前面。这个家伙，在提防诺维茨的转身突破呢！上赛季总决赛，诺维茨基背身持球后的突然转身突破是打得波什怀疑人生，想必希克森在场下对德克肯定是做了些研究的，不然他不会这么谨慎。

　　不过很可惜，如果一个超级巨星这么容易就能被限制住，那他也不配叫超级巨星了。

　　诺维茨基突然晃肩，看上去好像是要转身突破！

　　神经紧绷的希克森立马有了反应，他往后撤了一步。不料，诺维茨基的晃肩只是假动作，德国人的真正目的，是后撤步跳投！

　　德克经典的金鸡独立后撤步再现球场，被晃了的希克森虽极力封堵，但已无济于事。

　　此时，绝望的希克森只有在心中不停地祈祷，祈祷这记该死的投篮不会命中！

　　“咚！”篮筐发出了清脆的响声，希克森立马转头看去，诺维茨基招牌式的金鸡独立后撤步跳投，竟真的没有命中！

　　莫非，上帝显灵了！？

　　就在希克森心中暗自庆幸的时候，一个穿着小牛队一号球衣的黄皮肤球员却突然旱地拔葱式地腾飞而起，伸直自己的长臂，赶在所有国王队球员之前抓住了篮球。

　　抓住篮球之后，达拉斯一号的身躯依然在上升。没人知道这家伙跳了多高，总之当考辛斯身体已经下坠时，那个家伙竟还在往上！

　　亦阳单手挂框，将跳出来的篮球又重新摁回到了框里。这一球最让人震撼的是，身高仅仅1米93的亦阳并没有多少助跑空间，而是在篮下，在壮汉林立的三秒区内，以一个几乎原地起跳的动作，完成了这记炸翻全场的补扣！

　　“哈哈哈哈！亦，连得八分！暂停了，凯斯·斯玛特教练终于喊停了比赛！因为他知道，如果自己再不做些什么的话，国王队很有可能真的一分都得不了！不可思议的亦，他的弹速让我们刷新了对亚洲人的认知。看看小牛队替补席上球员们的反应。亦的扣篮不仅仅吓坏了我们和观众，他同样征服了自己的队友！”

　　“这个小子很像德维恩，他们两人都拥有闪电般的速度、恐怖的跳跃能力和篮下的终结能力。不过他身上却还有德维恩所不具备的宽阔视野以及渐渐变得更精准的三分球。我是说，他未来甚至可能变得比德维恩更好！”这一次，就连一向和巴克利唱反调的奥尼尔也不得夸奖亦阳了。

　　曾经和韦德一起拿过冠军的奥尼尔很清楚那个热火3号的真正实力，在他看来，现在的亦阳，已经无限接近那时候的韦德了。

　　场上比分变成了8比0，亦阳也干净利落地砍下了8分。要知道，现在第一节比赛连一半时间都没过去。

　　在家看电视直播的比尔·达菲给自己倒上了一杯红酒，脸上挂着得意的微笑。

　　准备好了吗维克托·杰森，这一拳，可能会相当的疼呢。


第368章 碾压式大胜

　　考辛斯带着不满的表情走下球场，他这不是在发谁的脾气，而是在对自己的表现感到非常失望。刚刚亦阳补扣的时候，他就在亦阳身旁，和亦阳同时起跳。所以，算上之前那次拉杆上篮，这已经是亦阳第二次在考辛斯眼皮子底下将球打进了。

　　刚一走下球场，考辛斯就狠狠将工作人员递来的毛巾摔到了地上。凯斯·斯玛特摇了摇头，现在国王队的麻烦已经够多了，他可不想考辛斯那个家伙又胡搅蛮缠。

　　“行了德马库斯，好好休息，待会儿咱们还需要你呢！”斯玛特没有训斥考辛斯，现在他可没时间去解决球员的情绪问题。考辛斯坐在板凳席上，抬头看了看数据记录。小牛队8分，国王队0分。亦阳8分，考辛斯0分。

　　这个来自肯萨斯大学的高材生咬牙切齿，巴不得现在就走上球场把亦阳的脑袋给拧下来。但如果篮球比赛是比谁的脾气更大，那去年夺得总冠军的就不可能是小牛队了。

　　“进攻端再耐心好吗？耐心！在训练场上，我无数次告诉你们要耐心去打自己的节奏，结果呢？结果你们完全被小牛队牵着鼻子走！吉姆，你替下萨尔蒙斯。控制场上局势，我需要你控制住场上的局势，耐心的传导！打出我们自己的比赛，我们肯定能够将比分反转的！”

　　凯斯·斯玛特换上了今年他们选中的十号新秀，来自杨百翰大学的吉姆·弗雷戴特。

　　1989出生的弗雷戴特无疑是一个“大龄”新秀，因为这个白人小伙子在大学打满了全部四年才参加选秀。一个大四的球员还能进入乐透区，这实际上已经是国王队对弗雷戴特实力的认可。

　　别看这个白人后卫似乎平平无奇，但2010年夏天，他甚至还以大学生球员的身份入选过美国国家队的陪练阵容。可别小看了梦之队的陪练阵容，即使是陪练阵容，那也注定也是星光璀璨。一个大学球员能有如此殊荣，自然是非常了不起。

　　弗雷戴特听完斯玛特的布置之后点了点头，虽然他并不是一个以组织为第一要务的控卫，但比起索顿和萨尔蒙斯的组合，起码他还算是一个纯正的一号位。

　　虽然只是第十顺位，可国王队对弗雷戴特还是充满了期待。暂停结束，这个白人大龄新秀踏入球场。亦阳看了看对面，发现自己的对手变了个人。但很快，亦阳就收回了目光，无论对手是谁，今天亦阳都会一视同仁地杀过去！

　　“国王队那边率先做出了阵容调整，斯玛特换上了今年的十号新秀弗雷戴特。他曾经和国家队的球员们一起训练过，是一个非常出色的小伙子。但愿他的出场，能够盘活国王队那一团糟的进攻。”

　　弗雷戴特刚一过半场，就感受到了那个刚刚完成惊天补扣的一号后卫的恐怖之处。

　　弗雷戴特虽然身高只有1米88，但身体却非常强壮。起码在控球后卫这个位置上，弗雷戴特的身体算是很不错的了。

　　在大学时期，他的第一步突破非常扎实，再配合上强壮的身体，很少有人能够将他拦下。

　　但亦阳面对弗雷戴特的突破，愣是稳住了下盘，将其直接逼停！弗雷戴特也许在大学的时候可以靠身体碾压对手，但这里不是大学联赛，这儿，是NBA！

　　被亦阳逼停之后，弗雷戴特开始找自己的队友。当然，现在他远谈不上是在组织进攻，而是被亦阳逼得不得不将篮球传出去。

　　马库斯·索顿兜出到三分线外，弗雷戴特这才有惊无险地勉强把球转移了出去。

　　之后，弗雷戴特准备利用自己的无球跑动来寻找投篮的空档。但很可惜，一个连拉塞尔·威斯布鲁克都无法摆脱的家伙，区区一个弗雷戴特，又怎么甩得开呢？

　　弗雷戴特终于体验了一把什么叫做“牛皮糖式”的防守，无论他怎么跑，怎么变向，亦阳都总是形影不离地跟在自己身后。

　　24秒进攻时间就要过去，国王队的球依然在磕磕碰碰的运转。弗雷戴特的出场，似乎并没有让国王队的进攻变得好起来。

　　最终，还是靠着考辛斯在内线的强打得手，国王队才终于可怜兮兮的拿到了本场比赛的第一分。虽然国王队得分了，但很明显，他们并没有变得更好。

　　之后，换小牛队继续进攻。让巴克利感到最鲜明的对比就是，国王队那边的进攻有多糟糕，小牛队这边的进攻就有多出色。一个优秀的控卫对场面的控制有多重要，让人们是一目了然。

　　亦阳过半场的时候，甚至还玩起了一些连续胯下换手的街头杂耍动作。现场的球迷们发出一阵哄笑声，看得出亦阳在场上打得是多么的轻松。

　　弗雷戴特逼了上去，他的防守基本功还算扎实，但运动能力实在不够看。这家伙无论是防守控卫还是防守分卫，其实都非常吃亏。

　　但亦阳没有“欺负”弗雷戴特，因为这一次进攻用不着他突破，就已经出现了一个转瞬即逝的机会。

　　亦阳控球跑着跑着突然用打保龄球的手部姿势将球甩进了内线，篮球以极快的速度穿越人群，最终在诺维茨基手中停了下来。

　　德国人溜底线到中距离位置上恰好接到篮球，然后直接出手。这一回，“德国战车”没有失手，他精准发炮，篮球越过希克森的指尖坠入网窝，小牛队的得分轻松写意，似乎根本不费力气。

　　而几秒钟之后，国王队的进攻让人看了就跟便秘一样难受。比赛打到现在，国王队就没有任何一次进攻是流畅的。

　　弗雷戴特借过考辛斯的无球掩护兜出到三分线外接球投篮，突破和防守不行，弗雷戴特对自己的投篮还是很有信心的。

　　可亦阳坚强的意志让他不会放过任何一个补防的机会，虽然被考辛斯延误，但亦阳还是竭尽全力地扑了上去。亦阳恐怖的弹跳再加上他那出色的臂展，让弗雷戴特心中一紧张，出手时显得有些仓促。

　　好运的是，弗雷戴特的投篮磕到了篮筐前沿，并没有出现尴尬的三不沾情况。而倒霉的是，篮球磕到篮筐之后直接飞到了篮板后面。篮球出界，小牛队连篮板球都不用抢，就直接重获球权。

　　随后，亦阳又用一个高抛传球助攻海伍德空中接力得手。此刻，巴克利甚至觉得这不是一场NBA比赛，而是一场表演赛。亦阳和小牛队只是随便打打，都能获得比赛的胜利。

　　直到卡莱尔换上了轮转阵容后，国王队的得分才渐渐多了起来。前几场比赛表现不俗的奥多姆今天又被打回原形，天知道昨天晚上他和卡戴珊大战到了几点钟才休息。

　　“拉马尔这才是和卡戴珊上床之后的正常状况，再看看亦，你还相信他与卡戴珊有染吗？”巴克利不放过任何一个给亦阳洗白的机会，他相信，自己喜欢的球员，不可能与卡戴珊这种人同流合污！

　　第一节比赛结束时，国王队只得到了可怜的11分。整节比赛他们25次出手只命中了其中4球，全队命中率低至16%。

　　小牛队虽然刚刚才输给了马刺，但并不代表他们会一败涂地。

　　第二节比赛开始之后，亦阳又开始了自己的疯狂表演。在弗雷戴特面前，亦阳连续命中三分，将这个以投篮为傲的白人后卫打得毫无脾气。

　　防守端，小牛队延续了第一节比赛时的强硬作风。国王队没有占到任何便宜，通常来说，一节比赛命中率仅有16%，这肯定是不正常的表现，一般不会持续太久。然而不可思议的国王队，愣是将这个表现延续到了第二节。

　　第二节比赛，考辛斯频频冲击篮筐。但急躁的他除了一次次打铁外，贡献的进球屈指可数。国王队还是有进步的。第二节比赛命中4球的他们“只用了”21次出手，命中率上升到了“喜人”的19%。

　　下半场球，亦阳的疯狂表演仍在继续。在奥多姆已经8投0中时，亦阳第三节比赛就砍下了自己的第30分。昨晚，两人吃了一样的饭，和同样的两个女人约会。但今天，状态却大不相同。

　　在家看球的维克托·杰森已经有些紧张了，他赶忙删掉了自己发的那条动态。但无济于事，无数的媒体和华裔早已将其截图保存了下来。

　　篮球场上，比赛仍在继续。国王队还没有放弃抵抗，但亦阳爆炸式的发挥却让他们不得不接受事实。第三节比赛第7分钟，当亦阳从马库斯·索顿手中再度偷走篮球并完成暴扣时。亦阳抢断数据的那一栏，已经变成了数字“5”。

　　弗雷戴特和索顿都被亦阳抢得怀疑人生了，通常都是一个不留神，手中的篮球就会“凭空消失”。

　　第三节比赛，国王队取得了非常大的进步。全队18投7中，命中率38%，接近40%。然而，没人会为了这个“进步”感到庆幸。三节比赛打完，比赛已经结束。

　　此时，亦阳已经砍下了赛季最高的36分，并送出11次助攻6个篮板5次抢断和3次封盖。毫无疑问，这是一个超级巨星般的数据！

　　“第四节球，亦，你还想继续上场吗！？”虽然比赛胜负已定，但卡莱尔还是征求了亦阳的意见。毕竟今天这场球，如果亦阳继续上场的话，他将有机会打破很多个生涯记录。别的不说，得分上40，那肯定是手到擒来的。上50，也不是没有那个可能。

　　数据是球员们赢得合同和知名度的硬指标之一，卡莱尔能够理解。亦阳50分之夜，这种话光听着都特别有范儿。所以，他不介意亦阳在垃圾时间里继续上场。每个人都渴望自己打出漂漂亮亮的数据，这是人之常情。只要在不影响正常比赛的情况下这样做，卡莱德都不排斥。

　　然而，亦阳却轻轻摇了摇头。“比赛已经赢了，我不想为了刷而刷。”

　　这个学院派主帅听了亦阳的回答后开心地笑了笑，然后叫德隆蒂·韦斯特准备上场。如果是詹宁斯，今天不刷个五六十分他肯定不会罢休。但亦阳，他心里只有胜利！

　　看着德隆蒂·韦斯特代替亦阳上场后，比尔·达菲也关掉了自己的电视。然后，他打了个电话通知对方，即将收到亦阳的律师函。

　　维克托·杰森，只能祝你好运了。


第369章 重拳

　　美国航线中心球馆的现场大屏幕上，客队得分的那一栏里，数字是“56”。一些刚刚打开电视机的球迷都揉了揉自己的眼睛，确定不是自己老眼昏花了之后，都不禁倒吸了一口凉气。

　　56分在篮球比赛中并不是一个特别的数字，但如果这个数字被放在第四节比赛的最后两分钟，就显得非常“耀眼”了。

　　“整场比赛就将结束，国王队却打出了一个半场比赛的比分。上帝啊，这根本不是对抗，而是一场一边倒的屠杀！我敢打赌，今天国王队肯定会创造多项NBA记录的！”查尔斯·巴克利虽然观摩了这场比赛的全过程，但对于这个比分，他还是觉得有些不可思议。

　　56比95，这就好像是一支NCAA球队和NBA球队之间的比赛。但萨克拉门托国王，是一支名副其实的NBA球队啊。

　　“第四节比赛卡莱尔教练换下了所有主力球员，如果不是他手下留情，小牛队创造一个历史前十的最大分差记录应该没有问题。但达拉斯人不喜欢那些冷冰冰的数字，他们更渴望热烈的胜利！亦本场比赛砍下了赛季最高的36分，并送出11次助攻6个篮板5次抢断和3次封盖。毫无疑问，这是一个爆炸式的数据。我们不知道亦今天是着了什么魔，但我敢肯定，亦的表现可以让那些说他和卡戴珊有染的人们全部闭嘴了。”奥尼尔拿着自己手中的数据单，一个中国后卫打出大号两双，这的确有点不可思议。

　　此时，现场摄影师的镜头从球场上离开，给了考辛斯一个近景特写。之后，屏幕下方打出了亦阳和考辛斯两个人的数据对比。

　　亦阳的爆炸式数据自然不用多说，考辛斯12投4中，仅得10分6个篮板的数据，在和亦阳的对比之下显得是那么的微不足道。同样是被人们寄予厚望的未来巨星，考辛斯和亦阳之间的差距，却似乎已经被渐渐拉大。

　　还好在现场的考辛斯看不见ESPN的电视直播画面，要是他亲自看到这个数据对比，估计会气得把电视机屏幕打穿吧。

　　国王队主帅凯斯·斯玛特安静地坐在板凳席上，他已经在想待会儿要如何应付那些缠人的媒体了。今天早上在达拉斯-沃斯堡国际机场降落的时候，他脑子里想的是如何趁着亦阳陷入绯闻危机时拿下胜利。而现在，看看他和他的球队都做了些什么。

　　胜利？如果今天能少输点，斯玛特可能都会跳起来大肆庆祝。

　　篮球场上，曾经被传和詹姆斯的母亲有一腿的“神经病”德隆蒂·韦斯特用一记稳健的中距离跳投，将比分定格在了100比60。进球之后，篮板上的红灯亮起，电子蜂鸣声响彻全场。凯斯·斯玛特全身突然一软，这场血腥的屠杀，终于结束了。

　　比赛结束的瞬间，考辛斯就直接往球员通道走去。途中，肯定是有很多记者去阻拦他，但这群记者们无一例外，全都吃了考辛斯的闭门羹。

　　那个脾气暴躁的大个子无法忍受这等羞辱，他现在只想赶快离开达拉斯这座该死的城市，然后在下一场比赛中发泄自己的怒火。

　　考辛斯能够直挺挺地走进球员通道，凯斯·斯玛特可就没有那么幸运了。这个第一年接手国王队的新帅被记者们夹成了三明治，接下来，一个个令人尴尬的问题接踵而至。

　　“斯玛特教练，你如何看待球队86投仅仅22中，命中率仅仅25.6%的表现呢？”

　　“此前联盟本赛季的最差命中率是28.9%，对于打破这个最低记录，你有什么想对球迷说的呢？”

　　“单场60分，你们今天打破了由猛龙队创造的新赛季单场得分最低记录。你如何看待球员们今天的发挥呢？是什么让球员们的状态变得如此糟糕？”

　　记者们围着斯玛特叽叽喳喳的问个不停，斯玛特现在把不得自己能够刨开一个洞，然后躲到洞穴深处，躲避这些该死的闪光灯和问题。

　　国王队一项项耻辱性的记录，让斯玛特在面对记者镜头的时候满脸都是大写的尴尬。天杀的达拉斯，在斯玛特心中，这已经成为了他最最讨厌的城市。

　　除了斯玛特这个“大明星”之外，本场比赛最备受瞩目的无疑就是拿下爆炸式数据的亦阳了。上一场比赛，亦阳“仅有”18分和7个助攻入账，这不算太出色的表现再加上与卡戴珊的绯闻，让亦阳在此前备受质疑。

　　然而今天，亦阳立马就用自己的行动作出了回应。用嘴巴辩解，那从来都不是亦阳的风格。

　　比赛结束之后，双方按照惯例分别进行了赛后的新闻发布会。国王队那边，只有主教练凯斯·斯玛特一人参加。毕竟面对这场尴尬的比赛，没有哪个球员愿意出来趟这趟浑水。

　　而小牛队那边，亦阳、卡莱尔和诺维茨基三人悉数到齐。当然，后面两人今天只是陪衬。只有那个中国人，是唯一的主角！

　　“今天你是如何发挥得如此出色的呢？和现在外面流传的绯闻有关吗？”

　　当现场新闻官宣布可以开始提问之后，几乎所有记者都举起了他们的手。亦阳随便点了一个人站起来，问出了上述的问题。

　　“我的发挥和我的队友么脱不了关系，他们在场上给予了我最大的支持，这一点我非常感谢他们。”亦阳并没有着急回答，而是先感谢了一番自己的队友们。这倒不是亦阳说奉承话，而都是发自真心。在自己发生这些破事之后，队友们非但没有拿这件事和他开玩笑，反而还一直在训练中鼓励他。如果没有这群支持自己的队友，亦阳今天可能真的没办法打得这么出色。

　　“当然，这场比我能拿出优秀表现并帮助球队胜利，和卡戴珊的绯闻的确也有一些关系。”

　　听到这里，记者们一个个屏住呼吸，竖起了耳朵。就好像此时在台上坐着的不是一个篮球运动员，而是一个国王！

　　“你们都想知道我和卡戴珊有没有关系，我在此澄清，我和卡戴珊家族的任何人没有半毛钱的关系。昨天我只是和队友拉马尔·奥多姆以及他的朋友们一起吃晚饭，仅此而已。金·卡戴珊？拜托，我不是那类人。”

　　亦阳此话一出，记者中间瞬间炸开了锅。这很有可能是金·卡戴珊有史以来第一次，被一个男人在新闻发布会上当着全世界的面拒绝她！

　　“你们想知道我的恋情？好，我今天正式确认我和意大利女篮队员瓦伦蒂娜·维格娜莉的男女朋友关系。我希望以后，你们不要再有多余的猜忌。我们都是职业球员，我们都需要在工作的时候保持专注。如果以后再有类似的问题或者绯闻，我和我的经理人以后不会再接受你们的任何采访。”

　　台上，亦阳的态度相当强硬。看来昨天的那些破事儿，是真的把这个中国后卫惹火了。

　　“至于维克托·杰森，我的经理人比尔·达菲先生已经给他寄去了律师函。我希望各位引以为戒，以后说话之前，多动动脑子！”

　　还没等新闻官宣布新闻发布会结束呢，说完话的亦阳就自顾自地站起来，在记者们惊愕的眼光之下，走出了媒体招待室。

　　“亦先生，亦先生！……”

　　“你能多透露一些和维克托·杰森有关的事宜吗？”

　　“亦，你和维格娜莉在一起多久了？”

　　亦阳没有理会身后记者们的大喊，他感觉如释重负，身上似乎轻松了不少。

　　完成复仇的感觉，原来是这么的爽快。

　　此时，无数人在电视机前看到了新闻发布会的直播。而每个人对此，自然也都有不同的反应。

　　看着那个男人当着全世界的面承认了与自己的恋情，即使是热情似火的维格娜莉，也觉得亦阳那个木头一样的男人竟是如此浪漫。

　　在家看电视直播的文雪先是一惊，随后由露出了淡淡的微笑。亦阳那个孩子，也终于找到自己心灵的归属了啊。毕竟，他的心不可能一辈子都住在妈妈这里呀。

　　卡戴珊看完电视之后，立马走出酒店，准备去赶下一班飞往新泽西的飞机。亦阳拒绝她不要紧，起码这个热度，她算是成功蹭到了。接下来的目标，就是亨弗里斯那个傻大个儿了。

　　不过亦阳这个与众不同的家伙……还真是有些挫败了卡戴珊的自尊心呢。

　　这其中，看完电视直播之后反应最大的，无疑就是纽约的篮球专栏作家维克托·杰森本人了。他原本以为一个中国球员，自己想什么欺负都是没问题的。殊不知，这次真的是找错人了。

　　以前，亦阳是懒得和他斤斤计较。而有些人，就是喜欢把这别人的大度当成自己不要脸的资本。

　　如果可以，维克托，杰森真希望自己从来没有发过那条该死的动态。现在他已经成为了全美华裔的敌人，而且也被亦阳拉入了黑名单。热度是不能乱蹭的。要不然，很有可能会玩火自焚。

　　一分钟之后，维克托·杰森接到了一通电话，是他所在的杂志社打来的。

　　“先生，这一次请您一定要帮我啊！”维克托就好像是抓住了一根救命稻草，杂志社是他唯一的希望了！

　　“对不起维克托先生，我打电话来，是希望就此终止我们的合作。”然而电话里冰冷冷的声音，却让绝望的感觉顺着维克托的脑袋倾泻而下……


第370章 备选人物

　　小牛队战胜国王之后的第二天，纽约《篮圈周刊》杂志官方立刻就公布了维克托·杰森遭到解雇的消息。除了解雇维克托之外，杂志也正式就维克托的言论向亦阳和全美华裔道歉。

　　毕竟在看见亦阳的手段如此强硬之后，没人还想再为了几张美金而引火烧身。而原本亦阳和卡戴珊那还炒得沸沸扬扬的绯闻，似乎也都在一夜之间就消失殆尽了。

　　比尔·达菲帮亦阳杀了维克托·杰森这个“鸡”，其他的“猴”自然都被镇住了，根本不敢轻举妄动。以前有关亦阳和卡戴珊的新闻，大多数都被直接删除了，取而代之的，是各大媒体对亦阳和维格娜莉恋情的公布。

　　亦阳的耳朵终于清静了下来，这件破事总算是告一段落。现在，他又可以把心思全部放在篮球上。

　　与之相反的，则是上一场比赛8投0中，状态又再度跌入低谷的拉马尔·奥多姆。

　　亦阳和金·卡戴珊的这件事情没成，科勒·卡戴珊是好好地数落了奥多姆一道。结果，两夫妻大吵了一架，科勒·卡戴珊一气之下回了纽约，只留下奥多姆一个人在这“鸟不拉屎”的达拉斯。

　　奥多姆就此再度沉沦，他又变了回去，变成了那个看见人不打招呼，在更衣室里不和任何人说话，在训练场上让卡莱尔直摇头的拉马尔·奥多姆。

　　女人是一把双刃剑，她们有可能激励一个球员一路高升，也有可能让一个球员彻底沉沦。但卡戴珊家的女人不一样，她们就是夺命的毒药。一旦染上，人体就会开始“慢性腐烂”。像奥多姆这样的，已经属于“服毒过量”了。

　　屠杀了国王之后，小牛队难得地获得了两天没有比赛的空闲时间。这两天里，奥多姆的状态可以用“跳崖式下滑”来形容。好不容易表现有点起色，现在却被打回原形。卡莱尔感到相当头疼，球队的轮转时间，又要重新安排了。

　　两天之后的1月10日，小牛队远扑“汽车之城”底特律，迎战进入重建阶段的活塞队。

　　活塞队本赛季打到现在战绩仅仅2胜7负，ESPN也预测他们是今年最有可能拿到状元签的球队之一。由此可见，人们对活塞队的成绩是充满了何等的“自信”。

　　本场比赛的看点并不多，活塞和小牛之间的实力差距非常巨大。虽然活塞队今年选择的8号新秀布兰登·奈特前几场比赛表现不俗。但今天碰上亦阳，奈特算是真正体验到了NBA和NCAA的差距。

　　这位来自名校肯塔基的控卫在NCAA时期就被人们认为其模板是亦阳，这家伙拥有极高的篮球智商，打球也非常卖力，训练勤奋刻苦，终结能力强劲……这一个个正面的评价，也正是活塞队决定用八号签摘走奈特的原因。

　　但理想和现实往往充满了巨大差距，本场比赛，奈特被亦阳全场碾压。防守端，奈特的防守虽然非常卖力，但却被惨遭亦阳两次将其晃倒。

　　奈特的确值得所有人去尊重，起码这个新秀直到最后一刻都还紧贴在亦阳身边。但篮球场上，尊重只有靠自己赢过来。

　　100比86，小牛队在客场轻而易举地干掉了活塞，拿到了又一个两连胜。亦阳本场比赛砍下28分10次助攻4个篮板和3次抢断，可以说是好好地给新秀奈特上了一课。以我为模板？你还差点火候。

　　值得一提的是，即使是面对活塞这样的弱旅，奥多姆今天却依然吞下了“零蛋”。在21分钟的出场时间内，奥多姆唯一贡献的就是一个防守篮板球。这个篮板球还是自己掉到奥多姆怀里的，奥多姆跳都没跳，只是条件反射般的伸手一档，一个篮板的数据就被记在了他的身上。

　　奥多姆持续走低的表现，让卡莱尔决定将其再次弃用。今天是因为打活塞，对手实力不强，所以奥多姆表现糟糕也无所谓。但如果遇到强队，如果球队需要替补席有人站出来，奥多姆这样的表现就明显不够用了。

　　诺维茨基替补的问题依然迫在眉睫，明天，小牛队将远扑波士顿与凯尔特人队展开一场背靠背的大战。到时候，全队上下从首发到替补都必须拿出100%的状态，小牛队才有可能从波士顿全身而退。奥多姆？如果明天依然派奥多姆上场，只怕会起到负向作用。

　　于是，这个刚刚带队取得了两连胜的主帅拨通了小牛队总经理唐尼·尼尔森的电话。电话接通之后，两人没有多寒暄，而是直奔主题。

　　“是时候，把那个家伙召回了。”卡莱尔一边将电话，一边看了看颓废不已的奥多姆。

　　还好，自己早有准备！

　　……

　　达拉斯的赫尔墨体育馆内，灯泡泛出的黄色光芒将硬木地板变成了一面镜子。除了体育馆的穹顶外，一个球员的身影，也被映在了木地板上。

　　“嘭、嘭、嘭……”球馆内，唯一发出的声音就是篮球和木地板碰撞的闷响。当然，篮球穿过篮网的之后美妙音符，同时也让人如痴如醉。

　　易建联，背负着全中国上亿双眼睛的他，此刻已经大汗淋漓。即使是发展联盟的比赛，对易建联来说打得也并不轻松。这让他清楚的知道，想要继续在NBA生存下去，自己必须更努力，更卖命！

　　摇了摇头，易建联把这些乱七八糟的思绪“甩”了出去。之后，他又运起了球，然后在中距离位置上急停跳投出手。

　　“刷”。篮网泛起白浪，易建联的嘴角微微勾起。

　　就在这时，原本平静的夜晚被易建联的手机铃声打破。这个中国巨人诧异地抬起了头，这个时间段，自己的电话应该是不会响的。训练之前他才和家里通了话，在美国，易建联也没有什么朋友。到底是谁，这么晚了还找自己呢？

　　放下篮球拿起手机之后，易建联通过来电显示才知道，打来电话的人，是小牛在发展联盟的下属球队，德克萨斯传奇队总经理埃东多·纳胡拉。

　　看见这个名字，易建联突然心里一凉。通常情况下，发展联盟球队的总经理都不会直接和球员联系。除非，这个球员需要适应球队的人缘变动。

　　“我不会……被裁掉了吧……”这个想法让恐惧感在易建联内心蔓延。

　　忐忑地接通电话，亦阳在说出hello这个单词时，声音都有些颤抖。

　　“易，你的声音怎么了？感冒了吗？嘿听着，现在这件事情非常紧急。我不管你现在在干嘛，都给我放下手中的事情。马上收拾行李，带上你必备的东西，马上。”电话那头，埃东多·纳胡拉似乎非常着急。

　　易建联暗自摇了摇头，就算要让我走，也不必这么着急吧。

　　“我……”易建联觉得自己在发展联盟打得还不错，理应能够留下。他本想为自己说几句话争取争取，但欲言又止。易建联不是那种善于交谈的人，他可没法像推销员那样把自己推销给传奇队。

　　“去波士顿的机票我已经给你买好了，收拾好东西之后你直接去机场，然后到了波士顿，球队会联系你的。”

　　“嗯，谢谢你，埃东多……”易建联失望地垂下了头，球队连回国的机票都给自己买好了吗？

　　不！等等，刚刚他说机票是去……波士顿！？

　　“波士顿！？”易建联猛地抬头，脑子一片空白。

　　“没错儿伙计，波士顿！恭喜你，易。达拉斯小牛队，已经正式征兆你回归了！明天，你很有可能就会披上小牛队的球衣，站在北岸花园球馆的地板上战斗了！好好表现伙计，把在传奇队时的优秀状态，带到NBA赛场上去！让卡莱尔他们也看看，咱们传奇队球员的实力！”

　　易建联沉默了，他的身体因为兴奋而微微颤抖，眼眶也变得红润。梦，终于得以延续了！

　　“谢谢你埃东多先生，谢谢你！”

　　“好了，等你明天打完比赛再谢我吧。赶快去机场，到了波士顿好好休息。明天早上，你就要和小牛队一起合练了。抓住这次机会啊，易！”

　　“我会的，埃东多先生！”

　　挂掉电话，易建联兴奋地挥舞了一下手臂。然后像一个放了暑假的小孩一样，疯狂地冲出球馆。

　　奥多姆的低迷表现，最终还是让卡拉尔决定召回易建联。这也代表着两个中国籍球员，很有可能历史性地代表同一支NBA球队共同登场。

　　神秘的中国力量？明天的波士顿，一定会得到深刻的体会。


第371章 狡猾的KG

　　4胜4负，NBA传统豪门凯尔特人队本赛季的开局打得可并算不上出色。虽然“绿衫军”阵中拥有曾在2008年夺得过NBA总冠军的三巨头，但一个不可避免的事实就是，这三个家伙随着年龄的增大，在球场上的统治力也开始慢慢下降。

　　雷·阿伦本赛季场均仅有14.2分入账，这个数据是“君子雷”自新秀赛季以来的新低。已经35岁的加内特也早已经不是那个可以从一号位打到五号位的超级前锋，他在球场上尽显疲态，早已丢失了08年的时的威武霸气。

　　除了三巨头之外，凯尔特人队阵中还有一个过气得不能再过气的杰梅因·奥尼尔。虽然这些家伙名气很大，但实际上，凯尔特人队的阵容是名气远大于实力。

　　核心阵容的老化再加上绿衫军近几年在转会市场上低调的操作，让这支球队的实力并未提到太大提升。要说唯一的惊喜，也许就是拉简·隆多的横空出世了。

　　从一个名不见经传的低顺位新秀到现在全联盟最优秀控卫之一的他，已经成为了这支“绿衫军”真正的领袖人物。自然而然地，隆多和亦阳之间的碰撞，也是备受人们瞩目。

　　上赛季，亦阳和隆多有过数次交手，双方可以说是互有输赢。但今年，在看见了亦阳的巨大进步之后，以往的经验都只能被拿来当做参考，而无法当做预测胜负的评判标准。

　　出色的防守、令人羡慕的臂展、恐怖的视野和精准的传球，这两个家伙的特点是如此的相近，以至于这场由两支“老年”球队主导的比赛，还被ESPN选为了全美直播场次。由此可见，球迷们对隆多和亦阳的对位是多么的期待。

　　虽然外界对两人之间的相遇炒得沸沸扬扬，但亦阳本人对此却没有任何感觉。隆多只不过是又一个对手罢了，仅此而已。这个赛季，败在自己手下的伟大名字还少吗？

　　用平常心对待每一个对手，反而是亦阳发挥稳定的诀窍。当然，对阵国王的那场比赛亦阳没有保持平常心，结果大家都看到了。这个沉默寡言的小子一旦爆发起来，力量是不可估计的。

　　1月11日大清早，小牛队的球员们就从酒店出发，前往波士顿的北岸花园球馆进行训练。

　　今天在小牛队的更衣室里，所有人的目光都时不时会瞥向一个角落。人们似乎都在议论纷纷，好像更衣室内发生了什么不得了的事情。

　　可实际上，小牛队的更衣室内什么也没发生，只不过是多了一个正在换球衣的队员罢了。

　　正当球员们交头接耳窃窃私语的时候，顶着两个大眼袋的卡莱尔径直走进了更衣室。他没有像往常那样先在战术白板上画好战术，而是走到了那个新来的球员面前，然后示意大家安静。

　　“我想你们都认识了，没错儿，今天，咱们更衣室里来了一名新的球员——易建联。他刚刚从德克萨斯传奇队调上来，我希望大家多带他熟悉熟悉球队，让他能够更开的融入到这个集体中。亦，你和他是同胞，应该有很多共同语言。带他熟悉球队的事情，就交给你了。”

　　卡莱尔将易建联正式介绍给了其他人，小牛队更衣室里的球员们也很给面子，纷纷为阿联鼓掌以示欢迎。易建联笑嘻嘻地看着大家，但好像依然还有点害羞。

　　易建联，这个家伙果然还是来了，这无疑让拉马尔·奥多姆倍感紧张。但此刻和卡戴珊炒得正凶的他，已经没有精力去为了别的事情付出精力了。易建联要来，就让他来好了……那个曾经的全能战士，现在已经彻底沉沦了。

　　“嘿，放开些。其实，这儿和国家队没什么两样。杰特爱开玩笑，马里昂爱说自己的奇遇，德克平时话不多，基德也并不那么严肃。别那么紧张，大家都很欢迎你。”

　　见易建联独自一个人坐在更衣柜前换球衣，亦阳是难得一见地主动凑上去，带着自己的同胞认识了一下新队友。

　　有了亦阳为自己“铺路修桥”，易建联心里是充满了感激。当然，靠着这个方法，易建联也是第一次如此快地融入到一只新球队当中。

　　以往，易建联在更衣室中很少和队友们说话，队友们去哪儿也总是容易将易建联一个人孤立开。这倒不是人们讨厌他，而是这个来自中国的大个子和别人实在玩儿不到一块去。

　　可这一次，有了亦阳的引导，易建联似乎也没有那么沉默了。有一个同胞和自己在一支球队效力，果然还是有好处的。

　　“好了伙计们，都打起精神来。波士顿凯尔特人队，这可是一支不好惹的球队。虽然绿军三巨头现在尽显疲态，但他们仍是这个里最好的球员。在防守端，就像我们平时练习的那样，人盯人紧逼防守。不要给你的对位留下任何空间，如果你给他一丝空档，拉简·隆多的传球就会迅速送到！亦，对隆多的防守没什么好说的，放投不放突。他如果得到投篮的机会，那就让他投好了。但切记，一定不能让那个家伙突起来！”卡莱尔见大家也熟悉得差不多了，便开始布置本场比赛的战术思路。

　　隆多较之亦阳最大的不同，可能就体现在得分能力上。本赛季，在德克等人都有意地减少自己出手次数的情况下，亦阳的场均得分已经暴涨到了27.8分。本赛季10场比赛打下来，亦阳只有一场得分低于20。对于一个以传球为第一要务的控卫来说，这无疑是一个超高的得分了。

　　拉简·隆多虽然本赛季场均能够送出恐怖的11.7次助攻，但场均得分却只有11.9。对亦阳而言，全能的得分手段是他对上隆多时的最大优势。

　　比赛正式开始后没多久，亦阳的优势就被展现得淋漓尽致。

　　开场第一球，亦阳借过海伍德的掩护杀入内线。“狼王”加内特见此情形立刻凶神恶煞地补防篮下，亦阳顶着加内特的防守起跳，在空中却拿着球绕过加内特的后背，将其塞到了诺维茨基手里。

　　诺维茨基跳都没跳，轻轻一垫脚，就稳稳将球投进，为小牛队拿下了第一分。

　　亦阳之所以能够成功吸引防守，靠的就是他在篮下恐怖的终结能力。加内特知道诺维茨基是一个决不能放空的点，但面对亦阳的突破，他不得不选择补防。

　　虽然率先丢球，但凯尔特人队并不气馁。从纸面阵容上看，凯尔特人队依然是更强的那一方。隆多用一个很贼的直塞传球让加内特在低位得到了机会，面对诺维茨基的防守，加内特决定直接转身突破。

　　然而，已经不再年轻的KG此时脚步比诺维茨基也快不了多少。他并没有完全抹过诺维茨基，而是倚着诺维茨基强行上篮。

　　在如此打的阻力之下，加内特的上篮自然没能命中。但与此同时，主裁判也吹响了他口中的哨子。防守犯规，加内特要罚球两次。

　　“啧。”坐在板凳席上的卡莱尔撇了撇嘴，一开场，诺维茨基就被吹了一次犯规，这可不是什么好兆头。如果诺维茨基因为犯规困扰而不得不下场休息的话，小牛队在替补四号位上是没有什么太好选择的。

　　卡迪纳尔实力有限，奥多姆已经彻底沉沦。至于刚刚从发展联盟上来的易建联，没人知道他能打出什么样的表现，没人知道他是否真的最好了准备。

　　比赛仍在继续，“绿衫军”和小牛队打得互有来回。在亦阳的组织之下，小牛队打出了多点开花的表现。马里昂一个内切一个三分砍下5分，卡特接到亦阳传球之后的一记中投也稳稳命中。海伍德在全身是伤的小奥尼尔面前旱地拔葱，接到亦阳的空中接力传球怒吃一饼。

　　小牛队的进攻打得顺风顺水，凯尔特人队那边却出了点问题。问题不在隆多，这个绿军9号依然能够将球队的进攻处理得井井有条。问题在于，凯尔特人队的球员们接到隆多的传球之后，竟无法把机会转化成得分！

　　“拉简·隆多的突破非常具有杀伤力，即使是亦这样的外线防守悍将也很难遏制住他的脚步。小牛队防守收缩，隆多不看人传球，他将球传到了雷·阿伦手里！雷，大空位三分的机会！”

　　迈克·布林话音刚落，雷·阿伦就在三分线外拔起投篮了。作为NBA历史上最伟大的三分射手之一，雷·阿伦在无数艰难的情况下投入过无数粒关键进球。但他也许没想到，自己今天会在获得大空位的情况下连续将球投失！

　　“当！”篮筐发出一声脆响，篮球磕到篮筐侧沿弹了出来。

　　“不！”北岸花园球馆的看台上，球迷们难以置信地双手抱住了脑袋。

　　“真不幸，这已经是雷今天连续第三次投篮失手了。上一场比赛凯尔特人队对阵步行者，雷·阿伦在三分线外5投4中，砍下了全队最高的23分。看来雷的手感，都在上一场比赛中用完了。”迈克·布林略显失望地摇了摇头。就在此时，篮下似乎发生了一些骚动。

　　在拼抢篮板球的时候，加内特和诺维茨基缠在了一起。为了保护住这个防守篮板球，诺维茨基极力想要甩开加内特缠住自己的胳膊。

　　结果诺维茨基一用力，加内特便“聪明”地顺势一倒。裁判立马鸣哨，示意诺维茨基争取篮板球犯规！

　　“什么！？”看见裁判的判罚后，卡莱尔立马从板凳席上站了起来，冲裁判大声理论。

　　“你在开玩笑吗？是凯文缠住了德克！”球场上，马里昂也立马跑到主裁判面前申述。

　　所有人都知道加内特在场上打球是个什么德性，但裁判只相信自己眼睛所看见的东西。

　　虽然小牛队的球员们极力抱怨，但判罚一旦做出，就不会再做修改。第一节比赛仅仅打了6分钟，诺维茨基就因为两次犯规而不得不被卡莱尔换下。

　　看着诺维茨基走下球场，卡莱尔也走到了奥多姆面前，希望这个全能战士再试试。

　　但看了看奥多姆空洞的眼神，卡莱尔突然改变了自己的计划。

　　这个学院派主帅在易建联面前停下了脚步，然后拍了拍今天早上才跟球队汇合的易建联的肩膀。

　　“上场去，不要紧张，好好表现！”易建联没想到自己这么快就会获得上场的机会，明显有些准备不足。

　　看见易建联站起来并脱掉了训练服，解说台上的迈克·布林坐不住了。

　　“易，卡莱尔教练换上了易建联！这下有意思了，因为这是NBA历史上首次，一支球队中有两名中国球员同时登场。让我们看看，两个YI能否在球场上刮起一股东方飓风！”

　　不知道这个德克替补，能否成功胜任自己的工作。


第372章 红色连线

　　“德克·诺维茨基因为早早累计两次犯规而不得不提前下场，这对小牛队来说可不是什么好消息。但我们看到，卡莱尔教练并没有用最近状态再度变得低迷的奥多姆，而是换上了今天早上才和球队完成汇合的中国球员易建联。现在，小牛队在场上有两个中国籍球员同时登场。在NBA历史上，这还是头一遭。”

　　虽然易建联在NBA算不上什么球星，但现场摄影师的镜头们还是给了易建联一个特写。对中国篮球而言，这是一个历史性的时刻。NBA球队在场上的5个人当中，有2个是中国人。在之前。这也许是人们想都不敢想的事情！

　　易建联上场之后，迎接他的自然是北岸花园球馆铺天盖地的嘘声。亦阳看得出，易建联虽然表面上没什么，但实际上很在乎这些不好的声音。对于易建联这种类型的球员来说，别的夸奖和认可，才会让他变得更有自信。

　　凯尔特人队重新开球，易建联上场之后，“狼王”加内特立马就倚着他冲队友要球。毫无疑问，凯尔特人队是把易建联当作小牛队防守端的薄弱点了。

　　虽然加内特已经35岁，但在核心力量上，他依然比易建联要出色。只见这个强硬的绿军5号猛地往后一坐，易建联被顶得后退了一大步。趁着这个机会，加内特转身勾手。刚中带柔的加内特将篮球稳稳勾入框内，上场第一球，易建联就被打了一个。中国大个子摇了摇头，捡起了地上的篮球。

　　“易必须得尽快适应NBA比赛的节奏，这可是真刀真枪的常规赛，没人会等他准备好了才发动攻击。”

　　易建联捡起篮球后，亦阳凑上来准备接底线球。亦阳很想帮助易建联迅速融入比赛，但他又不善言辞。于是这个1号后卫便决定用行动，将易建联带动起来。

　　小牛队重新进攻，易建联作为一个内线球员并没有去要位，而是飘在中距离位置上寻找出手机会。实际上，正是因为易建联的打法太偏外线，所以他才会被奇才和篮网抛弃。现如今看见凶神恶煞的加内特和杰梅因·奥尼尔，易建联似乎又不敢往内线打了。

　　亦阳将计就计，在外线举手示意易建联给自己挡拆。虽然易建联今天是第一次和小牛队一起打球，但他和亦阳有过在亚锦赛中合作的经历，所以挡拆打得还算默契。

　　易建联挂住了隆多，亦阳即刻加速扎入内线。加内特不太敢完全丢下易建联不管，因为他知道这个中国人投篮还是有一手的。

　　就这样，加内特放弃了对亦阳的补防，亦阳直杀三秒区，赶在杰梅因·奥尼尔回防篮下之前轻松上篮得手。

　　此时在中国，不知道有多少球迷在电视机或者电脑前疯狂地振臂欢呼。两个中国人，在NBA赛场上打出了漂亮的配合！这种情景，是多少球迷曾经不切实际的幻想。但现在，梦想成真了。

　　“两个YI之间的默契挡拆，易建联的投篮能力让KG不敢轻易换防，这就让速度极快的亦阳获得了突破上篮的空间。这一球虽然简单，可十分奏效。唯一的缺点是，他们两人同时上场之后，我的舌头有些打结了。”迈克·布林幽默地开了个小玩笑，如果只有一个中国球员在场，解说员们说YI就能指代亦阳或者易建联。但现在为了让球迷们区分清楚，解说员必须说亦阳和易建联的全名。对一个老外而言，不断地重复这两个“绕口”的名字，的确是难为他们了。

　　虽然只是一个挡拆，但能够帮助队友得分，能够融入球队的进攻，易建联的信心还是大受鼓舞。

　　之后在防守端，加内特没有再在易建联身上占到便宜。论实力，加内特肯定远在易建联之上。但并不是每一次进攻，加内特都能轻轻松松在易建联头上得分的。篮球这项运动之所以有魅力，很大一个原因就是因为它的不确定性。并不是一个球员实力更强，就肯定每次都能进球的。

　　见易建联寸步不让，加内特只好把球打给隆多让他重新组织。然而在小牛队严密的防守之下，绿衫军在24秒进攻时间结束之前依然没有得到任何机会。

　　隆多强行突破，杀入篮下之后直接起跳上篮。亦阳和海伍德两人纷纷起跳阻拦，殊不知隆多竟在时间所剩无几的情况下，冷静地将球分给了被海伍德抛下的杰梅因·奥尼尔！

　　此时的小奥尼尔无人盯防，他只需要在篮下原地起跳并将球放入篮筐，就能够帮助凯尔特人队得分！

　　就在这个时候，易建联突然举起双臂补了上来！如果换作是以前，小奥尼尔可以用无数种方式在易建联头上将这一球打进。但现在的小奥尼尔，明显已经没有了当年的实力。

　　在易建联的干扰之下，小奥尼尔的强行上篮未能命中。海伍德立刻保护住了篮板球，小牛队的防守完美收官！

　　“到目前为止，易建联的表现还不错。虽然他没有得分，甚至没有任何数据入账。不过，他对球队的作用已经显而易见。”

　　此时，第一节比赛已经接近尾声，双方主教练都让替补球员去技术台准备，马上就要进入轮转时间了。

　　加内特看了看比分，凯尔特人队落后7分。这一球无论如何也要防下来，起码可以为替补球员们争取到更好的机会。

　　亦阳控球停在了三分线外，隆多张开双臂之后其防守面积之大，让硬突成为了最糟糕的一种选择。

　　卡特摆脱掉皮尔斯兜了出来，亦阳即刻出球，然后自己开始跑位以寻求机会。

　　隆多知道亦阳打无球也是一把好手，所以他立马跟上，不打算给亦阳任何一丝空间。

　　就在亦阳开始往左侧底角狂奔的时候，易建联突然横了出来，挡住了隆多的去路！

　　看到这一幕，就连卡莱尔都惊呆了。易建联今天才和球队汇合，他甚至不知道球队很多的惯用战术。但刚刚那记挡拆的时机之精准，就好像易建联对球队战术都了如指掌似的。

　　实际上，易建联并不知道这个战术该怎么打。他只知道，在亚锦赛的赛场上，他和亦阳就是这么做的！

　　“易建联的无球挡拆拦住了隆多，这一次凯文·加内特没有坐以待毙，他主动换防！一个错位，亦和加内特形成了错位的对峙局面！”迈克·布林饶有兴趣地看着球场，亦阳和加内特，这还真是一组独特的对决。

　　加内特四肢修长，当他张开双臂横在亦阳面前时，亦阳甚至感觉自己什么都已经看不见了。

　　“来啊软蛋！有种咱们就来点儿硬的！”加内特一边防守，还一边不忘冲亦阳喷垃圾话。只是很可惜，亦阳冰冷的内心，没有任何波动。

　　胯下交替运球，拍球的频率越来越快。经验丰富的加内特有些紧张地舔了舔嘴唇，他根本猜不出亦阳到底会往哪一边走。

　　就在加内特还在猜测的时候，亦阳突然往他右手边扎去！加内特虽然不如以前那么强大，但反应还是很快的。只见“狼王”迅速横移了一步，一股“大墙”瞬间就出现在了亦阳面前。

　　但亦阳并不慌张，就在他和加内特即将撞在一起的时候，亦阳却把球往自己背后一磕！背身换手变向过人，亦阳像一条泥鳅一般成功从加内特身边滑过！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，加内特当然不可能是凯尔特人队对亦阳的最后一道防线。突破掉加内特之后，保罗·皮尔斯就站在加内特身后等亦阳上来呢。

　　看上去，皮尔斯的补防做得非常完美，唯独就差一点不好——他们的对手是亦阳。

　　迎着补防而来的皮尔斯，亦阳直接凌波微步般的一个转身，让他干净利落地闪过了皮尔斯。连续过掉了加内特和皮尔斯两人之后，北岸花园球馆的球迷们已经张大了嘴巴。

　　“太快了！”皮尔斯咬牙切齿地自言自语了起来，亦阳刚刚从自己面前转身过去的瞬间，他仿佛和闪电来了次亲密接触。

　　起三步，跃起，高举起篮球，准备上篮，杰梅因·奥尼尔的补防略迟了一些。当他才刚开始起跳的时候，亦阳已经腾到最高点了。

　　在空中，亦阳并没有把篮球推向篮筐。而是往自己侧边转动了一下手腕，篮球即刻被转移了出去！

　　“假上真传，亦的突破几乎吸引了凯尔特人队所有人的注意力。易建联在零度角中距离的位置上接到篮球！他会怎么做呢！？”看见两个中国人之间再度连线，迈克·布林兴奋得屏住了呼吸。

　　“别紧张别紧张，就和平常一样，别紧张……”看见篮球朝自己飞来，看见加内特正张牙舞爪地扑向自己，易建联的心脏又开始扑扑直跳了。他现在脑子里想的是，如果浪费了一个空位投篮的机会，那该怎么办。

　　然而当易建联接到篮球的瞬间，他突然发现自己的所有的疑虑都消失了。这个家伙条件反射般的举起篮球，从容将其投了出去。亦阳的传球，实在是太舒服了……

　　加内特故作凶狠地扑向易建联，但当他起跳封盖的时候，那个穿着小牛队9号球衣的中国人，已经完成出手了。

　　此时，易建联仿佛置身于德克萨斯传奇队的赫尔墨球馆。他身边没有叫嚣的球迷，没有凶狠的对手，没有中国大陆上的亿万双眼睛。灯泡泛出的黄色光芒将硬木地板变成了一面镜子，映出了中国人的微微笑容。

　　“球进了！易建联，他拿到了自己小牛队生涯中的第一分！亦阳和易建联之间的配合非常默契，一条红色的连线，让凯尔特人队带着9分的劣势暂停了比赛！”

　　在迈克·布林的惊呼声下，亦阳主动伸出手，与进球后的易建联击掌。在NBA打拼这么多年，易建联终于有了归属感。

　　看着走向球场的亦阳和易建联，卡莱尔欣慰地点了点头。德克·诺维茨基的替补问题，算是完美解决了。

　　只是可怜了奥多姆，他抛弃了自己，现在也被世界所抛弃。


第373章 成长进行时

　　九分的差距并不算大，可凯尔特人队薄弱的第二阵容并不具备追分的能力。加内特下场之后懊悔地锤了锤地板，他没想到那个中国前锋居然会有如此出色的发挥。本来想趁着下场之前捞点分，到头来反而被易建联的中距离打了个措手不及。

　　另一边，诺维茨基伸直了自己的双腿，双手枕在脑袋之下，悠闲地靠在板凳席上。此时的他好像并不是在北岸花园打比赛，而是在白岩湖畔钓鱼！易建联出色的发挥，让诺维茨基可以安安心心地在板凳席上休息一会儿。

　　自从奥多姆加盟球队以来，诺维茨基几乎每场比赛下场之后都是提心吊胆的。唯独今天，他可以放心地在场下观摩。易建联的表现不说多棒，但起码不会挖坑。

　　比赛重新开始之后，双方全部换上了替补队员。凯尔特人队那边，布兰登·巴斯用自己强壮的身体和更快的脚步在易建联头上打入两球，而打出了自信的易建联也用自己的身高优势连续两度翻身跳投命中。

　　两个内线斗完之后，小牛队的替补王牌特里开始发挥。他先是在三分线外投中了一记三分球，随后又利用易建联的掩护杀入内线突破上篮得手。

　　北岸花园内一片死寂，比赛这才打了第一节，球队似乎就已经要坚持不住了。拥有三巨头的凯尔特人队，这赛季打得实在是太过落魄……

　　当篮板上的红灯亮起、电子蜂鸣声也随之响彻全场时，电子大屏幕上的比分定格在了23比15。客场作战的卫冕冠军达拉斯小牛，竟在“绿军三巨头”的地盘上为所欲为！如果不是第一节比赛最后一球特里上篮被侵犯没有骗到犯规，现在分差可能都已经被拉大到两位数了。

　　“小牛队只能说是正常发挥，之所以会出现这样的局面，是凯尔特人队自己打得实在太差了。27.8%，这是凯尔特人队第一节比赛的全队命中率。说出来你可能不信，但今天小牛队的防守的确是奏效了。”迈克·布林虽然不喜欢用数据去说明问题，但当双方的数据差别非常巨大的时候，数据反而非常具有说服力。

　　加内特4分，隆多4分，皮尔斯2分，雷·阿伦0分，凯尔特人队的状态从核心到替补似乎都不怎么样，北岸花园球馆的球迷只得祈祷之后的比赛中，无所不能的三巨头能够满血复活。

　　然而，现实往往都要比幻想更加残酷。第二节比赛重新开始之后的第一球，凯尔特人队就吃了个大瘪。

　　第二节比赛开始之后，小牛队的首发阵容重新出场。亦阳依然信心满满，有队友的帮助，隆多那夸张的长臂根本就不算什么。

　　亦阳面对隆多用三威胁步伐虚晃一枪，势作往左突破。就在隆多的重心产生动摇时，亦阳却立刻体前变向，篮球在亦阳双手之间灵活地跳动，就像是被装了遥控器一般。

　　然而，隆多迅速改变自己防守重心的能力也非常了得。第一下虽然吃了晃，但第二下隆多立刻就贴上了。对于这样的防守者，亦阳除了佩服还是佩服。

　　但佩服归佩服，在篮球场上，我还是必须击败你的！

　　见自己没有彻底摆脱掉隆多，亦阳在行进过程中背后一传，将球甩给了拖在中距离位置上的诺维茨基。

　　原本在往篮下跑的亦阳突然刹车，改变方向，调头冲向了三分线外。

　　“休想甩开我！”隆多在心中暗自默念，不得不承认刚刚亦阳的反跑确实很漂亮。但想晃过自己，还是嫩了些！

　　看上去，亦阳反跑似乎是打算兜到三分线外去重新接诺维茨基的传球。诺维茨基在中距离位置上高举着篮球并盯着亦阳跑位，随时准备继续按计划执行！

　　就在亦阳的脚尖刚刚摸到三分线外的时候，这个达拉斯一号后卫却突然又一个转身！连续两次反跑，原本往三分线外飞蹿的亦阳，现在又一头扎入了内线！

　　这一次，就连拉简·隆多都没有办法快速反应。见亦阳用连续的两个反跑摆脱掉了隆多那个难缠的家伙，诺维茨基在中距离位置上策应一传，将球精准地送到了亦阳手里。

　　亦阳持球，连运都没有运一下，直接起三步打算攻框。雷·阿伦立刻前来补防，但当两人同时起跳的瞬间，雷·阿伦立马就后悔了。

　　这个中国人，跳得可能比年轻时的自己还高吧！

　　亦阳此时就像是一头正在捕猎的雄鹰，“张开翅膀”的他遮挡住了所有的光源。雷·阿伦眼前一黑，和亦阳在空中相撞。已经不怎么跳得起来的“君子雷”败下阵来，亦阳隔着雷·阿伦这个传奇射手，当着所有凯尔特人队球迷面，上演了一出隔人暴扣的好戏！

　　“嚯嚯！力道真大啊！雷·阿伦直接被亦撞出了底线，他还以为自己能够完成封盖呢。看来，雷·阿伦对亦阳的了解还不够啊！”虽然雷·阿伦并不是什么防守悍将，但亦阳如此直截了当的隔扣，还是让迈克·布林瞪大了眼睛。

　　“扣篮大赛，扣篮大赛！如果今年NBA扣篮大赛不邀请亦参加的话，那肯定是联盟和球迷们的损失！”

　　扣篮落地之后，亦阳只是轻轻锤了锤胸口，然后快速退防。原本渴望在第二节比赛搬回局势的凯尔特人队，一上来就遭了当头一棒。

　　这一扣，不仅仅让小牛队将分差拉大到了两位数，更是将凯尔特人队球员们的信心扣出了一丝裂缝。

　　随后的比赛，完全变成了一边倒的局势。小牛队从头到尾都控制着比赛，凯尔特人队垂死挣扎，好几次将比分迫近，但无论如何就是没法完成反超。

　　三巨头的发挥不尽如人意，在这三个家伙身上，你明显能看到岁月留下的痕迹。隆多的传球依然致命，但他自己却无法亲自站出来得分。队友们无法把球投进那该死的篮筐，隆多的传球就是再妙也无济于事。

　　最终，小牛队在北岸花园球馆以90比85轻松击溃了“绿衫军”。看着北岸花园球馆内球迷们失望的表情，就连卡莱尔自己都觉得有些不可思议。

　　原本卡莱尔和其他所有人都已经做好了打硬仗的准备，但这场比赛却出人预料地轻松。

　　三巨头中只有加内特一人得分上双，皮尔斯和雷·阿伦两人的得分加起来，都没有亦阳一个人多。

　　“24分8次助攻4个篮板外加2个抢断，女士们先生们，一个超级控卫已经诞生了。这个赛季的亦完成了蜕变，他不再是菜鸟，而是一头恐怖的雄鹰，来自东方的雄鹰！”亦阳隔扣雷·阿伦的画面一次次在迈克·布林脑中闪现，那个家伙的成长速度，实在是太出人预料。

　　本场比赛结束之后，人们大肆赞扬了亦阳和易建联这对中国组合的出色表现。然而北岸花园的屠杀，只是亦阳肆虐联盟的开始。

　　两天之后的1月13日，达拉斯小牛队主场迎战此前取得了4胜6负的雄鹿。本场比赛比尔·达菲亲临现场，就是为了目睹亦阳和詹宁斯两个旗下最有潜力球员之间的交手。

　　詹宁斯自然也非常渴望击败亦阳以证明自己，他今天的表现也的确配得起自己的求胜欲。全场比赛詹宁斯12投7中，三分4投3中，砍下了19分。

　　就连解说比赛的克里斯·韦伯都惊呼。“已经很久没有看见有哪个后卫能在亦面前打得如此顺畅了！”

　　然而，詹宁斯的19分，却让他成为了鹿队唯一一个得分上双的球员。詹宁斯自己的得分能力的确很出色，但作为一个控球后卫，他并没能将全队串联起来。

　　上场36分钟，喜欢控球在手的詹宁斯一共就只送出了1次助攻。单打独斗，可没法帮助雄鹿掀翻卫冕冠军的统治。

　　小牛队那边，在亦阳的串联之下，总共有6名球员得分上了两位数。卡特砍下了赛季新高的16分，特里也有17分入账。而碰上了老东家的易建联，也默默砍下了9分。虽然得分不高，但起码在诺维茨基休息的那段时间里，易建联做了他该做的事情。

　　亦阳本场比赛仅得18分，因为全队的出手分配都很均匀。但他在砍下18分的情况下还送出的11次助攻，却是詹宁斯望尘莫及的。

　　76比102，密尔沃基雄鹿大败达拉斯。比尔·达菲赛后满意地站起来为亦阳鼓掌，也许人们没有发现，达拉斯小牛队，已经开始慢慢易主了……

　　战胜雄鹿之后的，小牛队立马又背靠背和新奥尔良黄蜂遭遇。失去了克里斯·保罗之后，黄蜂队已经正式进入重建阶段。这场比赛原本不会有太多悬念，但过程却跌宕起伏。

　　诺维茨基全场比赛11投仅仅2中，只靠着罚球砍下了可伶的10分。如果换做是上赛季，诺维茨基打成这样，小牛队是必输无疑的。

　　但美国航线中心球馆内的球迷们似乎并没有任何危机感，他们甚至都没发现诺维茨基原来今天打得这么差。因为本赛季，掌握小牛队胜负的人，早就从诺维茨基变成亦阳了。

　　没有克里斯·保罗，黄蜂队阵中根本就找不出一个可以和亦阳对打的人。亦阳连突带投，砍瓜切菜般地拿下了25分，“顺便”还送出了8次助攻。至于助攻数为什么只有8次，因为诺维茨基浪费了亦阳的太多妙传。如果诺维茨基今天发挥正常，亦阳肯定又将再次斩获两双的数据。

　　96比81，即使现在诺维茨基11投仅仅2中，小牛队也能轻松赢球。年迈的德国人，早已将达拉斯的“钥匙”交到了亦阳手中。

　　这场比赛之后，人们猛地发现，毫不起眼的达拉斯小牛队，已经不吭不哈地取得了五连胜。10胜3负的战绩，也让他们成功超越马刺，排在了西部第二。

　　在ESPN的实力排行榜上，他们通常会在一支球队的队标旁边附上该队当家球星的头像。在过去八年里，小牛队队标旁的头像一直都是诺维茨基。

　　但最新一期实力排行榜中，人们已经再也找不到满头金发的德国人。

　　一个中国面孔成为了达拉斯小牛队的代表和象征，被配在了小牛队的蓝色队标旁。也许此后再提起达拉斯小牛，人们将不仅仅只会想到诺维茨基的名字了吧。


第374章 戒指的风波

　　一个星期之前，小牛队在ATT中心的“牛马大战”中败给马刺，亦阳一度陷入到了与卡戴珊的绯闻之中。而一个星期之后，亦阳成为了各家媒体的宠儿，被批得一无是处的小牛队也取得了本赛季的第二个五连胜。

　　仅仅一个星期的时间，亦阳和小牛队就跟坐过山车一般，从低谷迅速爬升到了顶端。而对库班这个老板来说，好事也是一桩接着一桩。

　　“马克，东西都送到了！”大清早，库班还在办公室里享用自己的咖啡呢，球队总经理唐尼·尼尔森就兴奋地走了进来。小尼尔森身后，是几个小心翼翼抬着木箱子的搬运工。

　　库班的目光立马就被小尼尔森身后的那个货物所吸引，他放下咖啡杯，一言不发地从办公桌后面走出来，盯着木箱子看得入迷。

　　“你……你检查过了吗？”库班摸了摸木箱，并没有着急打开。

　　“这不拿过来等你一起验收嘛，嘿伙计，拿一根撬棍来打开木箱的盖子。动作轻些，可千万别伤着里面的东西！”小尼尔森招了招手，叫来一个工人撬开了木箱的盖子。

　　木箱里面垫了很多泡沫，一个黑色的硬手提箱安静地躺在泡沫的凹槽中间。库班小心翼翼地将手提箱拿出来平放在办公桌上，然后扣开了手提箱的锁。

　　“嗒”的一声，手提箱张开了一个口子。即使只是打开一条缝，库班也感觉里面的东西非常耀眼。

　　“准备好了吗？”库班笑了笑，扭头看向小尼尔森。

　　“我已经迫不及待了！”

　　库班猛地一下将手提箱打开，顿时，整个办公室内似乎都闪耀着万丈光芒！

　　……

　　五连胜，最近小牛队的战绩可谓是相当出色。虽然中间出现了这样那样的小忐忑，但好歹大家还是齐心协力一路走到了现在。

　　易建联在训练场上的表现越来越好，他和队友之间的配合也渐渐变得默契。有亦阳在，易建联和其他人之间的话也多了不少。

　　除了易建联之外，小牛队其他人的状态也都保持得不错。基德依然在耐心地指导亦阳，诺维茨基投篮训练时还是百发百中。特里不正经的开着玩笑，马里昂则享受着治疗室的放松按摩。

　　看上去一切都和往常一样，这将是小牛队球员们又一个普普通通的训练日。然而库班的突然出现，却打破了这股宁静。

　　“伙计们！看看我带来了什么！？”库班走进训练馆之后直接大声嚷嚷了起来，这个胖老板激动地走到训练场中间，将那个手提箱放到了木地板上。

　　“上帝啊，这里面不会装满了绿花花的美金吧。”特里第一个凑了上来，库班拿来的这个手提箱简直和警匪片里人家现金交易时用的手提箱一模一样。

　　“不杰特，这里面的东西可比绿花花的美金更漂亮！”见球员们都来得差不多了，库班吃力地蹲下去，为大家揭晓了答案。

　　箱子一被打开，即使是这些见过世面的百万富翁们，也都被惊得张大了自己的嘴巴。

　　“噢，你是在开玩笑吧！？”

　　“看看这些东西，真漂亮！”

　　“哇喔，真不敢相信有朝一日我能亲自看到这东西。”

　　球员们一个个都发出了惊叹之声，亦阳没有说话，但他也被箱子里那一枚枚璀璨的戒指闪得睁不开眼睛了。

　　“让你们久等了，总冠军戒指，终于来了！”看着球员们惊讶的表情，库班得意地笑了笑。

　　正常情况下，一支冠军球队的总冠军戒指，应该会在新赛季的第一场比赛中颁发。但这个赛季由于劳资谈判破裂导致联盟停摆，总冠军戒指的制作也受到了延期影响。因为库班在休赛期一直要等到停摆结束之后，才可以接触球员，征询他们对于总冠军戒指设计式样的建议，最终拍板敲定并投入制作。

　　所以新赛季开打了快一个月，总冠军戒指才终于姗姗来迟。不过好东西从来不怕晚，等了这么久，小牛队的球员们终于等到了他们的加冕时刻。

　　看得着迷的特里正想伸手去拿，却被库班一把挡住。“现在可不行伙计，我必须在总冠军戒指的颁发仪式上，亲手将这东西交给你。”

　　“那亲爱的老板先生，咱们什么时候搞颁发仪式呢。”

　　“明天！明天的比赛开始之前，咱们就在主场球迷面前领取总冠军戒指！”

　　“明天？这么着急吗？”卡莱尔有些担心，明天小牛队的对手是奥多姆的老东家，曾经不可一世的洛杉矶湖人队。在科比面前搞总冠军戒指的颁发仪式，真的不怕刺激到那家伙吗？

　　“只有明天了，明天在主场打完比赛之后，你们将连续打三个客场。等你们下次再回到达拉斯打比赛，已经是1月25号的事情了。不能再拖了，总冠军戒指已经等得够久了。所以，就明天吧！反正这个仪式就是赛前进行的小仪式，花不了多长时间！”库班可不管在湖人队面前颁发戒指会造成什么影响，这个胖老板此刻就是想迫切地让全世界球迷看到小牛队的加冕。

　　“那好吧，明天大家都给我拿出状态来。如果领了总冠军戒指后立马输了球，那可是相当丢人的。”卡莱尔说完拍了拍手，球员们立刻又投入到了训练之中。

　　在那个男人面前领取总冠军戒指吗？卡莱尔扶住了自己的额头。压力很大，压力很大啊……

　　……

　　仅仅半天时间，小牛即将在明天的比赛中举行总冠军戒指颁发仪式的新闻就传遍了整个联盟。届时，很多名流都会到场为小牛队的球员们庆祝，已经退役的佩贾也会在明天的比赛中到场，毕竟他也是总冠军戒指的获得者之一。

　　当然，在这么多名人里面，并不是所有人都想在美国航线中心球馆看小牛队的球员们领取总冠军戒指的。科比·布莱恩特，无疑就是这群人中的一员。

　　“我不在乎明天对小牛队来说不是一个大日子，他们能够赢得总冠军当然值得庆祝。但就我而言，明天我唯一的使命，就是去击败他们！哪怕这做会扫了他们的兴，我也在所不辞。”比赛前一晚，科比在接受记者采访时如是说道。看得出，科比虽然和亦阳的私人关系不错。但在胜利面前，“黑曼巴”永远都如此冷血。

　　“总冠军戒指当然是荣誉的象征，但我会让小牛队的球员们明白。这个荣誉，已经是上个赛季的事情了。明天，我们可不会顺水推舟将胜利拱手相让。上赛季被横扫的仇，我可还记着呢。”安德鲁·拜纳姆也不甘示弱地在记者面前放出了狠话，作为对手，他做梦都想把别人的欢乐派对搅黄。

　　“这是职业联赛，职业联赛中没有什么面子可言。也许很多人以为我们不会破坏加冕之夜的欢乐氛围，但不好意思，我和我的球队是冲胜利去的。”就连湖人队信任主帅迈克·布朗也扬言球队会从达拉斯带走胜利，由此可见，整支湖人队的态度都相当的强硬。

　　“库班挑错日子了，他不应该在洛杉矶湖人和科比·布莱恩特面前搞什么总冠军戒指的颁发仪式。只有老天才知道，受到刺激之后的科比会干出些什么事情！”

　　“科比和湖人都没有忘记，去年季后赛他们是怎么被小牛横扫出门的。我相信，明天湖人队肯定会火力全开。毕竟小牛队那枚总冠军戒指，可是踏着湖人队的尸体拿到的！”

　　“40分？50分？我不知道科比明天会拿多少分，但我敢肯定，他不会就此善罢甘休。布莱恩特最受不了的，可能就是别人在他眼皮子底下夺得荣誉。”

　　库班也许打死也想不到，自己宣布明天将进行总冠军戒指的颁发仪式后，竟会掀起如此的轩然大波。当然，这些新闻和总冠军戒指本身并没有多大关系。所有人的目光，都放在了湖人队会如何复仇上面。

　　每个人都认为这个总冠军戒指的颁发仪式会刺激到科比好胜的神经，每个人都觉得小牛队这是在玩火自焚……

　　这真讽刺……一支总冠军球队要拿到属于他们的荣誉了，反而还有许多横竖挑刺的。但一支去年被他们横扫出局的球队，却几乎被吹上了天。

　　湖人队和科比真的能在美国航线中心球馆，在属于小牛队的欢乐夜晚上搅局复仇吗？

　　这可不是湖人队说了算的，也不是科比说了算的。现在，他们还得问问达拉斯的新王答不答应！

　　亦阳今晚早早便回房入睡，为了明天的比赛而养精蓄锐。

　　这是属于我们的夜晚，这里，由我们做主！


第375章 温馨后的杀气

　　2012年1月16日，比赛开始前三个小时，美国航线中心球馆门口就已经聚集了大量的人群。球场的看台更是早已满座，两支球队的球员还没出场，球迷们就已经爆发出一阵接一阵的欢呼声。

　　即使是坐在隔音效果很好的更衣室内，亦阳也能听到外面球迷们的呐喊声。虽然昨天已经见过总冠军戒指的真容，但当亦阳真的要上场去接过戒指的时候，他心里反而有些紧张了。

　　对，他感到了一丝紧张，一年前第一次登陆NBA赛场时所感受到的一切又回来了。可今天和那天的情况并不一样，这其实只一场普通的常规赛而已啊。

　　就在这个时候，小牛队更衣室的大门被推开。亦阳看了看周围，小牛队从球员到教练全员都已经到齐了啊，是谁有擅自闯入更衣室的权利呢？库班吗？

　　然而当一个西装革履的家伙出现之后，更衣室里的大多数人立马欢呼了起来。

　　“最近怎么样？伙计们。”佩贾·斯托贾科维奇，这个已经退役了的传奇射手此刻正站在更衣室内，冲自己的老队友们挥手。

　　“哈哈，佩贾，没想到你这么快就来了！”特里热情地走上去和佩贾拥抱，之后，是诺维茨基、特里、亦阳……

　　虽然现在这支小牛队的阵容较上赛季发生了一些变化，但佩贾却依然在这里感受到了家的感觉。一切都还是和原来一样，只是自己没法再穿起小牛队的球衣了。

　　“亦，这赛季你的三分球命中率是一路飙升啊。休赛期的时候，没少下功夫吧！”与众人一一拥抱之后，佩贾拍了拍亦阳的肩膀，豪不吝啬地夸奖了起来。

　　有时候，佩贾其实挺羡慕亦阳的。自己在联盟打了整整13个年头，才终于在自己职业生涯的最后一年拿到了梦寐以求的总冠军戒指。美中不足的是，这个戒指佩贾并不是和国王队一起拿到的。

　　而亦阳呢？这个年纪轻轻的小家伙职业生涯才刚刚起步，就尝到了很多球员也许一辈子都尝不到的东西。

　　对佩贾他们来说，能拿到一个总冠军已经特别幸运了。可亦阳，这家伙，肯定不甘于只拥有一枚总冠军戒指吧！

　　“走吧伙计们，等比赛结束之后再叙旧吧。临时颁奖台已经搭建完毕了，可别让总冠军戒指等得太久了！”卡莱尔大手一挥，打断了佩贾与众人之间的谈话。

　　球员们一个个洋溢着笑容走出更衣室大门，隔音门一打开，铺天盖地的欢呼声就扑面而去。要知道，现在亦阳他们可还在球员通道里面呢！等走出了球场，那还不把耳膜给震破咯。

　　“这太疯狂了伙计，这太疯狂。”诺维茨基说话的声音都有些颤抖，他紧张了……或者说，他兴奋了。在这样一个关口，在这样一个创造历史的关键时刻，他就像一个新手那样紧张和兴奋了。

　　总冠军戒指，即将戴在自己手上的，可是小牛队队史上的第一枚总冠军戒指啊！

　　不过很快，德国人就调整好的自己的呼吸。他像往常那样站在队伍的最前头，面对满是闪光的球员通道出口，用力挥舞了一下自己的手臂。

　　“该我们上了！走吧！”德克大喊一声，卫冕冠军从球员通道内鱼贯而出！

　　当球员们冲入球场时，现场的欢呼声立马又高了一个八度。库班站在球场中央的临时颁奖台上为球员们鼓掌，颁奖台上，金灿灿的奥布莱恩杯又再度被搬了出来。而在奥布莱恩杯旁边，放着一个精致的红色木盒。盒子里，则是一枚枚漂亮的总冠军戒指！

　　“千呼万唤始出来，小牛队的总冠军戒指颁发仪式，终于来了！”迈克·布林的大喊声很快就被现场球迷的声浪淹没，这个荣誉时刻，达拉斯人等得已经够久的了。

　　小牛队老板库班亲自充当今天总冠军戒指颁发仪式的主持人，在球场的中间，聚光灯将颁奖台照的一片通透。颁奖台旁，是满脸激动的库班。在他的介绍下，上赛季总决赛MVP，小牛队最最重要的灵魂人物德克·诺维茨基率先走上领奖台。

　　库班和诺维茨基都没有多废话，因为球迷们明显比他们更加着急。忐忑地从库班手中接过总冠军戒指之后，德克微微低头，轻吻了一下那枚冰冷冷的钻戒。钻戒表面很冰凉，但诺维茨基的内心，却十分灼热！

　　之后，德克高举起戒指，像球迷们展示这无上荣誉的象征。摄影机给了德克手上的戒指一个大大特写，虽然这次戒指的制作时间非常紧迫，但做工依然精细。

　　一颗颗钻石在戒指正面拼出了一个小牛队的队标，戒指上下两侧也用钻石拼出了“世界冠军”两个单词。而戒指侧面，一边雕刻出了奥布莱恩杯，另一边则雕刻出了球员的名字和号码。

　　实际上，今天出席仪式的不仅有小牛的功臣和各路名流。场边，还坐着奥多姆那名满全美的娇妻科勒·卡戴珊，和科勒坐在一起的是她的两位姐妹，金·卡戴珊和考特尼·卡戴珊。今晚也是第一次，卡戴珊三姐妹都出现在美国航线中心球馆内。

　　看着诺维茨基手上的那枚戒指，卡戴珊三姐妹好像差点忍不住要流口水了。美国人有个笑话，在任何球馆中，只要有一枚价值达百万美金的钻戒，卡戴珊姐妹们都有办法找得到。但今晚不行了，卡戴珊家族可不想继续在小牛队的球员身上吃瘪。

　　“你什么时候能把你的那枚送给我呢？”看着诺维茨基手中耀眼的钻戒，科勒打起了奥多姆那两枚总冠军戒指的主意。

　　但这一次，奥多姆没有理会卡戴珊的无理要求。那两枚在湖人队拿到的总冠军戒指，是奥多姆这一辈子最美好的回忆，是他人生中最珍贵的财富。他可以给卡戴珊所有东西，那两枚总冠军戒指除外。

　　看着在场上领取戒指的小牛队球员，奥多姆又情不自禁地扭头看了看球场另一侧替补席上的湖人队球员。他真希望，自己不曾离开啊……

　　随后，上赛季跟随球队夺冠的功臣们一一上台领奖。当亦阳上台的时候，库班向球迷们的介绍的是：“未来NBA最伟大的控球后卫！”

　　对于这样的赞誉，小牛队的球迷们觉得毫不为过。这个来自中国的年轻后卫早已征服了达拉斯球迷的心，在他们看来，这支达拉斯小牛队，迟早会变成亦阳的达拉斯小牛队。不，也许现在，已经是亦阳的球队了。

　　最后一个上台领取戒指的人，装束和之前的所有人都不同。佩贾·斯托贾科维奇已经褪去了自己的球衣，变成了一个西装革履的绅士。此时的他已经不再是球员，而是开始往各支球队的管理层进发。

　　但即使如此，也依然阻挡不了人们对佩贾的喜爱。佩贾接过总冠军戒指之后，拿起话筒深沉的说了一句。“我的梦想，在达拉斯成真了！”

　　最后的最后，库班出人预料地将一枚没有署名的总冠军戒指送给了美国航线中心球馆内的一个黑人保安。

　　一般情况下，总冠军戒指主要会颁发给主教练、助理教练、球队总经理以及主力球员。而一些边缘球员和教练组成员、队医等角色，得到的都是没有署名的总冠军戒指。可将总冠军戒指颁发给球场保安，这还是NBA有史以来第一次。

　　因为球场保安严格来说并不是小牛队的一部分，他们对美国航线中心球馆负责，而不是像其他角色那样单单对小牛队负责。如果今天美国航线中心球馆内举行的是冰球比赛，保安们一样得上班为冰球队服务。

　　但这位幸运的保安安德烈·孟西斯已经在美国航线中心球馆工作多年，和库班也算熟识。去年常规赛快要结束的时候，孟西斯和库班坐在替补席上聊了会儿天。那时候，没人看好小牛队会夺冠，然而孟西斯却真诚地拍了拍库班的肩膀说道。“放心吧伙计，你们一定能够夺得总冠军的！”

　　“如果我们能夺得总冠军，我就给你一枚总冠军戒指！”当时，库班笑着回应了孟西斯。孟西斯一直以为库班是在和自己开玩笑，殊不知今天，总冠军戒指真的被戴到了他的手上。

　　这个已经五十多岁的黑人保安上台之后激动得直接落泪，库班的人情味儿，再一次让全联盟感到震惊。上百万美元的戒指送给一个球场保安，仅仅是因为一个玩笑式的承诺。这一举动，无疑又给了球迷和球员们又一个喜爱这支球队的理由。

　　当带着泪光的保安大叔下场之后，短暂的总冠军戒指颁发仪式也算是落下帷幕了。至于那些已经加盟其他球队的球员，库班会在之后将戒指寄出去。而对于卡特这种现在身处小牛队却还没有获得过总冠军的球员来说，他们对自己的小牛队生涯更是充满了期待。

　　全场的灯光重新亮起，领得了总冠军戒指的球员们在球迷们的膜拜之下走向球场。

　　灯光一亮起，湖人队的球员就在科比的带领之下立刻上场热身。他们已经等得有些不耐烦了，现在，科比只想把这里整个炸掉！

　　“哈哈，科比·布莱恩特还真是一点儿也不给小牛队面子。颁奖台还没拆除呢，科比就带着湖人众将上场热身了。我们看见拉马尔·奥多姆自己跑到了湖人队的半场与科比拥抱，也许那个家伙巴不得现在自己是跟湖人队一起热身吧。”迈克·布林看见这一幕，内心的期待感直线飙升。

　　刚刚的总冠军戒指颁发仪式虽然非常简短，但氛围也足够欢快和感人。那么现在，你将亲手把这一切全部销毁吗？

　　科比·布莱恩特，你真是个冷血的男人。


第376章 混蛋鲨鱼

　　“有人知道这场比赛有什么特殊的意义吗？”待球员们全部回到替补席，卡莱尔没有布置战术，而是先问了所有人一个问题。

　　球员们你看看我，我看看你。这场比赛有什么意义？刚刚他们才从台上领了总冠军戒指，这场比赛当然是意义非凡啊。

　　“总冠军戒指吧，今天咱们拿了戒指，所以一定不能输掉比赛。”特里看了看还戴在自己手上的戒指，想也没想就回答了这个问题。

　　“错了杰特，今天这场比赛没有任何特殊的意义！”卡莱尔摇摇手，“这就是一场普通的常规赛而已，总冠军戒指是属于上赛季的荣誉，上赛季的事情和现在的我们有什么关系？保持平常心伙计们，比赛就要开始了，把你们心中的那枚总冠军戒指都放下！看看湖人队的那群家伙，他们巴不得把我们大卸八块！我们只有做好战斗准备，一心一意的投入到比赛中去，才能不让他们得逞！”

　　听完卡莱尔的话，亦阳默默将总冠军戒指摘了下来，交由给球队工作人员帮自己带回更衣室。

　　卡莱尔说得没错，颁奖仪式已经结束了，现在，小牛队又进入到了常规赛的比拼当中。

　　放下所有一切与比赛无关的想法吧，强大的紫金军团已经兵临城下了。他们不会因为刚刚欢快的氛围而手下留情，恰恰相反，他们很乐意将小牛队的欢乐派对搅成一片火海！

　　卡莱尔的话，无疑帮助球员们放下了杂念。之后，小牛队的各位也开始出场热身，一切进入正轨，现场持续升温。

　　今天，科比在赛前没有主动和亦阳打招呼。看得出来，“黑曼巴”今天迫切地想要赢得胜利。在比赛结束之前，所有穿着小牛队球衣的人都和他不再有交情。

　　原本经历了一波五连胜的湖人队在上一场比赛的洛杉矶德比中输给了拥有克里斯·保罗的快船，这让科比感到非常恼火。原本克里斯·保罗应该是和他并肩作战的，但联盟的否决却让保罗再次成为了他最大的敌人，还是同城死敌。

　　上一场比赛的失利，让科比这种好胜到近乎变态的偏执狂浑身难受。现在的他只想撕碎所有对手，而不在乎对方是不是什么卫冕冠军，不在乎对方是不是刚刚才进行加冕仪式。

　　科比会把穿着白色球衣的人当作敌人，拒绝和他们交流，满脑子都是打败他们的念头。这看上去有些死脑筋，但不得不说科比的这种“死脑筋”正是湖人队能够一路高歌猛进的原因。

　　裁判回头看了看两支球队，然后示意他们站到指定位置。那种关键比赛的气氛在一瞬间又回到了这条甬道内，拜纳姆和海伍德站入中圈。再也没有人喧哗，也没有人交头接耳。看台上的欢呼声呼啸而来，打在了每个人高昂的脸上。

　　“准备好了吗？”

　　“早就等得不耐烦了！”没人想到拜纳姆会如此回答裁判例行公事的一问，看上去“小鲨鱼”已经等不及要开始自己的“深海捕猎”了。

　　场均18.7分11.8个篮板1.9次封盖，安德鲁·拜纳姆本赛季打出了自己职业生涯的最佳表现。以往，人们都说他未来会成为联盟最好的中锋。而现在，他已经是联盟最好的中锋之一了。

　　拜纳姆出色的状态，让他在面对失去了钱德勒的小牛时充满了信心。

　　裁判一声哨响，将篮球高高抛向了空中。拜纳姆就像是双腿绑了炸药一般，猛地一下，将自己跟着弹射到了高空。

　　虽然拜纳姆和海伍德两人的身高都是2米13，但今天，更具侵略性的拜纳姆却跳得更高。他领先海伍德一根手指的高度，将球拨到了己方半场。

　　“拜纳姆为湖人队争得球权，观众朋友们，洛杉矶人的复仇，正式开始了！”

　　费歇尔控球过了半场之后立刻就将球权转移到了科比手里，这个已经年迈的控卫可不想和亦阳多纠缠。

　　科比拿到篮球之后，老熟人卡特立马贴了上来。但这个穿着紫色战袍的湖人队24号并不慌张，而是从容地伸手叫来挡拆，拜纳姆没有懈怠，立刻卡在了卡特身边。

　　不得不承认，拜纳姆的挡拆质量的确是非常的高。被“小鲨鱼”这么一挡，卡特算是彻底被科比给摆脱掉了。

　　与此同时，完成掩护的拜纳姆立刻往篮下顺去。挡拆挡拆，挡了之后要及时的拆，才能发挥出最大作用。

　　卡特被甩开之后，防守压力全部都压在了海伍德身上。科比和拜纳姆二选一，最终海伍德还是补向了更危险的“黑曼巴”科比。

　　见此情形，科比击地一传。篮球从海伍德身前划过，落到了内切而入的拜纳姆手中。诺维茨基迅速反应，补防篮下，不给拜纳姆轻松攻框的机会。然而拜纳姆却倚着诺维茨基起跳之后轻轻将球往篮筐一抛，诺维茨基虽伸直手臂，但只能眼睁睁看着篮球越过自己的指尖，然后直坠球网！

　　一个中锋的近距离小抛投，让拜纳姆拿到了今天比赛的第一个进球！

　　“漂亮的抛投，拜纳姆在三秒区内的手感还是相当不错的。看得出来，安德鲁今天打得非常有侵略性。开场第一球他就直接找到了小牛队的内线，看来，他是成心要破坏原本氛围欢乐的夜晚了。”

　　一开场，湖人队就气势汹汹地打入一球。很多专家们都开始嘲笑小牛队，刚刚领了总冠军戒指的他们，现在却对一个手下败将束手无策。

　　亦阳听不见这些声音，但他知道球队必须立刻还击。这一次，科比没有给自己的好朋友任何喘息的机会。他直接和费歇尔换防，亲自守到了亦阳跟前。

　　“嚯嚯，这对亦来说可不是个好消息。看来今天，布莱恩特是动真格的了。”

　　科比一旦想赢，他的偏执程度可能全联盟无人能比。

　　“嘭！”亦阳和科比猛烈地碰撞在了一起，裁判没有吹任何一方犯规，因为他知道明星之间的对决最好不要用哨声去打断。

　　“来吧，你就这点儿本事？”科比又开始唠叨了起来，亦阳谨慎地控制着手中的篮球，生怕一不留神就被科比掏走。

　　亦阳见和科比近身纠缠占不到半点便宜，于是后退了一步，然后猛地加速！

　　科比被强行超车，他立马转身，拉扯了一下亦阳的球衣逼迫其减速。当然，这些动作在看台和电视机上根本就看不出来。

　　亦阳继续狂奔，湖人队的防守做得非常出色，他没有得分机会，必须找到队友！

　　看见卡特摆脱掉费歇尔朝内线切来，亦阳似乎也找到了自己的目标。

　　只见亦阳在运球推进的过程中手腕突然一转，篮球在毫无征兆的情况下被击地传到了卡特手中。费歇尔现在的速度实在是太慢了，他连卡特都追不上。

　　卡特稳稳接住篮球，此时的他已经身处三秒区之内。这个“半人半神”想也没想，直接抱着篮球起跳，打算用一记扣篮为小牛队扳平比分。

　　“文斯·卡特，这家伙又一次飞了起来！”

　　正当所有人都期待老飞人会用什么动作将球扣入篮筐之时，一个巨大的身躯却窜到了老卡特眼前。

　　“你已闯入湖人队的领空，请迅速返航！”

　　“啪！”一声巨响，让整个美国航线中心球馆的球迷都屏住了呼吸。拜纳姆用一个打排球扣杀的方式，将卡特手中的篮球硬生生给扇飞了出去！

　　“太残忍了，这样的封盖对卡特来说实在是太残忍了！”

　　曾经无所不能飞天遁地的半人半神，现在却被一个后起之秀盖得毫无脾气。就连球迷和解说员，都为卡特感到心痛。

　　卡特被拜纳姆猛地这一撞，重心全失摔倒在地。卡特落地之后，拜纳姆还耀武扬威地看着卡特，就好像是一个击败了对方将军的征服者。

　　亦阳可不惧怕拜纳姆那强壮高大的身躯，他伸手一推，将拜纳姆推到一旁，然后准备将卡特从地板上来起来。

　　然而当亦阳将目光投向卡特的时候，他却看见卡特痛苦地捂着自己的脚踝，满头的大汗。

　　“Shxt！”亦阳情不自禁地大骂了一句，然后冲替补席上的卡莱尔挥了挥手。

　　“我们看见，文斯·卡特的脚踝好像出了点问题，他没能站起来。小牛队的队医上场了，上帝啊，可千万别出什么大毛病。小牛队才刚刚执行第一次进攻，可不能早早就失去一个重要球员。”迈克·布林伸长了脖子，希望能将现场的事情看得更清楚。

　　拜纳姆本身就是一个特别下得去手的家伙，曾经他直接一肘让当时正如日中天的“猫王”华莱士受重伤，导致肺部萎缩，切除了大半个肺。对卡特的这次封盖，已经算轻的了。

　　“没用的老家伙。”就在队医正在检查卡特的伤势时，一句不怎么中听的话却蹿入到了亦阳耳中。

　　这个一号后卫想也没想，起身就直接狠狠推了拜纳姆一把！虽然拜纳姆和亦阳的体型完全不在一个量级上，但拜纳姆却被亦阳推得往后踉跄了几步。

　　“你他妈刚刚说什么！？”亦阳凶神恶煞地冲拜纳姆嚷嚷，他似乎一点儿也没有害怕这个身高2米13，体重129公斤的“绞肉机”。

　　拜纳姆也气头上了，区区一个瘦弱的中国后卫，怎么胆敢挑衅自己？于是，拜纳姆还真打算把那句话在重新说一遍。“我说，他真是个没用的……”

　　拜纳姆话还没说完，亦阳的拳头就招呼了上去。马里昂立刻将亦阳推开，他的拳头才没有正中红心，而是擦着拜纳姆的手臂打了个空。

　　“操你妈的！”拜纳姆也不甘示弱，一掌推到了亦阳的头上。裁判急促的哨声响彻全场，比赛完全失控。要知道，现在距离比赛开始，还没到一分钟啊！

　　总冠军戒指的颁发让湖人队的球员们分外眼红，失态的发展，也出乎了所有人的预料……

　　愤怒的“小鲨鱼”和暴走的亦阳，这两个家伙，势必会在之后的比赛中摩擦出更多的火花。


第377章 鲨风暴

　　如果你认为平日里笑容羞涩的拜纳姆是一个乖乖小子，那可就大错特错了。实际上，拜纳姆不成熟的心智让他成为了一颗名副其实的“定时炸弹”。如果湖人队的更衣室内不是有科比压着，估计拜纳姆在队内都会把氛围搞得鸡犬不宁。

　　现在，本就非常渴望赢得比赛胜利的拜纳姆受到了亦阳的挑衅，他自然是非常的气愤。那个体型和自己完全不在一个级别上的中国后卫岂敢和自己正面抗衡。

　　“行了安德鲁，下来！”加索尔从背后死死抱着了拜纳姆，极力将其从亦阳身前拉开。即使如此，两个年轻人的火气似乎依然没有消散。他们还在指着对方的鼻子大骂，整个球场似乎都变成了伍德区那样的贫民窟。

　　在两队球员的极力阻挠之下，亦阳和拜纳姆的冲突才算是告了一段落。还好小牛和湖人两队阵中都是沉稳的老将居多，这才快速稳住了场上局势。虽然冲突已经化解，可裁判是不会这么轻易就放过亦阳和拜纳姆的。

　　“刚刚双方的行为都非常的不冷静，卡特受伤倒地之后，拜纳姆似乎在背后说了些什么，而这直接让亦阳变得狂暴了起来。要我说，出现这种事情，双方都应该不要冲动才对。”

　　迈克·布林的话说得很有道理，但在真刀真枪的赛场上。球员们往往都杀红了眼，很难控制住自己的情绪。别看亦阳平时话不多，但他同样是一个炸药桶，一点就着。

　　当值裁判聚到了技术台，观看刚刚冲突全过程的回放，以帮助他们做出最公正的判决。而小牛队替补席上，卡莱尔和基德两人也都在告诫亦阳，一定要冷静下来，一定要冷静！

　　上赛季，小牛队可以依靠诺维茨基逆天的表现赢得比赛胜利。但本赛季，卡莱尔很难想象失去亦阳之后球队会变成什么样。所以他不希望看到亦阳被驱逐出场，为了避免这个问题，亦阳之后肯定是不能再去找茬。

　　亦阳没有回答卡莱尔和基德，他只是眼睛死死地盯着拜纳姆。

　　“你会为刚刚的无礼付出代价！”亦阳在心中暗自默念，有债必偿，这一直是亦阳的行事风格。

　　经过几分钟的研究和讨论，裁判决定各打五十大板，给了亦阳和拜纳姆一人一个技术犯规。这意味着，如果两人待会儿再在球场上发生冲突的话，将很有可能会被直接驱逐出场。

　　此时，没人希望被驱逐出比赛。亦阳和拜纳姆两人都必须收起拳头，用篮球的方式来解决问题了。

　　“文斯的情况怎么样？”见亦阳的事情处理妥善之后，卡莱尔立刻又转头询问队医卡特的情况。

　　“具体的结论我现在无法给你，但起码现在，肯定是打不了啦。”队医看了看卡特的脚踝，已经肿了起来。毫无疑问肯定扭伤了，至于严不严重，还得进一步检查后才能确定。

　　“对不起了头儿，第一次进攻就挂彩了。”卡特无奈地摇了摇头，刚刚在台下看亦阳他们领总冠军戒指的时候，卡特还心想自己也要为球队出一份力，争取在小牛队夺得一枚属于自己的总冠军戒指呢。然而流逝的岁月，却和这个曾经的“半人半神”开了个大玩笑。

　　“没关系文斯，好好休息吧。接下来的，交给我们。”卡莱尔冲卡特挤出了一个微笑，然后迅速扫视了一眼替补席。

　　“杰特，你赶紧上场。嘿，我可告诉你，不要去给亦出头，我不希望看到你在场上和拜纳姆发生半点冲突！”卡莱尔知道特里的性格，所以在让特里上场之前还特意嘱咐了一番。

　　“放心吧头儿，我不是小孩子了。”特里不以为然地笑了笑，在卡特被队医扶出去的同时，他走入了球场。

　　特里顶替卡特打首发分卫这件事本无可厚非，卡莱尔现在担心的是，待会儿谁来顶替特里呢？

　　比赛重新开始，虽然出现了一点小状况，但湖人队众将的求胜欲似乎一点儿也没有降低。

　　由于刚刚双方同时被判了技术犯规，所以不进行罚球，球权依然属于小牛队。诺维茨基将边线球发出来之后，科比立刻就紧贴住了亦阳。

　　此时的科比，和在威尼斯海滩球场上冲自己微笑的那个科比根本就判若两人。诺维茨基直接上来给亦阳挡拆，亦阳借住这个掩护为自己赢得了一丝空间。

　　虽然稍稍与科比之间拉开了距离，但科比对亦阳的干扰却依然非常严重。“黑曼巴”就像是将亦阳整个给缠住了一般，就等着亦阳露出破绽，科比好露出毒牙给予他最后一击。

　　亦阳的突破速度很快，科比也不得不极力回追。就在亦阳的一只脚踏入三秒区时，他突然急停，然后胯下一个后拉。这一拉，让亦阳与全力往前的科比之间拉出了一段距离。

　　“非常漂亮的后撤，亦急停急起的技术还真不是谁都能学得来的。”

　　拉开一丝空档，亦阳直接起跳出手。科比来不及干扰，只得眼睁睁看着那个中国后卫在自己头上得分。

　　当篮球坠入球网的那一刻，整个美国航线中心球馆都沸腾了起来。亦阳竟在科比的严防死守之下，成功命中投篮！

　　“亦的进球非常干脆！他和科比之间对决十分好看！如果可以的话，我真希望亦提前十年进入联盟。起码那样，我们就有大把的时间可以欣赏这两个后卫斗智斗勇了。”迈克·布林兴奋地挥舞了一下的拳头，小牛队拿出了回应。亦阳告诉了紫金军团，这个美好的夜晚，可不是你们想破坏就可以破坏的！

　　被亦阳打入一球之后的科比并没有生气，而是高声呼喊队友们迅速投入都进攻当中。在篮球场上，没有哪个球星是可以被轻易零封的。没错，现在的科比已经把亦阳当球星看待，而并非一个二年级的菜鸟。

　　比赛持续升温，科比的强硬作风让特里和亦阳两人都束手无策。而内线，拥有全联盟最强双塔的湖人队则占尽优势。

　　诺维茨基顾得了一头顾不了另一头，海伍德在拜纳姆面前又显得有些力不从心。在湖人队内外结合的攻势之下，紫金军团最终以28比25，带着3分的领先优势，结束掉了第一节比赛。

　　值得一提的是，第一节比赛卡莱尔没有启用易建联，而是重新换上了奥多姆。原本卡莱尔以为面对老东家，奥多姆的状态会有所回升。然而事与愿违，在自己妻子的注视之下，奥多姆依然形同梦游。就连他最好朋友之一的科比，在看见奥多姆频频打铁和眼神防守之后，也默默地摇了摇头。

　　第二节比赛，亦阳单防科比取到了不错的成效。本来亦阳也就是属于那种越战越勇的类型，看见科比这么卖力地和自己拼，亦阳也不计后果地豁了出去。

　　结果，球迷们就看到了亦阳和科比两人频频打铁的画面。没办法，无论是亦阳还是科比，他们都是联盟顶级的外线防守专家。科比的经验和意识无与伦比，亦阳的拼劲和预判也搞得科比非常难受。

　　看上去，双方似乎都限制住了自己最锋利的獠牙。然而，占据优势的却依然是洛杉矶湖人队。

　　“科比布莱恩特被亦牢牢黏住，他尝试着用反跑甩开空间，但完全不起作用！费歇尔没有办法出球，科比跑不出来，费歇尔没有办法将球送过去！亦的防守啊，真是深得基德真传！”

　　第二节比赛第五分钟，亦阳和科比的激斗仍在继续。科比被盯得连接球的空间都没有，湖人队的进攻暂时停滞。

　　就在费歇尔一筹莫展的时候，拜纳姆突然要住了位置，然后张开大手要球。

　　此时，距离24秒进攻时间结束已经只剩10秒。费歇尔没有其他选择，将球吊给了要好位置的拜纳姆。

　　拜纳姆单手持球，看上去非常从容。海伍德在力量上占据劣势，想要阻止拜纳姆推进，他只有使用顶防这种赌博的防守。

　　拜纳姆也许心智不成熟，但篮球技术确实不错。通过后背的感受，拜纳姆摸清了海伍德的重心情况。这个湖人队17号大个儿微微一笑，突然转身！

　　海伍德由于重心全部靠前，所以当拜纳姆这股“墙”突然消失之后，他是直接往前踉跄了几步。

　　借助这个机会，拜纳姆直杀篮下！见这个条身材壮硕的“小鲨鱼”腾空而起，德克干脆放弃了补防。这种时候，再做什么都为时已晚了。

　　拜纳姆双手大力将球砸入篮筐，将心中所有的憋屈和不满都发泄了出来。你们不是在这儿举办什么总冠军戒指的颁发仪式吗？你们刚刚不还挺虎的吗？现在呢？怎么没人来阻止我！？

　　情不自禁地，拜纳姆捶胸大吼。当初，还只是一个菜鸟的拜纳姆就跟敢于和奥尼尔互扣。面对区区一个海伍德，又怎么阻止得了他呢？

　　这一球打进之后，小牛队正式落后湖人8分。落后的原因显而易见，失去了钱德勒之后的小牛，完全无法遏制住拜纳姆这头怪物的发挥。

　　单防单，小牛队阵中没有任何人有那个实力去遏制拜纳姆。既然如此，那就要做一些特殊的布置了。

　　想到这里，卡莱尔喊停了比赛。球员们一个个大汗淋漓地走下球场，卡莱尔则径直走到了亦阳面前。

　　“亦，待会儿，我需要你包夹安德鲁。”

　　“包夹？”看着卡莱尔严肃的表情，亦阳知道，自己替卡特报仇的机会来了！

　　“小鲨鱼”张开了他的血盆大口在场上肆虐，但他还不知道，一个“捕鱼装置”，已经在卡莱尔的指挥之下悄然部署。


第378章 火药味儿

　　“安德鲁·拜纳姆本赛季绝对是打出了自己职业生涯的代表作，他在场上的效率值从21.14提升到了23.00，本赛季到目前为止场均出战35.2分钟，交出18.7分11.8篮板1.4助攻1.9封盖的全面数据，投篮命中率为55.8%。拜纳姆的出场时间、投篮数、命中数、得分、篮板6项数据均是生涯最高值，助攻和封盖与生涯最高值也相去不远。安德鲁也许已经迎来了自己的全盛时期，小牛队在没有泰森·钱德勒坐镇的情况下，很难束缚住他的手脚。”

　　“说得没错迈克，小牛队现在的当务之急就是解决他们在内线防守上的问题。如果他们让拜纳姆一直这么肆无忌惮的破坏下去，局势将很难反转。你认为卡莱尔教练，会采用双人包夹的战术吗？”迈克·布林的解说搭档凯文·哈兰抛出了一个至关重要的问题，布林思考了一会儿，随即摇了摇头。

　　“太危险了，采用双人包夹对小牛队而言有些太危险了。湖人队是一支整体性很强的球队，他们中的每一个人都非常愿意彼此分享球。如果小牛队采用双人包夹的策略，只怕湖人队反而会得到更多机会。”

　　迈克·布林的疑虑卡莱尔自然也有想到，所以，他才会选择让亦阳这个跑不死的家伙去执行夹击！

　　“只要拜纳姆持球，你就坚决的包夹上去！不要犯规，逼迫他失误！其他人，帮亦盯住科比，如果拜纳姆传球，亦，我要你迅速补防。第二节比赛剩余的时间已经不多了，我不希望咱们带着落后的劣势回到更衣室！打起精神来，去年我们不就把他们横扫出局了吗！？今天，咱们再赢一场就是了！”

　　卡莱尔依然坚决地选择了包夹战术，他知道这样做很冒险。但在这种情况下，他唯一的选择就是相信亦阳。

　　暂停很快结束，所有人的猜疑都将得到解答。湖人队那边按正常轮转是用约什·麦克罗伯茨换下了加索尔，用阿泰斯特换下了马特·巴恩斯。看见这个换人调整，卡莱尔心中暗自叫好。起码现在，湖人队的进攻火力是下降了的。

　　小牛队这边，卡莱尔没有做任何人员调整，依然是首发五虎顶住。他们必须撑过这几分钟，而也只有首发五虎有撑过这几分钟的实力。

　　比赛重新开始，落后八分的小牛队率先进攻。亦阳在科比的严防死守之下稳稳将球送到内线，传入到了诺维茨基手里。

　　一开始面对加索尔的防守，诺维茨基还感觉很有压力。但现在面对07年二轮秀麦克罗伯茨，德国人瞬间便觉得自己如鱼得水了起来。

　　麦克罗伯茨是一个运动能力出众的白人大个子，在防守端，他通常能用自己恐怖的弹跳上演惊天血冒。但防守不是跳高，并不是谁能蹦谁就最厉害。麦克罗伯茨的一对一防守能力非常一般，对上诺维茨基这样的超级巨星，他更是束手无策。

　　诺维茨基接到亦阳的传球之后势作翻身跳投，果不其然麦克罗伯茨轻易就上当了。他高高跃起，恐怖的弹跳是他在防守端唯一能够依赖的东西。

　　然而，德克在把麦克罗伯茨点起之后并没有投篮，而是改变重心，弓下身子，大跨一步从麦克罗伯茨腋下钻过。随后，诺维茨基甚至手臂，轻轻一挑，柔和地将球挑入网内。

　　“这两分拿得太轻松了，德克对麦克罗伯茨来说还是太过强大了些。但我们知道，小牛队现在最大的问题不是进攻，而是防守！让我们看看，暂停回来之后，小牛队会用什么样的一个策略来应对‘小鲨鱼’的撕咬！”

　　虽然一上来就打进一球，但人们依然担心小牛队的处境。拜纳姆这头造成了巨大破坏的野兽已经踏入禁区，真正的战斗即将开始。

　　费歇尔控球过半场之后，立刻就将球交给科比处理。科比持球之后并不着急，而是在亦阳面前做了几个三威胁步伐找找节奏。

　　亦阳全神贯注地盯着科比，不敢有半点走神。虽然卡莱尔交给自己的任务是包夹拜纳姆，但科比同样非常危险。可以说，湖人队在场上最最恐怖的两人，此刻都由亦阳防守！这个联盟里，再也找不出第二个能承受这种压力的年轻人。

　　科比借助麦克罗伯茨的挡拆突破，麦克罗伯茨的挡拆质量并不高，亦阳倚着对方一个转身，就轻而易举地重新贴住了科比。

　　科比强行杀向禁区，顶着亦阳的紧逼以及海伍德的补防就要上篮。即使科比再不可思议，这一球的难度也实在是太大了。这记上篮在让篮球在框上蹦跶了几下，但最终还是弹了出来。

　　“小牛队第一攻的防守非常成功，科比还是有些太着急了啊。”

　　就在所有人都以为小牛队的防守完美收官时，拜纳姆却在人群中高高跃起，将进攻篮板球收入囊中！最危险的“鲨鱼”在危险的区域拿到了球，所有人的心都提到了嗓子眼儿。

　　海伍德见此情形立刻靠住了拜纳姆，争取不让这头巨兽活动自如。即使如此，拜纳姆依然充满了自信。事实证明，区区一个布兰登·海伍德，根本奈何不了自己！

　　就当拜纳姆强硬地转身准备攻框时，亦阳却高举起双臂及时包夹了上来。按理说，亦阳的身高对拜纳姆应该不会造成什么干扰。但有亦阳在，拜纳姆可不敢轻易把球放到胸部以下。如果他这样做的话，将很有可能被亦阳的“快手”抢断。

　　高举起篮球的拜纳姆终止了进攻，他转动着自己的身体，好像是想传球。然而，科比早已被特里死死缠住，其他人也没有获得像样的机会。唯一一个没有被盯防的费歇尔，现在正离自己十万八千里呢。

　　亦阳和海伍德就像是一个铁笼，将拜纳姆这条“大白鲨”死死钳住。

　　慌乱之下，拜纳姆将球传给了上来接应的费歇尔。费歇尔接球就投，可他刚刚起跳，就看见亦阳高举起长臂朝自己扑来。这个家伙，换防的速度未免也太快了吧。

　　在亦阳的干扰之下，费歇尔的中距离未能命中。这一次，海伍德没有再给拜纳姆机会，他保护住了篮板球，让湖人众将只得懊恼地退防。小牛队的包夹战术，奏效了！

　　“不可思议的防守，卡莱尔教练居然真的使用了双人包夹的策略。拜纳姆在遭遇包夹之后的策应球能力还有些薄弱，而亦的补防速度却快得惊奇。上帝啊，小牛队找到了属于他们的胜利之匙，紫金军团必须提高警惕了。”

　　被亦阳成功阻止的拜纳姆此时心中自然非常不甘，他没想到区区一个矮小瘦弱的中国后卫，居然成为了自己进攻路上的最大绊脚石。这一次在防守端，他一定要将一切都悉数奉还！

　　亦阳还想打诺维茨基那个点，却发现麦克罗伯茨的防守非常积极。这一次，他甚至不愿意给德克半点接球的空间。现在小牛队依然处于落后位置，他们承受不起失误所带来的风险。于是，亦阳放弃了给诺维茨基传球的想法，寻找新的机会。

　　将球打给特里之后，亦阳独自启动。海伍德立刻按照战术设立无球挡拆，但对科比这样的顶级防守专家来说，这个挡拆根本毫无威胁。

　　轻轻改变自己步伐的方向，科比轻而易举地便绕过了海伍德这股“墙”，继续朝亦阳追去。但海伍德只是第一层挡拆而已，很快，诺维茨基就突然横了出来，科比的去路再次被阻挠。

　　这一下，科比总算是被延误了。亦阳成功兜到三分线外，接到特里的传球，势作投篮！

　　本赛季亦阳在三分线外的巨大威胁已经让很多对手付出了代价，科比可不想让亦阳如愿以偿。见亦阳高举起篮球，屈膝准备起跳，科比直接一跃而起，希望可以经历构成干扰。

　　科比非常努力，他心中唯一的想法就是阻止亦阳。然而，亦阳却“欺骗”了科比的感情。

　　待科比飞向空中的时候，亦阳原本踮起的双脚全部着地，小腿一蹬！在空中的科比只感觉一阵风从自己身旁刮过，然后，亦阳就出现在了湖人队镇守的三秒区内。

　　“太快了，亦的突破速度简直犹如闪电！不，比闪电还快！”每每看见亦阳突破，迈克·布林心中都会涌出一种莫名的爽快感。看着亦阳穿越防守而对方只能对此报以惊愕的目光……也许，这就是极速者的魅力所在吧。

　　亦阳突破科比的这一下太过突然，当他已经杀入禁区的时候，很多湖人队球员都还没反应过来发生了什么呢。但拜纳姆不一样，他早已经盯住了亦阳，就等这个机会呢！

　　亦阳单脚起跳举起篮球准备上篮，看上去这一次进攻已经势在必得。然而拜纳姆这条“小鲨鱼”却闻到了血腥味迅速赶到，在亦阳起跳的时候，拜纳姆从侧面杀了过来。他没有扇到篮球，而是在空中将亦阳整个人都撞飞出了底线！

　　亦阳重重摔倒在地，落地的瞬间人们甚至听见了巨大的闷响声！

　　“恶意犯规！毫无疑问这将是一个恶意犯规！安德鲁下手还真是狠啊，我们只能祈祷亦阳没事儿。不然的话，今天小牛队就将折损两员大将了！”迈克·布林紧张地盯着场内，亦阳摔倒之后没有立刻爬起来，这不禁让人无比的担心。

　　“杂种！”亦阳叫骂着想站起来狠狠教训拜纳姆一顿，但身体剧烈的疼痛去让他一时无法动弹。

　　“滚开，傻逼！”特里更是一把推开了拜纳姆，急急忙忙地蹲到了亦阳身前。亦阳缓了一下，觉得全身无大碍之后便拉着特里的小臂重新站了起来。

　　“看来应该没什么大碍，刚刚那一下应该只是硬伤，毕竟摔得是够狠的，肯定非常痛！”

　　亦阳站起来之后，拜纳姆趾高气昂地看了亦阳一眼，便跑到篮筐下面站好了。原来刚刚，裁判只是给了拜纳姆一个普通犯规，而并非恶意犯规！

　　“你懂比赛规则吗？非要到有人受伤的地步你们才会有所作为吗？”卡莱尔自然是无法接受这个判罚，他在替补区内上蹿下跳。这要换作是波波维奇老爷子，估计早就问候裁判的家人了。

　　然而于此形成极大反差的，确实在场上镇定自若的亦阳。他没有冲裁判抱怨，也没有心生委屈。这家伙只是安静地走上罚球线，默默接过了裁判传过来的球。

　　“怕了吧，中国佬！”见亦阳一言不发，拜纳姆在心里暗自得意。除了科比之外，拜纳姆可不接受任何人在自己面前耀武扬威！即使是迈克·布朗这个主教练都不行，更别说亦阳了。

　　“你最好小心点了，安德鲁。”与此同时，坐在替补席上的基德自言自语了起来。

　　拜纳姆以为一言不发的亦阳是怕了？不，基德看得懂亦阳的眼神，他知道亦阳现在在想些什么。

　　那个家伙，恐怕是真的生气了……


第379章 借刀杀人

　　“安德鲁，你就是个白痴！”

　　“傻大个儿，今天的比赛结束之后你最好快点跑到科比的胯下寻求庇护！”

　　“你这个烂人，烂人！”

　　美国航线中心球馆现场，迸发出了球迷们不满的叫骂声以及剧烈的嘘声。

　　拜纳姆捏紧了自己的双拳，他巴不得现在就一头扎入看台让所有人好看。但他没法这么做，于是这个心智尚不成熟的大中锋只有将火气发泄在球场上。

　　亦阳深吸了两口气，刚刚被猛烈撞击的胸口现在都还隐隐作痛。拜纳姆那一下真的太狠了，如果他掣肘的话，搞不好亦阳就会得到和杰拉德·华莱士一样的下场。

　　但亦阳现在没想这么多，他调整好了心态和呼吸，心平气和地两次罚球全部命中。湖人队原本8分的领先优势，瞬间就变得只剩下2分了。

　　“安德鲁刚刚那一下的确足够判恶意犯规了，幸运的是亦并无大碍，但我们无法想象没有受到制约的拜纳姆，之后还会干出些什么事情来。”就连坐在解说台上的迈克·布林都为亦阳捏了把汗，他很清楚，拜纳姆这种人是不会善罢甘休的。

　　湖人队重新进攻，科比通过无球跑动接到费歇尔的传球之后直接干拔跳投。亦阳的干扰非常严密，但无奈科比还是将球投进了。

　　这种顶着防守的投篮对科比而言是常规操作，球迷们并不会感到惊讶。还有一点，球迷现在想看的并不是科比VS亦阳，而是亦阳VS拜纳姆！

　　对于科比的进球，球迷们没有太大反应。但看见亦阳重新持球攻过去之后，现场球迷们瞬间就兴奋了起来。

　　“看来总冠军戒指真的给予了亦无穷无尽的能量，虽然刚刚被拜纳姆恶狠狠的掀翻在地，但我们看见现在他好像完全没受到影响。亦传球了，他将球传给了德克，然后自己跑位！”

　　诺维茨基再度单打麦克罗伯茨，殊不知这一次，湖人队也采用了双人包夹的战术。替补上场的阿泰斯特高举起双臂夹了上去，准备和麦克罗伯茨来个瓮中捉鳖。

　　可诺维茨基的策应能力可不是拜纳姆能够比拟的，虽然遭遇包夹，但德克还是从容地将球传了出去。

　　被放空的马里昂接到篮球，费歇尔立马补了过去。马里昂即刻将球转移到了特里手中，科比又只有丢下亦阳补了过去。见此情形，特里再度传球，经过几次传导，亦阳终于如愿以偿地获得了持球进攻的机会！

　　这一次，原本包夹诺维茨基的阿泰斯特迅速补防到了亦阳跟前。阿泰斯特本赛季的状态下滑非常严重，他早已不是当年那个敢于和科比对着干的野兽派小前锋了。年龄渐大的他各方面的能力都在下滑，要不然，今年他也不可能沦为马特·巴恩斯的替补。

　　沿着底线突破的亦阳遭遇阿泰斯特，人们都很想看看两人会摩擦出什么样的火花。然而，亦阳只是在高速推进的过程中迅猛一个转身！就以阿泰斯特为轴，把这个曾经的恶霸前锋过得干干净净！

　　“像陀螺一样旋转，突破阿泰斯特，这对亦而言实在太轻松了！”

　　阿泰斯特想犯规，但他却看见拜纳姆已经补防到了篮下。于是阿泰停下了脚步，将亦阳全权交给拜纳姆处理。

　　“小鲨鱼”凶神恶煞地立在禁区里，看上去三秒区根本就是他这个巨人的领地。拜纳姆这家伙非常记仇，他没有忘记去年湖人队被4比0横扫出局的事实，也没有忘记刚刚自己和亦阳的冲突。

　　这一次防守，哪怕无法完成封盖，拜纳姆也会让亦阳好好尝尝厉害！

　　眨眼间，沿着底线突破的亦阳已经杀到了篮筐侧面。亦阳没有多想，双腿一用力，再度把自己“抛”到了空中。

　　拜纳姆的反应自然也非常迅速，本赛季场均1.9次封盖的成绩可不是凭运气得来的。拜纳姆身高臂长，而且弹跳也不差。两人在空中的这次对决，亦阳根本就不占任何优势。

　　亦阳手高举起篮球，但拜纳姆的手掌已经罩到了篮球上。如果继续这么下去，亦阳将难逃被封盖的厄运。

　　就在拜纳姆的手掌即将碰到篮球的瞬间，亦阳突然把篮球收到怀中，弓起身子，待自己滑翔到篮筐另一侧的时候，亦阳方才重新舒展开来，用一个“回头望月”的方式将球轻松打进。

　　“恐怖的腹部力量，亦在空中完成动作的过程非常舒展流畅。没有强大的腹部力量支撑，他绝对做不到！”迈克·布林说完后都情不自禁地位亦阳鼓了鼓掌。别的拉杆上篮是只能得分，而亦阳的拉杆上篮除了能得分外，还充满了美感。

　　“可恶！”防守失败的拜纳姆咬牙切齿地捡起了篮球，刚低头，亦阳却一脚把地上的篮球踢开了。

　　看上去，亦阳好像是无心的。他只是在退防，然后“不小心”踢到了篮球。但看见亦阳戏谑的微笑之后，拜纳姆知道，那个该死的中国人这是在挑衅自己！

　　随后，拜纳姆在禁区的要位非常积极。科比也很配合，因为他知道现在球队急需拜纳姆成长起来。想要成长，获得进攻大权是必不可少的。

　　海伍德看着表情狰狞的拜纳姆都有些心里发毛，他真害怕这个不理智的家伙突然给自己一肘，把自己的胸骨打断。

　　还没等海伍德准备好呢，拜纳姆就突然猛地往后一撞！这一下的力道之大，完全超出了篮球场上背打的范围。

　　海伍德重心不稳，直接被掀翻在地。而在裁判看来，拜纳姆没有伸手也没有沉肩，这是一个符合规则的动作！

　　见海伍德倒地，拜纳姆想也没想，立刻转身，渴望在海伍德头上狠狠扣一个！

　　拜纳姆猛地起跳，就像是一座拔地而起的大山！看着这一幕，所有人都会被拜纳姆的威慑力震慑。但唯独一个人不怕，亦阳！

　　亦阳眼疾手快，赶在拜纳姆举起篮球之后，下手将其切掉！拜纳姆最终还是完成了自己的扣篮动作，单手用力砸向篮筐，但篮球却没有跟着一起被灌进去。

　　“不可思议的补防意识和切球速度！你们看清楚了吗？亦刚刚切球的那一下实在太快了！不管他早一秒还是晚一秒，都绝对会变成一个犯规！但亦没有让犯规出现，他恰到好处的切走了拜纳姆手中的篮球！”

　　在现场所有人惊愕的目光之中，切掉篮球的亦阳在突破到三分线外后突然停顿。湖人队的防守也赶忙“刹车”，难不成，这家伙是想在三分线外急停跳投？

　　亦阳果真起跳，将篮球投向了篮筐。所有人都以为亦阳这是一个追身三分，直到马里昂高高跃起，伸直长臂，在空中接到了篮球，并将其摁入框内。

　　“哈哈哈哈！这是一个空中接力！”迈克·布林说完之后，全场都沸腾了。马里昂进球之后兴奋地蹦跶了几下，已经不再年轻的他完成这种精彩进球的确是非常不易。就连在更衣室内接受治疗的卡特通过电视看到这一幕之后都兴奋得差点站起来，还好队医及时将其按住。要不然，“半人半神”的脚踝可能就会受到的二次伤害了。

　　“亦正式向拜纳姆发起了挑战，先是一个拉杆上篮，现在又是一个不可思议的抢断。拜纳姆以为亦怕他了，可事实，却恰恰相反！”

　　此时的拜纳姆已经心烦意乱，一个在对位面前耀武扬威的机会，一个在对位头上扣篮羞辱对方的机会，就这样，被亦阳硬生生的破坏掉。

　　扣篮被破坏掉就算了，亦阳好将原本属于拜纳姆自己的表演时间，变成了自己的秀场。一个假投真传的空中接力，足够让所有人眼前一亮。

　　拜纳姆这种家伙最受不了对手的挑衅和羞辱，当初还是菜鸟的他因为被奥尼尔撞翻扣了一个，他都要在下一次进攻中扣回来。那一场比赛还是新人的拜纳姆只上场了3分钟，唯一得到的两分，就是在奥尼尔头上回敬的那记扣篮。现在已经名声大噪的他，更是不会惧怕一个消瘦的中国后卫！而他的报复心理，也比之前更重了。

　　于是，拜纳姆再度积极要位，并直接冲科比要球。科比本来不想给，但拜纳姆的位置要得的确不错，自己没有理由还单打独斗。于是，科比轻轻一吊，将球吊入禁区。之后他还冲拜纳姆使了个眼神，意思是如果亦阳上前包夹，你就赶快把球回给我！

　　拜纳姆背身持球再度面对海伍德，海伍德的内心噗噗直跳。直到亦阳迅速包夹了上来，海伍德才终于松了口气。

　　亦阳在中间，看上去与两个巨人的战争格格不入。但他，反而才恰恰是这一次防守的关键。

　　“安德鲁！”见亦阳包夹上去之后，又暂时没人来得及补防自己。科比赶紧大声呼喊，举手冲拜纳姆要球。

　　但一心只想找回面子的拜纳姆哪儿听得到科比的呼唤，他无视亦阳，直接倚着身后的海伍德就是一个转身。

　　拜纳姆的转身非常迅速，他在转身的过程中还不断用身体压迫海伍德，强心将其挤到了外面。

　　拜纳姆的转身倒是成功了，但他并没有对亦阳采取任何防御措施。

　　亦阳在拜纳姆身后轻松一掏，就将这个大中锋手中的篮球给断了下来。本身亦阳就是这个联盟抢断最出色的球员，而拜纳姆也不是那种控球特别出色的中锋。这两种人合在一起，唯一的结果就是拜纳姆出现了一个失误！

　　“又一个失误！安德鲁似乎有些操之过急了。面对包夹，他应该选择传球才对！亦得球之后一路狂奔，科比紧追在后，但已经无济于事。亦的速度太快了，根本不是现在的科比能够追得上的。”

　　迈克·布林话音刚落，亦阳就在三秒区内“弹起”，完成了一记力量感十足的单手劈扣。

　　亦阳又一次进球，拜纳姆又一次失误。整场比赛的势头，也被小牛队彻底给搬了过去。

　　就在这个时候，裁判吹响了口中的哨子，暂停了比赛。湖人队主帅迈克·布朗和卡拉尔都有些懵，他们没有叫暂停啊！？

　　原来，是科比主动请求了暂停。看上去，这个湖人队老大似乎不太高兴。亦阳笑了笑，接下来，拜纳姆的日子可不好过咯。

　　你可以惹我，但你可以惹科比吗？借刀杀人，这个词此时用在亦阳身上简直再合适不过了。

　　拜纳姆和亦阳之间的战斗，似乎已经有了结果。


第380章 沉沦的狂鲨

　　比赛暂停，打得正火热的战斗突然被中断，双方球员都有些懵逼地看了看替补席。

　　替补席上，两个主教练的表情同样很惊讶。卡莱尔看了看自己对面的迈克·布朗，布朗也一脸茫然地看着卡莱尔。两人都没有叫暂停，现在也根本不是叫暂停的时候。那么主裁判为什么会喊停比赛呢？

　　看着科比一脸气愤地走下球场，迈克·布朗瞬间就明白了。原来刚刚，是湖人队的真正掌控者科比叫了一个暂停。他之所以这么做，是因为他对湖人队的表现真的非常不满。其中最不满的，无疑就是拜纳姆了。

　　走下球场，科比接过工作人员递来的毛巾，擦了擦额头上的汗水。之后，“黑曼巴”抬起头，恶狠狠的盯着拜纳姆。拜纳姆这个“庞然大物”突然变得紧张起来，不安地坐到了科比身旁。

　　“你刚刚应该传球的安德鲁！”科比没有拐弯抹角，直接大声训斥了起来。湖人队替补席上所有人的注意力都被科比吸引了过去，但包括迈克·布朗在内的所有人，都没有啃声。

　　拜纳姆没有说话，他捏紧了双拳，但还是只有默默地接受科比怒火的摧残。在湖人队，科比就是至高无上的存在。你可以和教练对着干，但绝对不能和科比起冲突。

　　“好了好了，安德鲁，你先在场下冷静冷静。保罗，待会你上场，打五号位。大家都注意看看队友是不是处于被放空的状态，不要勉强进攻。”迈克·布朗见此情形赶快走上来充当和事佬，他换下了拜纳姆，而这，正是亦阳和小牛队愿意看到的结局。

　　保罗·加索尔对小牛队的内线而言当然也是一个巨大威胁，但起码现在的西班牙人在统治力上是没有拜纳姆那么恐怖的。

　　暂停结束，看见拜纳姆被死死地摁在板凳席上，亦阳的嘴角轻轻翘了翘。一个人无论能力有多强，连上场都上不了，还有什么好怕的呢？

　　湖人队失去了拜纳姆这个内线防守屏障，小牛队的进攻瞬间就流畅了不少。回来第一球，科比就强硬地用翻身跳投打入一记清脆的两分。但很快，亦阳就助攻内切而入的特里轻松上篮得手。

　　如果有拜纳姆在，特里不可能在内线造次。但失去了拜纳姆，湖人队可谓是门户大开。加索尔的防守当然也不错，但他的脚步实在是太慢了些。特里都已经上篮得分了，加索尔方才姗姗来迟地回到篮下。

　　半场比赛结束时，原本落后8分的小牛队变成了领先的一方。56比50，这个属于小牛队的加冕之夜，亦阳不允许任何人出来捣乱。

　　第三节球，拜纳姆重新登场。被科比吼了之后拜纳姆虽然没有还嘴，但心里多少还是有些不爽的。本来他就认为自己现在应该才是湖人队当之无愧的核心，科比老了，这支球队应当被交到自己手里。

　　但湖人队依然把科比当作无所不能的神来对待，拜纳姆甚至觉得自己的发展空间受到了科比极大的打压。如果科比不在，自己应该还能变得更好。

　　今天，所有的冲突都爆发了，拜纳姆的心情受到了极大的影响。第三次比赛虽然从小登场，但拜纳姆的状态只能用惨不忍睹来形容。

　　亦阳的一次突破直接是从拜纳姆身边掠过，拜纳姆因为注意力不集中，竟献出了一记“眼神防守”。

　　之后拜纳姆再想弥补错误，唯一的选择就是抓扯亦阳的球衣。当然，这只是送给了亦阳两次罚球的机会罢了。

　　进攻端，拜纳姆更是频频失误。刚刚在替补席上的时光并没有让这个大家伙冷静下来，反而是让自己的脑袋进一步被情绪控制。拜纳姆惨不忍睹的表现别说是科比看不下去，就连迈克·布朗都觉得有些生气。原本他是今天湖人战胜小牛的最强武器，现在，却成了加速湖人队陨落的推动力。

　　第三节比赛打了一半，轮不到科比出手，迈克·布朗就把拜纳姆给换了下去。亦阳在与拜纳姆的战争之中，取得了绝对性的胜利！

　　“比赛开始之前，安德鲁·拜纳姆曾扬言要让小牛队好看，要报去年季后赛中被横扫的仇。但看看现在，结果和他想象的完全不同。拜纳姆在比赛刚开始时的表现还是非常出彩的，他的发挥也让湖人队一度压制住了刚刚领取总冠军戒指的小牛。但自从和亦杠上之后，拜纳姆的情绪就出现了极大的波动。”

　　“安德鲁·拜纳姆也是一个在联盟打拼6年的老油条了，但他却像一个新秀一般被亦玩弄于股掌之间。亦没有喷一句垃圾话就把拜纳姆激怒了，这种挑衅才是高手的做法。”

　　解说席上，ESPN的两个解说员已经判了拜纳姆“死刑”。拜纳姆这一点不能用，阵容老化的湖人队自然是也就占不到半点便宜了。

　　之后的比赛，湖人队打得非常被动。科比依旧非常努力，但他无法凭借一己之力解决战斗。

　　加索尔已经失去了当年的锋芒，被诺维茨基打得抬不起头来。而亦阳的一次次妙传和精彩突破，更是加速了湖人队的死亡。

　　第四节比赛第八分钟，科比在亦阳的防守之下投篮偏出。而这，已经是科比连续第四次投篮不中了。

　　这段时间科比得分的突然断层，让小牛队打出了一波7比0的小高潮。这一球防守再度成功之后，亦阳助攻海伍德在内线强行扣篮得手。就此，小牛队用一波9比0的进攻高潮，将分差拉大到了15分。

　　“如果湖人队继续以这个状态进行比赛，那么结果将很难改变。小牛队非常有韧性，他们愣是在开局不利的情况下坚持到了最后。”

　　“洛杉矶湖人队是一支有总冠军血统的球队，虽然去年小牛队打破了他们创造王朝的美梦，但他们依然是一支强大的队伍。我相信，最后时刻他们能缓过劲儿来，并一举拿下比赛胜利。”

　　两个解说员持有两个完全不同的观点，迈克·布林认为湖人队大势已去，而凯文·哈兰则认为在科比的带领之下，一切并未盖棺论定。

　　两个解说员的观点，完全说出了两种球迷的心声。所以虽然现在分差已经拉到了15分之多，但比赛依然充满了悬念。

　　只可惜，冰冷的亦阳没有个科比创造奇迹的机会。在他的稳健控场之下，小牛队的进攻保持高效，让湖人队苦苦无法将比分缩短。

　　湖人队现在想要赢得比赛，必须打出一波进攻高潮来。他们不仅仅要自己得分，还不能让小牛队得到哪怕一分。

　　科比可以做到让湖人队持续得分，但他一个人不可能把防守端的活儿全部揽下来。双方的比分交替上升，但分差并未有效地减少。

　　比赛最后一分钟，科比的一记三分球让湖人队终于将分差缩小到了10分。但比赛已经临近结束，湖人队大势已去。卡莱尔换上了湖人旧将奥多姆，以此来宣告比赛的胜利。

　　最终，湖人队在美国航线中心球馆以100比108落败。在小牛队领取总冠军戒指的夜晚，没人任何人可以搅乱他们的欢乐派对。

　　“24分12次助攻3次抢断加上4个篮板，亦的出色发挥帮助小牛队豪取六连胜！而刚刚在同城德比中败下阵来的湖人，则只能吞下两连败的恶果。与亦形成鲜明对比的，是仅仅得到11分和5个篮板球的拜纳姆。这个家伙的表现，与他赛前的狂言完全不搭。也许以后，安德鲁在赛前得少说些大话了。”

　　比赛的最后总结，迈克·布林不仅仅夸奖了亦阳，还嘲讽了拜纳姆一把。

　　球场上，科比和拜纳姆两人都低垂着脑袋走进了更衣室。小牛队这场比赛损失了老卡特。而湖人队那边，似乎出现了更大的危机。

　　总冠军戒指的颁发之夜完美落幕，小牛队带着胜利将漂亮的钻戒收入囊中。看见亦阳的表现之后，库班坚信。也许，这不会是他最后一次为自己的球员们戴上总冠军戒指呢……


第381章 顶级控卫

　　与湖人队比赛结束之后的第二天，小牛队球员们佩戴总冠军戒指的照片就出现在了各大新闻网站和报纸之上。与之同时出现的，还有拜纳姆被科比训斥时的画面。

　　这场比赛的结果，让拜纳姆成为了全联盟的笑柄。就好像一个人叫嚣着要打得你满地找牙，结果却被对方完美制服。这种前后的巨大落差，让拜纳姆的热度丝毫不低于取得胜利的达拉斯小牛。当然，这种热度拜纳姆宁肯不要。

　　达拉斯邮报的体育板块更是将拜纳姆的赛前赛后的表现比作了狮子和小狗。比赛开始之前，拜纳姆像一头雄狮般凶狠，而比赛结束之后，他只能像一条小狗一般夹着尾巴离开。

　　击溃了拜纳姆和湖人队的亦阳自然是心情愉悦，今天一早起来，他就和远在意大利的维格娜莉进行了视频通话，像对方展示了自己的总冠军戒指。

　　维格娜莉看上去非常愉悦，但和卡戴珊家的姐妹不同，维格娜莉愉悦是因为她替亦阳的成就感到开心。而卡戴珊家族心里，想的就只有戒指。

　　“真漂亮，如果以后我结婚的话，也希望能收到这样的一枚戒指。”维格娜莉的话充满了很多暗示性，但亦阳没有回答，只是微微一笑。

　　“如果我们真的能走到最后，我会让你的五根手指都戴满总冠军戒指。”这个话不多的亚洲青年，在自己心中编织出了未来的美好画面。

　　……

　　今天在训练场上，球员们的状态都非常不错。卡特虽然昨天扭了脚，但并无大碍，今天已经开始进行适应性训练了。下一场比赛对阵洛杉矶快船，卡特就能准时复出。

　　说起洛杉矶快船，卡莱尔现在是相当头疼。刚刚获得了状元格里芬的快船队，又通过夏天的操作把保罗带到了洛杉矶。这两个家伙的存在，让快船这支“洛杉矶二队”瞬间跻身西部强队的行列。

　　本赛季到现在，快船队已经取得了7胜4负的战绩。而且这其中，他们还击败了热火和湖人这样的球队。快船队的崛起之突然，让所有人都猝不及防。

　　强队卡莱尔打过，小牛队也赢过。但快船队非常特殊，因为他们在一号位上的实力，实在是太过强劲了。

　　快船队首发控卫克里斯·保罗自然是不用多说，联盟第一控卫这个帽子，保罗完全可以自信地将其戴在头上。防守、进攻、组织，保罗样样精通。它既可以在三分线外命中三分，也能用致命的突破撕碎防守。所以人们都认为，亦阳的最好发展模板，其实就是克里斯·保罗。

　　除了保罗之外，快船队还有昌西·比卢普斯这个04年的FMVP得住坐镇。虽然35岁的比卢普斯实力已经不比当年，但作为一个替补，这也是一个相当“奢侈”的人选了。比卢普斯绝对是一个被严重低估了的球员，当年他去了掘金后掘金马上进了西部决赛，而活塞没了他之后马上沉沦。在纽约和波士顿打季后赛时，纽约在他伤前伤后也是两支队。

　　现在，比卢普斯也投入快船麾下，快船队一号位上的实力简直可以用豪华来形容。

　　正因如此，卡莱尔才会觉得非常担心。亦阳这个小子，将在一场比赛中同时面对两个联盟顶级的控卫。这样的压力，不知道他能否可以扛住。

　　时间过得很快，1月18日，小牛队众将又再次来到了灯火辉煌的“天使之城”洛杉矶。以往来洛杉矶，小牛队唯一的烦恼就是难缠的湖人。而现在，快船也成为了一个威胁。

　　比赛开始之前，TNT电视台的记者特地找到亦阳，采访他在同时面对两个强力后卫时，会用什么样的心态应战。

　　亦阳的回答很坚决：“我会全力以赴，无论对手多么强大，我都会尝试着去战胜他们。”

　　看上去，亦阳似乎并没有被保罗和比卢普斯的大名唬到。他保持着一个平常心，就好像这场比赛自己面对的只是两个普普通通的对手。

　　一些记者抱着看戏的心态进入球场，他们认为亦阳会和之前的拜纳姆一样自取其辱。然而比赛开始之后，亦阳的表现让所有人都感到震惊。

　　“克里斯·保罗在亦的身上根本占不到半点便宜！他在进攻端有些吃力，并不像我们之前想象中的那么轻松。”

　　“虽然保罗的发挥依旧出色，但我们可以看到亦也不甘示弱。太恐怖了，这个年轻人现在已经拥有了和保罗平分秋色的实力！”

　　亦阳在场上虽然不说胜过保罗，但并没有被保罗打得太惨。第一节比赛打了八分钟之后，快船队主帅维尼·德纳格罗换下了保罗，让大04年的FMVP昌西·比卢普斯走上球场。

　　快船队那边能换人，卡莱尔这里却只有亦阳这一个选择。面对快船，无论是年迈的基德还是德隆蒂·韦斯特，都不可能顶住压力。所以卡莱尔也决定，要让亦阳打完这一个整节，先顶住压力。

　　面对已经非常疲惫的亦阳，比卢普斯在进攻端竟被防得一球未进！虽然他依然能够用自己的传球引导全队，但得分被亦阳零封，这也是之前没人能够想象的事情。

　　第一节比赛结束，快船队以26比24领先小牛队2分。虽然小牛队落后，但亦阳所展现出来的实力，已经让所有人惊掉了下巴。

　　之后的比赛，保罗和比卢普斯打得依然不轻松。但快船队强劲的实力就摆在这里，他们依然一直掌控着比赛局势。

　　第三节比赛，亦阳在进攻端迎来大爆发。克里斯·保罗让亦阳连得10分，这个过程中，解说员说得最多的一个词就是“不可思议”。

　　“太不可思议了，亦居然能以这种方式突破保罗的防守。”

　　“亦用一个拉杆上篮躲开了气势汹汹的格里芬，真不可思议！”

　　“嚯嚯，保罗被亦的变向甩开了！不可思议的加速能力，亦轻松上篮得分！”

　　这10分的出现，让小牛队本场比赛第一次取得领先优势。克里斯·保罗气喘吁吁地被换下，又让比卢普斯上来。然而，亦阳依然能够应战！

　　只可惜，亦阳不可能全场比都打满。在他下场之后，基德和德隆蒂·韦斯特是被保罗和比卢普斯虐得找不着北。小牛队好不容易建立起来的微弱优势，也被快船队迅速填平。

　　比赛最后五秒，亦阳突破分球助攻诺维茨基三分命中。89比88，这一记关键三分，让小牛队取得了致命的一分领先。

　　所有在达拉斯家中看球的小牛队球迷都沸腾了，他们以为诺维茨基又一次绝杀了比赛，以为亦阳赢得了又一场艰苦战斗的胜利。

　　然而，派出双控卫阵容的快船，却用最后五秒钟的机会上演了反绝杀的戏码。

　　保罗助攻比卢普斯在三分线外还以颜色，“大心脏”比卢普斯抓住机会，彻底杀死了比赛。斯台普斯中心一片欢腾，这是一场经典又精彩的比赛。只可惜，小牛队和亦阳成为了快船的背景板。

　　当比卢普斯三分命中的那一刻，亦阳懊恼地双手抱头。他输了，但在很多球迷看来，他也赢了。

　　23分10次助攻外加2次抢断，亦阳的数据丝毫不比保罗和比卢普斯差。如果不是因为他的最后一投，亦阳还真有可能成为最后的赢家。

　　在和两个联盟顶级控卫的对战中，亦阳完全不落下风。这一场比赛，让亦阳奠定了自己在联盟的地位。

　　虽然小牛队遗憾地输给了强大的快船，六连胜被终结。但明天背靠背面对小牛的爵士，就不会那么好运了。

　　保罗加上比卢普斯都才勉强能赢小牛一分，一个状态开始下滑的德文·哈里斯，又怎么会是亦阳的对手呢？


第382章 超级亦

　　盐湖城，这个地方亦阳每一次来都会特别开心。因为来这儿，意味着他就能和自己的老朋友戈登·海伍德重聚。海伍德是亦阳在美国交到的第一个真正意义上的朋友，他和海伍德两人捧起NCAA锦标赛冠军奖杯的记忆，也是亦阳人生到目前为止最美好的时光。

　　但很可惜，海伍德在两天前的一场比赛中扭伤了膝盖，今天无法出场。于是，这一次来盐湖城，亦阳也无法和海伍德聚首了。

　　小牛队今天打完比赛就要立马返回达拉斯，亦阳根本没有时间去医院探望海伍德。要怪，就只有怪这个缩水赛季的赛程实在是太密集了。球员们一般都是在客场打完比赛就要走，根本没有喘息的时间。

　　虽然无法看到斗牛犬双煞在NBA赛场上对峙，但这场比赛依然充满看点。因为前全明星后卫德文·哈里斯和亦阳之间的对位，早就吊起了所有人的胃口。只可惜，这场比赛的发展，似乎和所有人想象中的都不大一样。

　　德文·哈里斯绝望地在外线控球，看着张开双臂横在自己面前的亦阳，他甚至已经快要失去了继续进攻的信心。

　　哈里斯职业生涯的第一站，就是在达拉斯小牛队度过的。这个家伙，也正是在小牛队打出了身价。要说小牛队选中的优秀控卫还真是多得数不胜数，当年的基德、纳什，现在的哈里斯和亦阳，都是被小牛队选中的。不同的是，现在的亦阳已经确定了自己在球队的重要地位。在失去了这么多优秀控卫之后，库班也许不会像之前那样把亦阳也加入到交易名单中。

　　面对一个后起之秀，前几年大红大紫的哈里斯却完全没有办法。亦阳的防守非常具有侵略性，以哈里斯现在的速度，他想要直接突破亦阳完全就是天方夜谭。

　　哈里斯作为一个明星控卫，其投篮和组织能力只能算是一般，身体也相对单薄。当初他能够在NBA叱咤风云，更多都是靠自己的速度和无穷无尽的穿插来获得机会。

　　但现在经历了伤病之后的他，已经失去了当年赖以生存的特质。虽然如此，哈里斯也没打算放弃。要知道，爵士队可还指望他代替德隆·威廉姆斯的核心位置呢。

　　于是这个“过气”球星举起左手，冲球队大前锋保罗·米尔萨普要了一个挡拆。米尔萨普投篮精准，射程范围甚至可以覆盖到三分线外，是个完美的挡拆搭档。

　　但米尔萨普不算强壮的身材，让他没有办法完全将亦阳卡死。亦阳轻松一绕，便重新朝着哈里斯追了上去。

　　哈里斯自以为摆脱掉了亦阳，在中距离位置上急停跳投出手。然而事与愿违，这个前全明星后卫才刚刚起跳，亦阳的手掌就封了上来。

　　亦阳及时的干扰，让本就不精于投射的哈里斯完全乱了节奏。他的投篮再次打铁，没错，是再次。这已经是哈里斯今天的第七次出手了，而他的进球数，却依然停留在“0”这个数字上。

　　“亦完全没有给德文·哈里斯面子，比赛还有五分钟就将结束，而哈里斯的得分却依然是0。你能想象吗？虽然哈里斯状态下滑，但亦将自己的对位完全零封，这依然是非常可怕的一件事情。在篮球场上零封一个首发球员，没有过人的防守能力，是不可能做到的！”查尔斯·巴克利看了看哈里斯的数据，上场24分钟，7投0中没有得分，数据上只有2个篮板和2个助攻入账。用惨不忍睹来形容哈里斯今天的表现，也毫不为过。

　　“这其实并没有什么好奇怪的，昨天亦在克里斯·保罗和昌西·比卢普斯的轮流挑战下，依然拿出了出色表现。这代表什么？这代表这个年轻后卫，已经跻身一线控卫的行列。一个联盟一线的控卫对上过气的前全明星，结果可晓而知。”肯尼·史密斯并没有巴克利这么惊讶，因为亦阳昨天的表现已经让他惊掉了下巴。今天对阵一个德文·哈里斯，亦阳打出优秀表现完全是预料之中。

　　场上，哈里斯再度投篮失败，而亦阳则抓住机会再下一城，用一个极速的一条龙上篮，将分差拉到到了10分。爵士队主帅泰隆·科宾无奈地喊停了比赛，小牛队已经完全控制住了节奏，爵士还想要翻盘，除非亦阳突然变得不会打球。

　　事实证明，这种天方夜谭的事情是不会在现实中发生的。小牛队把优势保持到了最后，最终以96比88，轻而易举地在背靠背作战的情况下击败了目前取得9胜4负优秀成绩的犹他爵士。

　　亦阳全场比赛砍下22分13次助攻5个篮板1个盖帽以及1个抢断，在他的组织之下，小牛队共5人得分上双，诺维茨基17分，易建联12分，马里昂11分，特里也有10分入账。反观爵士队，除了艾尔·杰弗森和保罗·米尔萨普两个当家内线外，其他人的表现简直惨不忍睹。

　　其中最惨的莫过于德文·哈里斯了，1分2个篮板2次助攻。相信这位前全明星后卫，一定不会再想和亦阳相遇。

　　“一场轻轻松松的大胜，让小牛队避免了连败的出现。虽然本赛季开始之前小牛队一直不被人们看好，但现在他们11胜4负的战绩，却让小牛队在西部依然属于第一集团的行列。”

　　“本赛季德克·诺维茨基的数据开始出现明显的下滑，上赛季德克场均还能砍下21.7分，但本赛季他的场均得分却掉到了17.3分。毫无疑问，德克正在慢慢老去，他无解的表现很有可能也不会再出现。但小牛队的战绩似乎并没有受到影响，因为亦接过了德克身上的担子，扛起球队继续稳固前进！”

　　正如巴克利和史密斯所说，小牛队已经开始慢慢从德克时代朝亦阳时代过渡。这个赛季的经历，一定会让亦阳有一个更好的成长空间。这个赛季结束之后，巴克利相信，亦阳会成为一个真正的超级巨星！

　　亦阳虽然以近乎零封的方式战胜了哈里斯，但他似乎并不感觉特别兴奋。对他而言，哈里斯甚至不能被称作强力对手。今天无法见到海伍德，这场比赛对亦阳来说也毫无乐趣可言。

　　有时候你真不知道，亦阳这家伙到底是死脑筋，还只是单纯的冷血。

　　这场比赛之后，亦阳荣获本周的西部最佳球员。在球星林立的西部，亦阳能获得这样的荣誉，也代表了他在联盟的地位正稳固上升。

　　之后的几场比赛，小牛队又分别战胜了黄蜂、太阳和森林狼三个对手。连胜场次，再次来到了四场。就在这五连胜的关口上，小牛和爵士再次相遇。只不过这一次，战场将被移到美国航线中心球馆。

　　这场比赛，亦阳如愿以偿地和海伍德重聚。而时任斗牛犬队主帅的史蒂文斯也被亦阳邀请至现场，观看了这场斗牛犬德比。

　　虽然在NCAA时期，海伍德无论从实力还是名气上都高于亦阳。但进入NBA之后，两人的发展轨迹却完全不同。

　　亦阳在第三顺位既被选中，突然杀出来的他在NBA大杀四方。新秀赛季就入选全明星阵容，并夺得了总冠军戒指。

　　海伍德虽然本赛季也稳固了自己在球队的首发地位，但他在NBA的表现却依然不够出色。看得出来海伍德还有上升空间，但起码现在，他是无法和亦阳相提并论的。

　　这场比赛亦阳再次发威，砍下了22分12次助攻的两双数据。在他的帮助之下，善于投射的易建联频频得到机会，砍下了本赛季得分新高的19分！而文斯·卡特在三分线外5投3中的表现，也让他得到了不俗的18分。这两个人的大多数进球，都是来自于亦阳的直接助攻。毫无疑问，亦阳这家伙不仅能自己变好，还能把队友也变得更好。当然，奥多姆那种心思完全不在篮球上的家伙除外。

　　看看这些数据，你大概就能猜出爵士队输得有多惨。海伍德在场上的效率很高，但也仅有8分入账。在巨大的分差面前，海伍德的8分根本就微不足道。

　　至于德文·哈里斯，他5分3次助攻的表现，似乎也仅仅只能说是比上次优秀了一些。起码今天，他还在亦阳头上进了两球。不过总体来说，哈里斯依然是被虐得体无完肤。

　　116比101，小牛队以15分的巨大优势，彻底屠杀了远道而来的犹他爵士，完成了本赛季对爵士的双杀。

　　赛后，海伍德、史蒂文斯以及亦阳三人好好聚了一次，今天的这场胜利，才终于让亦阳发自内心地感到开心。

　　一个完美的夜晚，亦阳不仅仅终于如愿以偿地和老朋友们叙旧成功，也带领小牛队取得了又一个五连胜的佳绩。

　　这场比赛之后，小牛队还剩下一个背靠背的赛程要打，然后就将结束掉一月份的全部征程。而全明星赛投票的结果，也将在1月31日正式公布。

　　1月29日，诺维茨基绝杀马刺，在牛马大战中取得胜利，也报了上次在ATT中心沦陷的仇。1月30日，背靠背作战的小牛队在菲尼克斯大闹了一番。纳什因伤缺阵，太阳队根本就没有还手的余地。

　　小牛队3人得分上20，亦阳21分，卡特20分，特里25分。这三个人，完全让太阳队的后卫线彻底崩溃。穿着西装坐在替补席上的纳什只能无奈地摇着头，亲眼看着球队被对方虐杀。

　　122比99，如果不是最后八分钟卡莱尔换上了全替补阵容，估计分差还会被拉得更大。

　　一月份的战斗完美收官，在亦阳的带领之下，小牛队豪取7连胜。你根本看不出，这是一支正处于新老交替期的球队。

　　1月31日，NBA官方正式公布了2012年全明星阵容的完整名单。虽然在快船队焕发新生的保罗抢走了西部首发控卫的位置，但亦阳和诺维茨基两人依然入选了替补阵容。

　　仅仅二年级的亦阳，就要第二次参加全明星正赛。去年状元格里芬今年入选正赛之后，洛杉矶媒体还因此大肆吹鼓了一番呢。然而在达拉斯，比格里芬晚一年进入联盟的亦阳，却已经是全明星赛的“常客”了。

　　风头正劲的亦阳带领着小牛队一路步步高升，而亦阳不知道，即将到来的2月份里，另一个亚洲后卫，也将爆发出自己的全部力量，并成为一个可怕的对手！

　　纽约的街头，一个亚洲青年，已经跃跃欲试……


第383章 超级林

　　2012年1月，小牛队的表现堪称完美。15场比赛，13场胜利。其中输掉的两场，一场被马刺击败，一场被快船绝杀。这种面对强队时的失败，也并非不可接受。

　　人们的话题都放在了亦阳身上，没人知道这个年轻人以后能达到什么样的高度。这个赛季，他几乎已经取代诺维茨基成为了球队的领导力量。以后呢？他也许能够像诺维茨基那样，带领球队踏入巅峰。虽然本赛季人们并不看好小牛队能够成功卫冕，但毫无疑问，他们的未来，却依然让人期待。

　　可没人想到，2月份刚开始，小牛队就惨遭一波三连败。2月1日，小牛碰上本赛季直指总冠军的俄克拉荷马雷霆。雷霆队强大的实力让阵容老化的小牛无法招架。上赛季季后赛，雷霆队太稚嫩，小牛队经验丰富。所以在西部决赛中，雷霆根本不是小牛的对手。

　　但本赛季，年轻的雷霆已经成熟了起来，小牛队反而变得有些疲软。本赛季此前两次相遇，小牛队都险中得胜。雷霆到目前为止一共只输了四场比赛，其中就有两场，是拜小牛队所赐。亦阳和诺维茨基一直都充当着擂台克星的角色，但这一次，雷霆抓住机会，终于赢了小牛一回。

　　威斯布鲁克和杜兰特两人合砍56分，把小牛队打得七荤八素。而一直能够克制雷霆的小牛队之所以落败，最大的原因还是因为伤病。

　　布兰登·海伍德这个小牛队唯一的内线防守支柱，在本场比赛第二节的时候受伤离场。本赛季初钱德勒出走，对小牛队的内线已经造成了毁灭性的打击。现在再失去海伍德这个低配版的代替品，小牛队阵中就只有一个法国人马辛米还能使用。就此，小牛队的内线防守瞬间崩塌，被雷霆队抓住机会夺走了胜利。

　　亦阳在这场比赛里砍下了28分和11次助攻，但在防守不利的情况下，小牛依然输掉了比赛。

　　95比86，雷霆队终于大仇得报。而这场比赛的失利，也让小牛队取得十连胜的梦想破灭。雷霆队也因为这场比赛的胜利，成功保住了他们西部第一的王位。

　　虽然输了球，但这场失利并没有引起太多人的注意。一个赛季这么多场比赛，输一两次也属正常。更何况，雷霆是本赛季全联盟最强的球队之一。他们击败任何对手，都不会让人们感到意外。

　　但人们没有想到的是2月3日，小牛队竟又输了球。这一次，击败他们的是印第安纳步行者队。

　　本场比赛，基德刚刚上场3分钟，就因伤退场。前天刚刚失去海伍德，他的复出时间还遥遥无期。今天，小牛队又失去基德，球队的阵容完整性被大大破坏。

　　基德虽然本赛季的战术地位不如上赛季那么重要，但依然是轮替阵容中不可或缺的一员。他因伤缺阵之后，卡莱尔只能用精神状态一直不稳定的德隆蒂·韦斯特打主要轮转。

　　韦斯特虽然本赛季偶有出彩表现，可更多时候你都不能对他抱有太大期待。

　　步行者队抓住机会，保罗·乔治狂轰30分，大卫·韦斯特也有20分入账。反观小牛队这边，备受打击之后只有亦阳表现正常。最终，小牛队87比98吞下败果，这也是小牛队本赛季第二次经历连败。

　　最最出人预料的是，输给步行者队的一天之后，小牛队又败给了正在重建中的克利夫兰骑士！整场比赛，亦阳对骑士新星欧文都保持着压制。但没人想到，欧文竟在比赛最后2秒命中中投，成功绝杀！

　　就此，小牛队3连败！而被欧文绝杀的亦阳，也再度受到了质疑。上一次被比卢普斯绝杀，人们都说最后时刻和比卢普斯对位的是卡特，而并非亦阳。但这一次，欧文就是在亦阳头上打入了绝杀球，亦阳没有任何的借口。他虽然在数据上比欧文好看，但是他依然输了，输得非常彻底！

　　就在亦阳惨遭欧文绝杀的一个小时之后，纽约的麦迪逊广场花园。尼克斯队在当家球星安东尼仅仅以20%的命中率得到17分的情况下依然赢了球，而此时，解说员们口中只有一个名字！

　　“不可思议的杰瑞米·林，他拯救了尼克斯队！上帝啊，1月份，我们才刚刚经历了亦的肆虐。2月份一开始，杰瑞米·林就打出了疯狂表现！亚洲后卫，这是准备统治全联盟吗！？”迈克·布林惊讶地看着球场，看着那个创造奇迹并将尼克斯队拯救于水火的黄皮肤后卫。

　　据说林书豪已经快要被尼克斯队放弃，他在纽约甚至连一套像样的公寓都租不起，这几天还是在队友兰德里·菲尔兹家的沙发上度日的。但就是这么一个不可思议的小人物，改变了纽约的命运！

　　“谁也不会想到这位身披17号战袍的亚裔年轻人能够在繁华无比的纽约城刮起旋风，这简直就是奇迹！上个赛季他在夏季联赛结束之后就被小牛队裁掉，之后又被勇士和火箭相续抛弃。今年在纽约尼克斯，他眼看着也快丢掉饭碗。但今晚，杰瑞米不仅仅拯救了尼克斯，也拯救了他自己的职业生涯！”迈克·布林完全被林书豪的励志经历感染，亦阳的热度也瞬间被林书豪盖过。

　　两个亚洲后卫都打出了不可思议的表现，两个人自然也逃不过被球迷和记者拿来比较。

　　“亦和杰瑞米以前在夏季联赛是短暂做过队友，两人的私人关系也非常不错。如果碰上的话，真不知道他们会擦出怎样的火花！”

　　“小牛队真是盛产控卫，续基德、纳什、哈里斯和亦之后，现在又多出来一个杰瑞米·林。只可惜，这其中除了亦之外的其他人都不曾把巅峰留在达拉斯。下一场尼克斯和小牛相遇，想必比赛肯定会打得相当好看！”

　　“小牛队近来三连败了，亦也才刚刚惨遭状元欧文绝杀。在关键时刻，亦似乎有些靠不住。但杰瑞米不一样，似乎比赛越是焦灼，他所能迸发出的能力就越大！如果这两个人碰上，亦可能占不到半点便宜！”

　　比赛之后的第二天，NBA联盟出现了一个史无前例的现象。所有记者和球迷，竟然都在讨论两个黄皮肤黑头发的后卫！在强人林立的NBA联盟中，两个亚洲球员竟成为了最大的明星。所有人都认为，美国人统治篮球世界的时代就将过去，亚洲球员已经开始在世界上崭露头角。

　　被欧文绝杀的亦阳大受刺激，看见林书豪的崛起，亦阳更是不甘落后。

　　于是在三连败之后的半个月里，小牛队分别两次击败了掘金，以及森林狼、开拓者、快船和76人队，取得了一波六连胜的成绩。六场比赛期间，亦阳场均砍下25.8分11.7次助攻和2.3次抢断，连续两周蝉联西部周最佳球员。

　　而尼克斯队那边，虽然失去了因伤缺阵的安东尼，但他们却在林书豪的带领之下，分别战胜了爵士、奇才、森林狼、猛龙、国王甚至是强大的洛杉矶湖人！

　　2月6日，在人声鼎沸的麦迪逊花园广场，林书豪第一次首发登场，当卡梅隆·安东尼一瘸一拐地下场时，林书豪再一次站了出来，用人们之前对他不太熟悉的上篮与跳投得分，造2+1犯规，帮助球队99比88战胜了犹他爵士。

　　随后的一周，林书豪在面对华盛顿奇才主力沃尔的挑战中，毫不手软砍下23+10的两双成绩，这也是他在NBA的第一个两双。

　　2月10日，尼克斯主场对阵湖人，这一次，林书豪的对手是强大无比的科比。此役，林书豪砍下38分力压科比的34分，同时帮助球队获胜，麦迪逊花园广场掌声雷动。赛后，记者们询问科比林书豪的表现如何，科比面对镜头，只是无奈地撇了撇嘴，然后说道：“他在我头上砍下了将近40分，你却问我他的表现如何？”

　　虽然没有直接夸奖林书豪，但毫无疑问，即使是心高气傲的“黑曼巴”，也已经被林书豪的恐怖表现征服。连续败在亚洲后卫手里，科比心中真是相当苦涩。

　　这一周，林书豪凭借在自己四场首发比赛中砍下的场均27.3分、8.3次助攻和2.0次抢断带领尼克斯队取得五连胜并荣膺东部周最佳球员。

　　“林疯狂”这个新造词汇开始火遍全球，两个亚洲后卫在二月份分别统治了东西两部，人们已经无数次想象当两个人重新相遇时，会打出什么样打比赛。

　　然而这一切，已经就快发生！

　　2月20日，NBA一共安排了10场比赛，20支球队参战。这其中，不乏热火和湖人这种高人气球队，也有詹姆斯、科比和霍华德这样的超级巨星。但几乎所有电视台，都将全美直播场次给了同一场球。这场比赛，便是在麦迪逊广场花园举行的纽约尼克斯对阵达拉斯小牛的比赛！

　　亦阳和林书豪两个亚洲后卫，抢过了所有人的风头，甚至是科比和詹姆斯都压不住他们的火爆程度。

　　一个在三连败并且球队阵容不完整的情况下带队取得了6连胜的佳绩，一个则在即将被裁掉的时候打出了疯狂的表现，让“林疯狂”席卷全球。

　　然而现在，这两个统治了东西两部的亚洲后卫终于要相遇。所有人都做好了准备，这场比赛的收视率肯定会让所有电视台都欣喜不已。

　　这火星撞地球般的对决，即将在“大苹果城”纽约打响！这一次的纽约大战，可能会比复仇者联盟中的更加火爆！


第384章 全球狂欢

　　“这家伙当年在夏季联赛中可没有展现出成为球星的潜质，难道是达拉斯受到了诅咒吗？所有在我们这儿打球的控卫，都是转会以后才会变得更强。”看着又一份关于林书豪的报道，小牛队总经理唐尼·尼尔森摇了摇头。以前在夏季联赛中，林书豪和亦阳的后场搭档虽然让小牛队夺得了夏季联赛冠军。但那个哈佛毕业的高材生别说是成为球星，他甚至都不具备成为常规轮转的实力。

　　然而，天知道这家伙是怎么做到的。总之现在，林书豪绝对是全联盟最最炙手可热的明星。实际上，林书豪现在能够成功还得感谢亦阳。因为和亦阳联手打夏季联赛之后，林书豪学到了两件事情——永不放弃的精神以及疯狂的训练！

　　“得了吧唐尼，你就别乌鸦嘴了。我看，亦就可以在咱们球队达到顶峰。哎，下一场比赛要是在我们的主场打就好了。我也想让咱们的球迷看看，这场注定疯狂的比赛。”唐尼·尼尔森对面，球队老板库班笑着摆了摆手。这场被所有人期待了大半个月的比赛，很可惜地与达拉斯擦肩而过。虽然是在纽约进行这场大战，但库班依旧决定亲临现场。林书豪和亦阳的对决，光是想想库班都觉得无比的兴奋。

　　“你说当初我们要是留下了杰瑞米·林，现在咱们的后场得多恐怖啊。可能，连保罗加比卢普斯都不是对手吧。”看着库班办公室落地窗外的蓝色天空，唐尼·尼尔森又憧憬了起来。

　　“这个联盟可没有那么多如果，伙计。如果我们当初不放走纳什，如果我们当初不放在哈里斯……这些话，我听得耳朵都生茧了！但我可以保证，这一次，我们不会放走亦了。他是我们的现在，也是我们的未来。我们要像对待德克一样对他，而我相信，他会回馈我们更多！”库班说完，看了看电脑屏幕上亦阳和林书豪两人的数据对比。纽约大战，小牛队势在必得！

　　……

　　不仅仅是库班，现在几乎全世界都在期待这场纽约大战的开始。远在意大利的维格娜莉借着三天没有比赛的间隙，甚至不惜千里从意大利飞往美国，就是为了在现场去观看亦阳和林书豪的对决。

　　除了维格娜莉之外，很多名人也都表示自己当天会亲临现场。这其中，既有姚明这样的篮球巨星，也有贝克汉姆这样的足球界传奇。既有斯派克·李这个著名的纽约导演，也有埃米纳姆这种音乐界的精英。这其中有的人是对比赛真的感兴趣，有的人只是想借着这场比赛提升自己的热度。但不可否认，正是因为这场比赛太过火爆，所以才会吸引这么多人前去观战。而造成这场比赛变得火热的原因，就是亦阳和林书豪两个亚洲控卫！

　　在全世界都关注这场比赛的时候，亦阳和林书豪这两个主角，在训练场上却都保持着一颗平常心。

　　“杰瑞米，以后我把你睡过的那张沙发卖掉，肯定能赚不少钱吧！”麦迪逊广场花园体育馆的训练场内，和亦阳同样来自加州长滩市的年轻小前锋兰德里·菲尔兹和林书豪开起了玩笑。

　　现在，菲尔兹家的那个棕色双人沙发，已经成为了纽约体育史上最著名的沙发。每天，都会有大把的记者在菲尔兹家门口排队，目的就是为了给这个著名的沙发拍一张照片。因为曾经，林书豪在这张沙发上睡过觉。

　　林书豪听见菲尔兹开玩笑之后只是微微翘了翘嘴角，但手上的训练却没有停下。当机会来敲门，只是透过一道门缝，林书豪便抓住了幸福的尾巴。这印证了中国一句俗话：机会只青睐于有准备的人。他的成功，并非只有运气。

　　“下一场比赛对阵亦，你还有还有信心打出优秀表现吗？”另一边，尼克斯队工资最高的球星“小霸王”斯塔德迈尔可没有心情和林书豪开玩笑，他现在更在乎的只有输赢。

　　“嗯，我会做到最好……”回答斯塔德迈尔问题的时候，林书豪显得有些畏惧。林书豪在纽约突然成为了新宠儿，其中安东尼和斯塔德迈尔无疑是最大的“受害者”。林书豪知道，这两个球星和自己的关系其实非常一般。但想要在纽约混下去，他必须得忍气吞声。

　　“那就好，放心吧杰瑞米，明天亦突破之后，我会帮你补防的。”听见斯塔德迈尔这么说，林书豪才大出了一口气。

　　“亦并不好对付，他可能比之前你遇到的所有对手都更可怕。即使是约翰·沃尔，也没有他那么强劲。科比·布莱恩特，你得把他当作科比·布莱恩特这种级别的家伙来对待。不然的话，可是会吃大亏的。”之后，尼克斯队最最了解亦阳的人也给了林书豪一些建议。这个家伙不是别人，正是上赛季随小牛队一起夺得总冠军的泰森·钱德勒。

　　“我知道泰森，别忘了去年夏季联赛的时候，我亲眼目睹了亦是如何击败沃尔的。和亦的相遇，我会非常非常小心！”林书豪说着，捏紧了自己的拳头。当初鼓励自己继续坚持NBA梦想的那个人，我们，终于要重聚了吗？虽然，这一次是以对手的身份相遇。但林书豪绝对会用自己优秀的表现，来感谢亦阳当初的鼓励！

　　另一边，在美国航线中心球馆的训练场上，特里这家伙更是把每一个和林书豪有关的报道都念了一遍。

　　“杰瑞米·林应该能够在亦的头上打出优秀表现并抢走胜利，毕竟，亦在关键时刻总是爱掉链子。我至今没有忘记，克利夫兰骑士和凯里·欧文在亦的头上完成绝杀的画面。而杰瑞米·林在关键时刻却毫不手软，即使是面对科比这样的对手依然强劲。一周以前，也许科比都没听说过杰瑞米·林这个名字，但现在，他绝对是科比最最尊重的球员之一！”

　　训练休息的间隙，特里又在场边读了起来。其实“喷气机”的目的很简单，他只是想用这些新闻来激励亦阳罢了。特里很清楚，亦阳不是那种会轻易认输的人。对手越强，这家伙反而会越兴奋。

　　“得了吧杰特，别忘了那家伙以前和亦一起打过球。他是什么情况，亦比你还清楚呢。我觉得咱们现在应该担心的人是泰森，比赛那天，你可千万别紧张。泰森那家伙样子和唬人，但绝对不坏。”诺维茨基倒是不担心亦阳，而是有些担心马辛米。虽然马辛米已经在联盟打了好几年球，但一直都扮演着饮水机管理员的角色，这还是法国中锋有生以来第一次在赛季中担任主要轮转球员。

　　诺维茨基拍了拍马辛米的肩膀，帮助这个法国中锋减轻心理压力。自从海伍德受伤之后，马辛米的表现虽然算不上出色，但也可圈可点。只是泰森·钱德勒这个对手，实在是有些特殊。上赛季就在这个训练场内，马辛米可没少被钱德勒血虐。两人的实力差距有多大，双方都心知肚明。

　　听完诺维茨基的嘱咐之后，法国中锋紧张地点了点头。这场纽约大战，可比人们想象中的更加艰难。

　　尼克斯队阵容不整，小牛队同样阵容不整。两个亚洲后卫的发挥，将直接决定这场比赛的结果。

　　诺维茨基嘱咐完马辛米之后，又看了看在给自己训练三分球的亦阳。这个家伙，从未让人失望过！

　　林疯狂？就此终结吧！

　　……

　　4月19日中午，小牛队所有人就乘坐专机飞往了纽约。与此同时，全球不知道有多少名人都在赶往纽约的路上。这并不是因为纽约有什么大型的时装表演活动，也不是因为哪部电影即将开拍。所有人聚集到纽约，只为了看两个球员的对决，林书豪和和亦阳！

　　亚洲球员也许从未在联盟引起过这么大的反应，一个从街头出来的中国混混，一个从哈佛出来的华裔高材生。两个人都不被看好，但两个人都狠狠抽打了所有不看好他们的人的脸。

　　4月20日，比赛开始前的3个小时，麦迪逊广场花园球馆外就已经人声鼎沸。各路明星依次登场，球馆门口似乎变成了明星们展示自己的红地毯。

　　除了各路明星外，热情的尼克斯队球迷也将整座球馆围得水泄不通。所有人脸上都洋溢着兴奋的笑容，就好像今天是什么重大的节日一般。

　　“这绝对是纽约体育史上最值得记录的一天！亦大战林，东部霸主对战西部霸主！两个黄皮肤的后卫，将在纽约城掀起一阵腥风血雨！”球馆外，TNT电视台的记者对着镜头举起了最新一期的体育画报杂志，杂志封面，是亦阳和林书豪两人运球推进的模样。他们身后的背景，一半是代表尼克斯的橙色，一半是代表小牛队的蓝色。两个人就像是水和火，注定无法相互交融。

　　要么大水将火扑灭，要么大火将水蒸发。

　　球馆内，做好最后部署的卡莱尔让球员们上场热身。刚一出场，球迷们巨大的欢呼声就扑面而来。

　　亦阳朝另一个半场看去，发现林书豪也正看着自己。两人四目相对，记者们疯狂地拍摄着这组画面。

　　让人们感到意外的是，林书豪和亦阳并没有强敌相遇时的怒火相向。两人反而是冲彼此微微一笑，然后都朝中圈靠去。

　　“没想到，会在这儿和你重聚。”亦阳看了看许久未见的林书豪，想起了当年在夏季联赛中一起并肩作战的画面。

　　“这是我的主场伙计，当初是你不让我放弃的，所以今天面对你，我也不会放弃！”林书豪拍了拍亦阳的肩膀，如果当初不是亦阳给自己说那些话，可能他现在已经不再打球了吧。

　　两人聊了几句，然后转身离开，继续热身。当他们背对彼此的那一刻，两人脸上的笑容都消失得无影无踪。

　　从现在开始到比赛结束为止，亦阳和林书豪不再是朋友、不再有交集。两人，只是彼此的最大敌人！

　　不是你死就是我活，篮球比赛中没有平局一说。到底是林书豪吞噬亦阳，还是亦阳扑灭林疯狂。

　　全世界的球迷，都做好了揭晓答案的准备！


第385章 新武器

　　比赛还没开始，麦迪逊广场花园球馆内就早已人声鼎沸。很多没有抢到球票的球迷，都聚集在了体育馆外，通过LED大屏幕来观看比赛。而此时，TNT、ESPN和CBS等体育电视台，都面对全美直播了这场比赛。三家电视台的收视率都呈爆炸式增长，即使是圣诞大战，也没有今天的比赛火爆。

　　NBA历史上最不可思议的一件事情，在纽约发生了。一场让全世界球迷都翘首以盼的比赛中，没有科比和詹姆斯，也没有霍华德和加内特。有的，只是两个初出茅庐的年轻后卫。而且这两个后卫，还都是黄色皮肤的亚洲人！

　　一月份，亦阳的超级表现席卷联盟。15战13胜，无数球星都败在了达拉斯的一号后卫手下。

　　二月份，林疯狂空降纽约。在安东尼因伤缺阵的情况下，德安东尼和林书豪完美契合，让尼克斯队打出了不可思议的表现。

　　这样的表现，用多么华丽的辞藻来赞美他都不过分，甚至连美国总统奥巴马都难以抗拒他身上的神奇魅力。据白宫发言人杰·卡尼透露，正筹备竞选的超级篮球迷奥巴马居然利用在飞机上的空闲时间，与下属讨论起了林书豪绝杀猛龙的三分球。

　　“这是一个伟大的传奇故事，总统不断在重复强调这一点。”卡尼继续说道，虽然奥巴马是芝加哥公牛队的铁杆粉丝，“他认为，林书豪的崛起是一个伟大的故事，这甚至已经超越了体育本身的意义。”

　　当两股疯狂的风暴交织在一起，其破坏力之大，很有可能将纽约城整个炸翻。但球迷们可不会在意那些，要是亦阳和林书豪无法献出一场爆炸式的比赛，那才是对他们最大的不敬！

　　“我无法想象这会是一场多么疯狂的比赛，亦和杰瑞米曾经在夏季联赛时短暂做过一段时间的队友，据说，两人的私交也还算不错。但我相信，现在两个人脑子里想的肯定是如何干掉对方！主裁判已经示意双方球员进场了，观众朋友们，比赛即将开始！”迈克·布林在自己的位置上坐立不安，他周围的球迷早已把大战的氛围衬托了出来。

　　球场上，双方球员踏入硬木地板。进场之前，德安东尼还用力拍了拍林书豪的肩膀。你不得不承认，在同时拥有小斯和安东尼两个巨星的情况下，德安东尼的带队成绩实际上并不理想。即使经历了一波林疯狂，尼克斯队现在的战绩却还是不怎么出彩的15胜16负。实际上，这并不是因为德安东尼没有水平，而是尼克斯队的管理层根本不顾德安东尼的执教风格，就胡乱堆砌球星。

　　尼克斯队管理层为了得到安东尼，不惜送出了半支球队。当时，德安东尼是极力反对这笔交易的，但没办法，尼克斯管理层就认为纽约应该有超级巨星。于是，安东尼来了，但尼克斯队反而打得一团乱麻。

　　然而最近，安东尼的受伤和林书豪的崛起，似乎让德安东尼又找到了执教太阳队时的感觉。林书豪非常适合他的体系，两人一拍即合，这才创造了这场席卷全球的奇迹。

　　因此在上场之前，德安东尼才会非常期盼地拍了拍林书豪的肩膀。如果尼克斯的管理层没有一昧地盲目追求巨星，可能他现在反而能拿出更好地成绩吧……

　　林书豪听完德安东尼的嘱咐之后转身踏入球场，顿时，麦迪逊广场花园球馆内的巨大声浪，似乎就要把整个东海岸淹没。

　　现场摄影师无一不将镜头对准了林书豪那个神奇的纽约17号，全世界球迷的电视机前都是林书豪的面部特写。

　　另一个半场，亦阳正在习惯性地压腿。他以前和林书豪做过队友，他知道那家伙具备成功的潜质。但对不起了伙计，今天在纽约，我不能让你的传奇延续！

　　“小牛队那边阵容极不完整，所以他们在首发中锋的选择上只能派出法国人马辛米。而尼克斯队那边，兰德里·菲尔兹将顶替受伤的安东尼打首发小前锋。虽然如此，但伤病并不能影响到这场比赛的精彩程度。只要亦和林在场，比赛就肯定不会无聊！”

　　趁着比赛还没开始的间隙，钱德勒与所有小牛队的球员一一拥抱。到亦阳的时候，钱德勒还故意咧嘴大笑。“今天，纽约的三秒区你可不要乱闯哟！”

　　亦阳没有回应，而是用拳头锤了钱德勒的胸口一下。要是当初钱德勒和林书豪都能留下，那该多好啊……

　　待钱德勒回到指定位置，站在中圈里面的主裁判确认双方准备好之后，将篮球高高抛向了空中。

　　那一刻，几乎所有球迷都跟着篮球站了起来。即使是坐在第二排的维格娜莉，也必须站起来才能看到球场上的情况。

　　身高2米11的马辛米在争球环节自然是占不到任何便宜，无论是身高、臂展还是弹跳力，法国人都落下风。篮球被上赛季小牛队的夺冠功臣钱德勒拨到了林书豪手里，这个神奇的17号后卫不紧不慢地控球过了半场，亦阳立马贴了上去，双方从比赛开始的第一秒，就陷入对峙！

　　比赛一开始，香波特和菲尔兹两人就一左一右站到了两个底角处。如此一来，小牛队的防守阵型就被拉得很开，这简直就是为林书豪突破而准备的温床。

　　顶着亦阳的防守艰难走到三分线外，林书豪没有继续推进，而是等待队友落位。

　　这个时候，斯塔德迈尔的挡拆就位，林书豪不在由于，突然起速！

　　“杰瑞米的启动速度也非常快，他突破了，亦在杰瑞米的身后穷追不舍，双方第一次对决的结果究竟如何呢？”

　　林书豪很清楚亦阳的封盖能力，当年就连沃尔这种级别的球员都难逃被亦阳血冒的命运。自己如果就这样贸然上篮，肯定会成为亦阳又一个钉板大帽的背景。

　　于是，林书豪突到篮下之后并没有上篮，也没有传球。而是在篮筐底下溜了一圈，又重新跑了出来！

　　当林书豪从篮下跑出来的瞬间，泰森·钱德勒拍马赶到，双手捂裆，为林书豪做了一个近乎完美的挡拆。

　　亦阳跟出来的防守被延误，林书豪再一个回马枪杀到篮下，伸直手臂高举起篮球，将球轻轻挑入框内。亦阳虽极力封堵，甚至不惜将林书豪撞倒在地。但一切已经无济于事，林书豪用自己最最擅长的方式，为尼克斯队先拔头筹！

　　“哈哈，杰瑞米·林！他成功在亦的头上得分了！众所周知，亦的防守功力非常丰厚，即使是威斯布鲁克这种极具冲击力的后卫，也常常败倒在亦的防守之下。杰瑞米·林如果单纯的和亦单挑，也许很难得分。但他却用更聪明的方式，在自己的前队友头上占到了便宜！”

　　被林书豪率先打入一球，亦阳只能无奈地摇了摇头。刚刚钱德勒的挡拆实在是太及时了，如果不是因为那个挡拆，林书豪休想得到机会。你很难想象，一个上赛季还在为自己做掩护的家伙，现在却成为了对方的得力助手。

　　不过很快，亦阳就重新回过了神来。无论是林书豪还是钱德勒，现在的他们，都已经是纽约尼克斯队的一员。既然这样，那就休怪我不念旧情了！

　　马辛米发出底线球，亦阳气势汹汹地朝尼克斯队的半场靠去。林书豪虽然身体素质不怎么强，但在防守端他的意志力可丝毫不比亦阳差。

　　亦阳推进到三分线外之后稍微放缓了自己的脚步，然后脑袋左顾右盼，似乎是在观察队友的跑位。

　　正当林书豪警惕地观察亦阳的时候，原本闲庭信步的亦阳却突然弓下身子，小腿猛地一蹬地！

　　“嗖！”

　　林书豪恍惚了一秒，听见风声从自己耳边刮过。亦阳从自己眼前……凭空消失了！？

　　“上帝啊，亦仅用一步就把杰瑞米·林过了个干净！杰瑞米还愣了会儿神，才终于反身追防。但已经来不及了，亦已经甩开了两三个身位！”

　　“太快了，亦的启动速度实在是太可怕了。杰瑞米·林甚至毫无反应，就已经被突破了！”

　　虽然这是在纽约，虽然这里是林书豪的主场。但刚刚亦阳那瞬间加速到最大值的恐怖突破，却让在场的所有人都长大了嘴巴。这两个亚洲后卫，都了不得啊！

　　亦阳杀入内线后，泰森·钱德勒想也没想，赶紧补防篮下。他很清楚亦阳在禁区的终结能力有多强，只要自己有半点延误，亦阳都会抓住得分机会！

　　钱德勒了解亦阳，亦阳同样非常了解这个凶悍的大中锋。如果像往常那样直接冲击篮筐，只怕是自讨苦吃。钱德勒在禁区的护框能力之强，可不是其他中锋能够比拟的。

　　见亦阳一只脚踏入三秒区，钱德勒全身肌肉紧绷，随时准备高高跃起，将亦阳的上篮或者扣篮扇飞出去。至于马辛米？那个法国菜鸟中锋哪怕接到了亦阳的分球，钱德勒也有自信自己能够迅速补防过去。

　　然而下一秒，亦阳的动作却让钱德勒瞪大了眼睛。亦阳才刚刚踏入三秒区，就直接举起篮球起跳了！

　　钱德勒知道亦阳的扣篮能力很强劲，别说是刚刚踏入三秒区，哪怕是刚刚踩到罚球线，亦阳说不定都能完成扣篮。但自己现在就站在篮下呢，亦阳难道看不见吗？想要扣篮！？开什么玩笑！

　　钱德勒没有多想，跟着跃起。但亦阳并没有分球，也没有和钱德勒硬碰硬。而是在自己的身体上升到一半的时候，突然把球轻轻一抛。

　　“什么！？”钱德勒惊愕地盯着篮球，眼看着篮球擦着自己的指尖往后坠去。“拳王”落地，篮网翻滚的声音也在他耳后响起。

　　刚刚亦阳那……是一个抛投！？

　　“亦，他的抛投正好翻越了钱德勒的防守！但说实话肯尼，我印象中亦好像不怎么会在比赛中使用抛投吧？”查尔斯·巴克利也发现了事情有些蹊跷，而这正是钱德勒觉得惊讶的原因。

　　和亦阳当过一年队友的钱德勒很清楚，亦阳在抛投方面是没有什么建树的。他抛投的命中率非常低，一般不会在正式比赛中使用，最多就是在训练场上玩儿玩儿。

　　但刚刚，亦阳非常从容地就在自己面前做出了抛投的动作，而且还进了。难不成……

　　看到这一幕，在家中养伤通过电视观看比赛的基德微微笑了笑。可别以为我这个老头儿在球队里，就完全没用了。亦阳那小子能从我这儿学习的东西，可还多着呢！

　　亦阳的武器库又增添了一件新的杀器，面对林书豪和钱德勒这两个对手，他也决定不再藏着掖着。

　　2比2，两个后卫一开场都没有让球迷失望。而这，仅仅是一个开始。更激烈的战斗，还没到来呢……


第386章 疯是真的疯

　　亦阳用一记出人预料的抛投击溃了林书豪，也打败了上赛季叱咤风云的“拳王”泰森。

　　基德在家里默默笑了笑，亦阳这个赛季带队取胜的优秀表现似乎让很多人都忘记了，他还仅仅只是一个二年级生而已！他的技术特点，还远未定型。别以为亦阳的进攻手段就只有那几个，这家伙的可塑性，还非常高呢！

　　无论是组织、突破还是得分，亦阳都还有很多可以学的东西。这就是为什么库班和小尼尔森会如此看好亦阳的原因，他已经很强了，但还远没有摸到那块天花板。

　　“亦突然的抛投让泰森·钱德勒猝不及防，说实话，抛投的确不是亦的常规进攻手段，上赛季，亦使用抛投的次数一只手都数的过来。这个赛季，刚刚那更是亦第一次尝试用抛投去终结进攻。但效果，却出人预料的不错。亦现在真的已经变成了一个进攻万花筒，即使是钱德勒也很难阻止他！”

　　2比2，这场比赛一开场，似乎就打得非常焦灼。亦阳和林书豪两人互不相让，各进一球。

　　随后一次进攻，在尼克斯队球迷们的加油声中，林书豪又和钱德勒打了一个挡拆配合。与此同时，斯塔德迈尔内切篮下，等待着林书豪的传球。

　　“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔上赛季转会尼克斯之后，场均还能贡献25.3分。这个数据，也是斯塔德迈尔的生涯第二高分。

　　然而，就在人们都以为斯塔德迈尔要迎来自己职业生涯第二春的时候，他却受到了伤病的折磨。本赛季，斯塔德迈尔打打停停，根本就没有好好打过几场比赛。相应地，他的数据和状态较上赛季也出现了明显的下滑。

　　斯塔德迈尔接到林书豪的传球杀入禁区，直接拔起就准备扣篮。这个时候，马辛米勇敢地补防篮下，企图阻止斯塔德迈尔的进攻！

　　如果是两三年前，马辛米此举肯定会让他惨遭斯塔德迈尔隔扣。可在2012年的现在，斯塔德迈尔的运动能力已经大幅度衰退。在空中和马辛米产生身体接触之后，“小霸王”竟感觉自己突然无法用力了！

　　就这样，马辛米手腕一压，将斯塔德迈尔手中的篮球给摁了下来！

　　斯塔德迈尔这种靠身体吃饭的球员，迟早会面临这样的困境。马辛米在众人难以置信的表情之下成功封盖了斯塔德迈尔，法国人似乎不甘心只在今天做一个配角！

　　被封盖下来的那颗球落到了亦阳手里，亦阳接到篮球直接起速，尼克斯队那边才刚刚攻过来呢，所有人又要开始往另一个半场跑。

　　“比赛的节奏进行得非常快，攻防转换只在一瞬之间。尼克斯队这边站位都还没执行好，他们就被迫要再度退防。亦没有给尼克斯队任何喘息的机会，他一马当先的杀入到了三秒区内！”

　　“不会让你轻易得逞的！”见亦阳一个人率先杀入禁区，紧跟在后的钱德勒高高跃起，希望可以从背后将这记上篮破坏，弥补刚刚的失手。

　　亦阳跳得很高，钱德勒也不赖。在亦阳身后的钱德勒已经挥动手臂准备将亦阳高举起的篮球抽打出去了，然而在空中的亦阳却突然改变了自己的动作。

　　他眼睛看着左边，手却把球往右后方斜着传了出去。刚刚的攻防转换进行得非常快，亦阳在持球推进的过程中所有人的位置也都是在移动和变化的。钱德勒不知道他是怎么看到自己的队友的，总之，他肯定不会传错球！上赛季，钱德勒就没少接这种好球。

　　篮球穿越人群，从篮下又飞回到了三分线外。在那里，“德国战车”已经架好了“炮台。”收缩篮下的斯塔德迈尔再想补防，已经没有任何可能。香波特自告奋勇补防诺维茨基，但身高仅仅1米96的香波特，完全无法在出手点很高的诺维茨基面前形成干扰。

　　篮球在篮圈内侧转了一圈，然后乖乖坠入网内。林书豪咽了咽口水，这家伙的传球，比以前更贼了！

　　“一个进球一个助攻，亦的表现非常活跃！虽然拥有钱德勒这种防守大闸，但尼克斯队的防守对他来说却依然如同一张纸般脆弱！”

　　“亦的突破就像是一把锋利的刀刃，轻而易举的就能将尼克斯队开肠破肚。林书豪在防守端非常吃力，现在我们只有看看，他能否在进攻端还以颜色！”

　　球队落后三分了，心高气傲的尼克斯队球迷们有些着急。毕竟，他们已经习惯了胜利，他们也已经习惯林书豪把所有强大的对手按在地上摩擦。看见创造了“林疯狂”的那个17号后卫处于下风，尼克斯队的球迷们当然不乐意。

　　于是，他们决定用大喊声来给林书豪打劲儿。不知道是谁，在看台上大声喊起了“MVP”三个字母。殊不知，跟着他大喊的人越来越多。没过几秒钟，这个声音就充斥满了麦迪逊广场花园球馆的每一个角落！

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！”

　　林书豪一边控球推进，球迷们一边在看台上大喊。被全场球迷高呼MVP，对球员来说这简直就是一种莫大的荣誉。

　　听见这个声音之后的斯塔德迈尔有些伤心，在纽约这座城市，即使是“小霸王”也从未享受过这样的待遇。

　　不知道是不是受到了球迷们的鼓舞，总之林书豪这一回合进攻打得相当坚决。依然是斯塔德迈尔为他挡拆，林书豪假装突破。

　　就在亦阳反身回追的时候，刚刚挂过挡拆的林书豪却突然后撤一步，在三分线外直接投篮出手。

　　亦阳没想到林书豪会后撤步投三分球，所以没有来得及反应。虽然亦阳的防守没有到位，但这一球的难度依然不低。

　　然而，林书豪果断的出手没有让球迷们失望。篮球飞越人们的头顶，在万众瞩目之下，旋转着穿网而过！

　　“Boom！杰瑞米·林，三分命中！哈哈，这简直就是一记完美的回应！他用自己的努力，成功将比分扳平。听听麦迪逊广场花园球馆内的呼喊声，此时的杰瑞米·林在纽约人心中，仿佛就是一个黄皮肤的上帝！”迈克·布林兴奋得从解说台后面一跃而起，对着麦克风唾沫横飞地大吼了起来。比赛才刚刚开始，他的肾上腺素就已经飙升到了最高值。天知道这场比赛，还会变得多疯狂！

　　5比5，亦阳和林书豪之间的对决依然不分仲伯。林书豪那家伙的状态之出色，完全超出了亦阳之前的预料。

　　现在的林书豪和去年夏季联赛中的那个林书豪根本就是两个人，他的进步，太让人瞠目结舌了！

　　亦阳不知道的是，全联盟都已经习惯了他那更令人瞠目结舌的进步速度。这一次，亦阳只是遇到了一个和自己很像的人罢了。

　　随后，林书豪依然在德安东尼的体系之下打得如鱼得水。他助攻队友得分，也能自己突破取分。

　　虽然亦阳的防守非常卖力也非常凶狠，但状态火热的林书豪竟还是能在各种极端的情况下将球打进。

　　而亦阳那边，他的得分明显要比林书豪更轻松，也更从容。通常都是一步加速，亦阳就可以把林书豪甩到脑后。

　　但8分钟的比赛打下来，取得领先的，却是主场作战的纽约尼克斯！

　　“尼克斯队今天不仅仅拥有林，他们还打出了多点开花的表现！马辛米对内线的统治程度明显还不够，钱德勒已经在篮下三次砸扣得手了。库班现在肯定非常想念泰森，早知现在，当初多花一点钱又何妨呢？”

　　奥尼尔说完，TNT电视台的摄影师就很识趣儿地把镜头对准了在球场第一排看球的库班。

　　库班拉拢着脸，看上去的确很不高兴。这个胖老板只是在心中祈祷，但愿这个赛季结束之后的那个夏天，球队能够成功招揽到德怀特·霍华德。不然的话，钱德勒就真的是白白“牺牲”了。

　　回到球场上，虽然亦阳的传球也非常精妙，但毕竟不是所有人都是诺维茨基，你给他机会，他就能进球。

　　不知道是什么原因，尼克斯队球员们今天的防守欲望非常强烈。通常都是亦阳送出一个妙传，队友还没来得及出手，防守就迅速补了上去，马里昂、特里和卡特三个老伙计被这样的防守搅得心烦意乱，手感自然也丢失得无影无踪。

　　还好，诺维茨基为亦阳分担了一些得分上的压力，这才没有让多点开花的尼克斯队将分差拉大。

　　第一节比赛最后三分钟，卡莱尔不得不将气喘吁吁的亦阳换下。但由于基德受伤的缘故，顶替亦阳上场的只能是德隆蒂·韦斯特这个表现极不稳的家伙。

　　韦斯特的表现有多不稳定呢？拿尼克斯队的J·R·史密斯来比较的话，韦斯特的稳定性比“神经刀”J·R·都还更不靠谱。

　　一上场，韦斯特就拿着球“当当当”三连铁。见此情形，德安东尼大手一挥，重新换上了林书豪，和卡莱尔玩了一计田忌赛马。

　　韦斯特在防守端更是成了一个大漏勺，让林书豪屡屡轻松上篮得手。坐在替补席上的亦阳看得咬牙切齿，但他也知道，自己必须把力气留在更关键的时刻。被欧文在头顶上绝杀这种事情，亦阳可不想让其再次发生。

　　“杰瑞米·林突破之后急停后仰跳投，篮球命中！篮板上红灯亮起！这是一个压哨球，德隆蒂·韦斯特完全被杰瑞米·林虐得体无完肤！”

　　林书豪在队友们的拥簇之下走下球场，而小牛队的球员们，则一个个低垂着脑袋。

　　23比30，第一节比赛，尼克斯队便火力全开，砍下了30分的高分。如果比赛时间再延长哪怕一分钟，天知道分差会不会被拉大到两位数。

　　林书豪第一节比赛就有10分入账，他的疯狂势必还要继续席卷联盟。

　　“不着急……不着急……”亦阳在心中默念，落后只是暂时的，尼克斯队的神话，不允许在小牛队身上延续。

　　林书豪和尼克斯的确非常强大，但自己，还没有完全发力呢……


第387章 下巴粉碎者

　　“此前，很多人都在讨论，已经年近40的基德到底还有没有必要继续在小牛队打球。毕竟，现在亦的实力明显已经足够支撑首发控卫这个位置，老基德在球队的战术低位和上场时间也正逐渐降低。也许，这家伙直接退役会更好一些。但刚刚那三分钟，无疑让我们开始怀念基德了。当亦下场之后，小牛队在一号位上实在没有什么太好的选择。”

　　“与其说不多，倒不如说是只有一个选择。德隆蒂·韦斯特，这个曾经和詹姆斯的妈妈爆出绯闻的家伙，是现在卡莱尔在替补席上唯一可以拿出来用的控卫。虽然韦斯特本赛季也打出过优秀表现，赛季最高曾砍下过15分。但精神状况及其不稳定的韦斯特，绝对是神经刀中的神经刀。你甚至无法猜测，韦斯特现在脑子里在想些什么。”

　　第一节比赛结束，TNT解说台后的几个解说员开始为球迷们分析比赛局势。毫无疑问，林书豪和亦阳的表现是不分仲伯的。比赛的真正转折点，就在亦阳下场之后的那最后三分钟。

　　德隆蒂·韦斯特让林书豪获得了太多轻松得分的机会，而在进攻端，他也浪费了许多出手权。如果卡莱尔还想赢球，势必要减少韦斯特的出场时间，这个家伙在场上的贡献值根本就是负数。

　　“亦，身体状况如何？”球员们下场之后，卡莱尔也没有和韦斯特那家伙多说话，而是直接走到了亦阳面前。这个学院派主帅很清楚，你现在给韦斯特说什么都没有用，因为那家伙几乎是活在自己的小世界里面。

　　“非常棒！我可以长时间作战，头儿！”亦阳猜到了卡莱尔这么问的用意，韦斯特表现不佳，特里又被提上首发。这意味着，自己接下来打得会相当辛苦。

　　亦阳不禁捏紧了自己的拳头，他不怕！

　　“嗯……你知道，我们承受不起再有球员受伤这种事情发生了。球队已经伤兵满营，所以，我得确保你在健康的状态下打完这场艰苦的比赛。”卡莱尔一筹莫展，该死的伤病，真是打乱了他所有的计划。

　　“第二节比赛，德克，增加你的出手次数。现在的斯塔德迈尔可不是你的对手，你的进攻欲望得更强一些！亦，给德克制造机会，我相信这难不倒你，对吧？”解决完轮转的问题之后，卡莱尔拿起战术板，开始正式做第二节比赛的部署。

　　他首先想到的就是诺维茨基，虽然诺维茨基本赛季数据下滑得很严重，但他依然是这个联盟最好的大前锋之一。如果诺维茨基能够帮上忙，那这场比赛对亦阳而言也会轻松不少。

　　“防守端，我要你们贴死自己的对位，不要让纽约的那群射手得到任何机会！香波特、J·R·、诺瓦克、菲尔兹……这些家伙在三分线外的威胁都不容小徐。看死他们，不让他们得到半点出手空间。你们也许会担心杰瑞米·林的突破，不，不用担心。杰瑞米·林全权交给亦负责，不要补防，不要补防！”之后，卡莱尔又针对尼克斯队第一节多点开花的表现做了相应部署。当然，这个部署能否奏效，最主要的还是看亦阳能发遏制住林书豪。

　　很快，第二节比赛重心开始，麦迪逊广场花园球馆再次被战火包裹。林书豪继续上场，虽然第一节比赛他只歇了一分多钟，但德安东尼似乎完全没有要让林书豪喘口气的意思。亦阳和林书豪这两个家伙，是要血拼到底了。

　　第二节开场之后，先攻的一方换成了小牛队。卡特被卡莱尔拿了下来，换成特里和亦阳搭档后场。毫无疑问，这是想增加小牛队的后场火力。

　　看上去，卡莱尔似乎是执意要在后场分出胜负了。然而，这只是一个障眼法！

　　亦阳持球到三分线两步远的距离，他举起手指了指，似乎是在指挥进攻。见此情形，马辛米立马给特里设立了一个挡拆，特里伺机启动，开始寻找机会。

　　“拦住他，拦住他！”德安东尼冲场上的J·R·史密斯大喊，小牛队的战术意图实在是太明显了。

　　与此同时，诺维茨基也给亦阳设立了一个挡拆，亦阳和德克默契的挡拆配合，让林书豪的防守被延误。亦阳直杀篮筐，而特里则兜到了右侧三分线外。

　　亦阳突到一半，便碰上了前来补防的钱德勒。为了防止亦阳再次抛投，钱德勒这一次是将防守站位往前提了很多。亦阳的进攻空间被完全锁死，他只能传球！而接球的对象，肯定是特里！

　　于是，亦阳右手举起篮球，脑袋看向和特里相反的左边。

　　防守特里的J·R·史密斯轻蔑一笑，又想用眼神假动作欺骗我们？

　　亦阳举起篮球的右手似乎就要把球朝特里传过去，但就在篮球即将脱手的瞬间，亦阳却猛地下压手掌，把篮球往自己身后的地板上用力一砸！

　　“什么！？”尼克斯队的所有人都懵了，亦阳这是一个往后的击地传球，而并非往右给特里的传球。

　　篮球击打木地板之后回弹，不高不矮，恰恰钻入诺维茨基手中。反应过来之后的斯塔德迈尔亡羊补牢式的起跳封堵，但早已无济于事。

　　诺维茨基从容地三分出手，脸上挂着淡淡的微笑。别忘了，我也是达拉斯的主人啊！

　　“刷！”篮网翻滚的声音在半场弥漫开来，德国人举起右手，并比出了三根手指。

　　“德克·诺维茨基，一开场，他就让尼克斯队吃了一炮。亦的传球实在是太精彩了，在德克接到球之前，没人能够猜到亦会把球传给谁！”

　　看着场上的诺维茨基与亦阳轻轻击掌，卡莱尔欣慰地笑了笑。第一节比赛尼克斯队打出了多点开花的表现，第二节比赛，轮到我们了！

　　之后尼克斯队进攻，他们明显感觉到压力变大了不少。所有人都紧贴着自己的对位，即使这会让林书豪得到很大的突破空间，他们也在所不辞。

　　“我们看见，小牛队球员们的防守站位被拉得很开。虽然这能够有效得遏制住对方的射手群，但同样也给了杰瑞米·林很多机会。只要杰瑞米突破了亦，那么小牛队所做的一切就功亏一篑了！”

　　迈克·布林说得没错，小牛队这样防守，林书豪只需要突破亦阳，就能获得轻松得分的机会。问题是，卡莱尔有自信，林书豪没法突破亦阳！

　　第一节比赛林书豪虽然单节拿了10分，但在和亦阳对位的时候，这个创造了奇迹的纽约17号其实并没有占太大便宜。他轻松得分的时间，基本上都集中在亦阳不在的那最后三分钟里。

　　林书豪靠自己并不能突破亦阳，他必须借助挡拆的帮助才能实现突破。然而，挡拆战术有时候并不是万能的。

　　林书豪见队友都没有接球的机会，便伸手呼叫挡拆。斯塔德迈尔立刻启动，此时这个尼克斯队工资最高的球星，似乎已经沦为了一个蓝领内线。

　　林书豪借过挡拆刚想加速呢，却看见诺维茨基正张开他的一双长臂挡在了自己面前。

　　“小牛队的换防非常迅速！这简直是上赛季总决赛级别的防守！”

　　林书豪被诺维茨基的补防弄得顿了一下，实际上林书豪要小打大也能打，林疯狂期间他不止一次干过小打大的事情。可被诺维茨基延误了这么一小会儿之后，亦阳的防守已经回来了。

　　见此情形，林书豪赶忙把球吊给斯塔德迈尔。然而，经验丰富的诺维茨基早就想到了这一点。他和亦阳两人围困林书豪，林书豪肯定会传球。所以，在亦阳的防守回来的瞬间，诺维茨基就开始朝斯塔德迈尔移动了。

　　高吊球的飞行速度很慢，这正好给了诺维茨基补防的时间。如果林书豪直接给“小霸王”传一个空中接力，可能效果反而会更好。但林书豪无论多疯狂，他始终也还是一个新人罢了。在经验方面，还是有所欠缺。

　　诺维茨基退到斯塔德迈尔身前，在篮球下坠的瞬间，他伸直长臂轻轻一跃，便成功将球拦截！

　　“杰瑞米！”就在林书豪还在为自己的失误感到震惊的时候，德安东尼的大喊声却蹿入球场。林书豪下意识地往场边看去，却看见德安东尼十分焦急地用手指着前场。

　　林书豪立刻反应了过来，赶紧回身。但已经来不及了，亦阳早已飙出了老远。

　　完成了抢断之后的诺维茨基直接后场长传，用一个打橄榄球的传球姿势将篮球大力扔向前场。

　　“该死！”亦阳叫骂了一声，因为诺维茨基的这一记长传有些太大了！他不得不持续加快自己的脚步，确保自己可以跟上篮球！

　　“不，多么好的一个机会啊！但眼看着，篮球就要出界了！”迈克·布林摇了摇头，后场长传这种事情，果然不是所有人都能做得好的。

　　亦阳好不容易跟上的篮球，但篮球已经飞到篮下了，却还没有下坠。没有办法，亦阳只得跳起来去尽力够那颗篮球。

　　然后，让所有纽约人大吃一惊的画面出现了。只见亦阳就像是脚下装了推进器一般，直上直下地“蹿入”空中，伸直手臂，愣是抓住了那颗注定会出界的篮球！

　　抓住篮球时候，亦阳已经滑翔到了篮筐侧面，再犹豫一秒，他连人带球都会飞出界外。于是这个达拉斯1号直接在空中猛地用力，愣是在自己大半个身体都处于篮板背后的情况下，伸直长臂将球扣入了框内！

　　“哈哈哈哈哈！上帝啊！多么精彩的暴扣啊！我的天呐！我依然不敢相信我刚刚看到的一切！哈哈，他太疯狂了！亦的扣篮太可怕了！看见了吗沙克！？他居然把这一球给打进了，用空中接力的方式！在篮板后面完成了扣篮！”查尔斯·巴克利那个家伙只知道张大嘴巴狂喊，但实际上已经语无伦次了。

　　诺维茨基自己都兴奋地高举起双臂大喊了起来，他没想自己传的一记臭球，竟愣是被亦阳变成了精彩的空中接力。

　　整个麦迪逊广场花园都变得鸦雀无声，过去一个月里都是他们在创造奇迹，今天，他们却只能看着别人创造奇迹。

　　当亦阳从林书豪身边经过的时候，林书豪都不禁咽了咽口水。这个家伙一旦想赢球，真的是什么事情都干得出来！

　　亦阳的惊天一扣，无疑大大打击了尼克斯队球员们的士气。之后一次进攻，亦阳和诺维茨基故技重施，采用换防的方式来对付林书豪。

　　但林书豪也学聪明了，他在换防形成的瞬间，就用一记击地传球让内切而入的斯塔德迈尔接到了篮球。此时，诺维茨基正横在自己面前，根本来不及回追。斯塔德迈尔只要扣空篮，就能得分！

　　就在这时，一道蓝色闪电却从林书豪身边掠过。林书豪心凉了半截，该不会……

　　斯塔德迈尔接到篮球之后大跨两步直接起跳扣篮，此时马辛米还来不及补防，“小霸王”面对的是一个无人防守的篮筐。

　　尼克斯队的球迷们正准备跃起欢呼，他们却看见亦阳那个家伙，以一个十分恐怖的高度，正从后面逼近斯塔德迈尔！

　　斯塔德迈尔还没来得及把球摁入框内，亦阳的手就以从后面拍到了篮球！

　　篮球被猛地扇飞，狠狠撞上篮板，然后又大力地弹了出来！

　　“What！？亦在斯塔德迈尔头上完成了一记追身大冒！？”迈克·布林还没从刚刚的扣篮中回过神来，现在又被亦阳的封盖吓了一跳。一个后卫在“小霸王”头上完成封盖，开什么玩笑！？

　　篮球弹出去之后被特里接到，“喷气机”拿住篮球一路狂奔，轻轻松松打成快攻。亦阳用两个不可思议的“高空作业”，瞬间便帮助球队填平了分差。30比30，双方又回到了同一起跑线上。

　　一个助攻，一个扣篮，一个封盖，亦阳的表现让全世界的球迷的下巴都脱臼了。奇迹？这东西可不是林书豪的专属！林疯狂遇到亦阳，也疯不了多久！


第388章 工资最高的累赘

　　亦阳的疯狂表演，让整个麦迪逊广场花园陷入沉默。一个亚洲人，在NBA的赛场上飞天遁地，还封盖了以运动能力著称的斯塔德迈尔。这种震撼，是林书豪也无法给尼克斯球迷带去的。

　　黑人能飞，在NBA联盟里并不稀奇。白人也能飞，这似乎也成了球迷们的一种习惯。可黄种人能飞，却每一次都会让所有人惊掉下巴。

　　虽然亦阳已经不是第一次表演恐怖的扣篮，也不是第一次用追身大冒的方式封盖内线球员。可他每一次这么做，都会让观看比赛的人起一身鸡皮疙瘩。

　　就连坐在场下的姚明都觉得自己头皮发麻，当初自己还在打球的时候，想要封盖斯塔德迈尔都不是件易事。要知道，姚明的身高和亦阳根本不在一个级别上。然而亦阳用实际行动证明了，篮球这项运动并非巨人的专属。

　　被封盖之后的斯塔德迈尔咽了咽口水，然后难以置信地看了看亦阳。通过摄影机的特写，人们甚至能看见斯塔德迈尔眼中的……他眼中的惊恐之情！

　　那个臭小子，到底是什么做成的！？他双腿的骨头里，怕是塞满了弹簧吧！

　　受到惊吓的人不仅仅是斯塔德迈尔，场上场下的所有尼克斯队球员都被吓了一跳。这么一个恐怖的家伙，我们真的可以将其击败吗？

　　如果是一开始，亦阳在篮板侧后方的空中接力扣篮给尼克斯队的士气带来的成吨的伤害。那之后这个石破惊天的封盖，则完全击碎了尼克斯队的自信心。

　　之后一次进攻，林书豪再度把球送到了斯塔德迈尔手里，但这个曾经不可一世的“小霸王”居然因为害怕被亦阳封盖，而选择了传球！

　　原本一个大好的进攻时机被斯塔德迈尔浪费，他的突然传球也让钱德勒猝不及防。篮球直接飞出了界外，尼克斯队再次无功而返。

　　从第二节比赛开始到现在，尼克斯队还没有得分呢。德安东尼有些着急了，他甚至在想要不要让尼克斯队工资最高的斯塔德迈尔下场！“小霸王”现在似乎已经被亦阳那个“大霸王”给完全镇住了。

　　尼克斯队这边持续浪费机会，亦阳可不会同样手软。面对林书豪疯狗一般的纠缠，亦阳没有呼叫挡拆，而是利用自己更强壮的身体保护着篮球。一个夏天的努力并不是白费的，去年夏季联赛的时候，亦阳的身体强壮程度和林书豪相差无几。但现在，亦阳的对抗能力已经不是林书豪能够比拟的了。

　　用自己更强壮的身躯靠着林书豪杀到篮下之后，亦阳一个人就吸引了林书豪、钱德勒和斯塔德迈尔三人的防守。

　　面对包围圈，亦阳临危不乱，手腕轻轻一抖。篮球从人缝儿中钻了出来，飞到了在中距离位置上完全被放空了的诺维茨基手里。

　　诺维茨基面对一个如同投篮训练般的大空位，自然不会挥霍机会。严谨的德国人稳稳将球投中，小牛队完成反超！

　　“斯塔德迈尔已经完全失智了，他居然把诺维茨基扔到一旁不管。也许他该打电话问问勒布朗，去年夏天德克是怎么把热火队投死的！”

　　两分分差并不算大，所以德安东尼还没有喊停比赛。尼克斯队再次进攻，这一回，林书豪决定自己攻击篮筐。

　　一如既往地，林书豪到三分线外之后便呼叫斯塔德迈尔给自己挡拆。这个亚裔后卫必须在合适的体系之下才能发挥最大作用，而在德安东尼这里，林书豪得到了自己最想要的两样东西，合适的体系以及无限的控球权。实际上，这也是林疯狂之所以会发生的主要原因。

　　在德安东尼的安排之下，斯塔德迈尔这个巨星只能一次次毫无怨言的给林书豪这个曾经的无名小卒挡拆。这一回也不例外，林书豪需要借过斯塔德迈尔的掩护完成突破。

　　亦阳心中其实是有些顾虑的，和诺维茨基换防了这么多次，林书豪那个聪明家伙肯定已经猜到了待会儿自己将面对的情况。这一次再让林书豪面对德克，林书豪和肯定会毫不犹豫的直接继续突破。到时候，可别指望诺维茨基能够跟上林书豪的脚步。

　　于是这一回面对挡拆，亦阳非常积极地想要绕过。见亦阳即将跟上林书豪，斯塔德迈尔隐秘地用发力顶了亦阳一下，直接将亦阳顶翻在地！

　　本以为这隐秘的小动作不会被裁判发现，但无奈，现在的斯塔德迈尔早已没有超级巨星的待遇。反而是亦阳，现在更能博得裁判的哨声。

　　“非法掩护，球权交换！”

　　林书豪那边刚刚突破德克准备上篮，裁判就中断了比赛。这一举动，无疑引来了尼克斯队球迷们无穷无尽的嘘声。但通过慢动作回放，的确可以清楚的看见斯塔德迈尔有小动作，他是故意把亦阳撞翻的。

　　虽然斯塔德迈尔是处于好心，但事实是，尼克斯队又一次得分的机会，又让斯塔德迈尔给搅黄了。

　　尼克斯队又丢了球权，亦阳再度控球而去。这一回，忌讳亦阳传球的尼克斯队没有再积极补防突破的亦阳。虽然亦阳的传球路线被完全封死了，但没有协防，这也让亦阳有了轻松得分的机会。

　　一个林书豪就想遏制住亦阳？别开玩笑了，同时拥有保罗和比卢普斯两个外线防守悍将的快船，也只能在小牛身上取得1胜1负的成绩。亦阳顶着林书豪杀到篮下，突然举起篮球。

　　就这一个动作，将林书豪点飞了出去。待林书豪起跳之后，亦阳方才在篮下轻轻将球放入框内，打了一个完美的时间差。

　　这个时候，德安东尼已经再也无法忍受了。第二节比赛打了这么久，尼克斯队竟一分未得。而造成这个局面的除了亦阳这个对手外，居然是队里工资最高的斯塔德迈尔！

　　“阿玛雷，先休息几分钟吧，你太累了！”球员们下场之后，德安东尼竟不得不低声下气地让斯塔德迈尔去休息。没办法，在纽约这座城市，球星就是老大，教练只是球星的“仆人”罢了。

　　斯塔德迈尔知道德安东尼是在给自己台阶下，于是也没有多啰嗦，接过毛巾盖在头上就坐回去休息了。

　　德安东尼大出一口气，只要搞定了球星，就没什么不好弄的了！接下来，德安东尼要用自己的方式去赢球了！

　　“史蒂夫，你上！J·R·、菲尔茨，你们都给我跑起来，争取把节奏打快。泰森，注意防守和挡拆，退防一定要快！杰瑞米，你知道该怎么做，我们跑起来打！”

　　德安东尼三下两下就布置好了战术，他换上诺瓦克这个投射型大前锋，再配上林书豪这个能突能传的控卫，仿佛是复刻了一个低配版的太阳队！

　　上赛季，德安东尼用类似的阵容搭配带领尼克斯队打出了不俗的成绩。今天，他渴望用自己最最擅长的，去赢得这场比赛！

　　比赛重新开始之后，场上的节奏变得非常快。诺瓦克虽然是一个身高2米08的大前锋，但他的打法却偏外线，这一点让诺维茨基防得非常难受。

　　尼克斯队打得很快，有时候小牛队的防守还没铺开呢，他们就已经出手了。

　　比赛的转折，也恰恰发生在诺瓦克这个不起眼的白人前锋身上。

　　今天诺瓦克的手感火得就像爆发的火山一般，即使是诺维茨基，也拿这个家伙毫无办法。

　　只要林书豪的球能送到诺瓦克手上，诺瓦克就能在三分线外开火命中！

　　他的火热手感，也带动起了其他射手的信心。史密斯、香波特和菲尔兹相续开火，都收到了不错的成效。

　　一开始，小牛队还能用严密的盯防来遏制对方的命中率。卡莱尔的安排没错，他让球员们盯好自己的对位且不要补防是明智的选择。

　　可随着比赛节奏越来越快，尼克斯队射手们的穿插跑位越来越频繁，小牛队在防守端的漏洞也越来越大。

　　林书豪抓住缝隙突破取分，亦阳防好了林书豪，他又能用传球助攻射手群投篮。

　　就这样，尼克斯队渐渐搬回了局势，而德安东尼在这种节奏之下，更是将把战术布置得如鱼得水。

　　小牛队老化的阵容让他们越打到最后越是疲软，亦阳和林书豪依然在对峙，亦阳甚至已经在个人表现上占了上风。但当比赛打到第四节最后的时，取得关键领先的却是尼克斯队！

　　比赛最后一分钟，林书豪助攻诺瓦克顶着诺维茨基的防守投中的三分。那一刻，诺维茨基甚至都不敢相信自己的眼睛。他确信自己已经把诺瓦克完全罩住，但这个代替斯塔德迈尔上场的白人前锋，愣是可以那颗该死的篮球投进！

　　“诺瓦克在三分线外的表现真是不可思议，6投5中，他今天所有的得分都来自于三分线外。而且其中起码有半数球，是在诺维茨基的干扰下投进的！”

　　诺瓦克成为了拯救尼克斯队的那个X因素，但所有人都知道，比赛打到关键时刻，还得看球星的发挥！

　　已经砍下了22分的林书豪和已经有28分入账的亦阳，将在最后一分钟里决出胜负！

　　此时，被欧文绝杀的画面，又再一次萦绕在亦阳脑中。他使劲儿摇晃了一下脑袋，将这些该死的回忆全部甩了出去。

　　今天，只有一个人能够在关键时刻杀死比赛。而亦阳，绝不会让悲剧重演！


第389章 4.3秒的进攻

　　诺瓦克的三分球，让尼克斯队在关键时刻取得了两分的领先优势。两分优势在篮球比赛中其实并不能算作是多大的领先，但在关键时刻，两分的差距就显得非常重要了。

　　“现在压力全部来到了小牛队和亦的身上，诺瓦克今天的表现实在是太夸张了。几乎只要是杰瑞米·林把球送到他手上，他就肯定能够命中投篮。”迈克·布林很清楚，诺瓦克今天是超水平发挥了。正常情况下，诺瓦克场均也就能为球队命中一两个三分球。但今天，他的手感实在是火热得爆棚。

　　虽然诺瓦克的发挥并不在正常范围内，但亦阳和小牛队却不能因此而抱怨什么。他们唯一能做的，就是在对手超水平发挥的情况下，打出更优秀的表现。

　　最后一分钟，亦阳控球推进。从现在开始比赛的每一秒，都将决定最后的结局。

　　林书豪到目前为止已经打了45分钟球，可以说他几乎没有休息。亦阳在场上的每一秒钟，林书豪都相伴左右。到目前为止，亦阳已经在林书豪头上砍下了28分。这28分，每一分都是亦阳直面林书豪的时候得到的。

　　大汗淋漓的林书豪疲惫地张开了自己的手臂，他今天对亦阳的防守并不算出色，这关键的一次防守，让林书豪有些紧张了。

　　亦阳作为进攻的一方，反而非常从容。他不慌不忙地叫来诺维茨基给自己挡拆，看见德国人朝亦阳靠去，所有人都紧张了起来。这两个家伙的挡拆配合，就是尼克斯队今天主要的丢分点。

　　借过挡拆，亦阳轻松“滑”入禁区，林书豪极力阻挠，甚至不惜抓扯亦阳的球衣。两个亚洲后卫的战斗进入到了白热化阶段，而此时为了观赏性，裁判对不是那么明显的违规动作都视而不见。

　　亦阳在林书豪的抓扯之下突然一顿，急停刹车。随后，在林书豪的干扰之下，亦阳后仰跳投出手。

　　“后仰跳投？”巴克利又惊呆了，这家伙现在究竟还有什么招是没有显露出来的。

　　实际上后仰跳投并不是亦阳的强项，他刚刚只是身体上的自然反应，让他做出了一个当下最最合适的技术动作。

　　林书豪没有起跳，只是举起手臂干扰亦阳。但亦阳略带后仰的跳投，却让他成功“逃过”了干扰。

　　篮球空心入网，亦阳这一球进得非常干脆，毫不拖泥带水。

　　“挡拆之后立刻投篮，亦的进攻稳定性真是太好了。30分，亦今天已经在麦迪逊广场花园砍下了30分！而且比赛还没结束，这个数据很有可能还会继续上涨！”

　　亦阳进球之后，两队比分打平。尼克斯队的球迷们迸发出了他们所能发出的最大欢呼声，所有人都希望欢呼声可以转换成力量，全部注入到林书豪体内。

　　林书豪临危不乱，现在的他拥有绝对的自信。面对科比都能砍下38分的男人，根本不会因为最后几十秒的关键时刻怯场。

　　林书豪先是把球传给了J·R·史密斯以吸引防守，然后自己再通过无球跑动来寻找机会。这个美籍华人也知道，自己现在想要持球和亦阳打，是非常困难的。所以，他才需要借助无球跑动和掩护来与亦阳周旋。

　　J·R·得球之后并未着急进攻，而是等待林书豪跑位。待林书豪接着一个无球掩护跑出空档时，J·R·方才传球。

　　篮球稳稳落入林书豪手中，他刚一接到球，亦阳就贴了上来。此时林书豪正在篮筐正面罚球线处，他没有犹豫，拿着球就往禁区杀去。

　　亦阳自然是紧贴在林书豪身旁，但士气大振的林书豪并没有因此退缩。他硬挤着亦阳往篮下走，在没有完全摆脱掉防守的情况下起跳上篮。

　　亦阳没有让林书豪轻松得分，而是给了他一点对抗。在空中的林书豪被亦阳推得失去了平衡，摔倒在地。在摔倒之前，他将手中的篮球柔和地抛了出去。

　　亦阳本以为这一球的防守非常成功，但在林书豪倒地的瞬间，裁判却吹响了口中的哨子。最要命的是，林书豪在倒地之前抛出去的那颗篮球，还擦着篮板命中了！

　　“什么！？”亦阳激动地转身质问裁判，刚刚自己受到同样对抗强度的时候，裁判都无动于衷。可现在，裁判却吹了自己犯规！

　　如果放在平时，亦阳肯定会默默举起手，表示的确是自己犯规了。但现在不一样，如果这一球被判犯规的话，那就意味着在这个关键时刻，林书豪将获得一个打三分的机会！

　　“这只是正常的对抗！如果这个算犯规，那刚刚我被推倒的时候也算！”亦阳跑到裁判面前大声嚷嚷了起来，马里昂一把拦住了他，如果在这个关键时刻亦阳吃到技术犯规，那就太不划算了。

　　马里昂作为一个老将，早就习惯了裁判的区别对待。这里是纽约，是麦迪逊广场花园，是林书豪的主场！关键时刻，裁判的哨子肯定是向着林书豪的。

　　还好马里昂及时将亦阳拦住，因为裁判刚刚都差点直接判亦阳一个技术犯规了。

　　亦阳不甘心地退到三分线外，而林书豪则站上罚球线，麦迪逊广场花园瞬间变得鸦雀无声。

　　“杰瑞米站上了罚球线，如果他两罚全中，那么比赛局势将瞬间改变。让我们看看，这个亚裔后卫还能不能再度带领尼克斯队走向胜利！”

　　林书豪并没有因为这是两记关键罚球而变得急躁，他调整了一下自己的呼吸，让自己稳定下来。第一罚，篮球空心入网，尼克斯队的球迷们欢呼雀跃。

　　第二罚，很明显看出林书豪的投篮姿势还是受到了体能的影响。篮球在篮筐上蹦蹦哒哒，但最终还是“爬”入篮筐。

　　“两罚两中，比赛还剩下30秒就将结束，小牛队必须在下一次进攻中终结比赛。要不然，林疯狂就将连亦也一并淹没！”迈克·布林看得满头大汗，两个亚洲后卫之间的比拼果然没有让球迷们失望。30秒，小牛队落后两分，悬念依旧。说不定，这场比赛还会出现绝杀呢？

　　林书豪罚球结束之后，卡莱尔立刻喊停了比赛。他用掉了自己手上的最后一个暂停，就是为了布置着决定胜负的最后一攻。

　　“你说卡莱尔教练现在是会安排德克投关键球，还是会安排亦去投关键球呢？”解说台上，大家都在猜测小牛队会使用的战术。

　　“我觉得应该会是德克，毕竟他更有经验，而且关键时刻也非常稳健。”

　　“我觉得应该会是亦吧，他现在才是小牛队真正的核心！”

　　在这个问题上，每个人都有不同的看法。到底是亦阳还是诺维茨基，这本就是卡莱尔战术上的一个优势。现在，德安东尼也不知道自己到底是该针对亦阳布置防守，还是针对诺维茨基布置防守。

　　卡莱尔拿着战术板在球员们面前紧张地大吼，但此时没人知道他说了些什么。暂停时间结束，揭晓答案的时刻到了。

　　诺维茨基站到了界外，似乎是这一次进攻的发球手。但这很有可能是卡莱尔的圈套，他故意让诺维茨基当发球手，就是为了让对方降低对诺维茨基警惕性。

　　裁判将球击地给到诺维茨基手中，诺维茨基高举起篮球，似乎是在找人。亦阳突然一个反跑，从人群中钻了出来。德克伺机而动，默契地将球传了出去。

　　“现在是亦持球，但他并没有着急进攻，而是先在外线稳住节奏，拖延时间！”

　　30秒，卡莱尔不打算给尼克斯队留多余的时间。当然，这也意味着小牛队自己也没有再试一次的机会。这一次进攻，将直接决定最后的命运。

　　待24秒进攻时间只剩下10秒的时候，亦阳方才启动。他把球吊给了诺维茨基，德安东尼立马紧张了起来，卡莱尔难得是想让诺维茨基打2分然后将比赛拖入加时吗？

　　诺维茨基持球，翻身后仰。但他并没有投篮，而是把篮球又传了出来！

　　“假投真传！亦在三分线外接到了篮球！”迈克·布林瞪大眼睛惊呼，他话音刚落，亦阳就投篮出手了！

　　整个麦迪逊广场花园球馆的人都提心吊胆地盯着篮球，如果这一球进了，那么亦阳就将终结林疯狂在联盟的肆虐。

　　看着那颗旋转的篮球，林书豪都感觉自己的心脏快要蹦出来了。然而，篮球却磕到了篮筐前沿，亦阳投篮不中！

　　“不！”

　　“结束了！结束了！亦错失了最后的机会！”

　　“林疯狂还将继续席卷全球，他击败了同样状态火热的亦！”

　　所有人都放声大喊，亦阳顾不得懊恼，在林书豪接到传球跑出去没几步之后，他直接将其抱住，战术犯规！

　　“罚球数还没到，也就是说尼克斯队还有再一次开球的机会。时间已经所剩无几，小牛队恐怕是无力回天了！”奥尼尔伸长了自己的脖子盯着场内，不愿意放过任何画面。

　　尼克斯队将球发到了林书豪手里，亦阳再次犯规，终于将林书豪送上了罚球线。

　　虽然比赛还没结束，但现场所有尼克斯队的球迷都已经开始欢呼了。比赛时间还剩下4.3秒，林书豪还要罚球两次。除非出现奇迹，要不然小牛队根本没有可能翻盘！

　　林书豪气喘吁吁地站上罚球线，今天一共只休息了3分钟的他实际上已经体力透支了。刚刚罚球的时候，他的动作就有些变形。他只希望现在，自己不要失误。

　　然而，你越是想着一件事情不要失败，你就越容易失败。心乱如麻的林书豪第一罚没有命中，磕到了篮筐左侧。

　　这一下，让所有尼克斯队的球迷都打了个寒颤。但很快，他们就恢复了镇定。小牛队已经没有暂停了，从后场到前场还要命中投篮，在仅剩4.3秒的情况下，这根本是不可能的事情。

　　第二罚，林书豪内心背负了很大压力。他知道，如果这一罚不中，那么比赛很有可能会出现变故。

　　脑子里乱糟糟的林书豪再加上体能的限制，竟连续第二罚没进！

　　“噢！”麦迪逊广场花园传来一阵叹息，与此同时，亦阳已经开始朝前场奔袭！

　　马辛米抢下防守篮板球，计时器上的时间开始跳动。4.3秒，比赛还没结束！

　　马辛米对自己的长传没有信心，所以他没有直接传球给亦阳，而是把球塞给了特里。

　　特里接球之后没有犹豫，直接朝着亦阳的方向大力将球抛出。此时，尼克斯队的退防还没有完全就位，亦阳在三分线外两步远的位置接到篮球，此时，已经没有时间给他调整！

　　于是，接到篮球之后的亦阳直接在三分线外两步出手。刚刚自己没有投进制胜球，这一次，可一定不能出现意外！

　　林书豪赶过来伸手干扰，但亦阳却连眼睛都没有眨一下！

　　篮球飞到一半，篮板上的红灯就已经亮起，全场比赛结束！

　　下一秒，伴随着刺耳的电子蜂鸣声，尼克斯队球迷们举起双臂。然而……

　　“刷！”

　　篮网泛起“白浪”，亦阳将两手插到腰间，就好像是一个取人首级之后收枪的牛仔！

　　“绝杀了！？”迈克·布林甚至忘了大吼，刚刚那4.3秒，到底发生了什么！？


第390章 意外的来电

　　亦阳投篮结束，双手猛地往下伸，将自己的“抢”收到了腰间。亦阳对面，他的对手被“一枪爆头”，倒在了血泊之中。

　　“绝杀了！？”迈克·布林瞪大了眼睛，整个麦迪逊广场花园的球迷也都愣住了。

　　下一秒，林书豪懊恼地蹲在地上，用力拍打了一下地板，似乎是在发泄情绪。这个时候，人们才反应过来，亦阳用一记压哨三分，终结了林疯狂的肆虐！

　　“绝杀！绝杀！这是一个压哨绝杀！来自亦的三分球，杀死了纽约尼克斯队！”

　　亦阳没有做什么夸张的庆祝动作，“收枪”之后，他只是用凶狠的眼光盯着看台。你们这群家伙是不是以为自己赢定了？见鬼去吧！

　　“哈哈哈哈，你他妈的做到了！你做到了！”助攻亦阳完成绝杀的特里猛地扑了上来，跳到了亦阳背上。几秒钟之前，他还因为最后一传而胆颤惊心。谁能想到，现在站在球场上狂欢的会是他们？

　　当亦阳一开始没有投进那记三分球的时候，所有人都以为这场比赛已经结束了。然而，亦阳永不放弃的精神，也许连上帝都被感化了。林书豪两罚全失，为亦阳制造了创造奇迹的温床。

　　“没关系杰瑞米，你今晚的表现很棒。”见林书豪依然瘫坐在地上，德安东尼是赶忙上前将这个亚裔后卫扶了起来。

　　“对不起，对不起……”林书豪脸上没有表情，他只是在机械式地重复说着“对不起”这个单词。最后时刻的两罚全失，让林书豪陷入到了深深的自责之中。

　　“好了好了……这不是你的错，不是你的错。”德安东尼并没有怪罪林书豪，每个人都有失手的时候，今天亦阳第一次尝试绝杀不也失手了吗？只是刚刚，上帝多给了亦阳一次机会罢了。

　　现场的电子大屏幕上，开始回放亦阳刚刚绝杀的画面。人们清楚地看到，几乎是在林书豪的投篮磕框而出的瞬间，亦阳就已经启动了。这说明亦阳从来没有想过要放弃，他早就有进攻的打算。这个家伙的意志力，真是强大得可怕。

　　那个达拉斯一号按预定路线奔跑，林书豪拼命的追赶。特里仓促出球，但传球精度却非常完美。最后，亦阳接到篮球，在三分线外两步远的地方果断出手，一剑封喉！

　　“完美的绝杀，亦在关键时刻毫不手软！这个绝杀画面，应该能够入选本赛季的十佳球！虽然我知道这个赛季才过去了一半，但亦的这个绝杀绝对能够在赛季十佳球中预定一个位置。”迈克·布林盯着现场大屏幕，脸上挂着微微的笑容。看完这个回放之后，迈克·布林心里只有一个感觉——赏心悦目！

　　“自从被欧文绝杀之后，人们都说亦在关键时刻总爱掉链子。但我想今天，亦成功打破了所有质疑！”

　　纽约球迷们伤心地退场，这场比赛他们的心还真是犹如坐过山车一般大起大落。比赛结束前的4.3秒，他们觉得已经胜券在握。然而就是这该死的4.3秒内，发生了天翻地覆的变化。

　　当球场中的观众都走得差不多之后，亦阳才得以从队友们的拥簇中“摆脱”出来。而林书豪则还留在场上，很明显，他是在等待亦阳。

　　亦阳朝林书豪走了过去，两人在中圈汇合，没有说话，先是给了彼此一个拥抱。

　　“你又赢了。”

　　“你也成功了，起码，你坚持下来了！”

　　“如果当初不是你鼓励我，可能我已经放弃职业篮球了。”

　　“如果不是你逼得太狠，我可能也无法完成绝杀。”

　　亦阳的玩笑让林书豪脸上露出了些许笑容，这个美籍华人拍了拍亦阳的肩膀。“但愿下一次，赢的是我。”

　　和林书豪道别之后，亦阳走到场边，维格娜莉激动地扑了上来。诺维茨基催促大家赶快别看了，都回更衣室。这个刚刚终结了比赛的家伙，也是时候该休息休息了……

　　两个分别统治了东西两部的亚洲后卫结束了这场疯狂的战斗，巅峰一役，亦阳用自己的大心脏阻止了林疯狂的肆虐，也让小牛队取得了7连胜的出色成绩。相信第二天，整个篮球圈，都会因此而震动吧……

　　……

　　“亦最后一秒压哨绝杀！林疯狂无法打破亦的统治！”

　　“三分绝杀！小牛103比102险胜尼克斯！”

　　“关键时刻两罚不中，杰瑞米·林备受质疑！”

　　“亦阳关键时刻总是手软？今天绝杀打破魔咒！”

　　第二天一醒来，全达拉斯的报纸几乎都把昨天亦阳绝杀的新闻放到了头版头条。球迷们再度陷入热议，虽然比赛已经结束，但这火星撞地球般的碰撞让亦阳和林书豪的热度是丝毫没有减少。

　　很多到场看球的名人都在自己的社交媒体上发布言论，大多数人都认为昨天那场比赛，是本赛季到目前为止最精彩的一场球。

　　亦阳和林书豪没有让球迷们失望，他们两人携手创造了一场经典的比赛。只是很可惜，赢家的名额，只有一个。

　　与尼克斯队的大战之后，亦阳就和维格娜莉就纽约作别。亦阳要回达拉斯准备下一场比赛，而维格娜莉也要回意大利参加球队训练。

　　现在，距离今年的全明星周末只有不到一周的时间了。所有人都很期待，期待这个季中的“假期”赶紧到来。

　　今年，亦阳还是只参加了新秀挑战赛和全明星正赛。其他赛事，亦阳暂时还没有参加的打算。扣篮大赛亦阳倒是收到过联盟邀请，但是因为那段时间亦阳正陷入和卡戴珊的绯闻中，心烦意乱地他给果断拒绝了。

　　虽然亦阳参加扣篮大赛是所有球迷都非常期盼的事情，但联盟也不可能强制亦阳参赛。没有办法，只能说球迷们难饱眼福了。

　　在飞机上睡了一觉之后，凯旋而归的亦阳便在达拉斯的土地上着陆。和球队一起出征纽约的老板库班刚走出机舱打开手机，就发现手机上有好几个未接来电。

　　对于一个商业人士来说，有未接来电是很正常的。但看了打来电话的号码之后，库班却有些惊讶。

　　他赶忙回了过去，电话刚没响几声就被接通了。这说明，对方一直守在电话旁，就等着库班回电呢。

　　“你好啊马克，刚刚下飞机吧？”电话那头的声音有些沙哑，看上去好像没怎么休息好。

　　“对，刚刚从纽约回来。那个……找我有什么事情吗？”库班咽了咽口水，他以为是亦阳昨天顶撞裁判的事情被追加处罚了。

　　“没什么事，就是想代表联盟邀请亦参加扣篮大赛。”

　　“扣篮大赛？全明星赛只有几天就要开始了，参赛者的名单不是早就确认了吗？”库班一头雾水，那个老头子是不是已经开始不记事了。

　　“名单一开始的确已经确定了，但昨天和你们的比赛过后，尼克斯队的后卫香波特感觉自己脚踝有些不舒服，球队也联系我们，说香波特放弃参加这次扣篮大赛了毕竟，每个人都害怕受伤。所以现在，我们得着一个人顶替他！”电话中老者的语气似乎不可置疑。

　　“所以，你们就想找亦吗？”库班笑了笑，现在变成是电话中的那个人有求于自己了。

　　“没错，亦参加扣篮大赛能够让他自己和你的球队的知名度直线飙升。当然，如果他肯参加的话，今年扣篮大赛一定能吸金不少。这是一次双赢的合作马克，我希望你能说服他。”

　　“你说得没错，这是一次双赢的合作。”

　　“那就交给你了马克，我等你的好消息。”老男人说完，挂断了电话。库班把手机从耳边拿开，通话记录上最近的一条，名字叫“大卫·斯特恩。”

　　库班满脸笑意地走到亦阳身边，然后用手拍了拍这个中国后卫的肩膀。

　　亦阳诧异地转过头去，他没想到库班会主动找自己。

　　“亦，你想参加今年的扣篮大赛吗？”库班没有拐弯抹角，而是直奔主题。

　　“什么！？”听完之后，亦阳更懵了。这个胖老板，是不是昨天兴奋得脑子短路了。现在距离全明星赛开始只有几天时间了，他居然还在问自己想不想参加扣篮大赛。

　　“我知道你以为我脑子出了问题，刚刚斯特恩问我的时候我也是这样想的。但，只要你点头，今年的扣篮大赛，就将被你统治！”

　　库班用了“统治”这个词，因为他相信亦阳肯定能够炸翻全场！已经一年不如一年的扣篮大赛，是时候该出现一位新的“飞人”来撑住场面了。


第391章 大新闻

　　战胜尼克斯队之后休息一天，小牛队又将远扑波士顿和凯尔特人队打一场。这两天，关于林书豪和亦阳之间的话题正在慢慢降温，全明星赛的氛围已经越来越浓烈。

　　但全明星这个事情对达拉斯球迷来说，似乎并没有什么特别的地方。亦阳和诺维茨基的入选完全就是理所应当，球迷们其实并不怎么兴奋。这次全明星赛对小牛队的球迷来说唯一的看点，可能就是新秀挑战赛上亦阳和凯利·欧文的对位了。

　　欧文是本赛季唯一一个在亦阳头上打进绝杀球的人，正好他也是一个年轻的控卫。关于未来亦阳和欧文谁会变得更强的讨论，小牛队的球迷们也早已习以为常。

　　对小牛队的球迷而言，最近好像并没有什么有意思的事情发生。而对小牛队的跟队记者们来说，这几天想要挖出一些有爆点的新闻更是难上加难。

　　穆然百般无奈地站在小牛队的训练馆门口，两个保安双手背在身后挡在大门前，他们平视着前方，就好像周围的记者们都是空气一般。

　　和穆然一样在训练馆外等待的记者不占少数，这些跟队记者每一个媒体开放日都会等候于此，好直接从训练场获得关于小牛队的第一手消息。

　　就在记者们都昏昏欲睡之时，训练馆的大门被打开了。小牛队助理教练特里·斯托茨冲记者们招了招手，两个保安终于把通完训练馆大门的路让开。记者们一个个就好像是看到了食物的恶犬，一股脑全部扑了进去。

　　“咚！”才刚一踏入训练馆，记者们就听到一声巨响。抬头一看，才发现是亦阳刚刚扣篮落地。

　　在训练场上看见球员扣篮并不是什么稀奇的事情，但穆然还是觉得刚刚那一下有些不对劲。亦阳扣篮的那个半场，只有他自己和卡特两个人。而且看见记者进来之后，两人立马停住了所有动作，拿着毛巾走到了场边，就像害怕泄露什么似的。

　　一大群记者朝亦阳冲了过去，但没人询问和刚刚的扣篮有关的事。

　　穆然摊开了手，也许，是自己想多了呢？

　　今天的媒体开放日和往常一样，并没有什么特别的新闻发生。唯一算是大新闻的事情，可能就是布兰登·海伍德宣布自己会在下一场比赛中复出。

　　虽然海伍德在小牛队阵中的确非常重要，但这个球员本身却并不是什么明星。所以，海伍德复出的消息，对记者和球迷们而言也的确不够劲爆。

　　本以为今天的采访即将结束，记者们却从小牛队的首席新闻官那里听到了一个好消息。

　　“十分钟之后，我们将在媒体招待室召开一个简单的新闻发布会，还望大家积极参与。”

　　新闻官说完之后，就回到媒体招待室准备了。记者们一个个面面相序，难不成终于有大新闻要发生了？

　　“什么情况！？难道小牛队又有新球员加入了吗？”

　　“不会是奥多姆被交易出去了吧？”

　　“怎么可能？刚刚都还在训练馆里看见他了呢！”

　　“那会不会是德隆蒂·韦斯特呢？他最近在转会市场上也是非常抢手呢！”

　　记者们一个个七嘴八舌地讨论了起来，穆然听过后觉得都不怎么靠谱。小牛队现在战绩正好，没有理由改变阵容。奥多姆虽然持续低迷，但库班已经签下了易建联来填补空缺，而且易建联做得也还不错。

　　至于德隆蒂·韦斯特，穆然才不相信那个神经病一般的家伙在转会市场上能和“抢手”这个词联系在一起。如果是韦斯特直接被裁掉，穆然才觉得更靠谱。

　　突然间，刚刚亦阳扣篮落地的画面从穆然脑中一闪而过！说不定，这个新闻发布会和刚刚那不寻常的一幕有关系呢？

　　带着疑虑，记者们一个个满怀期待地走进了媒体招待室。他们就好像是一群拿着爆米花的影迷，准备看着大戏开罗。

　　几分钟之后，亦阳、卡特、卡莱尔和小牛队老板库班走了进来，记者们都蒙圈了，这几个人，和他们心中所想的那些“大新闻”可完全不沾边啊。

　　库班坐在最边上，然后冲记者们抛去了得意的微笑。待会儿自己将要公布的事情，你们肯定意想不到！

　　所有人就坐之后，记者们都举起了自己的相机。亦阳和卡特出席，刚刚亦阳扣篮的时候，卡特也站在他身边。难不成！？

　　穆然脑中好像突然有了答案，但这根本不可能，扣篮大赛的参赛人员都已经全部确定了啊。

　　“女生们先生们，很感谢你们能够来参加这个简短的新闻发布会。今天也没什么特殊的事情，我就是想代表联盟正式宣布，亦将出战今年奥兰多全明星赛的扣篮大赛！”

　　库班说完，记者们都愣住了。这个家伙，是今天早上出门的时候脑袋被夹了一下吗？

　　“库班先生，今天不是愚人节吧。”底下，一个记者很认真地看了看自己手机上的日期。

　　“当然不是。”

　　“既然今天不是愚人节，那亦怎么可能参加今年的扣篮大赛呢？扣篮大赛的参赛者名单早就确定了。休斯敦火箭队的巴丁格，印第安纳步行者队的保罗·乔治，森林狼队的德里克·威廉姆斯以及……”

　　“以及纽约尼克斯队的香波特，我知道先生，你说的这些我都知道。”还没等记者说完，自信满满地库班就打断了他。

　　“那么，请您解释一下，亦要如何参加扣篮大赛。你该不是说，他会友情客串帮别人举举球什么的吧。”

　　此话一出，底下发出了一阵小小的哄笑声。记者们甚至都有些想走了，这几天虽然没有什么大新闻，但库班也不用开这种玩笑来提升小牛队的热度吧。

　　面对记者们的嘲讽，库班和台上的所有人都没有特别抵触。因为他们知道，最后的“赢家”肯定是自己！

　　“那如果，这四个人当中有人在扣篮大赛前受伤了被？”

　　库班的一句反问，让底下的哄笑声瞬间消失得无影无踪。记者们一个个都瞪大了眼睛，下一秒，他们就像是上了发条的木偶一般，统一举起了相机，并按下了开门键。库班眼前一片闪光，现在，没人会觉得他脑袋被夹了。

　　“这是真的吗？”

　　“亦将替代谁参赛呢！？”

　　记者们立刻兴奋了起来，一个个都有无数的问题想问。

　　“亦将代替香波特参赛，这是NBA历史上第一次，有亚洲人站上扣篮大赛的舞台！到时候，亦肯定能够带给大家很多不一样的东西。”

　　库班说着拍了拍亦阳的肩膀，看着记者们仿佛要把亦阳活剥生吞的表情，库班将话语权交给了他。

　　“现在距离全明星周末的扣篮大赛开始已经没几天时间了，你如何在这么短的时间内设计好动作并展现出现呢？”穆然举起手，问出了他最想的问题。

　　虽然扣篮大赛是以娱乐为主，但球员们还是得精心准备一番才能在球迷面前把自己最好的一面展示出来。亦阳作为第一个参加NBA扣篮大赛的亚洲人，可别顶着巨大的期待而第一轮就被淘汰出局啊。

　　时间对亦阳来说的确非常紧迫，但亦阳只是轻轻指了指自己身旁的那个家伙，记者们瞬间变得更兴奋了。

　　“文斯负责辅佐我一起设计动作，所以，我肯定能在这几天的时间里准备好！”

　　卡特微笑着冲记者们挥了挥手，这个曾经在扣篮大赛上炸翻全场的“半人半神”，即将带着他的“复刻版”重新站上扣篮大赛的舞台！

　　怪不得刚刚亦阳扣篮的时候，那个半场只有卡特和亦阳两人。原来，这两个家伙实在单独特训呢！

　　沉寂了这么多天之后，达拉斯终于又出了个大新闻！原本记者们都在吐槽这一届扣篮大赛的阵容实在是太平庸，根本就没有看点。

　　但现在，球迷们翘首以盼的事情，已经成为了现实！原本灰暗的扣篮大赛，瞬间就变得星光璀璨了起来。

　　消息一经发布，看着新闻的斯特恩是笑开了花。2000年，“半人半神”的卡特拯救了没落的扣篮大赛。但愿今年，那个中国人在卡特的指导之下，也可以拯救已经濒临死亡的扣篮大赛吧！

　　2012年的奥兰多，注定会给人们留下深刻的记忆！


第392章 衰老的豪门

　　小牛队正式宣布亦阳将参加今年的扣篮大赛，此消息一出，似乎触摸到了所有球迷的兴奋点。原本被吐槽是最无聊一届的扣篮大赛，瞬间就变成了最最令人期待的扣篮大赛。

　　一个亚洲球员能够站上NBA扣篮大赛的舞台，这本身就非常特别。亦阳这个平日里低调沉闷的家伙在扣篮大赛上会拿出什么样的表演，也非常令人期待。亦阳这家伙不擅长表演，只希望用实力征服对手。所以可以想象，亦阳在扣篮大赛上会拿出多少“硬实力”。

　　更何况，亦阳身边还有卡特这个老牌扣将帮忙设计动作。“半人半神”与亦阳之间结合能产出什么动作，也是吊足了所有人的胃口。

　　当然，全明星周末始终只是娱乐项目。虽然亦阳和卡特也有为了扣篮大赛而积极准备，但在亦阳心里，现在正进行的常规赛，才是他的第一要务。

　　距离全明星周末开始还有三天时间，这三天里，小牛队有两场比赛要打。这两个对手，分别是NBA联盟最古老的两个豪门，西部的湖人和东部的凯尔特人队。

　　虽然这两支古老豪门现在已经失去了前几年时的绝对统治力，但不得不承认，他们依然不是好对付的对手。

　　当然，小牛队此前在战胜了纽约尼克斯之后，已经取得了7连胜的佳绩。亦阳的疯狂表演还在继续，全明星赛开始之前的这几天，战斗的氛围可丝毫不会减退。

　　2月21日，在库班宣布亦阳将参加扣篮大赛之后的一天，小牛在自己的主场迎来了凯尔特人队的挑战。

　　凯尔特人队目前的战绩是15胜15负，很明显，这个成绩是没有达到凯尔特人队预期的。这支古老豪门除了阵容开始老化以外，连绵不断的伤病也是让他们举步维艰的重要原因。

　　球队大脑拉简·隆多因伤停战，“狼王”凯文·加内特也因为伤病原因无法参加比赛。失去了隆多和加内特两人，凯尔特人队的实力无疑将大大下降。

　　虽然如此，但比赛开始前接受记者采访时，凯尔特人队主帅道格·里弗斯却依然充满了自信。

　　“对，我们的阵容完整性的确受到了极大的破坏。但我不认为这场比赛我们就一定会变成输家，篮球是一项复杂的运动，纸面阵容看起来更强的球队，可不一定能够取得胜利。”里弗斯面对镜头，用他难听的公鸭嗓夸下海口。

　　“可昨天，你们甚至以12分之差败给了底特律活塞。”采访里弗斯的记者也许是一个新手，他丝毫没有给这个冠军教头任何台阶下。

　　里弗斯脸色一下就黑了，这个家伙，存心挑事儿呢！

　　“小牛队还曾被重建中的克利夫兰骑士绝杀呢？你认为这能说明问题吗？”里弗斯反问了一句，便丢下记者独自离开。

　　这个冠军教头现在真的很生气，他们好歹也是几年前才刚刚夺得过总冠军的凯尔特人队，他们好歹也依然拥有皮尔斯和雷·阿伦两个巨星。怎么现在，全联盟好像都把他们当弱旅对待！

　　“啪”的一下，里弗斯猛地推开了更衣室大门。这个教练看上去怒发冲冠，正在穿戴装备的球员们一个个面面相序，刚刚到底发生了什么？

　　“布拉德利，我今天只给你一个任务！给我防死那个该死的中国人！不要让他轻松得分，让他知道，自己离统治联盟还早着呢！”里弗斯突然的大吼声，吓了所有人一跳。随后，大家的目光都落在了布拉德利身上。顶替隆多成为球队首发控卫的艾弗里·布拉德利咽了咽口水，防死亦阳？恐怕这个任务不是轻轻松松就能完成的……

　　比赛开始之前，里弗斯甚至没有和卡莱尔握手。这个已经经历了三连败的主帅实在是太想赢了，可偏偏在这个节骨眼上，他们碰上了刚刚取得7连胜成绩的小牛。

　　可晓而知，现在里弗斯身上的压力有多大。NBA主帅，也许是这个世界上压力最大的职业之一。通常情况下，一支球队如果出现了问题，管理层都会先从主教练下手。而在球员之间，主教练又得平衡好各个关系。主教练必须得承受两股压力的同时挤压，并从中生存下来，这的确不容易。

　　卡莱尔也理解里弗斯现在的心情，所以对方没有与自己握手，他并没有放在心上。

　　比赛开始后的第一秒，里弗斯就站到了场边指挥比赛。他公鸭嗓的声音即使是在满座的美国航线中心球馆内也格外刺耳，布拉德利更是从一开始就必须接受这种声音的摧残。

　　“防守孩子，做好防守！不要怕他，让他来怕你！”亦阳刚一控球过半场，里弗斯就冲布拉德大吼了起来。布拉德利压低重心，全神贯注。在拥有隆多的球队里，布拉德利可是很少能得到展现自己的机会。现场趁着隆多受伤，自己必须好好表现一番才行，一定不能让主教练失望了！

　　布拉德利的防守能力在一号位上的确算是非常出色的，他愿意去防守，也拥有强壮的身躯。大学的时候布拉德利就曾把亦阳防得非常难受，但现在的亦阳，比起在斗牛犬队时，已经强了不止一星半点。

　　虚晃，突然变向，加速，借过挡拆，亦阳的一系列动作非常流畅，让他轻轻松松便甩开了布拉德利。

　　布拉德利刚从海伍德的掩护中绕出来，就看见亦阳已经在三分线外出手了。这个绿军0号急急忙忙地上前干扰，但身高仅仅1米88的他根本没有办法在被延误之后还封住亦阳的视线。

　　就这样，亦阳在三分线外稳稳地投中三分球，延续了上一场比赛时的火热手感，一开场，里弗斯的心脏就被亦阳狠狠刺了一刀。而原本信心满满的布拉德利，也因此大受打击。

　　“没关系，咱们攻过去，攻过去就是了！”里弗斯赶忙摇了摇头，甩掉脑子里那些负面的情绪，然后又继续在场边嚷嚷了起来。安坐在板凳上的卡莱尔用异样的目光看了看里弗斯，仿佛是在看一个哗众取宠的小丑。

　　随后，雷·阿伦通过无球跑动与卡特之间拉开了一些距离，得到了出手机会。布拉德利不敢延误，立刻将球送到了雷·阿伦的手中。

　　里弗斯用力地挥舞了一下拳头，他本以为比分将被扳平。然而，雷·阿伦的三分却磕框而出，没能命中。

　　“哎！”里弗斯叹了口气，他还是不想承认，自己球队中的几个球星随着年纪的增大，已经很难再打出夺冠那一年时的表现了。

　　海伍德将防守篮板球收入囊中，然后直接甩给了亦阳。凯尔特人队的球员们立刻退防篮下，所有人都以为这个家伙又要突袭禁区。

　　然而，亦阳在突到一半的时候突然把球往外一送，让诺维茨基在三分线外得到了空位投篮的机会。

　　今年亦阳的高光表现，似乎让人们忽略了诺维茨基的恐怖。但别忘了，这家伙依然是这个联盟最优秀的大前锋之一！

　　“德国大炮”开火，势必会造成巨大的杀伤。篮球穿网而入，诺维茨基在里弗斯还在流血的心脏上又捅上了一刀。亦阳和德克这对二人组，可从来不会对对手怜悯。

　　开场的这两球，已经奠定了小牛队对比赛的控制权。之后的比赛，完全就是开场那两次进攻的缩影。凯尔特人队只能由34岁的皮尔斯和36岁的雷·阿伦来和小牛队一战，至于其他角色球员，根本就没法扛起得分大任。

　　“波士顿人完全无法抵挡达拉斯小牛队的得分风暴，虽然赛前里弗斯教练曾扬言小牛不一定会赢。但我看现在，小牛队的八连胜已成定局！”

　　“整场比赛，凯尔特人队没有取得过哪怕一分的领先，他们一直都在小牛队身后追赶。过去40分钟都是这样，最后8分钟，还是别指望凯尔特人队会突然复活了。”

　　第四节比赛才刚开始没多久，解说台上的雷吉·米勒和凯文·哈兰就已经判了凯尔特人队“死刑”。

　　而里弗斯呢？这家伙终于坐回到了板凳席上。只是他的脸上，完全是一片死灰。

　　当全场比赛结束的哨声响起时，里弗斯没有理会任何人，也依然没有和卡莱尔握手，而是直接起身走进了球员通道中。

　　73比90，凯尔特人队以一个耻辱性的比分在美国航线中心球馆大败。诺维茨基此役面对顶替加内特首发出场的克里斯·威尔考克斯，砍瓜切菜般地便拿下了26分16个篮板的大号两双。进入职业生涯末期的威尔考克斯只是一个普普通通的轮转球员，他和诺维茨基之间的差距不言而喻。

　　但亦阳面对和自己年龄相仿的布拉德利，也有24分11次助攻入账。布拉德利本场比赛非常努力，但在绝对的实力差距面前，很多努力都只能是徒劳。

　　亦阳和诺维茨基的表现，完全盖过了皮尔斯和雷·阿伦。雷·阿伦今天砍下了15分，但三分球5中1的命中率明显不尽如人意。皮尔斯艰难地砍下了20分，可20分并不能让现在的凯尔特人队翻身。

　　绿衫军的没落已成事实，这个联盟，早就进入到了改朝换代的时刻。

　　小牛队取得了八连胜，继续昂头挺胸地朝前。虽然之后一天，小牛队背靠背作战输给了加索尔大爆发之后洛杉矶湖人，连胜被终止。但半个赛季27胜8负的成绩，还是大大超出了所有人的预料。

　　“人们都说小牛队这个赛季已经不行了，但看看现在，他们依然是西部战绩最好的球队之一。阵容老化的小牛队现在仅仅比雷霆队少一个胜场，暂时排名西部第二。在他们身后，马刺和湖人都在苦苦追赶。毫无疑问，亦的带队能力已经通过了考验！”

　　至此，常规赛的战火终于放慢了自己的步伐。球员们在密集赛程极大的缩水赛季中，迎来了如愿以偿的短暂假期。

　　对球员们来说，全明星是假期。但对球迷而言，全明星周末却是疯狂的开始！

　　新秀赛中亦阳和欧文的对峙，扣篮大赛上亦阳会拿出什么动作，全明星正赛中，亦阳又将和那些巨星们擦出怎样的火花。

　　2012年的奥兰多，亦阳肯定会为达拉斯的球迷们，带来一桌满汉全席！


第393章 动力来源

　　别看奥兰多这座城市人口基数不大，但位于城市东南角的奥兰多国际机场，确是佛罗里达州中部最豪华的机场。

　　6层楼、一条机场地铁、129个登机口，多个关于奥兰多迪士尼世界的商店。而且这里有几乎所有大型航空公司的班机，也有包机和折扣航线。奥兰多国际机场完全就是整个佛罗里达州中部的航空交通枢纽，当然，这也意味着无数的外来人口将从这个地方涌入奥兰多。

　　亦阳和诺维茨基两人是单独乘飞机过来的，库班将自己的波音757飞机直接借给了两人。在一架能够乘坐200人的中大型客机里，只有亦阳和诺维茨基一行人。二人的出行方式，可以说也是相当奢侈了。

　　有了这么一层关系，亦阳和诺维茨基的出场就显得相当高调了。库班这家伙还这是钱多，最重要的是他还从不吝啬。一架飞机对他而言好像就是一个玩具，说借就借了。当记者们看见印有小牛队队标的波音757飞机在奥兰多国际机场着陆时，所有人都兴奋了起来。他们架好长枪短炮，就等亦阳和诺维茨基出现呢！

　　“我都说，我们坐普通的航班来就可以了。现在好了，我们又不得不面对记者的围堵。”正在拿行李的亦阳看着机场出口处里三层外三层的记者，已经觉得头痛欲裂。亦阳宁愿和保罗在场上大战三百回合，也不想去应付缠人地记者。

　　“这里可是全明星周末的举办地，亦。你得习惯这种感觉，因为无论在哪儿，你都是最最备受瞩目的那个人！”诺维茨基冲亦阳笑了笑，这种场面，德国人倒是已经习惯了。看着亦阳不知所措的样子，诺维茨基仿佛看到了年轻时的自己。

　　拿好行李之后，一行人开始朝出口靠近。记者们的闪光已经提前亮起，亦阳要不是因为戴了一副墨镜，可能会被晃得连眼都睁不开。

　　“三……二……一……”亦阳在心中默默地倒计时，当他数完一之后，就代表着自己正式进入“包围圈”。果不其然，数十只话筒立刻就被伸到了亦阳嘴边。

　　“亦，这一次的扣篮大赛你有信心取胜吗！？”

　　“你觉得你所在的奥尼尔队和欧文所在的巴克利队，谁将获得新秀赛的胜利呢！？”

　　“布雷克·格里芬虽然比你晚一年入选全明星正赛，但他今年已经成为了西部明星队的首发球员，而你，还只能作为替补球员登场，对于这样的事情，你有什么看法呢！”

　　记者们的问题不但多，而且还越来越尖锐。这就是亦阳为什么不喜欢接受采访的原因，这些家伙为了新闻能够吸引眼球，只会越来越得寸进尺，就差问你今天穿了什么颜色的内裤了。

　　见亦阳没有要回答问题的意思，记者们立刻就调转了重心。除了诺维茨基之外，和亦阳同行的卡特也成为了记者们青睐的对象。

　　“文斯，你会让亦复刻你的经典动作吗！？”

　　“无可奉告。”卡特微笑着摆了摆手，看上去虽然比亦阳亲民很多，但实际上记者们同样什么也得不到。

　　“你专程到奥兰多来，就是为了和亦准备扣篮大赛的吧？”

　　“无可奉告。”

　　“文斯，人们都说，你在2000年拯救了扣篮大赛。那么你有信心让亦在2012年，再拯救这个赛事一次吗？”

　　听到这个问题，卡特停下了脚步，似乎认真了思考了一下。

　　记者们喜出望外，立马把话筒伸了过去，好像巴不得直接把话筒塞进卡特的嘴里。

　　几秒钟之后，若有所思的卡特从嘴里蹦出了一个词。“无可奉告。”

　　卡特这个老油条，又把记者们摆了一道。见亦阳和卡特两人守口如瓶，记者们也没有太多办法，你总不能撬开别人的嘴巴让他们“坦白从宽”吧。

　　看来扣篮大赛的悬念，会一直留到比赛当天才会揭晓了。真不知道在卡特的帮助之下，亦阳会做出些什么动作。现在不仅仅是球迷，就连这些见惯了大场面的记者，也对今年的扣篮大赛充满了好奇。

　　原本从机场出口到乘车的地方只有五分钟路程，但在记者们的封堵之下，三人走了将近二十分钟，才终于在机场保安的庇护之下上了车。

　　“看来人们对你在扣篮大赛中的动作都很感兴趣啊。”坐上车，看着依然穷追不舍的记者们，卡特都摇了摇头。现在这个网络发达消息爆炸的年代还真是可怕，他那会儿参加扣篮大赛，哪儿有可能拥有这样的热度。

　　“反正我是个替补，只是去玩儿玩儿罢了。”亦阳摊开了手，当初库班劝他参加扣篮大赛的切入点，是更高的知名度和更大的商业价值。

　　对于穷怕的亦阳来说，更大的商业价值无疑深深打动了他。要不然，这种娱乐性质的比赛亦阳是完全没有兴趣的。

　　“既然来都来了，那就拿一个扣篮王回去！”诺维茨基也加入到了两人的讨论之中。“小牛队历史上，还没有出过扣篮大赛的冠军呢。这个头，还得由你来开！”

　　“说得好像扣篮王随随便便就能拿一样。”亦阳笑了笑，扭头看向窗外。

　　“今年扣篮大赛，你是唯一的焦点。相信我亦，扣篮王这个称号，准是你的！”

　　在NBA官方的专车内，一行人驶入奥兰多市区，开始朝着下榻酒店奔去。

　　奥兰多这座城市虽然只有22万人口，也并像纽约和洛杉矶那样是国际化大都市。但奥兰多，绝对是整个美利坚的土地上最最“梦幻”的土地。

　　奥兰多拥有与洛杉矶迪斯尼齐名的世界上最大的迪斯尼乐园，在洛克海文区内还有奥兰多艺术博物馆、橙县历史博物馆及附近的哈利花园，美国境内最大的海洋世界也位于奥兰多。值得一提的是由华纳兄弟与环球影城公司合作兴建的“哈利波特的魔法世界”，它就位于两大电影制片商在奥兰多面积达七百八十七英亩的主题公园内，另外还有老少皆宜的主题乐园，如华特·迪士尼世界、环球影城、冒险岛乐园及无数的旅游景点，造就了它在美国人心中最最佳观光地位之一。奥兰多景点美，就美在它的多彩、新奇、动感，奇幻还有那宜人的温馨。在这里，你能看到许许多多以往只能在电视和电影中看到的角色和东西。哈利波特中的魔法城堡、海绵宝宝里的菠萝小屋。回到未来中能够穿越时空的汽车，变形金刚里的太空飞船……奥兰多虽小，但小城中却拥有无数多彩缤纷的大世界。

　　从这些景点门前路过，亦阳被一栋栋奇幻的建筑所深深吸引。如果自己能带母亲和维格娜莉来这儿玩玩，那该多好啊。只可惜，职业球员虽然赚钱多，但作为代价，就是牺牲掉了大多数属于自己的时间。

　　“对了亦，今年你的女朋友不来吗？”在车上，诺维茨基闲聊之中提到了维格娜莉。

　　“嗯……今年，意大利联赛那边有比赛要打。”当维格娜莉告诉他自己无法到场时，亦阳有些失望，但他自己也是职业球员，他很清楚作为一个职业球员该有的职责。为了比赛和训练放弃所有其他事情，这是作为一个职业球员最最基本的素质。

　　“那也没关系，现在电视转播技术这么发达，即使远在意大利，她也能看见你的精彩表演！对了文斯，不如亦在扣篮结束之后，你给他设计几个特别的庆祝动作吧！就是那种，有特殊含义的庆祝动作！”诺维茨基似乎突然想到了一个好点子。“既然亦的女友和母亲都没法来，那就让亦阳通过电视直播来表达自己的对他们的爱意吧。”

　　听诺维茨基说完，亦阳突然眼前一亮。原本只是抱着完成任务的心态来参加扣篮大赛的他，似乎对这个比赛也有了些许期待。

　　“这个点子可以啊！就像在足球场上，有的球员进球之后会用一些特殊的庆祝动作来表达对某个人或者某件事的思念。在篮球场上，咱们也可以！”卡特拍了拍手掌，似乎又找到了一个加分项。

　　是啊，既然她们无法陪自己一同来参加这个盛会。那么，自己就用篮球的方式，让她们也好好感受一下奥兰多全明星赛的乐趣吧！

　　“文斯。”原本看着窗外的亦阳突然将视线收了回来，盯着自己身旁的那个老飞人。

　　“嗯？”

　　“回去放好东西，我们就继续去练习扣篮。”

　　卡特笑了笑，他知道，这小子对扣篮大赛终于提起了兴趣！

　　“明天新秀挑战赛就要开始了，你确定自己不留些体力去对付欧文吗？”

　　“放心吧，明天我能应付他。”

　　巴丁格、乔治以及德里克·威廉姆斯，对了，再算上明天巴克利队的欧文。地不起了，今年的全明星赛，这些年轻人，很有可能都会沦为亦阳光辉之下的背景板。

　　NBA联盟为小牛队球员们准备的专车驶入了奥兰多著名的格兰德西普雷斯别墅酒店，一枚破坏力惊人的炸弹，已运至奥兰多腹地！


第394章 暗战

　　NBA全明星周末是每年一度的篮球盛宴，在这里，你能看到这个赛季最最炙手可热的球星们同场竞技。全明星是一种特别的体验，在这些美妙的日子里，球员、教练、战术，甚至胜负都无关紧要，所有人都在享受一场盛大的Show。

　　虽然全明星周末在奥兰多看上去依然非常火爆，但实际上不难看出，与以往几个赛季相比，2012年球迷们对全明星赛的热情其实并不是很高。身为票王的霍华德只有一百六十多万张选票，仅相当于他在2009年夺得全明星票王时的一半左右。事实上，2012年的“票王”选票也是继2003年以来最少的一次。

　　全明星周末的热度正在慢慢降低，这是不争的事实。实际上，全明星赛不再那么吸金的原因也很简单——球迷们已经厌倦每年都看几乎同样的东西了。

　　哪怕是米其林大厨做的美味佳肴，你天天吃同样的菜品也会觉得腻味。NBA全明星赛那万年不变的赛制，着实也开始让球迷们感到有些审美疲劳了。

　　所以今年，为了改善球迷们的厌倦情绪，大卫·斯特恩这个“大厨”便开始往全明星赛中添加一些不同的“佐料”了。今年全明星赛大多数比赛的赛制都发生了改变，这其中，新秀挑战赛的整改无疑是最有噱头的。

　　新秀挑战赛最初只是将当年的新秀分成两队比赛，1996年开始改为东部新秀队对抗西部新秀队，2000年开始又改为现在的一年级新秀队挑战二年级新秀队。而2012年的今天，新秀赛将打破传统，由一二年纪的球员混编组成两支球队进行对抗。

　　如果光是这样，那噱头可能还不够大。因此，NBA官方还找来了奥尼尔和巴克利这两位高人气解说员，分别担任两队的总经理。这两个总经理将凭借自己的喜好挑选球员组成球队，然后进行比赛。毫无疑问，这两个银幕上老对头活宝，肯定会带来很多话题。

　　比赛还没开始，奥尼尔和巴克利的口水仗就已经打了好几天了。虽然人们都知道奥尼尔和巴克利这样做纯属是为了节目效果，但不得不承认，这两个活宝选出的球队相互对抗，的确是吊足了球迷们的胃口。

　　当然，这届新秀赛最最引人注目的，还是亦阳和欧文之间的对决！本赛季，欧文带领重建中的骑士绝杀战胜小牛队的那场比赛，一直是人们津津乐道的话题。而也正是因为亦阳让欧文完成绝杀，就此球迷们也把两人塑造成了一对死敌。

　　正因如此，对亦阳喜爱有加的巴克利才没有把亦阳和欧文选到同一队，而是故意让奥尼尔选了亦阳，好让亦阳得以与欧文对抗！

　　新秀挑战赛开始的当天，亦阳早早就来到训练场进行训练。看得出来，这个家伙并不准备把新秀赛当成是单纯的娱乐，他真的很想在赛场上和欧文再比一局，就是不知道欧文那个小状元会不会给面子也全力应战。

　　当格里芬和林书豪两人同时走进训练场的时候，亦阳身上的训练背心早就已经湿透了。格里芬在看到亦阳之后，原本笑嘻嘻的表现瞬间消失得无影无踪。“白魔兽”不喜欢亦阳，这早就不是什么秘密。去年夏天亦阳和格里芬同在布里克利的训练营特训了一个月左右，但两人相互说过的话可能一只手都数得完。

　　格里芬痛恨亦阳抢走了自己的最佳新秀，抢走了自己作为状元的流量和热度。而亦阳也是那种不在乎别人眼光的家伙，你看不惯我，那也别指望我对你笑脸相迎。

　　林书豪被夹在两人中间，显得有些尴尬。但他还是朝亦阳走了过去，并热情地打了招呼。

　　“来这么早？”

　　“嗯，适应一下新场地。”亦阳一边回答林书豪，一边又自顾自地投起了篮。

　　“嘿杰瑞米，这种比赛不必太卖力，因为纯属是作秀而已。”格里芬在一旁暗潮亦阳，在他看来新秀赛自己随便玩玩都能博得眼球。

　　亦阳没有回答，就像之前说的，他不在乎别人怎么看自己，他只做自己想做的事情。

　　“真是兴奋呐，第一次入选全明星正赛，我就成为了首发球员。嘿杰瑞米，但愿明年这个时候，我也能在东部首发控卫的名单上看见你！”见亦阳没有回应，格里芬又加大了攻势。

　　第一次入选全明星赛就成为首发，这件事情一度能让格里芬非常膨胀。洛杉矶媒体对他疯狂的吹捧，似乎让这个白人前锋开始有些飘飘然了。去年，亦阳以新秀身份入选全明星正赛，给了格里芬很大打击。今年，自己以二年级生身份入选全明星首发阵容，格里芬自然要好好“还击”一番。

　　格里芬说完后，故意看了看亦阳的表情。然而，他什么也没看见。不是格里芬瞎了，是因为从亦阳脸上你根本看不出半点情绪的波动。

　　“操！”被人忽视的感觉，也许是最最挫败的。别人根本不屑于自己攀比这些东西，这反而会显得格里芬自己像一个渴望博得关注的可怜小丑。

　　林书豪站在两人中间尴尬地傻笑，他真希望现在能再来一个人，以缓解现场的尴尬。

　　林书豪是一个诚挚的基督教徒，也许他的祈祷得到了上帝的回应。训练场的大门被猛地一下推开，然而走进来的那个人，却并没有办法让现场变得更加欢快。

　　青涩的凯利·欧文穿着训练服走进了训练场，刚一踏入大门看见亦阳，欧文就停住了自己的脚步。两人四目相对，好像视线中都摩擦出了火花。

　　“你好啊，亦。”对视了几秒钟之后，欧文方才开口。看来，欧文这家伙也非常渴望在新秀赛中和亦阳一决高下了。倒不是欧文和亦阳有什么私人恩怨，而是欧文一直以来都渴望挑战更强者。亦阳无疑是现如今联盟内最最成功的年轻控卫了，作为同样初出茅庐的欧文，他肯定不希望把“未来第一控卫”的位置拱手相让。

　　“你好，凯利。”亦阳用冷冰冰地语气说了句你好，就算是和欧文打招呼了。

　　之后，欧文捡起篮球走到了另一个半场，也自顾自地热身了起来。这届新秀赛还没开始呢，紧张的氛围就已经在球场上蔓延。

　　一直到沃尔也踏入训练场之后，现场的氛围才终于缓和了下来。沃尔是一个自来熟，和谁都能客客气气地聊到一起。要不然，这家伙也不可能和考辛斯那种暴脾气的家伙成为朋友了。

　　再者，沃尔也没有格里芬那么强的嫉妒和报复心理。去年，亦阳抢走了所有能够抢走的荣誉，没有给沃尔这个状元留下半点捞头。从夏季联赛到常规赛，亦阳也一次次不留情面地给予了沃尔巨大打击。

　　但沃尔并不会像格里芬那样去憎恨亦阳，他和亦阳之间反而还有些英雄惜英雄的感觉。

　　同样出自贫民窟，同样曾走上犯罪道路，也同样因为母亲而走上正轨。亦阳和沃尔严格来说应该算同一类人，他们的人生经历实在是太过相似了。

　　“明天你可要一次面对两个状元，但愿你做好了准备！”沃尔热情地搂着亦阳的肩膀，就好像是两个关系甚好的朋友。

　　沃尔和欧文两人都同属巴克利队，所以明天亦阳也将同时面对去年和今年两届状元。当然，沃尔只是和亦阳开开玩笑，并不是真的下战书。

　　“放心吧约翰，我会解决掉凯利，然后顺便也解决掉你。”亦阳微笑着说出了这句极具攻击性的话，但沃尔也丝毫没有放在心上。

　　这个训练馆里，可能也只有沃尔和林书豪能够跟亦阳笑脸相向了。毕竟，还有一个打心底讨厌亦阳的家伙没有到场呢……

　　“哈哈哈哈，约翰，我们终于又能在一起并肩作战了！来吧，今年的新秀赛MVP肯定是我两的……”一阵狂笑声突然在训练馆里蔓延开来，但在看见沃尔和亦阳站在一起时，这个人说话的声音便戛然而止。

　　“欧，是德马库斯……对不起了亦，你知道那个家伙的脾气。嘿，但别生气，他真的超可爱的！”沃尔拍了拍亦阳的肩膀，便朝着最后一个到场的考辛斯走去。

　　亦阳摇了摇头，可能也就沃尔这种好好先生会觉得考辛斯可爱了。不，那个傻叉完全侮辱了可爱这个词！

　　“你少和那种阴阳怪气的人在一起，约翰。”考辛斯口无遮拦地大声喊道，生怕亦阳听不见。

　　格里芬在一旁暗笑，看来这个训练场内不喜欢亦阳的人还不少啊。

　　没办法，作为一个亚洲人，新秀赛季取得了如此大的成功，压倒了一片美国天才。亦阳在这群人中不受欢迎，也属正常。包括巴克利队的埃文·特纳，对亦阳肯定也是充满了怨恨。

　　虽然特纳的失败和亦阳没有半毛钱关系，但有时候，年轻球员就是会把错误归结到其他人身上。

　　格里芬此时无疑是全场最开心的人，他倒是要看看，待会比赛开始之后，亦阳那个家伙会被针对得多惨！

　　特纳、欧文和考辛斯三人肯定都会全力防守亦阳，不会给他放半滴水。而自己，也不会给予亦阳任何支持！如果亦阳呼叫自己给他挡拆，格里芬摇了摇头，那就只能说声对不起了！

　　看似风平浪静的新秀挑战赛，实际上却暗藏杀机。比赛还未开始，各路新秀就已经打好了自己的小算盘。

　　看着即将拔刀相向的几个人，沃尔都叹了口气。说好的表演呢？似乎已经变成战争了。


第395章 对不起了，状元

　　在一阵欢声笑语之中，纯属为了娱乐大众的NBA名人赛落下帷幕。奥兰多安利中心的客队更衣室内，亦阳和海伍德就着聊得非常开心。因为是表演性质的新秀赛，所以巴克利队的海伍德出现在奥尼尔队的更衣室里，也完全没人反对。今天就是一个大派对，大家怎么开心怎么来。

　　名人赛结束，各路新秀们也知道该他们上场了。海伍德有些不舍地起身，如果可以，他真希望永远和亦阳在同一个更衣室里为同一支球队效力。只可惜，事与愿违啊。

　　“我一直以为他们会把我和你放在一支球队中。”

　　“没关系，待会儿好好享受比赛！比赛结束之后，咱们一起出去吃饭。”可能也只有在对待海伍德的时候，亦阳看上去才没有那么冰冷。

　　“嗯，那我走了，待会儿球场上见！”海伍德冲亦阳挥了挥手，然后离开了奥尼尔队的更衣室。

　　实际上，亦阳在联盟中的人际关系并不差。除了韦德和科比这两个超级巨星外，亦阳和海伍德、沃尔、林书豪等新秀的关系也都不赖。

　　只是很偶然地，和亦阳关系不怎么好的家伙，今天都聚在了一起。

　　海伍德离开之后，早已穿戴好装备的球员们也纷纷走出更衣室大门，朝人声鼎沸的球场走去。亦阳刚刚还和海伍德有说有笑，但当他站到球员通道出口处时，整个人都变得严肃了起来。

　　球场中央，奥尼尔和巴克利两人依然在为比赛造次，相互打着嘴巴仗。肯尼·史密斯作为一个中间人，负责提问，而奥尼尔和巴克利两个活宝则负责张狂，营造火热气氛。

　　“我的球队里同时拥有两个状元，你根本不可能有半点胜算！”

　　“是吗？我的球队里还有一个总冠军戒指的获得者呢！噢，对不起查尔斯，我忘了你从未染指过NBA总冠军！”

　　巴克利和奥尼尔两人相互呛得非常厉害，球迷们也都发出了欢呼声，希望可以早点看到比赛开始。

　　“嘿，放松点，这场比赛没那么严肃。”林书豪出场之前给亦阳按了按肩膀，亦阳轻轻点点头，也许自己的确是的神经太过紧绷了。

　　在球迷们的召唤之下，两队天赋凛然的年轻人终于踏入球场。作为全明星周末的开胃菜，球迷们对新秀挑战赛还是非常期待的。更何况，今年新秀赛的阵容的确也非常强大。亦阳、沃尔和格里芬已经证明了他们的实力，而欧文、考辛斯等人也展现出了不俗的潜能。

　　球场边，卡特和诺维茨基安坐钓鱼台。今天，这两个家伙就要以观众的视角，来体验一下看亦阳打球究竟是什么感觉。

　　比赛刚开始，氛围还算相当友好。通过摄影机的特写，明显能看到球员们在球场上都洋溢着微笑。

　　能够被选中参加这个比赛的，通常都是被认为未来有可能成长为巨星的。即使这个概率并非100%，但这群人里面。注定会出现几个佼佼者。

　　一开场，林书豪带着微笑给格里芬传了一个空中接力。而防守林书豪的沃尔也知道大笑着观看起了格里芬的扣篮表演，并未过多阻挠。

　　之后，沃尔和亦阳单打。沃尔微微一笑倚着亦阳突破，亦阳仪式性地拦了一下，之后顺水推舟，将沃尔放入禁区。

　　随后，林书豪又在沃尔形同虚设的防守中轻松上篮得手。亦阳露出笑容，轻轻为林书豪鼓掌。两队打得十分友好，甚至有些友好得过头了。这个氛围，可和赛前拔刀相向的铺垫完全不同。

　　微笑，这是本届新秀赛给人们最最直观的印象。每一个年轻人脸上都洋溢着幸福的笑容，他们就像是一群回到了高中时期的学生球员，享受着篮球带给他们的单纯快乐。

　　看到这一幕，卡特和诺维茨基两个老将是感触颇深。想当初他们刚进联盟的时候，对自己的未来也充满了无限的遐想啊。

　　老兵们也许喜欢看这种温馨的画面，但渴望刺激的球迷却并不买账。比赛开始之前，奥尼尔和巴克利打了好几天的口水仗。NBA官方大肆宣传亦阳和欧文的对决，刚刚，奥尼尔和巴克利甚至还差点大打出手。

　　然而这一切之后呢？NBA带给球迷的却是一群人带着微笑在场上娱乐？

　　这是赤裸裸的欺骗，于是球迷们立刻抵制了起来，他们全体起立，发出了不满的嘘声。

　　“看来球迷们对这种不痛不痒的表演并不感兴趣。”迈克·布林见球迷们似乎有些不耐烦了，他倒是很想看看，接下来，比赛会变成什么样子。

　　“亦VS凯利！亦VS凯利！亦VS凯利！”渐渐地，球迷们迸发出了大喊声。他们点名道姓，想要看亦阳和欧文单挑，而且还是绝对认真的那种单挑。

　　“要玩儿玩儿吗？”林书豪听见声音之后，询问了亦阳。没等亦阳回答，欧文便主动贴了上去，并弯下腰去用力拍了拍脚下的硬木地板！看到这一幕，球迷们瞬间疯了，他们所期望的终于要来了！

　　林书豪很识趣地把球传给了亦阳，亦阳持球面对曾在自己头上完成绝杀的欧文，脸上的笑容也瞬间消失！

　　所有人都识趣儿地为两人拉开了空间，除了格里芬和考辛斯，这两个长人，可不打算给亦阳任何轻松得分的机会。

　　“哈哈！亦持球面对欧文，看来，球迷们的大喊声还是很有用的，他们让场上的球星听见了他们的心声！让我们看看，这次备受瞩目的对决，究竟会如何开场！”

　　亦阳先没有管欧文，而是透过欧文的肩膀，将视线投入到了内线。格里芬故意在内线要位，考辛斯则守在三秒区附近。这两个大家伙往三秒区这么一站，禁区内的空间几乎就没有了。看来，他们是存心要和自己对着干了。

　　确定完这件事之后，亦阳的注意力重新回到了欧文身上。这个骑士2号打球非常花哨，是很博人喜欢的类型。作为一个控卫，他的基本功非常扎实，对篮球的控制也达到了出神入化的境地。但有一点，这个状元的防守，比起亦阳而言可差远了。

　　亦阳运球后退了两步，留给了自己些许做动作的空间。之后，亦阳连续且快速地连续胯下运球，寻找突破节奏。

　　就在欧文还在猜测亦阳会从哪一侧冲的时候，那个达拉斯1号突然就朝着欧文的左手边扎了过去。

　　欧文这一次的反应还算快，立刻贴住亦阳，但还是让亦阳冲了起来。

　　两人的身体死死贴在一起，亦阳在倚着欧文突破的过程中突然侧过身子，似乎是打算接一个转身彻底过掉欧文。

　　欧文立刻反应，往另一侧移动。然而，这只是亦阳的假动作。转身才刚刚转到一半，亦阳就立刻调头，又沿着原本的方向前行。

　　“一个极具迷惑性的半转身假动作！凯利·欧文被亦彻底突破了！”

　　“想都别想！”考辛斯咬牙切齿地补了上来，一开始他可以放格里芬完成空接暴扣。但现在，他决不允许亦阳在自己镇守的禁区中进球。

　　面对气势汹汹补防而来的考辛斯，亦阳甚至连眼都没眨一下。他闲庭信步般地轻轻一跃，然后将球高高抛起。篮球越过考辛斯的指尖，朝篮筐坠去。一个精准的小抛投，帮助亦阳在第一回合的对决中，同时胜过了欧文和考辛斯！

　　“无懈可击的表演，通常情况下全明星赛都是没有协防的。但刚刚我们看见，德马库斯·考辛斯的协防似乎非常积极。可即使这样，巴克利队也没能阻止亦的得分脚步。非常精彩的一次表演，看看球迷们心满意足的表情，这才是他们想要的比赛！”迈克·布林说完也坐直了身子，比赛似乎慢慢变得精彩了呢。

　　随后一个回合，欧文持球单打亦阳。在现场看球的骑士队球迷们大声呼喊着欧文的名字，而小牛队的球迷则屏幕大吼“防守”这个单词。

　　在两股声音的交织之下，欧文尝试着发动了进攻。他蝴蝶穿花般的动作让球迷们看得眼花缭乱，但却没有对亦阳产生一丝一毫的影响。本以为可以骗过亦阳的欧文突然一个变向往右边一突，殊不知亦阳立刻横移，将欧文的路线给扎扎实实的挡住了！

　　欧文和亦阳剧烈地碰撞在了一起，与此同时，亦阳探出手臂，准备去够欧文手中的篮球。

　　犹豫刚刚和亦阳产生了身体碰撞，所以欧文的注意力受到了些许影响。亦阳的下手又快又准，竟真的从欧文手中掏走了球！

　　欧文赶忙转身回追，但亦阳的速度也不慢。在全场所有人期盼的眼神之中，亦阳持球直杀禁区，没有理会追防的欧文，而是自顾自地用一记360°转身双手暴扣，结束了这次快攻！

　　“嚯嚯嚯！上帝啊，这还是一个亚洲人能够打出来的球吗！？空中360°转身暴扣，而且亦还完成得轻轻松松！怎么样？这次扣篮大赛前的预热，应该炸到了所有人吧！”迈克·布林和周围的所有人一样，突然就从座位上“弹”了起来。亦阳的暴扣实在是太震撼了，要知道，他可是在欧文依然穷追不舍的情况下，完成的花式扣篮！

　　当亦阳像一个陀螺般在空中旋转而惊掉所有人的下巴时，观众席上的卡特只是微微一笑。这，还只是冰山一角呢……

　　比赛继续进行，球迷们的情绪明显已经被调动了起来。这一次进攻，亦阳伸手叫挡拆，但格里芬并未理会。可在这个球场上，并非所有人都讨厌亦阳。见格里芬无动于衷，活塞队年轻前锋格雷格·门罗自告奋勇，提到高位为亦阳做了一个掩护。

　　亦阳借过门罗的掩护再次杀入禁区，考辛斯为了提防亦阳再抛投，故意把防守站位提得很高。然而这一次，亦阳没有躲避，他迎泽考辛斯直接起跳！

　　“找死的白痴！”考辛斯怒发冲冠，这愤怒的情绪也让他整个人高高地拔了起来。

　　“不，这是一个不可能逾越的高度！”看着考辛斯的弹跳高度，迈克·布林都被吓了一跳。这一次，亦阳恐怕是凶多吉少了。

　　考辛斯的手掌距离亦阳手中的篮球越来越近，看上去考辛斯织下的“天罗地网”已经将亦阳完全罩死了。

　　可亦阳却在空中轻松地把原本高高举起的篮球放了下来，然后将其从考辛斯腋下绕过。亦阳在空中变上为挑，用一个极其具有观赏性的动作，第二次在考辛斯头上进球！

　　“篮球再进！没人能够阻止他，没人能够阻止亦的疯狂表演！他的滞空能力太吓人了，亦就是那种明明可以靠身体，却偏偏要靠脑子打球的人！平时在比赛中，我们很少看见他用这种方式去进攻，因为亦的选择往往都更稳妥。但这并不代表，亦就只能以那种温柔的方式去打球！”

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！”亦阳的疯狂表演已经征服了球迷，这个安利中心都响起了球迷们的呐喊。亦阳献给了球迷们想要的比赛，而这个至高无上的荣誉，则是球迷们献给亦阳的！

　　落地之后，亦阳没有庆祝，也没有挑衅考辛斯，甚至没有故意去找自己的主要对手欧文，而是故意用戏虐的眼神看了看格里芬。

　　对不起了状元先生，你的风头，恐怕又要被我抢光了。

　　格里芬心里气愤不已，但作为亦阳的队友，他又不能表现出半点不开心的情绪。真是可怜的格里芬，这样憋，很可能会把自己憋疯的。


第396章 想干掉，又无奈

　　“亦在空中的动作变化简直轻松自如，天知道他在起跳之后还能干出些什么事情来！”迈克·布林一边观看着亦阳刚刚那一球的回放，一边双手胡乱的挥舞，模仿亦阳在空中手臂变化的动作。

　　“球在亦的手上简直神出鬼没！考辛斯绝对是这群新人当中护框能力最强的一个，但即使是让他，也没有办法阻止亦的得分脚步！”

　　“亦刚刚才完成了一记漂亮的360°转身暴扣，现在又来了一记拉杆挑篮。快猜猜，下一场进攻，亦还会为我们奉上怎样的演出！”

　　亦，亦，亦……亦阳的名字完全主宰了整个新秀挑战赛，格里芬？沃尔？欧文？不好意思，这些状元的名字现在统统都得往后站！

　　原本沉闷不堪的新秀挑战赛，现在却被亦阳的表演完全激活。所有球迷都沉浸在了其中，这才是他们想看的全明星周末！

　　看着四周的球迷们都冲亦阳发出了“MVP”的大喊，格里芬和考辛斯两人是咬牙切齿。格里芬觉得自己才应该是这次新秀赛当中最闪耀的明星，毕竟他可是入选了西部全明星首发阵容的人啊！考辛斯倒是不在乎这些，但亦阳在自己头上打入了如此漂亮的进球，的确还是让考辛斯这个孩子气的家伙非常恼火。

　　格里芬和考辛斯两人咬牙切齿的表情，看得亦阳心中暗爽。这种讨厌我又无法干掉我的无奈，你们可能还得继续忍受呢。

　　随后，巴克利队继续进攻，欧文依然担任持球手。但考辛斯已经不甘于再做陪衬了，被亦阳羞辱之后，他也希望用一个漂亮的进球来证明自己。

　　考辛斯想进球，这不就为难了格里芬吗？如果自己不卖力防守，球迷们又会说自己的不是。如果自己卖力防守结果被考辛斯击败，那面子上也过不去。

　　正当格里芬进退两难的时候，考辛斯已经接到欧文的传球杀了进来。前几个回合的时候，大家还有说有笑。格里芬空接扣篮那会儿，考辛斯还主动给格里芬腾出了空间。

　　但现在，考辛斯仿佛完全变了一个人。他那股气势，让格里芬内心有些后怕。

　　最终，格里芬还是给考辛斯让出了一条道。考辛斯也不客气，拔起就扣，将篮筐都拉得低下了“头”。

　　但球迷们并没有给考辛斯报以欢呼声，因为所有人都看得出，考辛斯的这记扣篮，是在格里芬放弃防守的情况下完成的。而亦阳的那几个进球，可都是真刀真枪拼出来的。

　　考辛斯恶狠狠地瞪了格里芬一眼，好像是在说“你刚刚干嘛放水？”

　　格里芬默默摇了摇头，得，现在被人嫌弃的对象从亦阳变成他自己了！

　　比赛打了几分钟，双方都开始换人。格里芬和林书豪等人都早早下场，巴克利队那边考辛斯也被换下休息。唯独亦阳和欧文，两人依然留在场上。因为奥尼尔和巴克利也知道，这两个家伙，就是新秀赛的顶梁柱。他们两个要是下场了，比赛的精彩程度都会大打折扣。

　　而亦阳和欧文两人也都没有让球迷失望，两个天赋极强的后卫在赛场上为球迷们奉献了一次花式运球盛宴。

　　欧文那边连续胯下后撤步中投得手，亦阳就用一个变向之后的迅速背后换手突破上篮。欧文大拉杆得分，亦阳在空中360°转身上篮躲过防守进球……

　　所谓神仙大战，也莫过于此。亦阳和欧文两人博得了球迷们的阵阵欢呼，而场上两人在球迷们欢呼声之下也越打越过瘾。

　　之后，就连替补席上的球员们都成为了两人的观众。林书豪连连鼓掌，海沃德则夸张地在板凳席上翻来倒去。奥尼尔和巴克利两人脸上的表情，更是精辟到了张张都是表情包的程度。

　　欧文和亦阳在场上渐渐地不再拉拢着脸，而是都露出了淡淡的微笑。有一个如此强大的对手，似乎也挺有意思的……

　　整个现场的氛围变得非常爽快和欢乐，唯独格里芬和考辛斯，这两个长人脸上的表情，要多臭就有多臭！

　　今年，入选新秀挑战赛的优秀控卫可不在少数。沃尔、林书豪、卢比奥、诺里斯·科尔、肯巴·沃克以及布兰登·奈特等人，这些家伙都是年轻外线的代表人物。强如詹宁斯这样的球员，都未能从这群家伙当中脱颖而出。

　　但今天，这么多的优秀控卫，却都成为了亦阳和欧文的陪衬。不，不仅仅是后卫，今天其他的所有明星队球员，确切的说都是陪衬！

　　当比赛结束的蜂鸣声响起时，球迷们依然好意犹未尽。亦阳和欧文之间的大战实在是太过瘾了，而且两人从头到尾都打得非常认真，防守也都是货真价实的。正因如此，这次新秀挑战赛才会如此精彩。

　　其他球员看上去都还非常轻松，但亦阳和欧文则已经满身是汗了。对两人而言，今天这场表演赛所消耗的体力，可能和一场常规赛相仿。

　　“146比139，亦率领奥尼尔队在新秀挑战赛中取得了比赛的胜利！哈哈，你们看见查尔斯那副仿佛吃到狗屎般的表情了吗！？这个大嘴巴输掉了比赛，以后他可能得忍受沙克整整一年的冷嘲热讽，直到下一场新秀挑战赛开始！”现场摄影师故意给了巴克利一个面部特写，这家伙脸上丰富的表情，不去当喜剧演员简直是浪费人才了。不，也许他本身就是一个被篮球“耽搁”的喜剧演员。

　　比赛胜利之后，奥尼尔疯狂地冲入球场，直接给了亦阳一个熊抱，将体重不大的亦阳抱离地面。

　　“我真是爱死你了小子！你他妈就是联盟最棒的球员！”奥尼尔抱起亦阳之后激动地胡言乱语了起来，要不是亦阳满头是汗，奥尼尔说不定会直接亲上去呢。

　　“沙克……我快……快喘不过气来了……”亦阳在奥尼尔的怀中苦苦挣扎，真不知道这家伙和自己的女朋友是怎么过日子的。

　　好不容易从奥尼尔的“魔抓”中逃离，亦阳有得接受队友和对手们的拥抱。林书豪是第一个冲到亦阳面前的，作为现阶段联盟最最炙手可热的两个控卫，两人的相拥自然也是“谋杀”了记者们相机中不少的储存空间。

　　之后，沃尔也上来对亦阳说了声恭喜。随后，自然就是亦阳的老朋友戈登·海沃德了。

　　“你抢走了所有人的风头，伙计。”海沃德一边与亦阳相拥，一边在亦阳耳边低语。

　　“如果我们两一队的话，比赛会更精彩。”亦阳摸了摸海沃德的脑袋，这家伙，乱糟糟的刘海让他看上去依然像个高中生一般。

　　海沃德离开之后，亦阳本以为已经没人会再上来和自己拥抱了。但在他面前，却出现了一个预料之外的面孔。

　　“嘿，特写，特写！”一个记者发现了这一幕，立刻提醒自己的摄影师给场地中央的两人特写镜头。这之后，全场的摄影师都调动了自己的方向，全部对准了场地中央！

　　在中圈内，欧文缓缓靠近亦阳。当然，克利夫兰2号后卫的脸上没有半点不悦，反而是洋溢着青涩的微笑。

　　“和你打球真是太爽了，伙计！”欧文先是和亦阳握手，然后一用力，将亦阳的身体拉了过来，两人碰了碰肩。这是一个典型地黑人之间打招呼的动作，当然，一般而言只对关系相对还不错的人使用。

　　换句话说，欧文尊重亦阳这个对手，他可不会像格里芬和考辛斯那样把场内的恩怨带到场外去。

　　“你也不赖伙计，当然，我还欠你一个绝杀。相信我，我从不欠人东西。”亦阳也和欧文开起了玩笑，不过欧文很清楚，这是一个非常“认真”的玩笑。

　　待两人打完招呼之后，NBA官员拿着代表新秀赛MVP的水晶杯出现在了球场上。顿时，全场迸发出了最最剧烈的欢呼声。今天的高潮时刻，终于来临！

　　“到底是凯利还是亦，这的确非常难抉择。两人今天的表现都无懈可击，最重要的是，他们让球迷感受到了快乐！”

　　“亦今天砍下了34分10次助攻和2次封盖的数据，欧文也有26分8次助攻入账。从数据上来说，亦无疑是MVP的人选，但说不定，联盟会把这个MVP奖杯同时颁发给两个人呢？”

　　迈克·布林说得也不无道理，NBA历史上也不是没有过两人共享新秀赛NBA奖杯的先例。当年科比和奥尼尔，甚至还共享了全明星MVP奖杯呢。

　　虽然欧文的数据不如亦阳，但不得不承认，他也是这场精彩比赛不可或缺的一部分。少了他这个强劲的对手，亦阳也不会打得如此卖力。

　　“能看见这么多优秀的年轻人在此同场竞技，我感觉非常舒畅。希望所有人都能像这群年轻人一样，对篮球保有诚挚的热爱！那么今天，我们的新秀赛MVP是！”NBA官员说完，故意顿了顿。

　　“亦阳！来自达拉斯小牛队！”

　　“轰！”全场瞬间爆炸，这是一个众望所归的结局。

　　亦阳带着羞涩的笑容从官员手中接过了新秀赛MVP奖杯，这已经不是他第一次染指这个奖项，但亦阳内心却依然开心。

　　接过奖杯之后，亦阳主动凑到了欧文身边，与那个骑士2号共享了这一荣誉。

　　两个年轻后卫共同举起了漂亮的水晶杯，这张照片，代表着一个全新时代的开始。

　　“你为什么会想和凯利共享奖杯呢？”获奖之后，一个记者立刻把话题放到了亦阳嘴边。此时，话题是连接整个球馆的。亦阳说什么，整个球馆都可以听见。

　　一束聚光灯照下来，映衬出了亦阳的重要性。亦阳俯下身子，缓缓靠近了话题。

　　“一场伟大的比赛，自然需要一个伟大的对手。凯利是一个伟大的对手，所以他配得上所有荣誉。”

　　亦阳此话一出，瞬间在安利中心圈粉无数，博得了满堂彩。

　　而站在人群最背后的格里芬，则情不自禁地捏紧了自己的双拳。为什么那家伙，就总是能够成为焦点？我可是全明星首发球员，首发球员啊！

　　格里芬那个从大学开始就备受关注的家伙不知道，全明星首发，有时候真的不能代表什么。你在球场上怎么做，球迷都会给你相应的回馈。

　　不喜欢亦阳？那只是你一个人不喜欢他而已。


第397章 毫无准备的彩排

　　在亦阳和欧文共同捧起新秀赛MVP奖杯的画面之下，新秀挑战赛以一个近乎完美的结局落下来帷幕。

　　虽然比赛已经结束，但对于球员们而言，他们一天的工作还没有到此为止。全明星赛期间，应付大批大批的记者和球迷，这是必不可少的。比赛结束后，自然会有不计其数的记者涌到球员面前。

　　林书豪和亦阳作为当红炸子鸡，赛后采访他们的媒体自然也是最多的，NBA为此不得不为他们专门准备了一个媒体招待室，而这以往是只有总裁大卫·斯特恩才能享受的待遇。

　　而自命不凡的全明星首发大前锋格里芬，则只能靠在更衣柜前，在狭小不堪的空间里，接受记者们的采访。

　　“你如何看待亦连续第二年捧起新秀赛MVP奖杯呢？要知道在此之前，从未有球员能够连续两年拿到这个奖项。但亦，他再度打破了历史记录。这是否说明，他的天赋比今晚在场的所有人都更出色呢？”面对格里芬，记者们可没打算藏着掖着。格里芬和亦阳的“良好”关系在联盟中并不是什么秘密，所以记者们也最喜欢从中挑选一些足够敏感的话题来提问。

　　“对于今天这场比赛，我认为不必太卖力。大家都是娱乐，作秀，所以，我今天也主动向沙克提出减少一些我的出场时间。杰瑞米·林今天刚来的时候，我也是这么给他说的。所以，他今天只打了9分钟就没再上场。毕竟，在高强度的比赛之下还要在全明星周末中打球，我们也会感到非常疲惫。以前历史上没人能够连续两年拿新秀赛MVP奖杯，并不是因为他做不到，而是因为他们觉得拿了一次之后，就没必要再拿，所以会把机会留给别人，把舞台留给其他人去展示。而亦这个家伙，他好像就是一个功利狂。只要是能拿奖，他不在乎场合。今天的比赛我只是享受，没有想和他们争那些。”格里芬故作无所谓的样子，就好像亦阳能够得奖，完全是因为他的“施舍”。

　　“说到上场时间，亦在全明星周末中连续三天都有项目要参加，但他今天依然到了36分钟。你今年只有两个赛事，却只打了11分钟。这么说，亦是不会感到疲惫的吗？”

　　记者这个问题一出来，格里芬脸都绿了。他知道，采访自己的这个家伙是存心找茬的。

　　“疲惫并不是我不想上场的原因，我只是……你知道吗？我只是想把全部的精力放在全明星正赛上！新秀赛的舞台，让给更年轻的人们不是更好吗？”格里芬赶忙解释，但记者却已经心满意足地录下了所有对话。

　　另一边，NBA专门为林书豪和亦阳准备的招待室内。同样有记者对亦阳提出了差不多的问题，然而亦阳的回答，却和格里芬截然不同。

　　“我会努力打好每一场比赛，即使是表演赛也不例外。不可否认这只是一场秀，但并不能因为这是一个秀，我们就不去卖力。难道，前来观看全明星赛的球迷们没有为球票付钱吗？既然他们为了看我们打球而付钱，我们，就必须负责为他们献上精彩的表演。得奖不是我的目的，我的目的只是为了比赛本身。”

　　亦阳现在应对记者时的回答之成熟，较上赛季完全不同。看来，亦阳的进步不仅仅只是在篮球场上。场下，比尔·达菲那个王牌经理人，应该也没少在亦阳身上下功夫吧。

　　亦阳和格里芬两人的回答，第二天被无数的媒体和记者拿出来做了比较。自作聪明的格里芬，则再一次玩火自焚，被球迷们的口水淹没。

　　“布雷克既然认为大家都不必卖力，那他直接不参加就好了！相信我，要是把他换成掘金队‘半兽人’的法里埃德，可能比赛会更好看呢！”

　　“什么叫把精力留在全明星正赛上？亦也要参加全明星正赛啊，他今天还要参加扣篮大赛呢！可是，他有为此而故意压榨自己的上场时间吗？”

　　“本来之前我非常喜欢格里芬，因为他真的非常敢拼敢打。可昨天他的发言，真是让我太失望了。我们就喜欢看激烈的比赛，但格里芬对新秀赛根本就不伤心。算了，以后我还是去当亦的球迷吧。”

　　“亦才是一个真正的职业球员！点赞！”

　　“MVP亦，相信我，以后的亦将不仅仅是新秀赛MVP！”

　　第二天，网络上涌出了大把关于亦阳和格里芬两人言论的讨论。格里芬原本是想用上场时间不多的借口给自己没能打出优秀表现开脱，殊不知却反而给自己挖了个大坑。

　　果然，一个爱拼搏的职业球员，走到哪儿都是受欢迎的。虽然洛杉矶媒体依然在对格里芬入选全明星首发一事大肆吹捧，但毫无疑问，亦阳的人气，在全明星赛之中，已经远超格里芬了。

　　新秀挑战赛之后的第二天，全明星赛依然在如火如荼地进行着。今天，最重要的比赛，无疑就是技巧挑战、扣篮和三分三个单项赛事了。但实际上，一天的时间里，可不仅仅只有这三个比赛那么简单。

　　白天的时候，参加扣篮的大赛的球员们就要在场地中布置并热身了。说通俗一点，就是为了晚上的比赛先彩排一下。哪个道具放在哪里，哪个时候用什么音乐和什么灯光，这些都需要球员提前和现场的工作人员沟通。

　　亦阳看见，自己的对手们似乎都准备了一些很花哨的东西。德里克·威廉姆斯那家伙，甚至还骑了一辆哈雷摩托进场。而乔治则和现场的灯光师说了些什么，好像有一个阶段是要把全场的灯光熄灭。

　　反正，亦阳对手们的玩法都千奇百怪。而最最备受瞩目的亦阳，在彩排的时候却是最最低调的一个。

　　“别看他们搞得花哨，实际上都是些虚张声势的东西。扣篮大赛就是因为太过于追求形式，才会落魄到这个地步。这还是扣篮大赛吗？干脆叫舞台效果策划大赛得了。有创意是好事，但因为创意而丢掉了扣篮这个主题，就有些本末倒置了。”见亦阳看别人花哨的东西看得眼睛都直了，卡特随即上去和他聊了几句。

　　“我们的确没那么多花里胡哨的准备，但我们会用真正的扣篮，来征服球迷！那几个动作，待会儿还要去再练练吗？”

　　“嗯，待会儿还得找时间练练。有几个地方，还不是很有把握。”亦阳默默点了点头，由于联盟是在全明星赛开始前几天才通知亦阳要来顶替香波特的，所以亦阳准备的时间也没有其他人那么充裕。到现在，他只是抽空和卡特练习过几次，动作都已经基本成型，但并不是每次都能成功。

　　“行，待会儿我们找地方再练练。但你要记住，上场之后，不要在心底压石头。人在心底压了石头，是飞不起来的。你要把全场都当作你的领地，所有人都是来看你的表演。然后，才可以炸翻全场！”

　　看见卡特和亦阳在窃窃私语，好多选手都露出了羡慕的神情。他们也非常想和这个曾经的半人半神合作啊，但并不是谁都有那种机会的。

　　就在其他人都在期待亦阳和卡特会把什么道具搬上来摆位置的时候。卡特和亦阳这一老一少两个后卫，竟直接转身离开了热身现场！

　　“什么！？”

　　“不可能吧？他们难道没有任何道具吗！？”

　　“障眼法，一定是障眼法！”

　　在人们惊愕地目光之下，卡特和亦阳消失在了热身场地的范围内。那两个恐怖的家伙，葫芦里究竟卖的是什么药，没人清楚。

　　……

　　今天之后的时间里，安利中心还举行了发展联盟的全明星赛。本来林书豪是应该出现在这场比赛中的，不过现在，他无疑已经在NBA站稳了脚跟。

　　随后，亦阳和海沃德两人参加了球迷嘉联华活动。虽然这两个家伙不是奥兰多最大牌的明星，但他们还是吸引了很多球迷与自己互动。

　　在奥兰多的街头篮球场上，亦阳再度碰见了曾经看过自己的扣篮的佩顿，和佩顿带来的一众街头扣篮好手。

　　佩顿怂恿亦阳在街头和这些业余球员们比比扣篮，但被亦阳婉言拒绝了。他知道，自己必须得把体力，留到今晚的重头戏之中。

　　球迷嘉联华的获得结束，时间也到了晚上。NBA个单项赛事逐一开始，投篮之星、技巧挑战、三分大赛都按部就班地进行着。当然，在这些比赛进行的时候，解说员们也总会时不时地提到亦阳。

　　“我听说今天白天扣篮大赛热身的时候，亦和卡特没有做任何动作也没有拿出任何道具，就直接离开了现场。你觉得这会是烟雾弹吗？还是因为时间紧迫所以他们根本没有时间准备任何东西？”解说三分大赛的迈克·布林询问自己身旁的特邀嘉宾佩顿。

　　佩顿微微一笑，想起了去年的洛杉矶街头，亦阳在毫无准备的情况下在自己面前完成惊天扣篮的场景。

　　“不，他们不是没有时间准备，而是压根就不屑准备什么道具。卡特和亦，这两个家伙，只用扣篮本身说话！”

　　“哦？难道你看过亦准备的扣篮吗？”迈克·布林见佩顿如此有自信，不禁有些疑惑。

　　“当然没有，你知道，我既不是亦的球迷，也不是小牛队的球迷。所以，我也没有可能接近他们。但是……是的，我曾见过亦专门扣篮时拿出的表演。我只能说，他会让所有人的下巴都脱臼的！”

　　伴随着佩顿神秘的微笑，迈克·布林对接下来的扣篮大赛更是期待了。他真希望这场该死的三分球大赛赶紧结束，现在没人想看这些东西。

　　扣篮大赛！拜托你赶快开始吧！


第398章 扣篮对决（上）

　　当森林狼队的全新领袖凯文·乐福站在场地中央捧起三分大赛冠军奖杯的时候，坐在解说台上的迈克·布林是真巴不得那个烦人的记者赶快问完所有问题，好让乐福赶紧下场。

　　倒不是布林对乐福有什么成见，而是这个ESPN王牌解说已经迫不及待想要看到扣篮大赛早些开始了。三分大赛的流程一时不结束，扣篮大赛自然也无法开始。

　　“三分大赛的结果终于水落石出了，那么接下来，备受球迷们期待的扣篮大赛即将到来！嘿，原本这一届扣篮大赛一直被球迷们吐槽说参赛球员的腕儿太小，也没有什么强劲的实力。但自从这周早些时候亦宣布顶替香波特加盟之后，球迷们的反应也呈现出了180°的大转变。布林，你认为稍后的扣篮大赛中，亦能否拿出球迷们期待之中的表现呢？”不仅仅是麦克·布林，他的好搭档凯文·哈兰明显也有些等不及了。记者对乐福的采访还没结束呢，他就已经把话题聊到了扣篮大赛身上。

　　“亦的表现我觉得是不用担心的，虽然在正常的比赛中，亦扣篮的次数并不多。但几乎他每一次‘起飞’，都能完成让人震惊的扣篮。现在，小牛队阵中还有卡特这样历史级的扣将帮他设计动作。相信我，无论如何，扣篮王是他的！”迈克·布林也许从未想过，自己会这么看好一个亚洲球员在扣篮大赛的赛场上夺得冠军。

　　“别小看了亦，虽然他黄色的皮肤经常会让我们忽略他的爆发力。但事实证明，那家伙不仅仅能扣篮，而且还能扣出花来。可惜今年全明星赛没有设立现场评委的角色，所有结果都是由球迷投票产生。如果可以的话，我真希望以评委的身份近距离观看亦的扣篮，而不是坐在解说台上。”ESPN的特邀嘉宾“手套”拉里·佩顿也发表了自己的观点，刚刚在三分大赛中聊到亦阳的时候，佩顿就对亦阳充满了好感。现在，他依然力挺亦阳，似乎所有人都看准了，亦阳将统治这个夜晚！

　　而此时，在更衣室中，亦阳清点了一下待会儿会穿到的球衣，然后分别打通了母亲文雪和维格娜莉的电话，告诉她们一定要守在电视机前观看扣篮大赛。

　　实际上，不用亦阳打电话，这两个女人肯定也会守在电视机前面。但她们不知道的是，亦阳可为她们准备了不小的惊喜呢。

　　“刚刚练习的时候状态非常出色，待会儿上场之后不要紧张，就按照刚刚那种感觉走。只要你能扣出刚才的状态，冠军准是我们的！”卡特拍了拍亦阳的胸脯，给这个年轻的亚洲后卫打劲儿。

　　“我只是有些担心，其他人的准备会不会更好。”

　　“更好？他们都把心思放在道具上了。论扣篮，没人能准备得比你更好了！放轻松伙计，检查一下你的装备避免受伤。等叫到我们名字时，咱们就上场去好好秀一把！”

　　“嗯……”亦阳轻轻捏紧了拳头，在全世界球迷的期望之下做扣篮表演。亦阳不得不承认，自己还真有些紧张。

　　此时，在篮球场上，各大明星的歌舞表演已经在为扣篮大赛预热。等所有节目表演结束之后，球员们就将从舞台中央一一登场。

　　全明星赛不仅仅是篮球盛宴，更是一场娱乐盛宴。所以，表演的类型也非常多样。摇滚、饶舌、流行、蓝调，管乐、鼓乐、舞蹈、重奏，可谓是样样齐全。

　　在球员通道出口处，现场“轰隆隆”的声音已经让亦阳肾上腺素飙升。

　　球员通道内，四个参赛选手全部低垂着脑袋，站在原地一动不动，等待着自己的名字被喊道。虽然扣篮大赛并没有什么对抗性，四个人更多的是一起玩耍。但此时，在球迷们的欢呼以及强烈的鼓点之下，所有人参赛者的情绪也还是被调动了起来。

　　首先被叫到名字的是火箭队白人前锋蔡司·巴丁格，巴丁格虽然是一个白人运动员，但弹跳力却非常恐怖。常规赛阶段，他就常常上演精彩的扣篮表演。

　　第二个出场的是步行者队的保罗·乔治，当初乔治被选中的时候，步行者队的球迷们简直连掐死球队总经理的心都有了。他们认为，用第十顺位去选择泽维尔·亨利应该是一件更加明智的事情。然而，事实证明步行者队的眼光不错。虽然乔治目前的表现也非常平庸，不过他的潜力，已是肉眼可见。

　　第三个被请出场的，则被认为是天赋凛然的德里克·威廉姆斯。威廉姆斯作为2011年的榜眼秀，本赛季的表现其实非常一般。但森林狼队的球迷们仍然相信，这个年轻的家伙能够打出全明星级别的水准。

　　前三个参赛选手都分别出场之后，全场的灯光都暗了下来，伴随着饶舌音乐动跃的节奏，一束聚光灯打到了舞台中央。安利中心的欢呼声瞬间翻了一倍，今天的主角，终于要登场了！

　　“第四名参赛者，来自遥远的东方土地，他是第一个敢于参加NBA扣篮大赛的亚洲球员！让我们欢迎，来自达拉斯小牛队的亦~~~~~~~~阳！”

　　主持人故意拖长了自己的呼喊声，亦阳在聚光灯的照射之下，终于出现在了大家面前。这个冷峻的家伙只是冲球迷挥了挥手，便直接踏入球场。亦阳没有搞那么多花里胡哨的东西，就像卡特说的，他们今天只专注于扣篮！

　　现场的灯光重新亮起，四个参赛者已经跃跃欲试。场边，无数的NBA球星亲临现场，并举起了自己的手机疯狂拍照。这个夜晚最最爆炸的时刻，终于来临！

　　“观众朋友们，欢迎收看2012年奥兰多全明星赛扣篮大赛的比赛直播！今年，我们是第一次看见有亚洲球员出现在扣篮大赛的赛场上。而且，他还是今年最具冠军相的球员！”

　　“说得没错，实际上亦的对手非常强劲，巴丁格曾是麦当劳高中扣篮大赛的冠军，乔治和德里克·威廉姆斯也有着极强的运动能力。亦想要实至名归的赢得冠军，还必须得小心谨慎才行！”

　　在万众瞩目之下，扣篮大赛终于拉开帷幕。第一个上场的便是巴丁格，这个曾经麦当劳高中扣篮大赛冠军获得者无疑非常有实力，他也被认为是亦阳的最大竞争对手。

　　巴丁格一出场，就请出了著名的黑人说唱歌手“吹牛老爹”肖恩·科姆斯。就如同卡特所说，这些选手都是在用扣篮以外的噱头吸引目光。

　　之后，巴丁格飞越吹牛老爹完成扣篮，博得了满堂彩。虽然看上去这一球好像很厉害，但实际上吹牛老爹身高仅仅1米87。飞跃他，实际上并不算是什么难度。

　　第二扣，乔治飞跃希伯特扣篮。毫无疑问，飞跃身高2米18的希伯特，肯定比飞跃1米87难度更大。虽然希伯特有俯下身子，但他再怎么俯身，也不会比吹牛老爹矮。

　　第三球，威廉姆斯骑着一辆炫酷的哈雷摩托出场。这一创意显然很不错，但他始终还是没有逃脱出用道具吸引眼球的束缚。

　　最终，威廉姆斯飞越摩托车完成背扣。但说实话，如果他飞越的是两辆重叠的摩托车，可能还有些说服力。仅仅一辆摩托车，这根本就无法带来视觉震撼。现场很多观众也许不能扣篮，但跳过一辆摩托车，他们同样可以做到。

　　前三个参赛者扣篮结束之后，球迷们期待的亦阳终于出场了！经历了三个略显失望的表演，亦阳肩负起了所有的期望。

　　“亦终于出场了！整个扣篮大赛都等着被他拯救！”

　　就在人们备受瞩目的时候，亦阳却直接拿着篮球站在了三分线外。

　　“不不不，等等。亦他难道……难得没有任何道具或者其他的创意吗？”迈克·布林瞪大了眼睛，亦阳该不会真的是想直接扣篮吧。

　　没有道具、没有明星、没有灯光效果也没有队友的加持，在众人惊愕的目光下，亦阳抱着篮球开始助跑！

　　在助跑的过程中，亦阳感觉自己的四周仿佛静止了。他只能听见自己的心跳声和耳边挂过的风声，这一个动作在训练中他失败过无数次，一开始卡特也很严肃地和他讨论了这个扣篮成功率的事情，但亦阳毅然决然地选择了挑战。不过到了现在，实际上他心里也有些没谱。

　　“不要在心底压石头，人在心底压了石头，是飞不起来的。”卡特今天早上对他说的这句话，突然萦绕在了亦阳脑中，他突然放松了下来，然后飞起一跃！

　　亦阳起跳之后，先是在空中旋转，右手持球放在腰下。待转到背对篮筐之后，他拿着球的右手将球垂直一抛。篮球在亦阳身体前方上升，与此同时亦阳的身体也在持续旋转。待亦阳在空中360°转过身来之后，被抛起的篮球刚好上升到亦阳眼前。亦阳原本放在下面的右手顺着旋转的惯性甩起，刚好接住篮球，然后将其狠狠摁入框内！

　　“咚！”篮筐发出脆响！

　　“轰！”全场整个沸腾！

　　现场的所有球迷都站了起来，在场边围观的球星们一个个都瞪大了眼睛。而距离亦阳最近的乔治，则直接难以置信地双手抱头。

　　“刚刚那个家伙，他都干了些什么！？”迈克·布林指着球场大喊，脸也早已被震得通红。

　　“文斯！你看见了吗！？上帝啊，你们两平时就练的这个！？”就连亦阳的队友诺维茨基都被吓了一跳。

　　没有道具、没有明星、没有灯光效果也没有队友的加持。亦阳却真的凭借扣篮本身，炸翻了安利中心！

　　卡特也许是整个球场中除了亦阳本人外最淡定的了，在所有人都陷入疯狂之中时，他这个“半人半神”却只是微微一笑。

　　这还只是第一次冲击，更精彩的东西，还在后头呢。但愿安利中心足够坚强，能够承受得起亦阳连续三次的爆破。

　　全世界的球迷都被亦阳的扣篮吓傻了，而亦阳则一脸轻松地走到了替补席旁坐下。扣篮大赛，就该这样比才有意思！


第399章 扣篮对决（下）

　　亦阳的惊天一扣，让整个安利中心都发出了一阵惊呼。即使是见过无数世面的解说员，即使是同样拥有变态运动能力的NBA球星，即使是曾在脑中幻想过无数次亦阳扣篮画面的球迷，都被亦阳的第一次扣篮吓得合不拢嘴。

　　在空中360°转身不算什么，但在空中360°转身还以一个极其花哨的方式自抛自扣，这的确是有些太夸张了。

　　助跑的时候，实际上亦阳心中都有些没底。这个动作在平时练习的时候，成功率是一半的一半。亦阳要么就是把球抛偏了，因为手放在腰下的确很难抛球，而且抛球的动作还是在背对篮筐的时候完成的。要么，就是在空中转过身来后抓不住球。

　　可想起卡特今天早上说的那句话后，亦阳放下了所有压力，一气呵成，一次成功！

　　“最精彩纯粹的扣篮！哈哈哈，我仿佛看到了扣篮大赛的精髓所在！”迈克·布林擦了擦额头上的汗水，光是这第一扣，就已经把他吓得够呛，不知道第二扣，亦阳会打成什么样。

　　“这一球，足以被载入扣篮大赛百佳球的画面中。这也许是21世纪第二个十年以来，最经典的一次飞扣！”布林身边的佩顿对亦阳的评价同样很高，这个家伙的扣篮比起上次，震撼了数倍有余！

　　由于今年扣篮大赛的规则有所改变，都是由球迷投票决定冠军归属。所以，今年不存在淘汰一说。四个参赛者都要扣三轮，三轮之后，直接公布总成绩。

　　现在，巴丁格这个之前被认为亦阳最大竞争对手的家伙，倒巴不得自己被淘汰掉算了。在亦阳已经拿出难度系数如此之高的扣篮之后，自己再去扣篮，简直就是自取其辱！

　　其他几个参赛者心中何尝不是这样想呢？今天，他们所有准备的动作当中就没有任何一个难度比刚刚大的！

　　但比赛没有结束，无论亦阳多么强大，他们也只能是硬着头皮上。

　　第二扣，巴丁格接到队友传球之后双手大风车空中接力。在亦阳上演惊天一扣之后巴丁格却拿出了这么一个毫无亮点的扣篮，自然是让他收获了今年扣篮大赛中的第一阵嘘声。

　　“不，巴丁格的这个动作毫无亮点，发展联盟的扣篮大赛可能都比他扣得好看。”佩顿这个大嘴巴毫不留情地吐槽了火箭队白人前锋的扣篮。

　　“太弱了，这招式我在训练热身的时候就常做了。”在场边观战的韦德也是一脸嫌弃地直摇头。

　　乔治的第二球，他换上了一件荧光的球衣和一颗荧光的篮球，然后要求现场工作人员灭掉了所有的灯光。

　　黑暗的球场中，只有乔治是唯一的光点。这个创意非常不错，看上去科幻味儿十足。只可惜，乔治拿出的却是一个普普通通360°转身扣篮。虽然刚刚亦阳的那个也同样属于360°转身扣篮，但他的难度却是乔治无法比拟的。

　　全场灯光重新亮起，乔治做出了博尔特般起飞的庆祝动作。但尴尬的是，迎接他的却是全场的嘘声。

　　不过接下来的威廉姆斯与队友“金童”里基·卢比奥之间的配合倒是非常帅气，卢比奥将球砸到篮板侧面，威廉姆斯跟进空中转体360度扣篮。这一球很像2006年阿伦·艾弗森与安德烈·伊戈达拉的配合，也非常像2009年保罗·加索尔和鲁迪·费尔南德斯的配合，当然，伊戈达拉和费尔南德斯的扣篮难度更大。也正是因为不够高的难度，德雷克·威廉姆斯扣篮结束之后依然没有得到球迷们的青睐。

　　三个“配角”用他们不尽如人意的扣篮为亦阳做足了铺垫。当看见亦阳重新捡起篮球之后，欢呼声又重新在安利中心内萦绕开来。

　　亦阳看了看篮筐，又看了看手中的篮球。之后，他好像突然想起了什么，把篮球放到地上，然后脱下了自己的球衣。

　　亦阳脱掉小牛队的球衣之后，露出了他穿在里面的白色紧身背心。但背心上却有些与众不同，似乎亦阳写了几个字在上面。

　　亦阳穿着背心，靠近摄影师，让摄影师给自己的背心一个特写。

　　“谢谢你把我送到这儿来，妈妈。”背心上，亦阳用马克笔写了这么简简单单的一句话。这话下面，亦阳还画了一颗红色的爱心。

　　“亦在第二次扣篮之前感谢了他的母亲，是这个伟大母亲坚持不懈的努力，才让亦得以进入大学，并最终站到了你我面前！让我们，我们所有人，都对亦的母亲说一声谢谢！”

　　迈克·布林的话通过电视转播传到了在家看球的文雪耳中，文雪捂住嘴巴，红润了眼眶，但表情却笑得非常幸福。

　　本以为亦阳展示完这件爱心背心之后就要扣篮了，殊不知，亦阳又从诺维茨基手中接过了另一件球衣套在身上。

　　亦阳穿好了这件粉红色的7号球衣，这个球衣球迷们都非常陌生，直到他们看到了球衣背后的名字——瓦伦蒂娜·维格娜莉！

　　“哇哇哇哇哇哇~~~~~~~~~”此时的意大利正是凌晨，一个豪华酒店的房间中传出了一个女人的尖叫声。

　　和维格娜莉住同一房间的队友立刻爬起床来打开灯，她还以为是有人入室行窃。可打开灯之后，她才发现，维格娜莉像个疯子一样抓住了自己的头发坐在床上，对着电视机上的画面大吼大叫。

　　维格娜莉的队友下意识地看向了电视机，不就是NBA扣篮大赛的直播吗？这个比赛早就凉了。不对，等等……这球衣……

　　“嚯嚯！这是一件意大利女子篮球联赛的球衣，球衣的主人是亦的女朋友维格娜莉。据悉今年全明星周末，维格娜莉因为赛程原因无法到场。但我相信，亦已经用他的方式，让那位高挑的意大利女篮国手感受到了全明星赛程的热情！”

　　迈克·布林说话间，亦阳已经抱着篮球走到了篮筐右侧45°角的位置。这下，是时候扣篮了！

　　虽然刚刚亦阳展示了自己手绘的爱心背心，然后又套上了自己女朋友的篮球服。但当他准备扣篮的时候，现场依然没有道具、没有名人也没有灯光的配合。

　　亦阳持球在中距离位置上，后退了几步，大吸一口气，然后猛地助跑！

　　亦阳的奔跑速度很快，几乎是眨眼间就杀到了篮下！

　　从篮下跃起之后，亦阳的身体便开始在空中旋转。

　　“又是360°转身扣篮吗！？他还能在这个动作上玩出什么花样来！？”迈克·布林瞪大了眼睛，不愿错过任何细节。

　　就在亦阳的身体转了360°之后，他却并未扣篮，也没有做任何特殊的动作。而是保持着原有的姿势，继续旋转了起来！

　　亦阳就像是一个陀螺般在空中疯狂地旋转！待他第二次转过来面对篮筐时，亦阳高举起篮球的右手方才将球摁入框内！

　　落地之后，在场边观战的球星们直接冲上场去与亦阳拥抱！刚刚的那记扣篮，可是NBA扣篮大赛历史上从未出现过的表演！

　　“720°转身暴扣！720°转身暴扣！结束了，一切都结束了！今天晚上的比赛已经没有必要继续进行了！”

　　“哈哈哈哈哈哈，太疯狂了！Mr.720，请叫亦NBA赛场上的Mr.720！”

　　亦阳被众多球星围堵，这其中，甚至保罗、韦德、科比、加内特等超级巨星。现场已经疯狂了，全世界看到这个扣篮的人也都疯了。就连卡特都情不自禁地站起来挥舞了一下手臂，当初自己没有表演出来的动作，今天终于被大家看到了！

　　而卡特身旁的诺维茨基呢？德国人的脑回路已经暂时被切断了。他在思考，刚刚亦阳确定没有吊威压加特效？

　　亦阳的这个空中转两圈720°扣篮，比街球场上的那个MR.720更加纯粹。街球场上的720°扣篮只是视觉效果，实际上并没有做到真正的720°转体。而亦阳的这个空中转身两圈，确是货真价实的，豪不掺水！

　　现场大屏幕慢动作回放亦阳扣篮的时候，几乎所有人的嘴巴都是大大张开的！人们都说，好的创意和动作，已经被前辈用完了，现在的扣篮大赛很难再看到新意。但实际上却是，很多有新意的动作，人们都不敢尝试罢了。

　　以往一次扣篮结束，NBA官方都会放出一个历史上类似的扣篮画面作为对比。但亦阳的扣篮结束后，NBA官方根本找不出任何能够用作对比的视频！

　　拥簇亦阳的球星们几分钟之后才终于散去，疯狂的扣篮大赛也终于得以继续进行。亦阳毫无疑问已经成为了今天的冠军，一个360°自抛自扣，一个前无古人的720°转身扣篮。光凭这两个动作，亦阳就完全能够被评为历史级的扣将。

　　第二球结束之后，卡特从观众席上站起来，朝球场走去。走之前，他还故意冲诺维茨基眨巴了一下眼睛。“看好了，别眨眼！”

　　此时，其他人已经没有兴致再看别人的表演了。亦阳的扣篮不仅仅震撼，而且都是一次到位。难度之高，可晓而知。

　　在第三扣中，巴丁格的蒙眼扣篮完全效仿了塞巴洛斯92年的夺冠一扣，只是在蒙眼的基础上增添了背身扣篮的噱头，冲刺距离也更短，巴丁格的难度更胜一筹。

　　威廉姆斯的扣篮也致敬了老球员，只是对象是不善于花式扣篮的卡尔·马龙。一个扮演邮差的人给他送来了一件马龙的球衣，威廉姆斯穿上衣服后，飞越了假扮邮差的人，左手摸着后脑勺，亮出马龙的招牌动作完成扣篮。

　　至于乔治，他的第三扣则同时向拉里·伯德这个印第安纳州篮球传奇以及德怀特·霍华德致敬。他在扣篮的同时将一张伯德的大头贴拍在篮板上，只是这一球难度并不大，他的摸高高度也不如霍华德在2007年扣篮大赛的成绩，而且乔治尝试了3次才成功。

　　很巧合的是，亦阳第三次暴扣的主题也是致敬！扣篮之前，他特意从场边邀请了西装革履的卡特上场。卡特这个当初拯救扣篮大赛的人一出场，全体没有任何人是坐着看球的。他们都知道，这两个家伙要搞事情了！前面两个，只是开胃菜！

　　卡特上场，没有发表什么感言肺腑的演讲，也没有做什么多余的表演。他只是拿了一件紫色的球衣递给亦阳，然后自己就举着篮球走到篮下去了。

　　亦阳脱掉维格娜莉的球衣，然后套上了卡特猛龙时期的球衣！那个拯救了NBA扣篮大赛的男人，再次出现了！

　　“文斯·卡特！我们终于看到了一个和他有关的东西！让我们拭目以待，屏住呼吸！”

　　亦阳穿上卡特猛龙时期的球衣之后，退到了中距离位置上，但这次却是从零度角起跑。

　　两人没有多啰嗦，亦阳直接冲卡特奔去。此时的他，已经扣出了信心！

　　待亦阳接近卡特之时，他直接拔地而起，整个人从卡特脑袋顶上飞越！在卡特正上方时，亦阳抓住卡特托起的篮球，然后在空中像拧麻花一样转身。

　　从侧面起飞的亦阳原本是身体右侧对着篮筐，身体在空中旋转了180°之后，改为左侧对着篮筐。

　　就是这个时候，亦阳的左手借着转身的惯性猛地用力，将篮球狠狠地灌入框内。这还不算完，亦阳的整只左前臂都直接塞进了篮筐，一个卡特标志性的挂臂灌篮，就此完成！只是在挂臂灌篮的基础上，亦阳还添加了飞越队友和180°转身的桥段！难度系数比起卡他的那一次，是有增无减！

　　“亦正式飞越了卡特，成为了21世纪新10年的扣篮传说！”迈克·布林的大喊声他自己都听不到，亦阳飞越卡特的那一瞬间，他便知道，“半人半神”这个称号，从今天起，正式传承了。2000年，一个穿着猛龙队紫色15号球衣的家伙，拯救了扣篮大赛，也让自己的个人表演被载入史册。2012年，另一个穿着同样球衣的家伙，完成了和当年的卡特同样不可思议的事情。

　　挂在篮筐上的亦阳还没松手，就已经被涌入球场的球星们托了下来。之后，亦阳耳边什么也听不见。他只知道，自己被一群人举起来抛了很久、很久……


第400章 游戏代言

　　亦阳坐在一众休闲打扮的球星肩上举起扣篮大赛冠军奖杯的照片，在扣篮大赛结束之后的一天，传遍了整个世界。

　　这张照片，成为了NBA历史上的经典画面之一。而亦阳在扣篮大赛中奉献的三个扣篮，更是个个都成为了NBA扣篮大赛历史上难以逾越的标杆。

　　亦阳完全将这一届扣篮大赛变成了自己一个人的表演，若干年之后，人们也许会忘记联盟里还有巴丁格个德里克·威廉姆斯这两个人，也许会惊讶地说：“原来保罗·乔治当年也参加过过扣篮大赛？”

　　但绝对没有任何一个人，会忘记亦阳和2012这个年份。这个年份，是一个疯狂的开端。这个年份，是NBA扣篮大赛最精彩的部分之一。

　　要知道，扣篮大赛开始前的一周，亦阳甚至都不在参赛者的名单上。他是所有四个人里面准备时间最短的，但却成功逆袭成了另外三人，成为所有参赛选手之中扣得最漂亮的。

　　再者，亦阳还是第一个参加此赛事的亚洲人！以往，亚洲或者说中国球员给人们的印象，都是身体对抗和运动能不足的。而亦阳的出现，却改变了这个历史。黄人也能飞，而且还飞得很高！亦阳的出现，打破了全世界对中国篮球运动员的看法！

　　这一个个的原因，让亦阳在本届扣篮大赛上夺冠一事，充满了浓厚的传奇色彩。无论以后亦阳还会不会取得更大的成就，但就现在而言，他就已经不会被人们遗忘，也不会被历史抹掉。

　　正因如此，即使是扣篮大赛结束之后的一天，亦阳的火爆程度也丝毫没有下降。各路球星都在自己的社交媒体上晒出了自己与亦阳的合影，各个国家的体育电视台都在回防昨天亦阳在扣篮大赛中创造的种种神迹。即使是远在意大利的维格娜莉，也因为亦阳穿着自己球衣扣篮得到事情而扎扎实实的火了一把。

　　库班这个土豪更是在社交媒体中晒出了亦阳挂臂时的放大照片，他将把这张照片挂在自己的办公室内，永久珍藏！

　　一夜之间，整个世界似乎都被亦阳这个名字席卷了。第二天，即使是全明星正赛开始之后，人们的关注点却依然还留在亦阳身上。

　　科比、詹姆斯、拜纳姆、杜兰特……这一个个璀璨的名字，目前都只能排在亦阳后面。全明星正赛中，当亦阳上场时，所有人都会让出一条道儿来以让亦阳完成扣篮表演。

　　至于那个自命不凡的西部明星队首发大前锋布雷克·格里芬，很可惜，整个全明星赛期间，人们似乎都要忘记了他的存在。整个周末，格里芬都是在咬牙切齿地看着人们呼喊亦阳的名字。他真希望常规赛能够早点开始，这样，自己和保罗就能真枪实弹地收拾收拾亦阳的那个家伙了。

　　格里芬好像忘记，就算快船队要收拾亦阳，那也是保罗和比卢普斯的事情。他格里芬，还是好好想想怎么对付诺维茨基吧。

　　一个疯狂的夜晚之后，全明星正赛也拉下了帷幕。雷霆队的年轻前锋凯文·杜兰特成为了最新一届的全明星MVP，当然，从杜兰特似笑非笑的表情中人们都看得出，这个家伙今年的目标可不仅仅是全明星赛MVP那么简单。

　　虽然最后一天的全明星正赛，亦阳除了几个扣篮之外便再也没有什么戏份。但他昨天已经确定了自己全明星赛的主角地位，今天即使亦阳上场时间不多，也依然无法掩盖他影响力。

　　虽然全明星赛已经结束，但亦阳和诺维茨基以及卡特也无法好好游览奥兰多的梦幻美景。常规赛的脚步又再次临近，所有人都必须从轻松的周末中苏醒过来。

　　对有的人而言，全明星周末是一个轻松的休息日。但对亦阳而言，全明星周末这几天他比打常规赛时也轻松不到哪儿去。

　　亦阳为了自己的知名度和商业价值，不惜参加了全明星周末全部三天的赛程。疲惫的他还没缓口气呢，就必须乘机赶回达拉斯与球队回合，然后参加训练了。

　　当然了，亦阳在全明星赛中的付出，也不是完全没有回报的……

　　……

　　“嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……”懵懵懂懂的亦阳听见了一阵嘈杂声，他猛地睁开眼睛，拿起了铃声和震动“双重夹击”自己的手机，看了看来电显示。

　　此时，时间刚刚来到早上6点。疲惫了3天的亦阳还躺在床上，满满地困意。如果这是特里那家伙又和自己开玩笑，亦阳真的打算明天也在大清晨打一个电话去报复他了。

　　然而看到来电显示之后，亦阳瞬间就精神了起来。比尔·达菲，一个没有事情，绝对不会打自己电话的家伙，肯定不会和自己开玩笑！

　　“你好啊达菲先生。”亦阳努力让自己的声音听起来很精神，不知道为什么，比尔·达菲每次打来电话，亦阳都会有一种被查岗的感觉。

　　“你好啊亦，抱歉怎么早打扰你，还没起床吧。”然而，达菲可是老江湖。亦阳装出来的声音，骗不了他这个王牌经理人。

　　“额……是的，先生，有什么事吗？”

　　“嗯……是这样的，还记得去年季后赛期间，我叫你去参加了阿迪达斯公司的一个商业晚宴吗？”

　　“嗯，记得。”亦阳点了点头，虽然这件事情过去得有点久了，他对这个晚宴也毫无兴趣。但让亦阳印象深刻的是，那天晚上，他差点就和维格娜莉缠绵在了一起……

　　“我也知道这个晚宴的体验对你而言肯定很糟糕……但我要说的不是晚宴本身，而是一个人，你在晚宴中碰到的一个家伙，他叫迈克·王。”

　　“迈克·王？”亦阳努力在自己脑中搜寻着这个有些熟悉的名字，毕竟从那个晚宴到现在之间，已经发生了太多太多的事情。

　　不过亦阳毕竟是年轻人，记忆力还没有那么糟糕。想了几秒钟，他就把这个名字对应的人记了起来。

　　“你说的，是那个NBA2K游戏的首席制作人吧！”

　　“没错！”达菲在电话那头打了个响指“他们打算和我们正式开展合作，希望你能成为他们最新开发出来的NBA2K13游戏的封面代言人！”

　　这个要求可是亦阳始料未及地，他愣了半天，确定达菲不是在开玩笑或者自己听错了。虽然去年迈克·王的确和自己提过这件事，但亦阳只是当作闲聊，没有当真。

　　亦阳从小也玩篮球游戏，他很清楚，能够成为NBA2K游戏代言人的，绝对都是联盟里顶尖的球星！以前，他曾幻想过无数次自己被印在游戏封面上的样子，但当这件事真的发生后，亦阳还是觉得有些不可思议。

　　NBA2K游戏的封面人物一直是大家所关注的焦点，登上NBA2K的封面可是一件相当不易的事，在联盟的现役球员中做到这一点的人也是屈指可数！

　　“我？形象代言人？”

　　“是的，而且回报相当丰厚，给他们的封面拍拍定妆照，做几个宣传视频，260万美元就到手了！260万美元啊！很多球员一年下来都不一定能赚这么多！而你做到这一切，只需要拍几张照片而已！”

　　2K游戏是一家老牌游戏公司，手下有很多可以利用的资源，更何况他们的NBA2K系列，现在也已经奠定了篮球游戏霸主的地位。

　　见亦阳半天说不出话，达菲又补充了起来。“今年的NBA2K13，由于他们和乔丹等人的合同到期了。所以，他们想和复古风反道而行，签下3个年轻球员作为封面代言人。这三个人原本是罗斯、杜兰特和格里芬。但这个全明星周末之后，2K公司看到了你身上的巨大的商业价值。结果你猜怎么着？他们决定把格里芬的位置腾给你！我真的很想看看格里芬现在的表情，哈哈哈哈，肯定非常精彩吧。”

　　听达菲说完这件事，亦阳瞬间就来劲儿。整了半天，是自己又把格里芬的风头给抢走了啊！

　　又能赚钱，又能给予格里芬那个死对头致命一击。把这些前因后果综合整理起来，亦阳觉得，虽然自己只是一个篮球运动，但是抽空做做游戏代言人什么的也挺有意思。所谓的站着把钱赚了，也不过如此吧。

　　他想起了最早出现在游戏封面上的艾弗森，奥尼尔，再到之后的科比、加内特、乔丹。现在，自己也会出现在那炫酷的游戏封面上。而且亦阳打赌，格里芬肯定不愿意掏钱去买最新的2K游戏！

　　“他们准备什么时候来拍照片？”

　　达菲听亦阳这么一问，就知道这小子算是答应了！

　　“我喜欢你的干脆，小子。继续加油，你努力干活儿，而我，努力帮你赚钱！”

　　达菲微笑着举起了自己的高脚杯，愉快地抿了一口美酒。


第401章 刺头

　　亦阳在全明星周末中的卖力表演，最终还是让他得到了一些回报。别看260万美元比起那些天价代言费好像不值一提，但你得知道，亦阳获得这260万美元的代价，仅仅是拍摄几张照片，顶多再拍几段短视频而已。

　　亦阳现在在小牛队打球所得的工资也“仅仅”只有413万美元，拍几张照片，亦阳就可以轻而易举地获得相当于打球大半年的工资。可以说，达菲替亦阳谈的这次合作是只赚不赔的买卖。

　　而且最最让亦阳感到爽快的，还是那个处处针对自己的格里芬，竟被自己抢走了眼看就要到手的肥约。有债必偿，这是亦阳的行事准则。而有的时候，这个“尝”，可不一定非得发生在篮球场上。

　　大清早就得到了这么一个好消息，亦阳原本疲惫不堪的心灵也大受鼓舞。这个2012年的NBA扣篮王一下就从床上坐了起来，看着窗外新一天的阳光，感觉自己也朝气蓬勃。

　　全明星赛结束之后的一天，全联盟所有球队都会休战一日。从明天开始，NBA常规赛的战斗则将进入到最最激烈的冲刺阶段。

　　亦阳大概看了看接下来一个多月的赛程表，可以说他们几乎都要在背靠背比赛中度过余下的赛季。对他而言，连续背靠背倒是也能勉强坚持。亦阳担心的是，自己身边的那群老家伙们，到底能否扛得住连续背靠背赛程的冲击。

　　吃过文雪做的简易健康早晨，背上阿迪达斯的大大篮球包，亦阳出了门，准备在全明星赛之后好好调整自己的状态。

　　以往，亦阳都是第一个来更衣室的。他每天来的时候，更衣室的大门都是紧闭着的，亦阳进去之后还会学卡迪纳尔那样收拾收拾板凳。

　　但今天，当亦阳走到更衣室门口的时候，他却发现更衣室的大门是虚掩着的。通过门缝往里看，更衣室内又没有开灯。

　　“难得是昨天谁走的时候忘了关门吗？”亦阳挠了挠脑袋，这是他唯一能够想到的可能性。小偷？不，这里是不可能出现小偷的。一来更衣室里并没有什么特别值钱的东西，球员们的球衣和球鞋都要比赛当天才会准备。二来，球员通道的安保措施非常严密，普通的小偷根本没有机会光顾这里。

　　带着好奇的心理，亦阳悄悄推开了更衣室大门。刚走进去，一股酒精的臭味儿就扑面而来。亦阳下意识地捂住了口鼻，然后摸黑打开了更衣室的灯。

　　当明亮的灯光将黑暗完全驱赶出去之后，一切都真相大白了。只见德隆蒂·韦斯特那个家伙手拿一个酒瓶靠在自己的柜子前睡着了，而他跟前，则是一摊惨不忍睹的呕吐物。

　　“天呐，真他妈该死！”看见这恶心的一幕，亦阳有些反胃。他赶忙从更衣室中冲了出来，并招呼了几个清洁工前来打扫。

　　“乔治！乔治！”随后，亦阳又背着自己的包冲到了球场的安保中心，在那里，他找到了美国航线中心球馆的首席安全官乔治·普拉斯。

　　“什么事儿慌慌张张的？有球迷冲进来找你索要签名了吗？”当亦阳找到乔治的时候，这个黑人保安头子还端着一杯咖啡和亦阳开着玩笑呢。美国航线中心球馆这么多年来一直没有出过什么大的安全事故，平静的每一天也让这个家伙放松了警惕。

　　“上帝啊，你难道还不知道吗？昨晚，有一个球员在更衣室内留宿了！按照规定，你们不是应该确保更衣室里没有人的吗？”

　　“What！？”听亦阳这么一说，乔治大吃了一惊。他昨晚在球员通道巡逻的时候，确实看见更衣室里的灯是完全关闭了的啊。如果有人在里面，他必须得开灯。不开灯的话，周围完全就是黑漆漆的一片。

　　“你和我去看看吧乔治，顺便再看看咱们的更衣室都变成什么样了。”

　　两人匆忙的穿过七弯八拐地球员通道，快步来到了更衣室门前。

　　“真他妈该死，这是什么味儿！？”刚一到更衣室门口，酒精混合着呕吐物臭味的气体就刺激着乔治的嗅觉。

　　乔治努力克服自己忘掉这些恶心的气味，然后往更衣室内一看。虽然已经有好几个清洁工开始在更衣室内打扫卫生了，但德隆蒂·韦斯特却还是像块儿烂肉一般瘫在更衣柜前。

　　“昨天……昨天我真不知道这家伙在里面！该死！他难道就在黑暗中度过了一整个晚上吗！？”看着乔治惊讶的表情，亦阳也只能无奈地摇了摇头。

　　德隆蒂·韦斯特刚进队的时候，老队员们就时常给亦阳说，那家伙是个精神状态不稳定的神经病。

　　那时候，亦阳没把这句话当回事儿。因为大半个赛季打下来，韦斯特的表现一切正常。虽然韦斯特总是特立独行，但起码他从没有给更衣室带来过什么麻烦。但现在，亦阳算是知道了。以前老队员们给他说的那些话，根本就不是开玩笑！

　　韦斯特的宿醉，让球员们晚了差不多一个小时才终于得以使用更衣室。而这，无疑也让卡莱尔的训练计划受到了极大的影响。

　　韦斯特醒来之后，依然两眼朦胧。他直接被库班叫到了办公室，将近一个小时之后，才从那里面出来。

　　那一天，韦斯特没有训练，而是直接回到更衣室穿着衣服就回家了。据悉，这是库班和卡莱尔给他放了一天假。这一次，小牛队以相对温柔的手段处理了韦斯特。除了点罚款之外，几乎没再做任何惩罚。

　　但这件事，也间接导致了球队当天的训练质量大大下滑。卡莱尔当天对球员们的训练非常不满，这也让他直接在训练场上大吼了起来。

　　球员们本就糟糕的心情变得更遭了，而明天，他们就即将带着这不算好的状态，去面对来犯的新泽西篮网。

　　……

　　“布鲁克·洛佩兹也许是这个联盟里得分手段最丰富的中锋，布兰登·海伍德拿这个篮网队的当家球星根本就毫无办法！”

　　解说员话音刚落，洛佩兹就用一记勾手打板，再度进球。海伍德愤怒地锤了一下篮球架上的软垫来发泄自己的情绪，这已经是他让洛佩兹得到了第28分了！

　　这一球之后，篮网队再度反超了比分。本场比赛，双方一共18次交替领先，过程打得是相当惨烈。但在比赛之前，即使是篮网队主帅艾弗里·约翰逊也表示，篮网队想要在客场击溃小牛，除非有上帝帮忙。

　　难不成，是上帝真的显灵了？

　　不，上帝他老人家今天可没有附身在洛佩兹身上。这场原本没有什么悬念的比赛之所以会焦灼，完全是因为小牛队除了亦阳外的其他人，表现得实在太糟糕了！

　　小牛队重新进攻，亦阳面对气喘吁吁的德隆，轻而易举地借过挡拆就完成了突破。德隆来到篮网队之后似乎完全变了个人，再也打不出爵士时期的控场能力。

　　如果当年篮网队不和小牛队交易的话，现在和洛佩兹搭档的，可能就是亦阳了吧。

　　亦阳突破之后，篮网队大前锋亨弗里斯和德隆都朝亦阳追去，而诺维茨基则被完全放空。

　　亨弗里斯倒不是因为嫉妒亦阳受到卡戴珊青睐才补防的，而是今天诺维茨基的手感非常冰冷，他宁肯丢下德克，也要补防亦阳！

　　亦阳在两人的夹击之下强行上篮，当然，他在空中直接被亨弗里斯撞翻在地，篮球自然也没能命中。

　　虽然获得了两次罚球的机会，但卡莱尔却一点也高兴不起来。今天，亦阳完全是凭借自己的身体一球一球地在拼。他一次次的摔倒，又一次次站起来，这才确保比分能够一直保持着焦灼状态。

　　如果换作是平时，亦阳肯定会把球分给德克。但今天，亦阳知道，想要得分，还是自己突破把握更大。

　　“除了亦之外，今天小牛队没有任何人的命中率超过40%。德克·诺维茨基是剩下的人里面命中率最高的，但也仅仅只有36.8%。我不知道小牛队发生了什么，他们的状态一落千丈。也许，他们还没有从全明星赛的欢快氛围中回过神来？”

　　解说员们不知道，此时坐在替补席上睡眼朦胧的韦斯特，就是导致小牛队状态不佳的原因之一。

　　亦阳拼死拼活摔得全身青紫才得到的两分，到了防守端，却被洛佩兹轻松反超。

　　海伍德都快被洛佩兹打出心理阴影来了，这一回，洛佩兹用一个不怎么常规的动作在三秒区内突然抛投。虽然这个抛投动作有些丑，看上去就像是一个业余动作，但这并不能掩盖洛佩兹手感柔和的事实。篮球穿网而过，双方第20次交替领先！

　　比赛打到最后，亦阳已经没有体力再去冲击内线了。本来全明星周末他就没得到休息，今天他又是拼得最狠的一个。场下的卡莱尔看得都揪心，他害怕亦阳会因为过度疲惫而受伤。但他也知道，如果把亦阳拿下来，这场比赛就完了！

　　最后时刻，亦阳切掉洛佩兹的上篮，用尽最后力气一路奔袭到篮下上篮命中，让小牛队将分差追到了1分。

　　但之后，洛佩兹在中距离上的开火，又让分差被拉开。

　　小牛队最后一攻，亦阳惨遭双人包夹。没有办法，他只得把球交给在三分线外接应的诺维茨基。

　　可诺维茨基冰冷的手感依旧，他的三分投篮磕框而出。与此同时，篮板上的红灯亮起，比赛结束……

　　比赛结束之后，亦阳直接一屁股做到了木地板上。他太累了，这可能是进入NBA以来他打过最累的比赛之一。其他人无法站出来，导致亦阳不得不独挑大梁。但很遗憾，亦阳并不是每一次都能拯救球队于水火之中的。

　　“布兰登·海伍德居然让洛佩兹拿了38分！38分啊！如果现在泰森还在，比赛的胜利可能就将属于达拉斯小牛了！”

　　“我不知道德克在干什么，也许他认为自己已经可以退居幕后了？他今天但凡表现得正常一点，篮网队都不可能得到机会！哎，但愿明天的背靠背作战，小牛队能够扳回一城吧。”

　　“亦今天砍下了28分8次助攻4个抢断以及2次封盖的成绩，但没有办法，篮球是团队运动。亦一个人的表现，仍然无法掩盖整支球队的低迷。”

　　解说员们衰声一片，算上全明星赛之前对阵湖人的那场失利，小牛队已经是两连败了。但愿“全明星赛后综合征”，不会把小牛队大半个赛季建立起来的优势拖垮。

　　虽然这个夜晚非常不愉快，但小牛队的球员们却没有半点时间去调整。比赛一结束，众人就乘上了飞往孟菲斯的旅程。今天面对洛佩兹，明天，还有个小加索尔等着他们呢。

　　飞机上，大家的情绪都不高。卡莱尔明显能够感觉到，球队的氛围出了点问题。这个赛季，球队过得还真是不太平啊。

　　奥多姆已经彻底被球队边缘化，他对球队带来的影响也渐渐降低。但谁会想到，现在又杀出来了一个德隆蒂·韦斯特。

　　第二天的联邦快递球馆，比赛进程也非常的不顺利。

　　背靠背比赛让小牛队的一众老将们有些吃不消了，最扎心的是，基德在第二节比赛的一次突破中再度扭伤了脚踝，被迫下场。

　　基德受伤，这就意味着卡莱尔只能用德隆蒂·韦斯特来代替亦阳下场之后的空缺位置。

　　第四节比赛中的一次进攻，特里准备传球给处于空位的易建联，让易建联在中距离位置上跳投。

　　然而，德隆蒂·韦斯特这个家伙却突然冲到了传球路线上，“抢断”了特里的传球，自己往三秒区杀去。

　　这一下，让小加索尔白白获得了一个封盖的数据。特里气得咬牙切齿，韦斯特这家伙在场上完全就是一颗毒瘤！

　　之后，韦斯特的表现依然一团糟。没有办法，现在基德不在，卡莱尔只得让亦阳超负荷上场，继续比赛。

　　然而即使这样，小牛队还是没能扛过去。亦阳25分9次助攻5个篮板2次抢断的表现，抵挡不住连败的脚步。

　　小牛队阵容老化禁不起密集赛程的折腾是输球的一个原因，但球员之间的矛盾，却是一个更可怕的导火索……

　　原以为在全明星赛中大放异彩之后，接下来的一切都会顺顺利利。但就目前来看，恐怕是要事与愿违了。


第402章 恐怖的闹剧

　　双向情感障碍症是一种非常复杂的情绪障碍症，悲伤是人类的一种正常情感，并且，人的身体里有一个控制系统，它会关上悲伤的开关，告诉你是时候停止悲伤了。而双向情感障碍症患者，就是管理开关的那个控制系统失效了，你甚至不知道患者什么时候会开始陷入悲伤之中。

　　一个人也许前一秒还和你嘻嘻哈哈，但下一秒，就有可能阴沉着脸，用恐怖地眼神看着你。前一秒他看上去和普通的没什么两样，但下一秒，他很有可能就会突然消沉。

　　这种心理或者说神经疾病听上去似乎非常可怕，然而这种人，本赛季却一直都在小牛队的更衣室内。没错，德隆蒂·韦斯特，他就是一个如假包换的双向情感障碍症患者！

　　原本一切正常的他前天突然整个人都不好了，于是这个家伙买了几瓶酒，走到了空无一人的更衣室内，关着灯，等待着黑暗来吞噬自己。

　　只可惜，韦斯特没有被吞噬，倒是他呕吐物的恶臭味吞噬了整个更衣室。

　　直到现在，韦斯特也还没有缓过来。不管赢球还是输球，不管场上发生了什么，韦斯特都是一脸阴郁的表情。

　　比赛结束之后，输了球心情不好的大家都直接去冲澡了。明天休息一天，后天，小牛队又要踏上背靠背比赛的旅程。一想到这没完没了的密集赛程，小牛队的一众老将们都烦躁不堪。

　　所以，大家也是想早点冲了澡早点回达拉斯休息。

　　“对不起了亦，今天又浪费了你的豪华数据。”本场比赛仅仅得到了8分特里一边洗，一边和亦阳聊了起来。

　　亦阳一边用干毛巾擦着自己的头发，一边回答。“输球每个人都有责任，没什么对得起对不起的。”

　　说实话，特里有时候突然变得正经起来，亦阳还真有些不习惯。

　　“要是每个人都像你这样，这个联盟可就他妈的太平了。”

　　“贾森的伤病怎么样了。”

　　“应该没什么大碍，就是普通的扭伤吧。但肯定啊，得休息个好几天了。人老了就是这样，你现在还不懂我们的痛。”

　　虽然特里回答得轻描淡写，但亦阳还是能听出他语气中的无奈。的确，去年的时候，基德的伤病都还没有这么频繁。今年，基德的出场时间大幅度降低，却反而伤病连连。职业球员的身体一旦过了30岁，就会从逐年上升变成逐年下滑。每一个赛季，你都能感觉自己的身体在慢慢退步。

　　但愿接下来，小牛队不要再出现什么大面积的伤病才好。没人希望受伤，即使受伤的是别人也不例外。

　　冲了澡之后，亦阳和特里一起走出淋浴区。此时，大家也都收拾得差不多了。再过不多久，就能赶往机场返回达拉斯。

　　但德隆蒂·韦斯特这个家伙，却依然大汗淋漓地穿着球衣坐在更衣柜前。而且，他好像丝毫没有想要起来的意思。

　　“德隆蒂，你也快去洗澡吧，时间不早了。”虽然今天韦斯特的表现非常糟糕，但卡莱尔也没有多批评他，到现在也还好声好气地和他讲话。

　　卡莱尔知道，对待有精神疾病的球员，自己首先得和气，其次还得有耐心。但德隆蒂·韦斯特似乎并不领情，他抬头看了卡莱尔一眼，便又继续自顾自地进入到了“冥想”状态。

　　“嘿，头儿和你说话呢！你听见没有！”卡莱尔愿意和和气气地与韦斯特说话，特里可就没有那么好脾气了。他直接在更衣室中冲韦斯特大吼了起来，顿时，整个更衣室都变得鸦雀无声。

　　本来今天韦斯特在球场上的表现就让特里非常恼火，前几天发生的事情也让特里对韦斯特有很大成见。现在，这家伙居然还坐在更衣柜前耍起了大牌，还要教练去“请”他洗澡。特里越想越气，于是直接爆发了出来。

　　“好了杰特！我来处理！”诺维茨基作为球队老大，自然不能让矛盾在自己眼皮底下爆发。他先是推开了特里，然后又蹲到韦斯特身边。诺维茨基好说歹说了半天，韦斯特才终于起身，缓缓朝淋浴室走去。这期间，他还不忘瞪了特里一眼。

　　韦斯特的不作为，已经浪费了大家很多时间。诺维茨基不烦躁吗？他也很难做。但一切，还是等回了达拉斯再说。

　　打完背靠背比赛的球员们疲惫地上了飞往达拉斯的飞机，每个人都在夜幕中的飞机上睡着了。唯独德隆蒂·韦斯特，那家伙就像是一个恐怖的幽灵，在黑暗之中用嗜血的眼神，一直死死地盯着特里。

　　回到达拉斯之后的第二天，虽然球队没有比赛，但训练还是必须照常进行。卡莱尔也知道球员们辛苦，所以没有在早上安排训练，而是将训练时间推迟到了下午四点。

　　之后两天，小牛队分别要在主场面对山猫，然后又要背靠背飞往盐湖城再度面对爵士。

　　正如亦阳之前看到的那样，这个赛季剩下的时间，小牛队要面对的几乎都是这种休息一天就背靠背，休息一天就背靠背的赛程。看着这个赛程表，卡莱尔也非常头疼。小牛队阵中的主要球员中除了亦阳之外，其他的全是老家伙。昨天的基德已经是一个警示，如果再有人受伤，到时候小牛队势必会陷入危机。

　　因此今天的训练，卡莱尔也不打算练太久。大家跑跑战术，找找比赛感觉，就全部回家休息得了。

　　下午的对抗性战术训练中，大家的动作都很小。虽然卡莱尔一直强调要模拟真实比赛的效果，但今天这个学院派主帅还是默认了球员们的偷懒行为。

　　不过即使如此，场上的哨声却依然频繁响起。德隆蒂·韦斯特那家伙，对特里的防守动作是真的很大，频频犯规！

　　亦阳控球推进，特里往左跑位。德隆蒂·韦斯特死死贴了上去，故意找身体对抗，连跑动都不让特里轻轻松松。

　　特里被侵犯了好几次之后也来了劲儿，他用内线球员的方式倚住韦斯特，并张手要球。亦阳没有犹豫，一个直塞，准备把球传到特里手中。

　　但韦斯特没有放弃，他直接一肘子打在了特里的后脑上，让特里失去了位置，篮球自然也飞出了界外。

　　但此时，没人关心篮球是否出界或者战术是否跑出来了。马里昂第一个冲上去赶在特里爆发之前抱住了他，特里挠了挠后脑，没有说话，也没有做任何过激的事情。但他的眼神，也变得凶恶了起来。

　　“走吧德隆蒂，我们去更衣室休息会儿。”亦阳也赶忙出面，将德隆蒂·韦斯特拉开，交给了易建联。易建联是小牛队阵中性格最温和的人，所以亦阳相信韦斯特不会和易建联发生什么。因此，才把这个“重任”交给了他。

　　“该死，我得和马克谈谈这件事儿。”诺维茨基叉着腰摇了摇头，现在库班必须把德隆蒂·韦斯特处理掉。这个家伙一旦精神疾病发生，真的什么事情都干得出来。在这一点上，韦斯特比奥多姆还更像是一个定时炸弹。

　　“我会去和马克谈的，大家继续训练。杰特，你去队医那里检查一下。”卡莱尔现在也是忧心忡忡，球队经历了三连败，这已经够烦的了。现在，一直和和睦睦的小牛队更衣室也出了问题。奥多姆和德隆蒂·韦斯特，卡莱尔现在也认为库班的这两笔签约简直是得不偿失！

　　在马里昂的搀扶之下，特里去队医处检查了。而其他人，则照常继续训练。万幸的是，特里只是后脑被磕破了些皮，并没有造成脑震荡。在基德再度受伤的情况下如果特里出了个三长两短，卡莱尔也许真的会被逼疯。

　　不愉快的训练结束，卡莱尔催促大家赶快换了衣服赶快回家，为明天的比赛养精蓄锐。特里那家伙表面上嘻嘻哈哈，好像刚刚那件不愉快的事情完全没发生。但走进更衣室之后，看见背对着自己正在换衣服的韦斯特，这个本就脾气不好的老小子彻底暴走了！

　　见特里突然冲韦斯特跑去，亦阳便知道大事不好！他赶忙去追，但还是慢了一步。特里的拳头，已经扎扎实实地锤在了韦斯特的后背上。

　　“你这个杂种！刚刚在训练场上你是想报复我，是吧！？”特里一边叫骂一边出手。

　　“老东西，老子就是不喜欢你那趾高气扬的样子！”韦斯特也不甘示弱，两人竟扭打在了一起！

　　卡莱尔的第一反应是赶紧关上更衣室大门，免得这一幕被偷拍到。而亦阳则插入两人之中，企图将他们隔开。可在这混乱不堪的情况下，亦阳也被揍到了几拳。

　　见肉搏似乎有些占下风，韦斯特脱离了缠斗。亦阳赶忙把特里抱开，将他推得远远的。就在所有人都以为事情结束了的时候，韦斯特却从自己打开门的柜子里，顺手摸出了一把黑漆漆的手枪！

　　“嘿！嘿！”

　　“放下那东西德隆蒂，冷静！”

　　“噢！别开玩笑老兄！你想清楚，你到底在做什么！？”

　　顿时，更衣室内炸开了锅，也没人敢乱动。韦斯特这家伙现在已经神志不清了，谁也不敢贸然上前，因为他真的有可能随时开火！

　　在更衣室中的易建联更是惊得瞪大了眼睛，什么情况，我到底是在NBA打球还是在街头帮派的火拼现场。

　　韦斯特举起手枪，指着特里。当然，亦阳此时也在特里身旁。所以实际上，德隆蒂是掏枪指向了两个人。

　　看见枪，亦阳脑子突然想起了自己那倒在血泊之中的父亲。也许吧……也许自己的父亲，也就是这样被杀死的……

　　危机感在更衣室内飙升，卡莱尔已经偷偷联系了保安。

　　“你这个白痴，杰特，我他妈……”举起枪的韦斯特话还没说完，眼睛就突然瞪得圆圆的。一个黑影猛地朝他冲来，眨眼间便凑到了自己跟前。

　　亦阳很久没有动过拳头了，但他的拳头却依然很硬。手臂用力一摆，再加上冲刺夺冠応，让亦阳的右拳狠狠地砸到了韦斯特的脸上。

　　韦斯特应声倒地，手枪也掉到了地上。亦阳恶狠狠地盯着地上的韦斯特，表情狰狞得像是一匹饿了好几天的狼。

　　“男人，就该赤手空拳！操，对着队友掏枪算什么本事！”亦阳大吼出了这句话，然后，便被队友以及及时赶到的保安们迅速拉开了……


第403章 黑脸卡莱尔

　　在球场保安的及时介入之下，韦斯特、特里和亦阳三人被分别拉开。美国航线中心球馆首席安全官乔治·普拉斯彻底搜查了德隆蒂·韦斯特的柜子，没有发现任何其他枪支，但却找到了一些不应该出现在球队更衣室内的白色粉末。

　　随后，普拉斯捡起了地上的手枪，将其分解。当枪支分解开来之后，普拉斯诧异地看了德隆蒂·韦斯特一眼，然后挥挥手，示意其他安保人员先把三人带走。

　　亦阳被带到了尚未开放的客队更衣室里，有两个安保人员陪同在他身边。原本这是属于特里和韦斯特之间的冲突，但当亦阳看见韦斯特掏出枪来指着自己的朋友时，亦阳的情绪一下就不受控制了。

　　在伍德区，他已经见过无数的人街头惨死。亦阳曾经也有高中队友，因为加入了街头帮派而在火拼中身亡。这个沉默寡言的家伙，只是不想看到悲剧再次发生。而且，还是发生在NBA球队更衣室这种“高级”的地方。

　　正因如此，亦阳才会冲上去给了韦斯特一拳。不过冷静下来之后，亦阳顿时后脊发凉。刚刚如果德隆蒂·韦斯特真的开枪了，自己必死无疑！虽然亦阳冲到德隆蒂·韦斯特面前那一下，韦斯特的确没有反应过来。但扣扳机的时间，他还是有的。

　　亦阳独自冷静了几分钟之后，强壮的普拉斯突然推门而入。他先是看了看亦阳的情绪如何，发现亦阳已经彻底冷静下来之后，便抬着一张小板凳坐到了亦阳跟前。

　　“枪里没有子弹，不然的话，你可能已经是一具尸体了。”

　　“嗯？”亦阳诧异的抬头，枪里没有子弹，那就意味着……

　　“他只是想吓唬吓唬杰特，那家伙虽然脾气暴躁，但还算有底线。嘿，如果再发生这种情况，你可千万别再像今天这样做了。”普拉斯拍了拍亦阳的肩膀，他的勇气普拉斯非常欣赏。但在生命危险面前，勇气根本一文不值。

　　“就算没有子弹，他也太过分了。大家都是队友，动不动就拿枪指着别人，简直是最大的不敬。”亦阳回想起刚刚对准自己的那黑洞洞的枪口，父亲惨死街头的画面的就会从亦阳脑中闪回。

　　“我知道，我知道……嘿，德隆蒂也不是第一个这么做的人。还记得以前奇才队的阿里纳斯吗？即使是他那样的超级巨星，也犯过同样的错误。所以，别再想这件事了。库班和我会处理他的，只要你们没有受到伤害，一切就好。”

　　普拉斯说完，看着更衣室的天花板长叹了一口气。在这个祥和的地方，普拉斯一直以为只会发生用篮球解决的战争。没想到啊，现在居然都动起枪来了。

　　“没什么事就回家去吧，明天还有比赛呢。”

　　“德隆蒂呢？”普拉斯刚刚转身准备离开，亦阳却又发话了。

　　“德隆蒂，我和库班会商量商量怎么处理他。但如果不出意外的话……明天你在更衣室就看不见他了。”普拉斯关上了更衣室大门，就好像也关掉了韦斯特的小牛队生涯。

　　今天晚些的时候，库班与特里、亦阳开了一个电话会议。三人讨论的事情非常简单，他们要不要就德隆蒂·韦斯特持枪威胁一事进行追究。

　　虽然特里今天白天和德隆蒂打架的时候非常凶狠，但他给库班的答复却是不。

　　“让他走了就行，其他的我也不想追究到底。总之我们没有受伤，就放他一马吧！”特里一直就是个刀子嘴豆腐心的家伙，他知道，德隆蒂·韦斯特的NBA生涯算是到头了。对于一个精神状况不稳定的球员来说，持枪这件事情一传出去，不会再有球队敢用他。

　　韦斯特身上的负面新闻已经够多了，但这一件，却比其他所有的加起来都要严重。

　　既然人家的NBA生涯已经结束，特里也不想让对方进一步第面临牢狱之灾。

　　既然特里都松口了，亦阳又还能有什么意见呢？他也选择不深究韦斯特持枪一事，还愿意主动承担德隆蒂·韦斯特的医疗费。毕竟亦也阳知道，自己那一拳打得可不轻。

　　“你们……确定要这样处理吗？”库班明显没有想到，亦阳和特里这哥俩会这么“仁慈”。

　　“那还能怎么样？他出去惹什么事我不管，只要不在更衣室胡作非为，什么都好说。”特里摆了摆手，得饶人处且饶人这个道理他还是懂的。

　　“那好吧，这件事情千万别走漏出风声。我已经正式裁掉了德隆蒂·韦斯特，明天一早，你们正常训练。因为今晚，他就会搬出更衣室了。”

　　库班说完，挂掉了电话，会议结束。当初他是觉得韦斯特不会惹什么事，才选择签下他的。殊不知，这个“不会惹事”的家伙却给小牛队的更衣室带来了最大的麻烦。

　　……

　　第二天，小牛队的球员们果然没有再看到德隆蒂·韦斯特，他原本使用的更衣柜，也被清扫一空。而韦斯特突然被小牛队裁掉的消息，也并没有引起什么轩然大波。德隆蒂·韦斯特在小牛队阵中本就是不是重要角色，所以在赛季中被裁掉也属正常。

　　韦斯特自己呢？他很清楚，是特里和亦阳绕了自己一回，他才没有面临警官的追查和盘问。所以在媒体面前，韦斯特也没有说不该说的话。

　　两批人的恩怨一笔勾销，韦斯特要开始自己的新生活。而亦阳和特里，则还得继续在常规赛中拼搏。

　　今晚来犯的对手山猫并不算强敌，赛季打到现在，夏洛特仅仅收获了可怜的4场胜利。没错，4场！

　　夏洛特山猫无论如何都不能算作是小牛队的对手，他们实力很弱，而且还是客场。赛前《达拉斯晚邮报》甚至预测这场比赛小牛队队就算没有主教练在场边指挥比赛，也可以轻松获胜，球迷们也对胜利充满了期待。

　　但结果是什么？

　　开场第五分钟，亦阳才终于用一个急停跳投拿下了自己本场比赛的第一分。美国航线中心球馆一片欢腾，起码亦阳终于开张了。但之后，诺维茨基和特里又开始失准了。

　　小牛队全场占尽优势，篮板比对方多10个，出手机会比对方多8次，抢断数据也是8比1。但不管在场上山猫被小牛队的球迷嘘得多惨，也不管球迷们如何羞辱他们是“不敢露头的乌龟”，最后他们还是顽强第成了胜利者，拿到了本赛季的第五场胜利！

　　小牛队全场失误多达18次，而且大多数都是非受迫性失误。球员们看上去心不在焉，好像心事重重。就连一向表现稳定的亦阳，今天也只有17分8个助攻入账。诺维茨基砍下了全队最高的19分，但命中率仅仅36.7%。特里？9投中1，这就是他交出的成绩单。

　　今天这场比赛，就只有卡特和易建联两人的发挥相对正常，但这两个家伙，始终不是那种能够决定比赛胜负的角色。

　　“不可思议的失败，小牛队全场梦游般的表现，让夏洛特山猫队幸运的取得了本赛季的第五场胜利！这场比赛完全说不通，小牛队就好像是在训练场上一样，总是心不在焉，频频失误。”

　　“四连败了，这是达拉斯小牛队本赛季经历过最长的一次连败。全明星赛结束之后到现在，小牛队就没有赢过球。”

　　“我很怀疑小牛队的内部是不是出了什么问题，不然一支球队不可能说陨落就陨落。”

　　比赛结束之后，解说员们只字不提作为胜利者的山猫队，而是把目光都聚焦在了小牛这个失败者身上。

　　比赛结束之后，卡莱尔与眉开眼笑的山猫队主帅保罗·塞拉斯握过手之后，转身就把战术板给狠狠地摔倒了地上。

　　这一幕被记者们疯狂的拍摄，似乎让他们找到了小牛队更衣室有问题的证据！

　　见头儿有些不开心，球员们也没有接受记者采访的心情。实际上，球员们自己又怎么开心得起来呢？最近发生了那么多的破事，又是基德受伤，又是韦斯特持枪，又是连续背靠背……这一件件琐事，让他们根本没有办法把注意力全部集中在比赛中。

　　一想起明天又还有一场背靠背比赛要打，很多人都觉得头大。什么该死的职业篮球，真他妈磨人！

　　回到更衣室之后，卡莱尔没有训斥任何人，而是默默的坐着，盯着原本属于德隆蒂·韦斯特的更衣柜发呆。

　　待球员们洗好澡换好衣服都准备解散赶往机场时，卡莱尔却还坐在自己的位置上，看着同一个地方。

　　见卡莱尔这样，球员们也不敢轻举妄动。他们只有陪卡莱尔在里面坐着，一动不动，就好像是一尊尊石像。

　　“德隆蒂这辈子可能都当不了职业球员了。”良久，卡莱尔才终于开口。

　　“这怪他自己，没有珍惜机会，在篮球世界乱搞。但我问你们，你们还想当职业球员吗？”卡莱尔说完，环顾了一下四周。

　　没人回答，更衣室鸦雀无声。

　　“我他妈问你们话呢！”卡莱尔怒吼一声，脸都震得通红。

　　“我们……我们当然想当职业球员。”诺维茨基为了缓解氛围，自告奋勇地回答。

　　“职业球员，呵，说得轻巧，那么你们来给我讲讲，职业篮球的本质是什么？”

　　球员们你看看我，我看看你，都不知道该作何回应。

　　“是胜利，伙计们。职业篮球的本质，是他妈的胜利！不是人际关系，不是心理健康，也不是什么该死的全明星周末。是胜利！胜利！但看看现在，我们已经四连败了！而且输给的，还都是些不入流的对手！你们口口声声告诉我自己还想做职业球员，但却无法给球队带来哪怕一场比赛的胜利！操，难道你们只是嘴上说说而已吗！？忘掉那些该死的事情的吧，你们都是男人，难道还要我像幼儿园老师一样一个个安慰你们吗？难道发生了些事情，你们就可以把胜利拱手相让吗？”

　　卡莱尔的暴怒，让球员们一个个低下了头，就连诺维茨基也不例外。这个学院派主帅很少发火，当他大发雷霆的时候，就说明他是真的气得不行了。

　　“呼……”卡莱尔深呼吸了一口，努力让自己的情绪平复下来。

　　“走吧，咱们该赶去盐湖城了。我也不想说那么多，明天的比赛想输还是想赢，你们自己决定！”

　　卡莱尔丢下这么一句话，便率先走出了更衣室。实际上卡莱尔并不想发火，但他这也是无措之举。

　　球员们一时无法清醒，小牛队就一时无法摆脱连败的阴霾。为了帮助球员们赶快振作起来，卡莱尔只有去扮演这个“黑脸”的角色。他也许会被球员讨厌，也许不会。但无论如何，卡莱尔只希望那群梦游的家伙们能够从梦中惊醒。

　　球员们能听得进去吗？卡莱尔不知道。但愿明天在盐湖城，今天的悲剧不会重演吧……


第404章 活宝二人组

　　当飞机刺破雨雾，冲上云霄的时候。亦阳透过波音757飞机的窗户，却只能看见无边无际的黑暗。

　　整支小牛队就像是这架飞机一般，被黑暗笼罩，完全看不见希望。飞机上，所有人都愁眉苦脸的。输给夏洛特山猫，这简直就是奇耻大辱。

　　但过去的已经过去了，亦阳也已经将卡莱尔刚刚在更衣室里说的话都听了进去。

　　NBA联盟其实就和伍德区没什么两样，没人会在乎你的情绪，也没人会在乎你的父亲是不是倒在了血泊之中。你能做的，就是背起自己坚硬的外壳，努力在那个该死的地方生存。

　　这一点，放在NBA联盟里同样适用。成绩说明一切，别人不会关心你为什么输，他们只在乎你能不能赢。

　　“还不睡吗？”就在亦阳独自一人看着窗外的时候，卡莱尔端着一杯咖啡走到了亦阳的座位旁。

　　“你不也还没睡吗？”

　　“我？我可睡不着。毕竟我的工作，就是在比赛时吼两嗓子。可你们不一样，今天打得筋疲力尽了吧。”卡莱尔说着，坐到了亦阳身边，顺便调整了一下靠背的角度。

　　“今天……打得不好。”

　　“显而易见，所以你现在得先睡会儿，如果没有精神，明天你又怎么拿出优秀表现呢？”说完，卡莱尔把自己腋下夹着的摊子盖到了亦阳身上。

　　“爵士队刚刚在主场击败了迈阿密热火吧。”

　　“那又如何？我们去年在总决赛上不也击败过迈阿密热火吗？别想这些了亦，休息一会儿，飞机离着陆还早呢。”卡莱尔端着咖啡起身，关掉了亦阳头顶上的阅读灯。

　　自己今天在更衣室里的那通话，是不是太重了些呢？卡莱尔摇了摇头，处于新老交替期的球队啊，是最难带的。

　　……

　　“犹他爵士队终于要苏醒了！在取得了两连胜之后，他们昨晚又在能源方案球馆击溃了拥有三巨头的迈阿密热火！米尔萨普、哈里斯和海沃德等人都有不俗的表现，今晚，他们也许能够将近况不佳的小牛队一起斩下马来！”

　　“杰里·斯隆教练长时间控制着一支球队，比联盟里任何名教练都久，然而突然间斯隆的时代结束了。但是爵士之后还发生了不少事，德隆·威廉姆斯被交易，看起来爵士貌似要分崩离析。泰隆·科宾教练接手的是一个烂摊子，或者像一位NBA球队总经理所说，是暴风雨的中心。但最近发生的事情令每一个人震惊，科宾教练沿用斯隆的战术，但加入了自己的新见解。科宾一直以来都是坚韧，强硬以及冷静的人，而爵士也因此获得了类似的属性。所以我们看见，这段时间爵士队是高歌猛进，大有重返季后赛的势头。他们绝不是软柿子，达拉斯小牛队必须得小心了。”

　　电视机大屏幕上，正播放着一则则关于爵士队的新闻。但客厅里，却没有任何人盯着电视机看。媒体们的吹捧，根本不具备任何参考价值。海沃德知道，面对达拉斯小牛，自己一定不能松懈！

　　虽然最近，自己球队的近况的确不错，而小牛队则刚刚经历了一个四连败。但正是因为小牛队经历了四连败，海沃德才反而会心有余悸。

　　作为亦阳大学时期的好友，海沃德非常清楚。那个家伙简直就是一根弹簧，你越是压迫他，压迫得越用力，他反而可能弹得越高。

　　就在海沃德做早锻炼的时候，他的手机突然响了起来。这个白人前锋赶紧看了看窗外，果然，一辆黑色的悍马汽车已经停在了他家楼下。

　　海沃德走到阳台上，悍马汽车里的人也摇下了车窗。“准备好大干了一场吗？咱们出发吧。”

　　保罗·米尔萨普家和海沃德离得很近，所以两人经常结伴一起前往能源方案球馆。

　　“这就来！”青涩的海沃德在阳台上大声回应，随后关掉电视，冲出了家门……

　　……

　　一辆印有小牛队队标的大巴行驶在盐湖城的街道上，但凡它路过，都会引得一批行人停下脚步拍照。而越是靠近能源方案球馆，拍照的行人就越来越少。取而代之的，是爵士队球迷们的中指。

　　“打起精神来伙计们，我知道背靠背作战对你们而言非常不容易。但只要再坚持一晚，再坚持一晚，我们就可以回家去好好休息了！犹他爵士以为他们真的飞腾黄达了，不！去告诉他们，谁才是真正的老大！”还在大巴上的时候，卡莱尔就已经做起了赛前动员。不过效果，却不是非常明显。

　　老家伙们实在太疲惫了，连续的背靠背作战和连续的失利已经磨光了他们的自信。

　　“嘿，你们都听到头儿说的了！打起精神来，马上就要到了！可不能一下巴士，就摆出一副失败者的嘴脸！”还是诺维茨基又动员了一次，球员们才稍稍有了点精气神。有时候，当家球星说话可能比主教练更管用。卡莱尔希望以后亦阳也能像诺维茨基这样，可以通过言语来激励队友的士气。

　　大巴在能源方案球馆的地下停车场刚一停稳，早就翘首以盼的记者群便全部围了上来。球场保安如临大敌，他们不得不手牵手搭成人墙，才给小牛队的球员们开出了一条道儿来。

　　“亦，你如何看待最近球队四连败的表现！”

　　“卡莱尔教练，面对强大的泰隆·科宾，你有信心带领球队走出阴霾吗！？”

　　“德克！到底是什么让球队陷入如此困境？在基德受伤之后，球队又裁掉了德隆蒂·韦斯特，那亦不就完全没有替补了吗？”

　　记者们叽叽喳喳地询问，自然是没有得到小牛队球员们的任何回复。

　　与平时不同的是，今天，亦阳是走在队伍最前面的一个。而以往，他都是最后一个才下车。

　　亦阳已经等不及想要赶快走到更衣室去换衣服然后上场热身了，包围住小牛队的黑暗，他想要亲手将其打破！

　　“如果这场比赛犹他爵士队再取得胜利，他们就将超越休斯敦火箭，重返西部前八的行列！”

　　“说得没错沙克，所以已经，爵士队的球员们肯定会迸发出他们最大的力量。已经四连败的达拉斯小牛队，恐怕是凶多吉少啊。”比赛还没开始，TNT电视台的直播节目却早已进入正题。

　　肯尼·史密斯、查尔斯·巴克利和奥尼尔三人都亲临现场，为球迷们带来最具活力的解说。

　　肯尼·史密斯和奥尼尔一直都在说爵士队的好，然后不止一次强调小牛队将输掉比赛。这两个家伙说得有鼻子有眼的，就好像他们能够预见未来一样。

　　“我说，你们两儿都消停消停吧！比赛还没开始呢，你们就一直说小牛队要输，小牛队要输！拜托，这可是一档篮球节目！要预测未来的话，你们干脆去参加今日美国脱口秀吧！”被夹在两人中间的巴克利终于受不了啦，他双手用力拍了拍桌子，让奥尼尔和肯尼·史密斯瞬间闭嘴。

　　“我们可不是预测未来查尔斯，而是有理有据。小牛队那边伤了贾森·基德，而且球员们的境况非常糟糕。德克·诺维茨基连续两场比赛命中率跌破40%，昨天的比赛中就连一向表现稳定的亦也只有17分入账。你知道17分对亦来说是什么概念吗？这是他本赛季的单场最低得分！”奥尼尔最喜欢的就是和巴克利抬杠，更何况这一次自己还有这么多数据撑腰。

　　“巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉，够了！”巴克利摇头晃脑地耍起了无赖，谁让小牛队最近打得的确很差呢？沙克有数据做支持，他可没有。但巴克利心中，却有一颗肥胆！

　　“我不相信四连败之后，卡莱尔教练会不做任何调整。小牛队一直以来都是一支不甘落后的球队，现在他们急需胜利，所以他们肯定会拼得很凶。特别是亦，他是目前小牛队阵中最年轻的球员，同时也是实力最强的。他待会儿反弹起来，可不是区区一个德文·哈里斯可以阻止的。”

　　“我承认亦在扣篮大赛上的确成为了全世界的明星，但这儿是NBA常规赛查尔斯，不是说亦想反弹，他就肯定能够反弹的！”奥尼尔依然当仁不让，TNT电视台的收视率也在这两个家伙的唇枪舌战之下迅速飙升！

　　“好了，我也不和你说这么多沙克。如果今天小牛队五连败了，我下一次就戴着假发来解说一整晚的比赛！”巴克利说完之后懵了一下，然后轻轻扶住了自己的额头。突然间，他想起了当年让自己亲驴屁股的那次赌注。祸从口出，祸从口出啊！

　　肯尼·史密斯此时已经笑得直不起身子来了，另一边的奥尼尔自然是毫不畏惧地接受了挑战。“如果爵士队输了，我就戴一个紫色的假发来解说比赛！”

　　两个解说员打完赌之后，都一致将脑袋转向了场内。

　　球场中央，双方球员已经准备就绪。从现在开始的每一回合，都将决定巴克利和奥尼尔第二天会以怎么样的形象示人。

　　亦阳和海沃德拥抱之后，便站回到了自己的位置上。他不知道奥尼尔和巴克利之间的赌注，他对这两个胖家伙戴假发的模样也丝毫不感兴趣。

　　“职业篮球的本质，是他妈的胜利！”卡莱尔的这句话，一直在亦阳耳边萦绕。现在他的眼里，只有胜利！


第405章 只是前奏

　　能源方案球馆也许已经很久没有如此热闹过了，犹他爵士好像又变成了那个铁血之师，让这里的球迷们倍感自豪。

　　比赛还没开始，球馆内就早已是人声鼎沸。昨天，爵士队才在这里击败了迈阿密热火。现在面对区区达拉斯小牛，他们完全没有输的理由！

　　爵士队的球迷们好像忘记了一点，去年夺得NBA总冠军的，可不是热火三巨头呢……

　　裁判一声哨响，将篮球高高抛起。布兰登·海伍德仗着自己的身高优势，将篮球拍到了亦阳手中。小牛队率先进攻，但爵士队并不慌张，他们立刻布防，打算从一开始就让小牛队陷入苦战。

　　亦阳本来想传球给卡特过渡一下，但他却看见疲惫不堪的卡特被自己的大学队友海沃德死死纠缠，根本就跑不出接球空间。

　　看见这一幕，解说台上的巴克利都有些紧张。

　　“小牛队球员们的体能出现了很大的问题，一开场，我们就明显能感觉到小牛队尽显疲态！”肯尼·史密斯的话一针见血，说到了巴克利心坎儿里。这群家伙要是继续以这样的状态打下去，自己可就得提前准备假发了！

　　亦阳见卡特没有机会，只得自己单干了。他伸手叫来挡拆，海伍德立刻堵住了哈里斯的去路。但亦阳并未往有挡拆的那一方突破，而是一个变向，往没有挡拆的那一侧扎了过去。

　　哈里斯上当受骗，当他调整重心再追上去的时候，亦阳已经急停跳投出手了。艾尔·杰弗森和保罗·米尔萨普两人联手封锁禁区，保护防守篮板球。

　　然而，篮球却精准入网，亦阳的第一球进得干净利落。

　　“耶！干得漂亮！好小子，真厉害！”巴克利在解说台上手舞足蹈地庆祝，看上去好像比亦阳还要更激动。巴克利身旁的奥尼尔，则投去了鄙视的目光。

　　“这里是NBA赛场查尔斯，不是意甲联赛！只是进一个球而已，瞧你激动得。”

　　就在奥尼尔和巴克利两人斗嘴的时候，肯尼·史密斯却突然惊恐地指着球场大喊。“亦！他的补防速度太快了，这家伙成功切掉了艾尔·杰弗森手上的篮球！”

　　奥尼尔和巴克利两人赶忙扭头，这时候，亦阳已经持球推进到了对方三分线外。

　　踏入罚球线内一步之后，亦阳直接举起篮球腾空而起。他在空中完全舒展开了自己的身体，托举起篮球，就好像是高举起锤子的雷神。

　　下一秒，“雷神”将球狠狠砸入框内，擦出一片火光闪电。亦阳落地之后咬牙切齿地锤了锤自己的胸口，然后迅速退防，4比0！

　　卡莱尔欣喜地站了起来，亦阳今天的得分欲望之强，平时可并不常见。这家伙知道自己的队友们今天都不怎么打得动，为了胜利，他决定自己动手！

　　哈里斯重新组织进攻，他将篮球交给了亦阳的好友海沃德。海沃德面对卡特的逼防，没有得分空间，只得再度一传，将球吊给了米尔萨普。

　　米尔萨普当初只是一个二轮秀，这其中很大一部分原因是他过矮的身高。2米03的他打小前锋太慢，打大前锋又太矮。这尴尬的高度，让当时没有任何一支球队认为他能够在NBA取得成功。

　　然而，米尔萨普在爵士队一步一个脚印地慢慢进步，让他已经成为了一个明星前锋。面对诺维茨基的防守，米尔萨普先是弓腰突破。待诺维茨基后退，米尔萨普又接了一个后撤步跳投。

　　这一套动作米尔萨普完成得非常流畅，篮球也得以擦着德克的指尖直接轰炸到了小牛队的“指挥中心”。诺维茨基懊恼地甩了甩手，疲惫不堪的他有些跟不上米尔萨普的节奏，要不然，这准是一个大冒！

　　看着米尔萨普优秀的表现，亦阳却微微翘起了嘴角。今天的对手，就是你了吗？

　　米尔萨普缓缓往后场跑去，途中还悠闲地和杰弗森击了个掌。正当这个矮内线转过身来的时候，他脸上的笑容却戛然而止！

　　那个小牛队的1号后卫，竟已经杀到了三分线外！

　　“亦的推进速度太快了，他几乎是和退防的爵士队球员们同时到达的半场！”

　　震惊过后，米尔萨普很快又恢复了镇定。亦阳的推进速度的确非常可怕，能这么快就把球带过半场。但这又有什么用呢？爵士队的五个人都在这防守，你不还得等队友上来，不然根本就是寸步难行的。

　　就在米尔萨普暗自得意之时，亦阳却突破哈里斯一头扎了进来。

　　“嚯嚯！一个急停急起的突然加速，让亦甩开了德文·哈里斯。可怜的哈里斯，他眼里肯定满满的都说自己年轻时的影子吧！”

　　亦阳突破，小牛队的其他人也都赶到，除了海伍德之外，其他三人都停在了三分线外吸引防守。

　　艾尔·杰弗森离诺维茨基最近，所以补防诺维茨基的事情就交给他了。其他人本想阻拦亦阳，可也不得不前去三分线外防守自己的对位。亦阳的传球视野之恐怖众人皆知，只要你敢留空档，亦阳就肯定会发现！

　　于是，此时就只有2米03的米尔萨普一人镇守篮下。他吞了吞口水，张开双臂，准备迎接亦阳的冲击！

　　亦阳在面对死守篮下的米尔萨普时并没有减速，而是在高速推进的过程中突然小腿一蹬，整个人腾空而起！

　　米尔萨普见此情形也跟着起跳，只是他的起跳高度和亦阳完全不在一条线上！

　　两人在空中猛地相撞，但亦阳凭借着更高的高度和惯性的加持，还是压了米尔萨普一头！

　　在空中的亦阳双手举起篮球，硬是扛住了米尔萨普的防守，双手大力暴扣直接得分！

　　“隔人暴扣！亦，他狠狠的羞辱了米尔萨普一番！”

　　“上帝啊，简直太残忍了！即使是当年的我，也干不出这种残忍的事情来！”巴克利看着惨遭隔扣的米尔萨普，轻轻摇了摇头。相信今晚这一球，够米尔萨普他记一辈子了吧。

　　亦阳扣篮结束的瞬间，小牛队的球员们一个个都高举起了双臂。而小牛队替补席上，球员们更是闹作一团。就连易建联这个内向的家伙，都站起来和队友们一起挥舞起了毛巾。

　　卡莱尔隐约地发现，小牛队的火力似乎正在慢慢恢复。刚刚亦阳的隔扣，仿佛点燃了所有人的心！

　　“该死！”米尔萨普愤怒地捡起篮球，然后又将其往地上狠狠一砸。他没想到，自己有生之年居然会被一个中国人隔扣。那家伙简直就是鞋底里有弹簧，要不然他是怎么脱离地心引力的？

　　上演了一个十分精彩的隔扣之后，如果是卡特，他肯定会使出“骑摩托”的庆祝动作。如果是科比，他肯定会冲观众席怒吼。如果是威斯布鲁克打入了这一球，他的庆祝动作肯定会出乎所有人的预料。

　　然而，亦阳还是锤了锤自己的胸口，便继续回防了。看到这一幕，爵士队新帅泰勒·科宾都倒吸了一口凉气。

　　那个男人，他可真冷血！

　　气急败坏地米尔萨普想要持续进球来找回面子，但诺维茨基的身高优势这一回却让他感受到了压力。

　　在诺维茨基的压迫之下，米尔萨普的第二次翻身跳投未能命中。布兰登·海沃德将球再度给到亦阳手上，亦阳依然没有要传球的意思，一骑当千地冲了上去！

　　“看见了吗沙克，这就是你所谓的状态不好！你看看亦，多积极啊！我曹，他在干嘛！？”

　　巴克利还没和奥尼尔说完话呢，亦阳的一个动作却让所有人瞬间又变得目瞪口呆。

　　只见亦阳倚着哈里斯强行杀入三秒区直接上篮，但上篮之后他却遇到了哈里斯和艾尔·杰弗森两人的起跳封堵。

　　在这极其严密的防守之下，亦阳的上篮自然是没有命中。但亦阳并没有放弃，他凭借着自己更快的弹速立刻二次起跳，自投自抢赶在杰弗森这个大中锋之前将球补进了篮筐。

　　全场一片惊叹，这个中国后卫，今天是被科比附体了吗！？

　　亦阳进球之后，紧咬牙关，举起了自己的拳头。他的庆祝依然低调，因为这个家伙，还没有迎来爆发时刻呢。

　　亦阳连得8分，今晚的他无比疯狂，今天的他，无比坚强！

　　卡莱尔轻松地坐回到了位置上，翘起了自己的二郎腿。

　　“怎么，这你就放心了？”他身边的特里·斯托茨惊讶地询问，比赛可才刚刚开始呢！这个时候就放松，还为时尚早吧。

　　“不，我只是想找一个好位置，欣赏亦的疯狂之夜。”卡莱尔说着，扭过头看向了斯托茨。“这会是一个伟大的夜晚伙计，好好享受，千万别走神了！”


第406章 特殊配置

　　亦阳用自投自补的戏码进球从而让自己连得八分之后，爵士队的球员们明显警觉了起来。达拉斯小牛队，可不像媒体们报道的那样不堪一击。正是因为他们才刚刚经历了本赛季最长的四连败，所以，他们才会比任何时候都更渴望胜利！

　　米尔萨普也不是那种脑子一热身体就不受控制的球员，经过两次不明智的冲动进攻，他已经从被亦阳隔扣的愤怒中脱离了出来。现在的米尔萨普极其冷静，他没有再胡乱要球。而这，无疑大大提升了爵士队的进攻质量。

　　“亦的防守一如既往的严密，德文·哈里斯看上去没有什么太好的机会。我们看见右翼戈登·海沃德突然杀了出来，哈里斯迅速上球！三分线外的海沃德接球就投，三分命中！哈哈，来了！这就是泰隆·科宾手下的犹他爵士，他们全民皆兵！”奥尼尔见爵士队终于打出了一次行云流水的进攻，脑子里已经开始幻想巴克利戴假发的模样了。

　　“分差只剩三分了查尔斯，即使亦表现得如此出色，他依然无法将比分拉开。”

　　“比赛才开始不到五分钟你这个白痴，如果有谁能在开场五分钟之内就拉开比分，那NBA还有什么好看的？”巴克利当仁不让地怼了回去，解说席上的战争似乎比球场上更加激烈。

　　不仅仅是在进攻端，防守端，爵士队也大大改进。他们不再被小牛队的其他人吸引，而是把防守重心全部落到了亦阳身上。

　　一开始，小牛队的战术是其他人尽量在三分线外为亦阳拉开空间，然后亦阳单打哈里斯轻松得分。但现在，爵士队的防守阵型开始有意识地收缩。

　　当亦阳再次轻松突破哈里斯之后，他将面对的不再是空旷的三秒区，而是爵士队一层层的协防！

　　见此情形，亦阳直接传球。在球场右侧底角处，卡特已经被放了个空。

　　亦阳刚一传球，海沃德就立刻改变防守对象，再度朝卡特扑去。卡特虽然赶在海沃德之前将球投了出去，但疲惫不堪的体能再加上轻微的干扰，还是让卡特丢失了准星。

　　“文斯·卡特在三分线外投篮不中，这是爵士队希望看到的结果！如果小牛队的其他球员投不开，那亦将面对的压力就会更大！”肯尼·史密斯没有过多参与奥尼尔和巴克利的闹剧，他也是三个人当中看比赛看得最认真的。

　　肯尼·史密斯知道卡莱尔的计谋，他无非就是想用射手群帮亦阳制造空间。但如果射手群不能进球，那他们的牵制作用将大打折扣。

　　小牛队这边进攻不利，爵士队却又抓住机会再下一城。米尔萨普和艾尔·杰弗森两人来了一个内挡内的挡拆配合，帮助米尔萨普兜到中距离位置上接到篮球。

　　后者果断空位出手，没有给诺维茨基补救的机会。篮球空心入网，爵士队正式走入正轨！

　　“卡莱尔的战术没问题，球员们的执行也没问题。问题就出在，疲惫不堪的小牛队，很难在外线命中投篮。不知道之后，卡莱尔教练会不会做一些调整呢？”

　　此时的卡莱尔实际上也没有太多办法，一群累得连投篮都开始吃力的老家伙，你还能指望他们去突破去制造杀伤吗？为亦阳创造得分机会，这是唯一的办法！

　　第一节比赛剩下的时间，双方比分再度变得焦灼。亦阳被层层包围，小牛队其他人的命中率却惨不忍睹。爵士队渐渐掌控了主动权，直到轮转时间到来。

　　由于基德受伤，德隆蒂·韦斯特又刚刚被裁掉，所以亦阳是轮转时间里唯一一个留在场上的首发球员。今天这场比赛，亦阳肯定得撑40分钟以上。所以他对自己体能的分配很是小心，就怕最后时刻没了力气。

　　出人预料的是，小牛队换上轮转阵容之后，比赛反而打得有些许起色。

　　暂停一回来，亦阳就助攻飘在外面的易建联命中了一记中远距离投篮。虽然易建联“放风筝”式的打法在其他球队不受待见，但放在小牛队却恰恰非常合适。

　　第二次进攻，易建联这个没有什么存在感的家伙依然被爵士队放空，爵士队替补四号位德里克·费沃斯坚持选择补防亦阳。

　　于是，易建联就像是在做投篮训练一般，命中了今天的第二记中投。

　　“易已经连得四分了，爵士队的防守也许该多多注意小牛队的空档！”

　　“你出去吧，我一个人可以的！”爵士替补中锋伊内斯·坎特小声在费沃斯耳边嘱咐，如果让那个中国人投出手感来，那可就麻烦了。

　　很明显，瑞士人坎特对自己的能力有些过度自信了。失去了费沃斯的协防之后，亦阳就如同脱缰的野马。

　　他借过易建联的挡拆直接杀入禁区，然后又用一个转身过掉了前来补防的C·J·迈尔斯，随后直面守在篮下的坎特！

　　亦阳没有畏惧瑞士人凶恶的目光，他直接倚着坎特就起跳上篮。在空中，坎特用力过猛侵犯了亦阳的圆柱体，裁判随即鸣哨。但就是在身体扭曲的情况下，亦阳依然稳住了出手节奏，将篮球轻轻往板上一抛。

　　失去重心的亦阳狠狠摔到了地上，而被他抛起来的那颗篮球，则擦着篮板弹入篮筐！

　　“打三分！亦造成犯规还要加罚！哈哈，轮转阵容上场之后，小牛队反而被盘活了！也许卡莱尔教练，可以考虑让轮转阵容今天多打些时间！”

　　易建联和特里两人赶忙跑过去，将亦阳从地上拉了起来。亦阳揉了揉摔得生疼的后背，然后直接走上罚球线。

　　当亦阳接到裁判传球的瞬间，爵士队球迷们迸发出的嘘声顿时扑面而来。亦阳闭上眼睛，想要删去所有杂念。

　　“职业篮球的本质是胜利……职业篮球的本质是胜利……”在心中默念了这句话两边之后，亦阳猛地睁开双眼，调整了一下呼吸，然后从容出手。

　　能源方案球馆现场一万多名球迷的声音，也不能阻止亦阳加罚命中。至此，小牛队又重新反超了比分。而亦阳第一节比赛的得分，已经飙升到了13！

　　第一节比赛结束时，小牛队以24比22的微弱优势领先。虽然分差不大，但卡莱尔却看到了一个不错的选择。今天这场比赛，说不定能赢得不那么艰难！

　　“第一节比赛轮转时间，小牛队的表现真的出乎预料的出色。但我得提醒各位一句，亦已经打了12分钟球了，他已经打了一个整节。所以第二节比赛刚开始时，亦肯定会下场休息。那时候，就是爵士队建立优势的最好机会。失去了亦，小牛队等于……”

　　“不不不肯尼，你快看场上。”肯尼·史密斯的解说词还没说完呢，就被巴克利粗暴地打断。

　　顺着巴克利手指的方向看去，肯尼·史密斯瞪大了眼睛。第二节比赛已经开始，而刚刚才打了12分钟球的亦阳，却依然披挂上阵！

　　“亦没有休息，卡莱尔教练没有将亦换下休息！而且，他排出的阵容非常古怪！诺维茨基打五号位，易建联打四号位，特里打二号位！卡莱尔教练拿出了一个首发和替补混搭的阵容，但愿他的变阵，能够帮助小牛队重新掌控局势！”巴克利兴奋地搓了搓双手，刚刚只是热身，接下来，好戏开罗了！

　　卡莱尔派出这个阵容的目的很简单，这几个家伙，就是今天小牛队状态最好的球员。易建联、特里和诺维茨基三人，起码能够保证空位投篮的命中率。而马里昂，则能够分担外线防守的压力。

　　只要空位有命中率，亦阳就能获得机会。而一旦让亦阳打疯起来，这场比赛，爵士队就休想再赢！

　　第二节比赛一开场，不信邪的爵士依然是对亦阳严防死守，甚至不惜使用双人包夹。

　　但别忘了，亦阳是这个联盟里顶级的传球手之一。即使是在人群当中，他也能安全地把球送到队友手里。

　　亦阳的突破，吸引了艾尔·杰弗森和米尔萨普两个内线在篮下遮天蔽日地阻拦。亦阳看上去没有视野，实际上却早就观察到了诺维茨基的跑位。

　　他击地一传，将球从杰弗森两腿之间送到了诺维茨基手上。见自己被穿了裆，艾尔·杰弗森赶忙转身。可他看到的，却是诺维茨基优美的投篮姿势。

　　“德克投篮再中！爵士队的防守已经出现了问题，就看他们怎么选择了！是继续对亦严防死守，还是分配注意力管管其他人。”

　　到目前为止，爵士队的选择依然是对亦阳步步紧逼！这个中国后卫第一节比赛就拿了13分，他的实力已经毋庸置疑。放任他得分，只怕他会在能源方案球馆打破自己的得分记录！

　　之后，米尔萨普想强打易建联这个点。但很明显，这个身高仅仅2米03的大前锋低估了易建联的实力。

　　易建联的能力在NBA联盟中的确算不上顶级，在小牛队一个多月来打得也不温不火。但好歹，他也是一个具备NBA轮转水平的球员，可不是随随便便就能被击败的。

　　米尔萨普直接倚着易建联强行突破，强壮的米尔萨普步步为营，轻而易举地走到了篮下。然后，在没有摆脱掉防守的情况下直接起跳上篮！

　　易建联一咬牙，跟着跃起，伸直手臂，愣是拍掉了米尔萨普手中的篮球！

　　惊愕地米尔萨普赶忙伸手去接球，慌乱之下却反而无意中把球捅出了底线！篮球出界，小牛队球权！

　　“哈哈，易建联的封盖非常漂亮！保罗似乎把自己的对手想得太简单了！中国球员可没有人们想象中的那么好欺负，亦就是一个活生生的例子！”

　　米尔萨普一脸黑线，本以为自己逮到了一个软柿子，殊不知反而还吃了一冒。

　　随后，易建联底线球直接发到亦阳手上。爵士队的策略还是没有改变，他们尽可能地收缩阵容，以防守亦阳的突破为主。

　　这一回，亦阳倒是没有着急加速冲击篮筐，而是在三分线外打着手势指挥了一阵。

　　待队友都开始跑位，亦阳的双手开始加速交替运球，他要准备“狂飙”了！

　　原本打算突破的亦阳突然往斜后方后撤，好像准备直接三分出手！这一幕吓得哈里斯赶忙上前封堵，亦阳的后撤步三分本赛季已经杀死了太多的对手，哈里斯可不想成为有一个“枪下亡魂”。

　　亦阳后撤之收回篮球，抬头看向篮筐。与此同时，哈里斯奋力跃起，即使盖不到亦阳的投篮，他也要尽可能地干扰。

　　然而，在他起跳的那一刻，实际上就已经被亦阳牵着鼻子走了。

　　亦阳嘴角微微翘起，加速从起跳之后的哈里斯身边掠过。哈里斯瞪大了眼睛，后背满是冷汗。

　　“拜佛假动作，太逼真了，连我都以为亦要投篮了！”肯尼·史密斯大吼了一声，亦阳刚刚收球和抬头假动作的小细节，可不是所有人都能顾虑得到的。

　　亦阳突破之后自然是高速直杀禁区，爵士队的球员们快速收拾，毫不夸张的说，亦阳是被四个人围在了中间！

　　这个达拉斯一号勇敢地起跳，却在空中用一个脑后传球，将“炮弹”送到了特里手上。

　　“今天小牛队首发球员在三分线外的表现都不好，那么替补出场的特里会如何呢！？”巴克利的心都提到了嗓子眼儿。

　　特里接球之后秒了一会儿，方才稳稳出手。篮球在空中划过一道美丽的弧线，让爵士队球迷们绝望的严重，直坠网窝！

　　“进了！达拉斯小牛队的进攻完全打开了！这下，爵士队不得不防出来！”

　　进球之后，坐在替补席上的卡莱尔用力挥舞了一下拳头，以发泄自己的兴奋之情。

　　小牛队的其他人能够进球，并不代表他们会学爵士那样把进攻点散布满整个半场。由于极度疲惫的关系，其他人的进攻稳定性还是达不到要求。

　　但起码现在，卡莱尔给亦阳配备的射手群已经恰到了不小的牵制作用。那么接下来，就到了亦阳的表演时间了……


第407章 亦之夜

　　“喷气机”在能源方案球馆起飞，特里张开双臂，享受着客队球迷报以自己的嘘声。

　　“人盯人，人盯人！”泰隆·科宾在场边着急地大喊，生怕场上的球员们听不见自己的指挥。

　　“爵士队应该要改变他们的防守策略了，如果再这么下去，他们迟早会被活活投死。而且我们都知道，投篮这种东西，你是越进手感越好。如果爵士队继续放任小牛队的射手群进球，后果不堪设想！”巴克利说完之后扭头看了看奥尼尔，那个刚刚还耀武扬威的大家伙现在一句话也说不出来。

　　发现巴克利在看自己，奥尼尔立刻又摆出了一副胸有成竹的表情。“你别看我查尔斯，第二节比赛才刚刚开始，一切都还没有盖棺论定呢。”

　　米尔萨普这一次学乖了，他没有用自己的劣势去和易建联硬碰硬，而是发挥出了自己在四号位上小快灵的优势。

　　借过杰弗森的挡拆，米尔萨普假装投篮。骗得易建联将重心全部抛向前时，米尔萨普则持球快速从易建联身边突破，轻轻松松完成双手暴扣。

　　米尔萨普的这一球，和亦阳刚刚的突破有异曲同工之妙。但这个大前锋不知道，自己即将面临的，将是亦阳怎样有力的回应！

　　这一次小牛队进攻，诺维茨基和易建联两人直接是拉到了一左一右两个底角，爵士队的篮下被完全放空。大个子去了底角，那么谁来挡拆呢？

　　正在球迷们疑惑的时候，马里昂举起手赶到了亦阳身边。

　　亦阳和马里昂之间的挡拆配合得非常娴熟，毕竟在训练场上同样的配合他们已经练习过了成千上万次。

　　但这一次挡拆并没有让亦阳直接获得突破的机会，因为十分了解亦阳的海沃德提前换防，这个白人前锋在挡拆完成的瞬间，补到了亦阳面前！

　　“巴特勒大学斗牛犬队历史是最伟大的两个球员开始了他们的对位！亦对阵海沃德，这个错位的出现非常突然！让我们看看，这两个老队友之间能擦出怎样的火花！”

　　和亦阳一样，大学时同样师从于史蒂文斯的海沃德防守功底非常扎实！可别被他“电竞少年”般柔弱的外表欺骗了，其实这家伙在防守端的作风非常硬朗！

　　亦阳还没启动呢，海沃德的双手就在不断地与亦阳接触，以给他更大压力。从某种程度上来讲，海沃德在防守端的侵略性甚至比亦阳更大！

　　但亦阳也有他得天独厚、且海沃德恰恰最欠缺的优势——速度！

　　亦阳见海沃德贴自己贴得这么紧，便胯下后拉退了一步。为自己腾出了一丝空间之后，亦阳突然体前一个变向往底线方向走！

　　海沃德立马前移，封堵住了亦阳的去路。但亦阳也没有停下，他又背后一个换手，再度变向！

　　连续且不停顿的两个变向，如果是普通人被亦阳这么晃，可能早就失位了。但海沃德没有，他太了解亦阳了，他准确预判出了亦阳的打算，再度做出了完美的横移封堵！

　　就在所有人都以为亦阳会放弃突破选择传球的时候，这个中国后卫却突然往前一步，然后以海沃德为轴快速转身！

　　亦阳转身的速度之快，让海沃德只是愣是的一瞬间，就丢掉了自己的大学队友！

　　没有知道亦阳是如何在连续两个变向之后还能以这么快的脚步完成转身的，也许只有通过高清摄像机的慢动作回放，人们才能看清亦阳的脚步。

　　但事实就是，亦阳像一缕残烟般“穿”过了海沃德的身体，沿着底线直杀篮下！

　　艾尔·杰弗森不敢放空诺维茨基，所以丝毫没有去补防的打算。见此情形，米尔萨普赶忙丢下易建联前去补防。但他的速度，又怎么能和亦阳相比呢？

　　在米尔萨普赶到篮下之前，亦阳轻轻松松双扣暴扣得手。第二节比赛才开始没多久，亦阳就砍下了今天的第15分！

　　职业篮球的世界就是这么残酷，胜者为王，败者寇。

　　已经经历了四连败的亦阳不想做寇，他要做王……谁又不想做王呢？

　　如果说连“同门师兄”海沃德都无法在单对单的防守中摆平亦阳，那么爵士队阵中就没有第二个可以在防守端与亦阳一战的人了。

　　“进攻！进攻！不要一个个都愣在原地，打得积极些，时间还早呢！”泰隆·科宾的怒吼声让爵士队的球员们都回过了神来，在他的带领之下，这支球队的确还是有一些当年铁血爵士的影子。但篮球比赛，可不是单纯比谁的气势更凶狠。

　　二十秒之后，亦阳卷土重来。他先是缓慢推进，然后左顾右盼地看了看四周，似乎是在找人。

　　就在哈里斯放松警惕的时候，亦阳突然加速，吓得这个曾经的全明星后卫赶忙回退。

　　由于亦阳的加速非常突然也非常迅速，所以哈里斯后退的速度也不慢。借助这一点，亦阳突然停止运球，后撤步跳回到三分线外。

　　哈里斯犹豫了，自己刚刚才被亦阳的拜佛假动作晃飞，这一次到底该不该上前封堵呢？

　　哈里斯在犹豫，亦阳可不会！他果断起跳出手，等哈里斯反应过来的时候，篮球已经从他头顶上飞过去了。

　　“刷！”篮网翻滚的声音从哈里斯背后袭来，他知道，自己的防守又失败了！

　　18分！亦阳的得分还在以夸张的速度上涨，而且并没有要停下来的意思。

　　之后一次进攻，海沃德在突破过程中撞倒了积极补防而来的亦阳。亦阳被撞倒之后海沃德赶忙用手去保护，但那个中国后卫还是瘫倒在了地上。

　　卡莱尔知道，亦阳那小子已经筋疲力尽了。是时候换下他去休息会儿了，至于场上局势？没关系，亦阳休息回来之后，比赛仍属于他！

　　亦阳被换下，泰隆·科宾仿佛抓到了一根救命稻草。但爵士队拉开比分的愿望并未实现，因为诺维茨基回光返照般的发挥，延缓了他们反超比分的脚步。

　　第二节比赛最后三分钟，亦阳重新登场。此时，爵士队距离扳平比分还差一球，仅剩2分。

　　眼看着就要触摸到希望，但亦阳一上场，便给了爵士一个下马威！

　　面对爵士队33岁的替补控卫厄尔·沃特森，亦阳没有手下留情。他在左侧底角持球，做了几个三威胁步伐之后，直接一个加速，便把可伶的老沃特森过了个干干净净。

　　由于诺维茨基下场休息，布兰登·海伍德重新登场，所以艾尔·杰弗森便得以在篮下“守株待兔”。

　　但想要封盖亦阳，岂是件易事。联盟这么多优秀中锋都拿亦阳无可奈何，艾尔·杰弗森自然也降不住那个达拉斯1号。

　　亦阳刚才起跳，艾尔·杰弗森就把篮下整个罩住。这遮天蔽天般的防守，哪怕亦阳再有天大的本事，也不可能将球穿过杰弗森的身体放入篮筐吧。

　　亦阳的确不能，他是一个职业球员，不是魔术师。就在杰弗森暗自得意之时，他的身体已经开始往下坠，而亦阳的身体，却好像还在往上升！

　　“什么！？”杰弗森瞪大了眼睛，这就是扣篮王恐怖的滞空能力吗？

　　亦阳冷冰冰地盯着杰弗森，在空中躲过了杰弗森的手臂之后，重新将篮球举起，轻轻抛入框内，半场20分！

　　“疯了疯了疯了！亦今天完全打疯了！半场20分，而且半场比赛还有两分多钟才结束呢！”肯尼·史密斯咽了咽口水，如果爵士队再不发力，今天能源方案球馆即将面对的可就是血腥屠杀了！

　　随后，爵士队故技重施，收缩防守，把防守重心全部放在了亦阳身上。由于特里、易建联和诺维茨基三个手感最好的人下场，所以这一招再次奏效。

　　亦阳自己攻的话难度打，分球给队友又投不进。凭借着这一点，爵士队在半场比赛结束之前，将分差追到了仅差1分！

　　虽然差距不大，但很明显，爵士队打得已经非常吃力。而下半场比赛一开始，卡莱尔就又把他那套“死亡阵容”摆到了场上！

　　“亦、特里、肖恩、易建联和德克，第三节比赛小牛队派出了一个和首发五虎完全不同的阵容应战。看来，卡莱尔教练是不打算给爵士队任何喘息的机会了！”

　　此时，亦阳的眼神已经不仅仅是冰冷。他现在看上去，简直就是《沉默的羔羊》中那个杀人如麻的汉尼拔医生！

　　亦阳突破遭遇杰弗森和米尔萨普封堵，后者对亦阳投篮犯规，亦阳站上罚球线，单场22分。

　　亦阳接易建联传球在底角开炮，哈里斯的封堵慢了半拍，亦阳三分命中，单场25分。

　　爵士队苟延残喘，米尔萨普在易建联面前后仰跳投。今天这个矮前锋的确在易建联头上拿了不少分，但这并不代表他每一次都可以成功。

　　米尔萨普的投篮磕框而出，诺维茨基抢下防守篮板，然后直接长传给早已启动的亦阳！

　　亦阳在无人盯防的情况下单手劈扣，27分！

　　泰隆·科宾叫了暂停，瞬间，爵士队就9分落后了！如果分差被拉大到两位数，那球员们的心态肯定会大受影响。

　　暂停回来之后，海沃德的稳健中投终于帮爵士队止住了血。不过爵士队的“伤疤”，却很快又被亦阳残忍地揭开。

　　在米尔萨普的补防之下，亦阳隔着这个身高仅仅2米03的大前锋上篮命中，并且还造了犯规。又被亦阳完成打三分，爵士队士气低落。而此时，亦阳的单场得分数据已经变成了30！

　　随后，亦阳稍微沉默了一段时间，这主要是因为爵士队已经不顾一切也要阻止亦阳了。

　　这样做的结果就是，诺维茨基、特里和易建联三人轮流“吃饼”，频频获得空位投篮机会。亦阳总是能够神奇地把球传出来，而更要命的是，这三个家伙出了机会还真就能进球。

　　第三节比赛结束时，爵士队已经落后了12分。可所有人都知道，12分其实并不算一个不可逆的差距。比赛还有悬念，爵士队还有希望。

　　第四节比赛，亦阳一上来先进一个三分，把爵士队打得鼻青脸肿，单场33分！

　　三分钟之后，亦阳左侧底角突破哈里斯急停跳投出手。篮球在篮筐上磕磕碰碰，但最终还是坠了进去。这时，巴克利和奥尼尔已经意识到，比赛已经完全不受爵士队控制了！亦阳37分！

　　“如果我是你沙克，我现在就得想想该戴什么样的假发了，哈哈哈！”巴克利在解说台上发出了大笑声，这场比赛亦阳打得可真是给力！

　　比赛结束前五分钟，亦阳在快攻中追身三分出手。篮球直坠网窝，这记三分让分差变成了23分，比赛终结！至此，亦阳单场砍下了生涯历史最高的40分！同时，还送出了14次助攻和3次抢断。

　　泰勒·科宾暂停，整个能源方案球馆内鸦雀无声，此时，也只剩下不到一半的爵士队球迷还留在现场。比赛，已经进入到了垃圾时间！

　　亦阳下场时，几乎所有队友都冲上来与这个打出了夸张数据的后卫拥抱。每个人脸上都堆满了笑容，亦阳的超神发挥让他们即将战胜风头正劲的爵士，并摆脱掉连败的阴霾！

　　“干得不错，小子，你是一个真正的职业球员。”最后，卡莱尔也走上来，给了亦阳一个拥抱。达拉斯的未来交给他，应该可以放心了吧。

　　亦阳坐回到板凳席上，兴奋地弯下腰，一拳砸在了木地板上，然后抬头看向周围。他看见卡莱尔原本严肃不已的表情被笑容代替，他看见被换下场的易建联、特里和诺维茨基德三个人相互开着玩笑。他看见了能源方案球馆内空荡荡的看台，看见了记者们吃惊的表情……

　　这，就是胜利带来的喜悦呀！

　　赢了！我他妈终于赢了！

　　板凳席末端，亦阳独自一人轻轻笑了起来。


第408章 洛城死对头

　　能源方案球馆内已经没有了比赛刚开始时的欢快气氛，整个球馆只剩下不到四分之一的球迷还在接受着小牛队的“摧残”，剩下的这群人也许是爵士队的死忠粉，又或者是难得来现场看一次NBA而不舍得离开的人。

　　无论出于什么理由，总之还留下的球迷绝不是被比赛“本身”所吸引，因为这场比赛已经没有任何魅力可言。

　　比赛还有1分钟就要结束，而达拉斯小牛队已经在客场领先了爵士足有15分之多。泰隆·科宾依然在场边焦急地大吼大叫，但所有人都清楚，昨天击败了迈阿密热火而取得了三连胜的犹他爵士，已经无力回天了。

　　别说是球迷，现在就连现场摄影师，都时不时会将摄像头移开，对准在替补席上安静看球的亦阳。

　　每每镜头一对准他，电视屏幕下方总会打出他本场比赛的数据。亦阳的数据今天已经不止一次在电视机屏幕上出现了，但导播就是愿意不厌其烦地反复播放。因为他知道，亦阳的数据，便是今天球迷们津津乐道的话题！

　　与此同时在达拉斯艾灵顿破坏不堪的大街上，一个强壮的少年正在街道上拼命地奔跑。在艾灵顿这种贫民窟，躲避警察追捕的黑人青年不计其数。所以他在大街上奔跑时，丝毫没有引起周围行人的注意。

　　但值得一提的是，这个正在狂奔的黑人小伙似乎双手间，好像拿着一颗篮球。

　　穆迪埃猛地一下推开家门，搞得他的母亲已经兄弟姐妹都吓了一跳。

　　“穆迪，怎么了？”他的母亲紧张地站了起来，观望了一下窗外，确认儿子没有被什么人追踪。

　　穆迪埃没有回答，而是在沙发上翻找着什么。一家人都焦急地围了过去，住在艾灵顿这种地方，你永远不知道自己什么时候会惹上麻烦。

　　终于，穆迪埃在沙发垫子下找到了电视机遥控器。他摁下了遥控器上按钮，家中那老旧的电视机发出了“兹啦”一声，终于有了画面。

　　“比……比赛呢！？”穆迪埃指着正在播放广告的TNT电视台，难道是自己又搞错了？

　　原本穆迪埃是准备在家观看小牛与爵士的比赛，但他记错了比赛时间，以为这场比赛要明天才进行。所以今天晚上，他便去艾灵顿区边上的篮球场打球去了。

　　可打到一半，穆迪埃却听见路人在讲小牛与爵士的比赛已经盖棺论定。听见这句话，穆迪埃才发现自己原来错过了比赛！

　　于是，这个身体健硕的黑人少年一路狂奔至家中，就是为了能够及时观看比赛。而此时，他眼前正在播放的却是麦当劳的广告。

　　“你急急忙忙跑回来，就是为了看比赛？”穆迪埃的母亲不禁叉起了腰，这个家伙刚刚可把自己吓惨了！

　　“对啊！？亦先生的比赛我居然错过了，真该死！”穆迪埃明显还没有意识到自己让家人受到了惊吓，现在的他还完全沉浸在错过比赛的深深懊恼之中。

　　“傻小子，别担心了，小牛队赢得很轻松，102比92，他们终止了四连败。”母亲一边摇着头，一边告诉了穆迪埃比赛结果。

　　自从亦阳与穆迪埃一家相识之后，他们一家人都养成了不落下亦阳所有比赛的习惯。这个单亲母亲，更是每场比赛开始之前都会替亦阳祈祷。

　　“赢了就好……赢了就好啊。”穆迪埃顿时喜出望外，看来他现在已经是一个忠实的小牛队球迷了。“对了，亦的数据如何？我猜，他今天不会又只拿了17分吧？”

　　“今天亦的状态很好，他砍下了40分14次助攻4个篮板和3次抢断。”

　　“哦。”穆迪埃点了点头，正准备回自己的房间。可下一秒，穆迪埃却突然迈不动步子了。这几组数据往他脑子里一过，似乎有些不太对劲啊。

　　“多少分？”穆迪埃诧异地转过头，用难以置信地眼神盯着自己的母亲。

　　“40分14次助攻4个篮板3次抢断！亦先生今天，创下了他职业生涯的得分新高记录！”

　　穆迪埃完全惊住了，这家伙刚忙冲入房间，寻找起了这次不可思议比赛的录像。

　　而与此同时在达拉斯的很多地方，球迷们都和穆迪埃是同样的反应。

　　四连败之后，亦阳用一个40分之夜击溃了风头正劲的犹他爵士。同时，也将达拉斯小牛队正式带回正轨。

　　比赛结束之后，亦阳没有留在盐湖城和海沃德叙旧。而是按照球队的计划，连夜又往达拉斯赶。

　　在飞机上，特里用无线网络看到了很多和亦阳有关的新闻。续扣篮大赛之后，亦阳似乎又把整个联盟给刷屏了。

　　“亦伟大40分之夜！铁血爵士终被击沉！”

　　“40+14，伟大后卫的诞生！”

　　“海沃德：早说过亦阳是这个联盟最优秀的球员，自己还需改进不足。”

　　让特里感到有趣的是，几个小时之前，几乎所有现在夸奖亦阳的人，都看衰他们的前景。而现在，大家似乎又都调转了自己的思想，将小牛队和亦阳吹得神乎其神。

　　特里就喜欢这种感觉，这种让所有人不得不对你屈膝臣服的快感。赛前你们怎么说都可以，赛后，不还得一样乖乖的承认我们强大嘛。

　　特里拿着手机，正准备坐到亦阳身边去和他分享这份喜悦。但亦旁边的位置，已经被卡莱尔“捷足先登”。见特里走来，卡莱尔把食指放在嘴唇上，冲他做了一个“保持安静”的动作。

　　原来，亦阳那家伙在飞机刚刚平稳下来时就睡着了。今天这场比赛虽然是背靠背作战，但亦阳还是打了将近45分钟。这个在赛场上凶恶无比的“汉尼拔”，此刻却变成了一支温顺的“绵羊”。他安静的睡着，显得整个世界都是那么的平静。

　　“让他睡吧杰特，他累坏了。”

　　特里微笑着摇了摇头，今晚，就放过那小子一马吧……

　　……

　　第二天，当亦阳被手机闹钟吵醒而睁开眼睛的时候。他下意识地想要翻身，却发现自己全身的肌肉都在用酸痛的方式与自己抗议。

　　亦阳干脆平躺在了床上，张开呈大字型。回想起昨晚发生的事，亦阳自己都觉得有些不可思议。

　　NBA联盟中能单场砍下40分的人其实并不少，但在年仅20岁的年纪就砍下40分，这个概念可就完全不一样了。

　　20岁的球员，一些也许还在NCAA打拼，一些也许还在板凳席上挣扎。但亦阳，却已经打出了一场职业生涯代表作。这个家伙还有很大的上升空间，天知道最后，他能不能单场砍下50分、60分甚至是70分！

　　亦阳美美地笑了笑，然后拿出手机准备给维格娜莉打电话。可刚一把手机屏幕点亮，他就看见了一堆未读短信。

　　这些短信其中，大多数都是朋友发来祝福自己的。就连海沃德那家伙，也给亦阳发了一条。看来输给自己的朋友，海沃德是心服口服。

　　而在一堆堆的祝福短信中间，则夹了几条阿迪达斯公司的转账短信。看短信上说，亦阳昨天好像又触发了合同上的奖励条款。

　　单场砍下40分也能触发奖励条款吗？亦阳不记得合同中有这一条了，但他相信，精明的比尔·达菲不会让他错过任何一个赚钱的机会。

　　和维格娜莉打完电话之后，一如既往地，亦阳开始观看一些和NBA有关的新闻。毫无疑问，今天大多数体育新闻的网站都被亦阳占领了。

　　所有媒体都在夸奖他，所有球星都在夸奖他，所有球迷也都在夸奖他。但亦阳并没有因此而飘飘然，他很清楚，当你失败后，这群人变脸会变得多快。他们夸奖自己并不是真的认可自己，而只是跟随者大众这么一说罢了。

　　亦阳滑动着手机屏幕，准备再休息五分钟就起床洗漱。可划着划着，亦阳却看见了一个与众不同的新闻标题。

　　“亦阳单场40分助小牛轻取爵士。布雷克·格里芬：要是我碰上那种对手，我也能砍40分。”

　　布雷克·格里芬，这个名字，无疑大大吸引了亦阳的注意力。

　　自从上赛季亦阳横空出世之后，原本备受瞩目的格里芬就和亦阳一直不对路。格里芬将亦阳当作了自己最大的竞争对手，对于去年自己明明个人数据更好，但却被亦阳抢走最佳新秀一事也是耿耿于怀。比赛中，两人也屡次暗中较劲儿甚至发生冲突，总之就是谁都看不惯谁。

　　所以去年夏天，格里芬和亦阳在同一个训练营里几乎不说话。而这个赛季，格里芬更是多次在公开场合对亦阳冷嘲热讽。

　　亦阳本来对格里芬没什么成见，但在格里芬一次次羞辱自己之后，他对那个白皮肤的大个子也是越发讨厌。

　　“德文·哈里斯老了，厄尔·沃特森老了，他在两个老将头上砍下40分，并不是什么值得炫耀的事情。如果昨天亦遇到的是我们，他可能连20分都拿不到！”

　　新闻中，编辑用文字真实地记录了格里芬对记者所说的每一句话。

　　亦阳看完这些文字之后，不屑地将手机扔到了身边，然后起床拉开了房间中的窗帘。

　　这赛季还没结束，我们总会再遇见彼此的布雷克，别着急，我们总会相遇……


第409章 冤家路窄

　　亦阳的40分之夜让小牛队从连败的阴霾中走了出来，基德的复出也让小牛队的阵容终于重新完整了起来。

　　似乎一夜之间，一切又都回到了正轨。当亦阳再度看到基德出现在更衣室中的时候，他虽然脸上没有表情，但实际上心中却是非常欣喜的。倒不是因为基德复出之后，亦阳会获得更多的休息时间。而是他终于又可以在训练场上，跟着这个历史级老控卫好好学习了。

　　“这几天在家过得怎么样贾森，错过了昨晚的比赛，简直是你这辈子最大的损失！”基德今天刚一走进更衣室，特里就拿着亦阳的40分之夜和基德开起了玩笑。

　　“我没有错过那场比赛杰特，我在家通过电视看得清清楚楚。恭喜你了小子，又拿到一个里程碑式的成绩！”基德伸出拳头与亦阳轻轻碰在一起，眼里满是欣慰之情。

　　昨天看到亦阳砍瓜切菜般地砍下40分14次助攻并且带领球队将爵士打得鼻青脸肿之后，基德除了开心之外，另一个想法也油然而生。

　　这个小子在场上的表现已经无懈可击，他也许以后还能进步，但自己，已经没有什么可以教给他的了。这个39岁的老将，开始心生退意了……

　　本来上赛季打完之后，基德就已经想退役了。但库班和卡莱尔苦口婆心地劝他留下来再带亦阳一年，而这也是支撑基德这个年近40的老男人每天高负荷运动的唯一原因。

　　本赛季基德打打停停，上场时间也并不多。在比赛当中，他的存在感已经非常低了。他之所以还拿着工资每天出现在训练场内，就是为了帮助亦阳快速成长。

　　但在昨天，亦阳砍下40分之后，基德便觉得，时候到了！他缓慢地打开更衣柜，看见里面干净地小牛队球衣。自己穿这件衣服作战的时间，已经正式进入倒计时阶段了。

　　但在此之前，基德觉得自己还有一个东西可以交给亦阳。而且，这个东西在比赛中往往非常重要。

　　“亦！”换好衣服之后，基德原地蹦跶了两下，然后喊了亦阳一声。

　　“你先去陪我练练。”说完，基德推开了更衣室大门。亦阳兴奋地跟了上去，他知道，基德又有新东西要交给自己了！

　　……

　　“你的脚踝怎么样了？贾森。”在去球场的路上，亦阳凑到基德身边关心地询问。

　　“额……已经痊愈了，但愿这次它能多坚持些时间，哈哈哈。”基德愣了一下方才回答亦阳，倒不是他对自己的伤情有什么隐瞒，而是基德突然有些不习惯亦阳偶尔表现出来的热情。

　　这个冷冷冰冰的家伙平时话本就不多，这个赛季稍微好了一些，但依然给人一种拒人千里的感觉。要不是这群人都了解他，可能还以为亦阳有自闭症呢。

　　刚刚看着亦阳关切地眼神，基德还真有些不习惯。他不知道自己在这小子心里到底是在一个什么样的位置，不过就刚刚来看，他应该不讨厌自己吧。

　　实际上，亦阳一直把基德当作尊敬的老师来看待。在某些方面，基德在亦阳心中的地位甚至比卡莱尔和诺维茨基更高。只不过，亦阳不善于用言语去表达自己对一个人的尊重和喜爱。所以刚刚他询问基德伤情的时候，语气也有些生硬。

　　“昨天的比赛我看了，你的表现非常出色。但你有没有发现，你和我在组织进攻的时候，有一个很大的区别。”聊着聊着，两人便走到了训练场内。基德捡起一颗篮球随便拍了拍，久违了啊。

　　“嗯……我控球推进的时候不爱皱眉头。”

　　“噗！”亦阳的回答让基德忍不住大笑了起来，这小子，现在都会开玩笑了啊。看来在特里那家伙身边待久了的人，都会被带得不正经起来！

　　“不，皱眉头不是关键因素伙计。是语言，我和大多数控卫在场上比赛的时候，都会大喊大叫，又或者在死球间隙把队友拉到身边，交代他待会儿的跑位时的注意事项或者刚刚出现的问题。而你，你几乎可以48分钟都不说一句话！虽然你不用说话也可以把球队的进攻梳理得井井有条，但相信我，有了语言的帮助，你和队友们可以配合得更加默契！”基德今天要交亦阳的不是篮球技巧，而是说话的技巧！

　　“你是说……像科比那样？”亦阳和科比不止一次交手，他知道，科比在球场上那简直就是一个话痨。除了挑衅对手和鼓励自己外，科比大多数时候说话实际上都是在指挥队友。只要他在场上，大喊声就会连绵不断地响起。

　　“嗯……布莱恩特是一个极端的例子，那家伙话实在太多了，哈哈哈哈。不必像他那么夸张，但起码你得像我一样，该喊的时候大声喊出来，提醒你的队友在进攻时应该注意什么。在球场上，你就是带领整个球队运转的大脑，如果其他人不知道大脑怎么想，他们又如何去执行呢？比如说你看见杰特有空档而持球的肖恩没发现，你就可以用大喊声来提醒他。比如说在防守端你发现了一个漏洞，你也可以用大喊声叫队友们前去补防。有时候你提前启动想发动快攻，但也许队友没有发现你。这个时候，你就可以用大喊声来提醒队友。总之，在球场上说话没有一个硬性的标准。只要你觉得大喊出来能够帮助球队，那就肆无忌惮的大喊吧！”基德说完，在三分线外投了个篮。很遗憾，即使是空位投篮练习，基德也没能将球打进。

　　这个40岁的老后卫摇了摇头，自己把现在能教的都教给他了。接下来的这个赛季，自己只能好好享受了。

　　亦阳听完基德的话之后，若有所思地点了点头。让本就沉默寡言的亦阳在球场上大喊并不容易，但只要是能够帮助球队取胜的事情，亦阳都非常愿意去尝试！

　　于是，当他下午的训练场上，基德和亦阳的大喊声便萦绕在了每一个人的耳边。在场边监督训练的卡莱尔微微一笑，家有一老，如有一宝啊。

　　……

　　亦阳的良好状态和基德的复出，无疑让小牛队士气大振。球员们良好的训练氛围，也保证了他们在比赛中的出色发挥。

　　常规赛战火继续，小牛队一路稳健发挥，打出了一如既往的高水平。亦阳在球场上说话的次数越来越多，这无疑也增加了球队进攻端的流畅性。

　　3月17日，小牛队在美国航线中心球馆的牛马大战中以106比99战胜了马刺，从而反超洛杉矶湖人重返西部第三的位置。

　　一周之后的3月24日，小牛队又击溃了半重建状态重点休斯敦火箭，给火箭队的季后赛希望蒙上了一层阴影，小牛队自己也结束两连败，巩固了西部前三的位置。

　　3月28日，亦阳砍下本赛季第二高的39分和13次助攻，帮助球队击溃了失去霍华德的奥兰多魔术。至此，小牛队已经正式确定了季后赛席位，之后的比赛即使他们全部输掉，也不会掉出西部前八。

　　季后赛对小牛队而言根本不算是目标，而是最最“基本”的要求。

　　虽然小牛队已经稳进季后赛了，但这并不代表之后的常规赛小牛队就没有任何看点。

　　4月1日，NBA常规赛最后一个月的第一天，NBA官方宣布亦阳当选3月份的西部月最佳球员。周最佳亦阳拿了不少，月最佳新秀亦阳去年也早已拿到手软，但月最佳球员，这还是亦阳首次染指。

　　达拉斯的球迷们都在为此欢呼雀跃，有人欢呼，自然也有人不愿意看到亦阳获得荣誉。

　　4月2日，达拉斯小牛队将远扑洛杉矶，与目前排名西部第七的快船队进行一场比赛。

　　本场比赛在开始之前就已经被TNT选为了全美直播场次，然而，TNT电视台做出这个决定的原因并不是因为亦阳和保罗之间的对决。球迷们想看的，是亦阳和格里芬这两个死对头的相遇！

　　“这两个联盟最优秀年轻人之间的恩怨我们已经不必再为大家阐述，格里芬隔三岔五总会站出来吐槽亦。虽然亦从未做出过任何回应，但我们都清楚那个中国后卫的性格，他可不是那种愿意忍辱负重的家伙。凡是有人和他抬杠，亦肯定会想办法加倍奉还！我们都知道，布雷克几乎是现在联盟里最具冲击力的大前锋，而已，也是一个嗜血的猛兽。真不知道这场比赛，两个年轻人会擦出怎么样的火花！”

　　这场比赛开始之前，格里芬就对亦阳获得月最佳球员一事感到非常不满。实际上，这都是嫉妒心理在作祟。

　　小牛队已经稳定了季后赛名额，而快船队则还在季后赛边缘挣扎。所以在这个冲刺阶段，快船队的所有人球员拼得都非常厉害。

　　第一节比赛最后时刻，格里芬隔扣易建联之后羞辱性的庆祝动作，让亦阳看得非常火大。

　　第二节比赛一开始，亦阳用一个拉杆上篮在格里芬头上打三分得手。当然，进球之后的亦阳还不忘把食指放在嘴唇上，肆意格里芬这个讨人厌的家伙就此闭嘴！

　　两个年轻人一整场比赛都针锋相对，但最终决定比赛胜负的，却是克里斯·保罗。

　　保罗关键时刻连续中投命中，让快船队在最后一分钟时取得了6分的领先优势。

　　随后，格里芬在篮下对诺维茨基的一次防守犯规被裁判无视，快船队抓住机会再下一城，彻底收掉了比赛。

　　比赛结束之后，格里芬疯狂地与保罗相拥。赛后的新闻发布会，格里芬更是口出狂言。“我早就说过，我和克里斯会把亦撕碎的！”

　　这场比赛输了之后，小牛队的排名没有任何变化。而快船队则超越丹佛掘金，排到了西部第六！

　　“如果常规赛结束之后这个排名还没有任何改变的话，那么小牛和快船，就将在季后赛中相遇了！”看见排名变化之后的巴克利兴奋了起来，亦阳大战格里芬与保罗，这种戏码光是想想都令人觉得兴奋。

　　4月15日，常规赛结束前11天，达拉斯小牛与洛杉矶快船本赛季第三次相遇。

　　这场比开始之前，基德的脚踝再度出现了问题。更要命的是，诺维茨基左手手指扭伤。为了保证德克在季后赛之前能够恢复健康，所以今天卡莱尔是让他穿西装到场边观战。

　　失去了基德和诺维茨基两个重要球员，小牛队今天在主场打得自然是非常挣扎。

　　亦阳使劲浑身解数，在保罗头上砍下了28分还有13次助攻，可以说完全是把保罗的防守彻底击碎。

　　但很遗憾，代替诺维茨基首发出场的易建联明显还没有做好准备。他已经很久没有作为首发球员在NBA登场了，这场比赛，易建联也让格里芬拿了不少分。小牛队阵容的不完整，让他们很难与快船抗衡。

　　就此，快船队以99比94在美国航线中心球馆险胜，完成了本赛季对小牛队的三杀！

　　格里芬喜出望外，亦阳拿了这么多荣誉又有什么用？这个赛季，他一次也没赢过我！

　　比赛结束之后的亦阳也握紧了自己的双拳，拒绝了所有记者的采访，独自一人率先回到了更衣室。

　　本赛季第一次输给快船，球队惨遭比卢普斯绝杀。第二次输给快船，主要是因为保罗最后时刻毫无征兆的爆发以及格里芬关键时刻的犯规被忽视。而今天第三次输给快船，小牛队伤则兵满营。

　　倒不是亦阳输不起，但这三场失利，亦阳每一场都输得非常不甘心！

　　看着格里芬那副耀武扬威的嘴脸，亦阳就气不打一处来。

　　常规赛还有11天就将结束，双方大概都还有4场比赛要打。排名西部第四的湖人队是已经追不上小牛的了，本赛季小牛队西部第三的位置已经非常稳健。

　　倒是排名西部第七的掘金和第六的快船之间，只有两个胜场的差距，排名还未盖棺论定。

　　这也许是亦阳第一次如此希望快船队能够多多赢球，因为如果快船掉到西部第七，那亦阳就无法在季后赛中亲自掩埋他们了！

　　冤家路窄，说的可能就是亦阳和格里芬这两个家伙了吧。快船想和小牛打，因为他们认为小牛队是好捏的软柿子。小牛也想和快船打，因为他们在常规赛输得很不服气。

　　这两支死敌最终会在季后赛中相遇吗？格里芬和亦阳现在可是做梦都在想象自己能在季后赛中击溃对方呢……


第410章 第三与第六的对峙

　　“亦本赛季和我们打了三场比赛，三场比赛都输了。如果能在季后赛中和他相遇，我想对我们而言应该是一个不错的机会！”4月22日，克里斯·保罗带领洛杉矶快船击溃了自己的老东家黄蜂。比赛结束之后，快船队取得了39胜26负的成绩，确定了西部第六的排名。这也就意味着，洛杉矶快船将在时隔五年之后重返季后赛！而他们在季后赛中的对手，就是卫冕冠军达拉斯小牛！

　　记者们纷纷询问格里芬如果季后赛中再次和小牛队相遇，会是什么感觉。于是，格里芬就说出了上述的那段话。

　　的确，本赛季常规赛阶段，快船是小牛唯一没有赢过的对手。本来格里芬和亦阳之间就有些渊源，现在两队又多了这么一层关系，所以季后赛中小牛和快船的对决，是球迷们在第一轮比赛中最最期待的对决。

　　此时，常规赛的战火还没有结束，但快船和小牛两队球迷们的心思，却已经落到了季后赛中。

　　虽然2月份的时候，比卢普斯因为脚踝撕裂而赛季报销，但快船队依旧强大。比卢普斯受伤之后，快船队二年级后卫布莱德索的表现也可圈可点。对小牛而言，快船可能是排名后四位的球队中最糟糕的一个对手了。

　　和以往所有时候一样，虽然小牛队常规赛的排名更好。但大多数媒体，都觉得小牛失败的几率会更大！

　　“我不介意做待宰的羔羊，不过我希望准备切我们的人先把手中的刀磨的更锋利一些，免得到时候崩坏了自己的刀。”卡莱尔在接受记者采访的时候没有表现出丝毫的担忧和担心，即使他的球队在常规赛中还没有赢过拥有保罗的快船。

　　话虽然是这么说，但自从快船队确立了西部第六的位置之后，这个学院派主帅的眉头就从未舒展过。

　　本来去年夏天克里斯·保罗是要加盟洛杉矶湖人的，但由于联盟否决了这笔交易，保罗只能选择去洛杉矶的另一支球队。而这笔交易，也“间接”导致了奥多姆跑到达拉斯。

　　保罗加盟快船，无疑让本就强队如林的西部又多出了一个非常有力的竞争对手。本赛季虽然快船队的战绩只是西部第六，但如果不是因为伤病侵袭，他们的排名绝不会仅有这么点。

　　保罗就是那种能够让自己身边的队友也变得更好的控卫，看看德安德鲁·乔丹那个蓝领中锋本赛季的飞越，你就能知道一个好控卫对一支球队而言是多么重要。

　　虽然格里芬是所有快船队球员里面叫嚣得最厉害的，但卡莱尔很清楚，快船队真正难对付的，恰恰就是话不多的保罗！

　　对库班来说，季后赛遇上快船可是一个好消息。所有人都想看小牛对阵快船，这一组系列赛在市场上可谓是非常火爆。这也意味着，大把大把的金钱，将滚入库班的账户之中。

　　可对卡莱尔来说，没什么是比提前遇见保罗更糟糕的了。倒不是卡莱尔对亦阳没有信心，但如果可以，遇到其他对手肯定更好。

　　随后几天的常规赛，快船和小牛都击败了各自的所有对手。4月26日，小牛队以106比89轻取他们本赛季常规赛的最后一个对手老鹰，最终以46胜20负的成绩排在西部第三。

　　值得一提的是，小牛队距离西部第二的雷霆，仅差一个胜场。

　　洛杉矶快船队最终的战绩是40胜26负，距离小牛队还是有些差距。

　　由于本赛季是一个缩水赛季，所以每一个步骤似乎走得都非常急躁。原本，常规赛和季后赛之间会设置两到三天的休息时间，但今年，小牛队战胜老鹰之后仅仅只能休息一天，就必须投入到季后赛的战斗中去！

　　库班和卡莱尔都很清楚，以今年小牛队的实力，他们能够成功卫冕的概率并不高。但无论如何，第一轮这个坎儿，一定要迈过去！

　　卫冕冠军第一轮就被淘汰，那岂不是让人家笑话吗！？

　　所以最近几日，亦阳在家的时间并不多，也没有怎么和已经赛季结束的维格娜莉联系。一个赛季最最忙碌的时刻又再度来临了，亦阳在常规赛结束之后的那一天依然六点半就起了床，早早便往训练馆奔去。常规赛和季后赛之间的无缝连接，让所有人都不能停下自己手头的事情。

　　同样得不到休息的不仅仅是NBA球员，还有TNT电视台的三个活宝，巴克利、奥尼尔和肯尼·史密斯。

　　每年季后赛之前做一档专题节目，这是TNT电视台雷打不动的“保留节目”。

　　今年，虽然时间紧迫，但大家还是加班加点把节目给做了出来。与去年不同的是，今年，第一轮比赛最最备受关注的球队中，就有达拉斯小牛！

　　“西部第一的马刺对阵爵士，没有悬念。雷霆对阵掘金？也没有多少未知性。湖人对阵灰熊，嗯……有点儿意思，但也很难出现意外。所以，西部季后赛第一轮最有悬念的一组对决，就是快船和小牛了！”奥尼尔面对摄影机直接跳过了其他几支球队，将话题第一个引到了小牛和快船身上。

　　“这两支球队之间最最特殊的一点是，小牛队在常规赛期间遭到了快船的封杀！两队三次碰面，小牛队也输了三次。在排名更高的球队当中，这样的情况的确不常见。”肯尼·史密斯也就奥尼尔的言论接了下去。

　　但到了巴克利这儿，他可就不乐意了。

　　“看来上次戴假发的事情还没让你长记性沙克，我们这是一档什么节目？”巴克利反问了奥尼尔一个问题。

　　“当然是篮球节目啦！”

　　“是NBA季后赛专题的篮球节目！而你们，却还在讨论该死的常规赛！上帝啊，明天季后赛就要开始了，球迷们都希望听听我们对季后赛的见解。结果，你给我说常规赛怎么怎么。拜托，这是你第一年当篮球评论员，可能你还没有经验。所有我的提醒提醒你，现在，我们应该说些和季后赛有关的事情！”巴克利毫不留情地怼了上去。看到这里，卡莱尔关掉了电视机。这两个胖子，应该是说出什么东西来了，就是在那儿哗众取宠。

　　关掉电视机之后，卡莱尔面对更衣室内的球员们。说实话，虽然常规赛从未战胜过快船，但此时的他却依然有信心。

　　季后赛，小牛队可不会再犯错了！

　　“怎么样，第一轮就碰上了一个难缠的对手，有没有让你们心跳加速？”卡莱尔今晚故意把所有人留在了更衣室内看节目，实际上就是为了调动士气！明天，季后赛说开始就开始了。所有人都必须快速调整好心态，以最优秀的状态面对比赛！

　　“我心跳加速了，不过不是因为紧张，我是兴奋，我很期待这场比赛！”特里摩拳擦掌地回答，得到了所有人的认同。

　　“快船并不是传统意义上的强队，但他们似乎已经把自己当做西部豪门了。去年季后赛，我们将洛杉矶湖人横扫出局。今年，咱们就让五年未进过季后赛的快船队看看，最最激烈的战斗，到底该是什么样子！洛杉矶的球队，从未在我们这儿尝到甜头！”卡莱尔拍了拍手，球员们的眼神都变得凶恶了起来。特别是亦阳，那家伙似乎一瞬间又变成了冷血的汉尼拔·莱克特。他的兴趣，就是摧毁对手！

　　看到球员们的反应，这个学院派主帅满意地笑了笑。布雷克·格里芬，你感受过真正的怒火吗？


第411章 个人恩怨

　　小牛与快船之间的直接较量，也是两名年轻且极具个性的球员间的对话。早在常规赛结束之前，媒体们就开始炒作这场比赛了。

　　亦阳和格里芬之间实在有太多值得炒作的故事，他们都被认作是现联盟最具超级巨星像的年轻人，这一点开始，到上赛季亦阳抢走了格里芬了最佳新秀奖，再到这个全明星赛，格里芬和亦阳之间的摩擦升级。两人之间的纠纷，终于到了算总账的时候。

　　“……亦和小牛队在常规赛阶段击败了几乎所有对手，率领小牛队再次以西部第三的佳绩杀入季后赛。但偏偏，他们却唯一没有赢过洛杉矶快船。”

　　“两支球队目前的状态都非常好，我认为这将是一场非常激烈非常好看的系列赛，常规赛阶段小牛队还能接受暂时性的失败，但相信我，季后赛中他们肯定不会后退半步！”

　　“赛前亦拒绝评价这场比赛以及他对手格里芬，而格里芬则在面对记者们的追问时则表示快船一定能够逆袭排名更高的小牛取胜。无论如何，这场比赛的过程一定会非常激烈！”

　　关于小牛和快船的讨论从未停歇过，球迷们都非常期盼两队的碰撞。而这一天，终于还是来了。

　　常规赛结束之后仅仅相隔一天，NBA联盟没有给球迷和球员任何反应和喘息的机会，就把NBA季后赛的战火推到了全世界面前。

　　小牛对阵快船，这两支曾经没有什么交集的球队，现如今却成为了季后赛首轮最最备受瞩目的两支球队。

　　亦阳与格里芬的矛盾，小牛对阵快船时惨遭三杀的经历，都让这场比赛多了许多值得玩味儿的话题。

　　在常规赛和季后赛之间迅速切换，这对球员们来说可不是什么容易的事情。虽然刚刚才从赛场密集的缩水赛季中出来，但球员们却不得不在比赛强度更高的节奏中打球。

　　可当快船队和小牛队的球员们出场热身的时候，你丝毫看不这是两支刚刚打完常规赛的球队。他们不疲惫吗？当然疲惫。但在面对死敌时，谁也不愿意松懈！

　　从出来热身的球员中可以看出双方都是尽遣精英，小牛队这边阵容完整，快船队那边除了早已赛季报销的比卢普斯之外其他人也都披挂上阵。

　　没有伤病等因素的困扰，这将是一场硬碰硬的血腥对决。

　　比赛开始前15分钟，球员们热身完毕，重新走下球场，教练也必须在15分钟内对球员们做完最后部署。

　　原本白白净净的战术板已经被划得乱七八糟了，但这并不重要，没有人看那玩意儿，真正的战术早都被印在了球员们的脑海里。

　　此时，TNT电视台给了亦阳和保罗一个分屏镜头。虽说亦阳和格里芬之间的矛盾是这场比赛的看点之一，但所有人都知道，亦阳和保罗的直接对话才是这场比赛的精华所在。

　　保罗加盟快船队第一年，就率领这支“洛杉矶二队”杀入季后赛。当然，他想要的不仅仅只是季后赛。保罗不会满足于一轮游这样的成绩，所以面对亦阳，他肯定会倾尽全力。西部决赛乃至总冠军，这才是保罗的向往！

　　而已经成长起来之后的亦阳，面对保罗也并不是全面落后。两个明星控卫之间的“神仙大战”，明显也吊足了所有人的胃口。

　　“小牛队确实很强，非常强，他们上赛季在不被人看好的情况下击溃了三巨头夺得总冠军。这个赛季，也在一路被人们看衰的情况下以西部第三的身份进入季后赛。可是！”场下，快船队主帅维尼·德纳格罗正在对球员们做最后动员。他突然话锋一转，球员们也随之精神一振。

　　“唯独面对我们，小牛队从未取得过胜利！今天虽然我们是客场作战，但没有理由让他们将胜利夺走！上场去，把卫冕冠军送回家！”

　　“吼！”球员们大吼一声回应了德纳格罗慷慨激昂的发言，然后一个个带着必胜的决心踏入球场。

　　快船队那边气势汹汹，小牛队这边反倒是有些不温不火。

　　亦阳、卡特、马里昂、德克和海伍德，小牛队的首发阵容从赛季之初便沿用至今。这群家伙上场之后看上去似乎并不像快船队的首发五虎那般兴奋，但别以为这是因为他们接受了失败的命运。

　　小牛队的这群家伙已经被亦阳的性格深深影响，这支球队也被亦阳留下烙印。他们的兴奋，只会在比赛中流露出来！

　　裁判一声哨响将篮球抛向空中，小乔丹和海伍德两个巨人的双手在空中交织。那一刻，亦阳突然瞪大了自己的双眼。

　　格里芬，你的好日子到头了！

　　“德安德鲁·乔丹为快船队争得先攻球权，女士们先生们，你们期待已久的西部季后赛小牛对阵快船的比赛，已经开始了！”肯尼·史密斯的大喊声为这场比拉开了序幕，巴克利和奥尼尔更是一开始就进入到了最佳状态。这两个活宝严肃地盯着球场，肯尼·史密斯可是很少看见两人如此认真。

　　保罗轻巧地接到篮球，开始组织快船队的第一次进攻。保罗一持球，整个小牛队都绷紧了神经。因为他们很清楚，保罗和亦阳一样，他带来的威胁不仅仅是自己本身，这家伙，可以盘活的是一整支球队！

　　保罗漫步走到三分线外，伸手叫格里芬替自己挡拆。

　　“状元郎”格里芬兴奋地封堵到了亦阳身边，虽然这一球是自己给保罗挡拆，但格里芬很清楚，这是保罗在给自己做球呢！

　　挡拆之后保罗没有犹豫，直接借过掩护往篮下扎去。不得不承认，格里芬的挡拆质量还是非常高的，亦阳愣是没有挤过去。

　　见保罗摆脱掉了亦阳，诺维茨基只得换防到保罗面前。当保罗看到诺维茨基张开双臂横到自己面前的瞬间，他嘴角微微一翘，直接把球往篮板上扔去！

　　与此同时，做完掩护之后的格里芬已经内切成功。他现在唯一需要做的，就是跳起来抓住空中的篮球，然后将其狠狠塞入框内！

　　这是保罗和格里芬之间非常经典的挡拆配合，保罗的精妙传球配上格里芬的运动能力，已经让洛杉矶赢得了“空接之城”的美称。事实证明保罗和格里芬也并没有让球迷们失望，看快船队的比赛，最不缺的就是精彩的空中接力！

　　格里芬奋力一跃，正准备用一个空接好戏为这场比赛开场。亦阳却捷足先登，以一个不可思议的起跳高度，愣是赶在格里芬之前，将这颗高传球直接抓了下来！

　　“What！？”

　　“不可能吧！？”

　　“亦阳啊，哈哈哈哈，这一球他断得太漂亮啦！”

　　顿时，解说台上传来阵阵惊呼。就连给格里芬传球的保罗，也瞪大了自己的眼睛。布雷克·格里芬这个弹跳惊人的家伙，居然在空中作业里败给了一个控球后卫！

　　刚刚亦阳垂直弹跳的高度，让保罗倒吸了一口凉气。什么叫直线升空，刚刚保罗看到的就是直线升空！

　　截断篮球之后，亦阳直接把篮球往地上猛地一砸。

　　篮球穿越人群，击地回弹到了早已启动的老卡特手里。

　　“嚯嚯，一个超远距离的击地传球，而且传得还非常精准。看来，亦在基德身上是学到了他所需要学习的一切！”

　　亦阳用一个赏心悦目的长距离击地传球助攻老卡特再度起飞，后者在无人追防的情况下单手劈扣得手，为小牛队的季后赛之旅赢来了开门红！

　　“该死！”看见卡特进球成功，格里芬不禁咬紧牙关。刚刚他居然在自己最最引以为傲的弹跳上输给了亦阳，这实在是让格里芬觉得很没面子。

　　实际上，亦阳能够抢断刚刚那颗空接传球，靠的不仅仅只是弹跳。赛前，亦阳和卡莱尔看快船队的比赛录像看得几乎都要吐了。所以当保罗招手叫格里芬挡拆之后，亦阳就大概猜到了保罗之后的思路。

　　顶级的预判能力，这是当年基德能够在防守端叱咤风云的武器。而现在，这股能力也传承到了亦阳身上。正如基德自己所说，看见亦阳能够做到这些，他已经可以安心地身退幕后了。

　　随后一次快船队进攻，保罗突破分球让小牛队旧将卡隆·巴特勒在三分线外获得机会。

　　去年赛季开始之前，卡隆·巴特勒还是小牛队的二号得分手。为了一个新秀将自己球队的二号得分手送走，当时库班的这个决定遭到了一致的批评。

　　但就目前来看，库班的决定简直明智得不能再明智。巴特勒三分线直接开火，不料马里昂的补防却非常积极。

　　如果是常规赛，可能马里昂为了保存体力就放巴特勒去投了。但这是季后赛，在季后赛中，小牛队的每一个人都不计后果！

　　受到严重干扰的巴特勒出手节奏有些凌乱，保罗的这记妙传依然没能转换成得分。海伍德顶着小乔丹巨大的压迫拼死保护下篮板，快船队的进攻再度宣告失败！

　　没有犹豫，海伍德直接把球交给了亦阳。亦阳一边过半场，一边举起左手大喊。

　　“挡一个，挡一个！”

　　自从有了上次基德的教诲之后，亦阳在球场上喊话的频率是越来越高了。听见亦阳的命令，诺维茨基在中场线附近就为亦阳设立了一个挡拆。

　　这种挡拆的目的非常简单，制造错位！

　　保罗被这么一挡，暂时失去了防守位置。亦阳眼看着就要起速，格里芬却换到了亦阳面前。

　　全场球迷起立欢呼，他们所希望看到的对决终于出现。

　　“德克的挡拆让亦获得了一个错位进攻的机会，他将直面布雷克·格里芬这个老冤家！哈哈，这场比赛的重头戏来得是不是太早了？”

　　格里芬张开双臂，眼里充满了杀气。他等待这个机会已经等待了许久，今天，他就要在防守端亲自将亦阳这个讨人厌的家伙扼杀掉！

　　亦阳并没有着急着用速度去冲击格里芬的防线，因为他知道，自己一旦和强壮的格里芬产生身体接触，那将会得不偿失，自己势必会陷入苦战之中。

　　于是，亦阳的打算是在尽量不和格里芬产生接触的前提下过掉他。

　　于是，亦阳开始持球往右侧走，走到一半的时候突然加速。

　　格里芬反应及时，立刻封住了亦阳的突破路线。他就像是一扇大门，将亦阳和三秒区彻底隔开。

　　但亦阳似乎并不着急，见路线被封堵后，他连续胯下往后运球，重新后退。格里芬暗自得意，他以为亦阳重新退到三分线外是打算放弃突破了。

　　然而就在亦阳运球后退的时候，原本在观察队友的他突然把球往地上一磕！篮球从格里芬胯下穿过，与此同时亦阳迅速从格里芬身边绕了过去，一个穿裆过人！

　　“上帝啊，他都做了些什么！？”

　　“亦穿裆过掉了格里芬！”

　　格里芬赶忙转身，但亦阳已经接到了被自己磕出去的篮球直杀禁区。这时候格里芬再想追上亦阳，就非常困难了。

　　德安德鲁·乔丹哞足了劲儿，准备和亦阳在空中一决高下。然而，亦阳还没有蠢到去和小乔丹硬碰硬。他在踏入三秒区边缘的瞬间便抛投出手，篮球越过小乔丹这道屏障直坠球网。

　　那一刻，整个美国航线中心球馆都沸腾了。所有人都举起双臂，卖力地欢呼，电视机前的球迷们甚至感觉摄影机都在跟着颤抖。

　　在全场球迷狂热的呼喊声下，亦阳将食指放在嘴唇上，冲格里芬做了一个“嘘”的手势。

　　你话太多了傻大个儿，一会儿又是自己要彻底击溃亦阳，一会儿又是小牛队从没战胜过快船……说来说去都是这些，亦阳感觉自己耳朵都要起老茧了。从现在开始，给我闭嘴！然后，看我表演！


第412章 老子尼克·杨

　　“亦的速度，还是太快了……这本来应该不会造成进球的，但亦绕过格里芬身边的时候，就像是一道闪电。布雷克还不知道发生了什么，亦的抛投就已经命中了。”看着亦阳冲格里芬做了一个“保持安静”的动作，巴克利心中是欣喜万分。这个臭小子不仅球进得漂亮，最后的动作也足够挑衅。

　　格里芬表面不屑地捡起篮球，实际上内心已经有上万只草泥马在奔腾了。成为亦阳穿裆过人的背景板，这对格里芬而言简直就是奇耻大辱！

　　受到羞辱之后的格里芬成为了整个美国航线中心球馆的笑柄，看台上，无数人正指着自己哈哈大笑。格里芬最受不了的就是这些，他决定找回面子！

　　当然，现在的格里芬不像上个赛季。上个赛季格里芬在快船队“一家独大”，他想要球就要球，想单打就单打。

　　本赛季不同，快船队由保罗掌控进攻节奏之后，格里芬也必须按照战术来，没有了之前那么高的自由度。

　　但想要得球，也并非难事。只要待会儿自己要位积极些，格里芬相信保罗还是会传球给自己的。

　　见格里芬气势汹汹地跑过半场参与进攻，卡莱尔在场边是用力地拍了拍手。这一阵掌声，吸引到了诺维茨基的注意力。他知道，是时候加强防守了！

　　亦阳还记得自己和格里芬去年的第一次相遇，那一次，格里芬用一个进攻犯规的动作在空中硬撞开诺维茨基完成隔扣。但由于联盟力捧格里芬，所以裁判自然是默认了进球。隔扣诺维茨基之后，格里芬还耀武扬威地在德克面前大肆庆祝。亦阳看不下去推开格里芬将德克扶了起来，而这，也是两人结下梁子的开端。

　　第一次遇见诺维茨基就完成了隔扣，这一直在格里芬心里留下了一个固有印象——德国人虽然进攻出色，但防守却不怎么好。

　　实际上并不是德克的防守不够好，而是格里芬没有遇到过打季后赛的德克！

　　面对亦阳的穿裆之辱，格里芬跑过半场之后并没有给保罗设立掩护，而是用后背挤压位置，死死靠住诺维茨基，然后举手要球。

　　保罗也是明白人，他知道格里芬要位这么积极是想背身单打。为了照顾格里芬的情绪也尊重他的选择，保罗将球轻巧地吊入内线，让格里芬和诺维茨基成为了主角。

　　亦阳并没有去包夹，而是继续死死贴在保罗身边。格里芬那家伙，交给德克一个人就足够了。

　　本赛季常规赛阶段，快船与小牛三次相遇，诺维茨基因伤只打了其中的两场球。两场比赛，格里芬都在诺维茨基头上尝到了不少甜头。德国人软柿子的形象，已经完完全全在格里芬心中建立了起来。

　　这一回，格里芬先是用后背感受了一下诺维茨基的防守。见对方似乎没有怎么发力，他便先发制人，突然一个转身，想以诺维茨基为轴转转身突破。

　　然而这一次，诺维茨基没有轻易放格里芬过关。即使是犯规，他也不打算让格里芬为所欲为！这一点，诺维茨基和常规赛相比时完全不同。

　　于是，格里芬的突破受到了诺维茨基的极力封堵。虽然他硬是顶着诺维茨基的胸膛杀到篮下并强行上篮，但在诺维茨基的防守之下，格里芬的上篮磕到了篮筐左侧，快船队的是进攻再次失败！

　　“被亦打入一球之后的布雷克很想找回面子，所以他在进攻端尽可能的去尝试得分！只可惜，德克似乎不打算再和他玩游戏了。德国人一旦认真拼起来，可不是那么容易被击垮的！”

　　诺维茨基的强硬防守赢得了满堂彩，也为小牛队迎来了又一次进攻的机会。这一回，亦阳也不和保罗斗了。他大声呼喊示意队友们拉开，但并不是要自己单打，而是为诺维茨基制造单打机会！

　　诺维茨基“姗姗来迟”地落入低位，防守他的格里芬紧张了起来，自己可不能再失败了！

　　在三分线外游走的亦阳和保罗一样，直接把球吊到了内线。现在就来看看，咱们两个身边的大个子，到底谁更强吧！

　　诺维茨基持球之后没有多啰嗦，直接使出了自己招牌式的金鸡独立后撤步。本来身高就吃亏的格里芬伸出自己的小短手之后更显尴尬，他完全干扰不到球，诺维茨基相当于是投了一个空位。

　　在三秒区周围，诺维茨基的投篮还是非常具有杀伤力的。篮球空心入网，格里芬又丢分了！

　　“第一次打季后赛的布雷克看上去有些不知所措了，他连续被亦和德克分别进球，似乎失去了常规赛时的霸气。”奥尼尔摇了摇头，一旦亦阳和诺维茨基都严肃起来，格里芬似乎根本不是对手。

　　“霸气？布雷克那小子除了在裁判的庇护之下犯规，就没有什么霸气可言了。相信我，今天德克会让他好好看看大人的世界到底是什么样子！”

　　比赛又打了几个回合，格里芬在进攻端依然毫无建树。还是保罗自己单枪匹马的高难度单打，让快船队及时咬住了比分。

　　亦阳的防守已经非常严密，但保罗实在是太稳了。他的中距离投篮只要出手，好像就肯定会进。但让保罗陷入单打，这本就证明小牛队的整体防守是成功的。

　　像保罗那样的球员，通常只有到迫不得已的地步，才会自己单干。

　　比赛就这样打了几分钟，分差渐渐被拉开。无论是进攻端还是防守端，格里芬都被诺维茨基压制。在季后赛中，你才能看到两个球员真正的差距有多大。

　　亦阳也频频突破进球，搅得快船队本就一团乱的防守鸡犬不宁。

　　第一节比赛第六分钟，德纳格罗终于喊停了比赛。常规赛阶段封杀小牛的快船，此时落后了足有8分！

　　“小牛队的防守和进攻都比快船更加出色，格里芬和诺维茨基之间的对位差距明显。别看德克常规赛阶段尽显老态，但德国人其实很清楚什么时候该发力，什么时候该‘装死’。”

　　实际上不仅仅是诺维茨基，很多年纪偏大的球星都喜欢在季后赛中才真正发力。如果他们在常规赛阶段每一场球都这么拼，估计早就躺到医院病床上去了。

　　面对再一次变得近乎无敌的德克，德纳格罗也没有太好的办法。防是防不住的，疯起来的德国人连热火队都能投死。德纳格罗唯一的选择，就是加强进攻！

　　“尼克，该你上场了！到场上去积极跑位，有机会就出手！记住，我需要你得分，得分！”德纳格罗在一个卷发年轻人面前大吼了起来。

　　被称作尼克的年轻人立马脱掉了训练服，然后蹦跶了两下。既然来到了洛杉矶，怎么能放弃表演的机会呢！

　　暂停结束之后，小牛旧将卡隆·巴特勒坐在了替补席上。取而代之的，则是在奇才队打出过优秀表现的年轻后卫尼克·杨！

　　“尼克·杨，德纳格罗教练换上了尼克·杨！在比卢普斯赛季报销之后，快船队一直在积极补充外线球员的板凳厚度。尼克·杨，就是在这个计划之下被交易到洛杉矶的。让我们看看，时隔四年之后再度杀入季后赛的尼克·杨，能否拿出球迷们期盼的表现！”

　　对于尼克·杨，易建联也算是非常熟悉了。上赛季在奇才队期间，两人做过队友。这个桀骜不驯的黑人后卫可不管和自己搭档的是联盟第一控卫保罗还是状元格里芬，球一旦到了他的手上，哪怕是乔丹也无法让他再传出来！

　　进攻得分，这是尼克·杨脑子里唯一想的事情。其他的，通通不给予考虑。

　　尼克·杨这种极端的打法，也让他成为了一个极端的球员。手感不好的时候，他过度的挥霍可能会导致球队直接崩盘。而手感好的时候，尼克·杨会瞬间化身为超级巨星，拯救球队于水火之中。

　　德纳格罗派出尼克·杨，就好像是在赌桌上抛出了筛子。是输是赢，自己根本无法控制。

　　然而，尼克·杨上场之后的第一次进攻，他就接到保罗的传球在马里昂头上打入三分！

　　一开场，尼克·杨就发挥了自己的作用。德纳格罗的换人效果，简直是立竿见影。

　　随后，尼克·杨在中距离又用后仰跳投的方式，打入了一记不是机会的进球。

　　瞬间，球场的目光都聚集到了尼克·杨身上。这个家伙，今天是往着超级巨星的方向发展的。

　　原本8分的分差，在尼克·杨抽风般的进球中瞬间就变成了3分。

　　卡莱尔对此并没有更好的办法，如果是防守出了问题，他还可以调整。但是马里昂的防守没有丝毫问题，尼克·杨他有时候就是能够投进那些不是机会的进球。

　　随后一次进攻，格里芬终于防住了诺维茨基的一次投篮。小乔丹抓到防守篮板球，交由保罗持球阻止。

　　3分分差，这意味着快船队很有可能用这次进攻端机会去扳平比分。

　　保罗不慌不忙地控球到三分线外，示意尼克·杨帮自己过度一下。待自己通过无球跑动出机会之后，尼克·杨再传球给自己。

　　尼克·杨按照战术兜出到三分线外两步远的位置，保罗传球给他，随即开始跑动。

　　然而接到篮球之后的尼克·杨并没有老老实实地策应，而是在三分线外两步远的位置，直接拔起投篮！

　　“这家伙疯了吧！？”

　　“他这是在挥霍机会！”

　　“快船队的战术完全被尼克·杨打断了！”

　　就在解说员们都在责怪尼克·杨时，橘红色的斯伯丁篮球却旋转着直接空心入网！

　　所有人都是一愣，就连保罗也无语地摇了摇头。这就是尼克·杨，这就是他手感出色时的可怕之处。

　　德纳格罗换上尼克·杨之后，尼克·杨用连得八分的表现回应了主帅对自己的信任。

　　看到这里，卡莱尔轻轻摇了摇头，然后站起身来，走到了一个戴着发带的球员跟前。

　　“看来你今天遇到对手了，杰特。”

　　“你说尼克·杨？”特里抬头看着卡莱尔，脸上是坏坏的微笑。

　　“有信心飚过他吗？”

　　特里站起来，褪去了自己身上的训练服。亦阳和诺维茨基都已经在场上拿出了优秀表现。三把枪，就差自己了！

　　“换我上场就是了，里克。”

　　达拉斯人的神经刀，也已经准备好开刃了。


第413章 低配三巨头

　　2003-04赛季，踌躇满志的达拉斯与库班组成“五星连珠”的豪华阵容，却在赛季揭幕战就惨败湖人，当时球队身着的灰色球衣只亮相了一场，便被库班扔进了垃圾桶。季后赛面对老对手国王，达拉斯在5场激战后败下阵来。失败的赛季之后，球队对阵容进行了重大改变，贾米森被送到华盛顿换来斯塔克豪斯和那时初进联盟的德文·哈里斯。德克的好兄弟，风之子纳什加盟凤凰城。而“胖头陀”安东尼·沃克也被交易到亚特兰大，交易来的对象，则是那个大嘴、张扬、穿着长筒袜、带着发带又喜欢在进球之后作出“喷气机起飞”庆祝动作的贾森·特里……

　　当快船队靠着尼克·杨的抽风发挥扳平比分的时候，电视转播给了卡莱尔一个特写镜头，在电视机屏幕上，球迷们只看见卡莱尔走到了特里身前，简单交代了几句。之后，那个已经在达拉斯效力第八个赛季的特里褪去了自己的训练服，蹦蹦哒哒地跑到技术台旁。

　　虽然现在球队已经被对手追上，但乐天的特里还是和技术台的工作人员们开了开玩笑。

　　带着笑容，特里背靠技术台坐下。当这家伙的目光投入到球场上时，他的表情也变得严肃了起来。

　　场上，亦阳强行突破禁区，格里芬前来补防，直接将和自己的体重不在一个等级的亦阳掀翻在地。裁判鸣哨，亦阳获得了两次罚球机会。

　　就在所有人都在担心这个消瘦的亚洲后卫会不会被格里芬摧毁的时候，亦阳独自一人撑地站了起来，看上去似乎没有受到任何影响。

　　“亦的身子骨真的很棒啊，从进入联盟到现在，亦一直保持着全勤出场的记录。对于一个亚洲球员来说，这是一件不可思议的事情。场上出现了死球，贾森·特里替下了卡特，卡莱尔教练这是要加强进攻和快船队对飚了吗？”

　　特里与卡特拥抱，在胸前画了一个十字架之后，小跑进入球场。至此，小牛队阵中场均得分最高的三个人，亦阳、诺维茨基和特里同时登场了。

　　由于现在亦阳正在罚球，所以特里恰恰站到了尼克·杨身边。今天自己的对手，就是这个不分青红皂白的小子了！

　　“亦两罚两中，帮助小牛队持续保持领先。但我们都知道，尼克·杨现在手感正烫，天晓得他还会不会贡献神奇的进球。”

　　刚刚上场体力充沛的特里没有给尼克·杨任何机会，他连拉带拽，用所有能够用上的小动作来限制尼克·杨的跑动。一个球员如果连机会都跑不出来，还谈哪门子进球呢？

　　特里疯狗般的防守取得了立竿见影的效果，这一回合进攻，尼克·杨压根就连篮球都没摸到。保罗顶着亦阳的防守中距离跳投出手，这可惜，这一回篮球没有如“蜂王”所愿坠入网窝。

　　见保罗的投篮磕框而出，原本还在严防死守的特里突然就拔腿往前场跑！攻防转换在特里身上根本就是无缝衔接的，而且他也很清楚，自己只管往前跑就是了。亦阳那小子，总能把球送到！

　　尼克·杨也许在进攻端是一把锋利的“神经刀”，但防守端，他的贡献绝对是负数。

　　特里突然启动往前场奔去时，尼克·杨甚至没有来得及反应。待特里都跑开两个身位了，注意力不够集中的尼克·杨方才追过去。

　　特里没有直杀禁区，而是往右侧底角处跑。再回头一看，亦阳的长传已经来了！篮球和特里同时往前移动，最终，球不偏不倚，恰恰在特里停到投篮位置上时坠入他的手中！

　　“不可能！亦一定是在用意念操作篮球。不然，他的传球不可能做到分毫不差！”奥尼尔都被惊讶得瞪大了嘴巴，这个胖子中锋曾和无数伟大后卫同场竞技过。但传球能做到像亦阳这般精准的，的确不多！

　　特里接到篮球时，尼克·杨距离自己还有两步远。于是这个性格张狂的老小子没有犹豫，直接拔起就投！

　　“该死，杰特！你这也他妈的太……”卡莱尔本以为这个快攻机会特里会选择直杀篮下，不料他竟选择了去投成功概率较低的三分球。

　　尼克·杨极力补防，却只能绝望地看着篮球从自己指尖飞过。

　　篮球的弧度很高，球的旋转速度也非常快。其他人全部卡好了位置，就等着去拼抢篮板球呢！

　　然而，这记投篮最终却穿网而过，只留下球框下的一缕“白浪”。

　　“你这也他妈的太……好球啊！”卡莱尔原本是想破口大骂，但在球进之后，瞬间又改变了用词。

　　特里嚣张地在尼克·杨面前张开双臂，滑翔“飞”回了己方半场准备防守。神经刀？当年我被叫做神经刀的时候，你小子还不知道在哪儿混呢。

　　“亦的长传和特里的投篮都非常完美，现在，小牛队也有了一个强大的外线火力点。快船队想要靠尼克·杨反超比分，恐怕会非常困难。”

　　一物降一物，德纳格罗刚刚还在为自己的精妙换人而暗自庆幸。殊不知，帅不过三秒的尼克·杨马上就遇到了一个强劲的对手。

　　第一节之后几分钟的比赛，特里在并不善于防守的尼克·杨头上又命中了一记三分和一个中投。亦阳下场之后，基德与特里之间的配合也同样默契。

　　原本以为可以一举扭转形势的快船队，瞬间就被打回原形。你们有横的，小牛队那边还有比你们更狠的家伙！

　　12分钟的激战结束之后，小牛队以26比22暂时领先四分。如果不是骑士旧将莫·威廉姆斯这个替补控卫超水平发挥，把基德欺负得够呛，现在分差可能还会更大。

　　但卡莱尔很清楚，现在的莫·威廉姆斯只是一个小角色，自己完全不必为了他一时的优秀表现而担心。如果德纳格罗沦落到要靠小莫来决胜负，那反而是小牛队的成功。

　　“第二节比赛开始之后，克里斯和布雷克肯定都会回来。亦、德克，我希望你们能够顶住防守压力。只要熬过了这段反扑的高潮期，比赛就还在我们的掌控之下！”卡莱尔把重心都放在了保罗和格里芬身上，只要这两个家伙的发挥受到限制，那快船队就没有什么好怕的了。

　　“还有，杰特，第二节比赛你继续出场！刚刚尼克·杨是怎么对我们的，待会儿你就全数奉还！大家到了场上后多分享球，团结起来！胜利，肯定是属于达拉斯的！”

　　“吼！”小牛队的球员们大叫了一声，亦阳、特里和德克三个“低配版”的三巨头正式登场了！

　　快船队那边，德纳格罗可不是一个喜欢强调防守的主帅。所以即使刚刚被特里投成那样，他也没有对其做任何特殊的布置。

　　这么做的结果，就是特里在第二节比赛开场20秒之后，便再进了一记三分球！

　　“德克的佯攻欺骗了所有人，快船队的防守收缩得太狠了。德克只是轻松一传，就让杰特获得了空位投篮的机会。快船队的防守啊，还是要再专注些。”

　　如果德纳格罗能够听见肯尼·史密斯的解说词，他肯定会立刻重新布置防守策略。但可惜的是，德纳格罗可不会随身带着收音机听解说员的评论。

　　保罗受到了卡莱尔的针对防守，他一旦突破，就总会遇到协防的球员。小牛队今天宁肯放空其他人，也要遏制住保罗的发挥。

　　面对亦阳的严防死守和快速换防的马里昂，保罗只得选择传球。只可惜，卡隆·巴特勒再一次让洛杉矶球迷失望了。

　　面对大好机会，巴特勒犹豫不决的出手依然没能命中。崇尚进攻的快船队一旦无法得分，比赛对他们而言将会变得非常困难。

　　巴特勒这边三分磕框而出，小牛队则抓住机会再下一城，又一次用三分球将分差拉大到了两位数！

　　这一回，进球的不是特里，反而是经常扮演助攻角色的亦阳。

　　亦阳先是用一个突破分球制造了特里还会继续投篮的假象，之后他迅速用一个反跑甩开保罗，往三分线外奔去。

　　就在所有人都以为特里要自己出手时，“喷气机”却再度一传，将球回给了亦阳。亦阳抓紧机会，在保罗的防守贴上来之前快速出手。

　　如果佩贾和布里克利两人看到这一球，他们肯定会非常自豪。亦阳的出手在动作标准和出手快速中找到了一个完美的平衡，而这都是他们一起训练亦阳的结果！

　　起跳封堵亦阳投篮的保罗刚刚落地，身后就传来了篮网翻滚的声音。小牛队开场仅仅两个回合，就将原本不大的4分分差，变成了10分！

　　“快船队一直在强调进攻，但实际上，小牛队今天在进攻端的表现更加出色！杰特在出人预料的情况下站了出来，德克也打出了比常规赛好得多的表现。这两个家伙再加上稳定输出的亦，的确够洛杉矶快船好好喝一壶的了。”

　　此时的格里芬肯定相当郁闷，那个在常规赛中连续三次败给自己的达拉斯小牛，怎么跟变了一支球队似的。

　　论季后赛经验，格里芬可还是一个彻头彻尾的新手呢。今天，算是小牛队免费给他上一课了。

　　之后的比赛，保罗和格里芬占据了绝大多数的出手权。格里芬在诺维茨基季后赛级别的严密防守之下是频频吃瘪，命中率持续走低。

　　保罗虽然打得还算稳，但亦阳的防守以及其他人的协防也限制了这个联盟第一控卫的得分脚步。

　　轮转时间，德纳格罗只能靠着尼克·杨进行零星的抵抗。只可惜，特里今天在场上比尼克·杨还要更疯。

　　亦阳、诺维茨基和特里三人完全统治了比赛，小牛队的进攻也在这三人的引导之下打得顺风顺水。

　　虽然顽强的快船队一直没有让小牛彻底将分差拉开，但同样地，小牛也从未让快船完成过反超。

　　“布雷克·格里芬今天明白了一个道理，永远不要把常规赛的事儿和季后赛混为一谈！”看着在场上狼狈不堪的格里芬，巴克利竟觉得有些暗爽。这个张狂的肌肉男，也有不知所措的一天啊。

　　比赛最后40秒，快船队依然以8分差距落后。理论上来讲，这场比赛还有得打。但实际上，胜负早已成为定局。

　　“亦在这一次对决中以压倒性的优势战胜了布雷克·格里芬，也许以后，布雷克站出去再也不好意思提常规赛没有输给过小牛这件事儿了。小牛队的确输了三次，但他们赢的这一场，却比那三次加起来都重要！”

　　“尽管我不想在比赛还没有结束的时候就下定论，不过……”奥尼尔看着得意的巴克利点头道。“你说得没错查尔斯，他们赢定了！”

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，美国航线中心球馆完全成了欢乐的海洋。小牛队的球迷们迸发出了他们最大的欢呼声，庆祝球队本赛季首次拿下快船。

　　常规赛三连败？没关系。季后赛，才是真正杀人诛心的地方！

　　今天之前，格里芬曾幻想过今晚无数的美好结局。但很明显，他从未想过失败这一种！

　　赛前还趾高气昂的他现在却仿佛变成了一只老鼠，他低垂着脑袋，快步朝球员通道走去。然而这狼狈的模样，早已被卫星信号传送到了全世界的每一个角落。


第414章 洛杉矶翻船队

　　“凭借着本场比赛的胜利，卫冕冠军小牛队取得了系列赛的领先优势。我们都知道，以往小牛队都是常规赛时表现出色，到了季后赛之后反而总是掉链子。但自从亦加盟小牛队以来，小牛队无论是常规赛还是季后赛，都能够拿出优秀的表现。”

　　“快船队可能还以为他们碰见了一个最好的对手，不料率先输掉一局的竟是他们自己。布雷克·格里芬和保罗两人今天发挥都非常一般。格里芬15投7中，仅得17分。保罗12投5中，命中率只有41%，虽然砍下了14分11次助攻的两双数据。但很明显，球迷都期望克里斯能够做得更好。”肯尼·史密斯看着快船队球员的数据分析，发现他们输球也是理所应当的事情。

　　卡莱尔这个家伙虽然常规赛没有赢过快船，但他在季后赛绝不会犯糊涂。今天他针对保罗和格里芬的防守布置，让依赖进攻的快船队举步维艰。

　　输掉比赛之后，保罗和格里芬等人都直接往球员通道走。剩下德纳格罗一个人没有办法，只得硬着头皮去和卡莱尔握手。

　　卡莱尔带着微笑，非常礼貌地和德纳格罗握在了一起。“真是一场精彩的比赛啊。”

　　“是……你们赢得很漂亮。”德纳格罗看着卡莱尔游刃有余的样子，心中又增添了几分压力。这个家伙，到底还有多少东西是掖着藏着的？

　　和卡莱尔握手之后，德纳格罗又转头看向了真正和看台上球迷们互动的亦阳。这个年轻人今天的表现，简直只能用不可思议来形容。虽然常规赛期间都被保罗压制，但这场关键比赛，亦阳却以25分11次助攻的数据力压保罗率队赢得了胜利。

　　一个二年级生，就已经能够在季后赛中和保罗打得有来有回了。德纳格罗不敢想象，再过几年，这个中国后卫会成长成什么模样！

　　如果德纳格罗要给格里芬一个忠告的话，他肯定会对那个强壮的大个子说。“别再招惹他了，他以后也许会变得比你这个状元更加强大！”

　　快船队主帅赶忙收回了自己的目光，整理了一下自己那已经有些凌乱的长发。狼狈的自己站在这片欢乐的海洋之中，实在是太格格不入了。

　　亦阳可不知道此刻有这么多人在讨论自己，他也没心情在记者面前去挖苦格里芬那个自视甚高的蠢货。他只是像散步一般，在球场缓缓的渡步。偶尔给球迷签个名，偶尔和队友相拥，接受着所有达拉斯人的膜拜……

　　亦阳这么做并没有什么特殊的目的，他只是单纯地在享受胜利，享受赢球之后的美妙氛围。

　　当然，现场还是会有不识趣儿的记者冲上球场去，破坏这美好的氛围。

　　亦阳眼前突然出现了一个拿话筒的年轻女人和一个扛着摄影机的强壮男人，这个中国后卫摇了摇头，到底还是有人不解风情啊。

　　“亦，今天你们以108比98的比分轻松战胜了洛杉矶快船，而这也是你本赛季第一次战胜他们。你觉得今天这场比赛，和以往双方交手时有什么不同吗？”女记者激动地把话题伸到了亦阳嘴边，她还自以为魅力难挡呢。

　　“德克砍下了20分7个篮板，杰特砍下了17分4次助攻，文斯虽然投丢了几个三分球，但也有13分入账。我们阵容完整且团结一致，这就是区别。”亦阳并没有把重点放在自己身上，反而在记者面前夸奖起了自己的队友。

　　事实也是如此，这可能本赛季小牛队对阵快船以来阵容最完整的一次了。有基德在，亦阳可以正常轮转休息。而诺维茨基和特里的发挥，也让小牛队可以在亦阳休息的时间里能够继续保持领先。

　　“你认为接下来，你们能够继续赢下去吗？”

　　听到这个问题之后，亦阳冲这个明显就是新手的女记者眯了眯眼睛。“难不成，我还会说我们将要失败吗？”

　　赛后的新闻发布会上，格里芬给自己的表现找了千百种借口。而亦阳，则只字不提和格里芬有关的事情。

　　你可以说亦阳是不喜欢在媒体面前打口水仗，但更多的人则认为，亦阳是不屑于和格里芬一般见识。

　　这只是亦阳的第二个赛季，但他却已经获得了两次新秀赛MVP、扣篮大赛冠军、最佳新秀、最佳第六人甚至是NBA总冠军！亦阳已经获得的荣誉，有的球员倾其一生也不一定能够拿到。

　　而格里芬呢？这家伙虽然名气很大，但到目前为止却依然没有什么拿得出手的实质性荣誉来。亦阳已经可以和保罗、韦德等超级巨星互飙，而格里芬在面对邓肯和诺维茨基这样的对手时，大多数时候依然显得力不从心。

　　仔细一想，格里芬虽然贵为状元，但的确还远没有亦阳优秀。亦阳此时对格里芬的不屑，恰恰就是对他最大的羞辱！

　　因此，当众多媒体都等着看这两个年轻人大打口水仗的时候，亦阳选择了忽视，而格里芬也不好意思再提这茬儿。

　　但是格里芬在记者的逼问之下并不承认自己和球队表现不好，他只是觉得自己运气稍差罢了。

　　格里芬的借口非常俗套，但却阴差阳错地得到了应验。接下来的几天，格里芬和快船队的“运气”简直就是糟透了。

　　由于连续恶战，快船队的体能教练提醒德纳格罗，球员们体能在短时间内消耗极大，这种情况下很容易出现伤病。

　　但德纳格罗有什么办法呢？现在正值季后赛期间，更何况快船队还已经输了一局。这种关键时刻，总不能学波波维奇搞什么轮转吧。

　　于是一天之后的4月30日，德纳格罗让所有人都硬着头皮上场。而且保罗和格里芬两人，还打了不少时间。草不死就往死里草，用这句话来概括德纳格罗的用人策略，简直是再合适不过了。

　　双方的第二场比赛一开始，保罗就展现出了极强的得分欲望。他的出手次数较之上一场比赛多了不少，因为他很清楚，快船队已经输不起了。

　　但德纳格罗过度依靠主力球员的毛病最终还是让他付出了代价，格里芬在第三节还有1分33秒时与替补上场的易建联在空中剧烈相撞。就在人都为易建联感到担心的时候，格里芬却在落地时扭伤了膝盖，痛苦地倒在地上。易建联啥事没有，“白魔兽”却起不来了。

　　失去了格里芬，德纳格罗和快船就等于是失去了一只手臂。保罗肩上的担子更重了，此时的他仿佛又回到了孤立无援的新奥尔良黄蜂。

　　然而，保罗在场上的痛苦并没有持续多久。倒不是因为快船队打出了进攻高潮，而是因为保罗自己在第四节比赛第8分钟时腹股沟旧伤复发，不得不提前离场。

　　“这对快船队来说简直是天大的打击，他们刚刚才失去了格里芬，现在又要失去保罗吗？但愿这两个家伙的伤情都不严重，不然的话，这个系列赛就没有任何悬念可言了。”

　　见此情形，格里芬不得不带伤继续出战。但离开了保罗，格里芬又能发挥得出多大威利呢？

　　比赛结束前19秒，亦阳用一个低手上篮躲开了格里芬的封盖成功进球。而这一球，也让双方分差变成了9分。19秒追9分，你即使是乘坐时光机把当年35秒13分的麦迪拉过来，也无法填补差距。

　　98比89，快船队只得在美国航线中心球馆连吞恶果。系列赛开始之前，德纳格罗就想过比分有可能会变成2比0。但在他的想象中，取得2场比赛领先优势的应该是快船，而不是小牛！

　　“小牛队再一次让全世界大跌眼镜，系列赛开始之前，可能有70%的人认为快船会晋级。但现在，洛杉矶人已经岌岌可危了。”

　　时间进入到了5月份，气温逐渐开始上升。但今年，洛杉矶的狂热不是来自高温，而是来自于球迷。

　　今年，洛杉矶的两支球队都杀入了季后赛，这在此前可并不常见。连续两轮系列赛都要在斯台普斯中心进行，其球迷们的热情程度可晓而知。

　　湖人队今年第一轮碰上灰熊，晋级应该问题不大。而让洛杉矶球迷们感到非常扎心的是，回到洛杉矶之后的快船，竟连续输掉了第三场！

　　“本场比赛开始之前，快船队曾说保罗和格里芬都因伤不会上场。现在看来，那只是快船队官方放出的烟雾弹罢了。保罗和格里芬不但出场了，而且还都打了40分钟以上的时间。不过很可惜，快船队今天可以说是自己埋葬了自己！”肯尼·史密斯摇了摇头，明明第四节比赛开始之前，快船队是占据优势的。但现在呢？小牛队的胜利已经唾手可得。

　　本来快船利用保罗的拼抢造成小牛队连连失误，并以一波10比2开始第四节，一举以76比68取得领先。但从终场前8分30秒起，快船在8分26秒内竟然只投中一球，8分的优势迅速消失。小牛队的防守，再一次让快船体验到了什么叫做密不透风。

　　直到终场前的3.7秒，快船才由巴特勒投中一记三分打破得分荒。但这已经无济于事，小牛队早已夺走了胜利。

　　3比0，虽然系列赛还未盖棺论定。但这个比分，无疑已经宣判了快船队死刑。

　　小牛队已经胜券在握，突破第一轮快船这一关比他们自己想象的都还要轻松。

　　“我的效率太低了，下一场必须打好。”赛后接受采访的时候，12投仅仅4中，得10分5次助攻失误数却达到8次的保罗陷入到了深深的自责之中。

　　“可是，快船队现在已经3比0落后了啊。”记者不知道保罗说这句话是什么意思，难道他还想赢吗？

　　“亦可以创造历史，为什么我不行？”保罗反问完之后，满脸不悦走进了更衣室。保罗不是格里芬，虽然伤病的确让他的状态大大下滑，但他也不会拿这个当借口。

　　克里斯·保罗是一个斗士，他永远不知道什么是放弃。也许3比0之后，还将有更大的风暴，等着亦阳去面对呢……


第415章 大战一场吧，克里斯

　　如果运气好一些，他本该在23岁那年闯入西部决赛，那时的他是锐气逼人的“蜂王”，却在抢七大战中倒在了老辣的马刺手下。

　　如果不是因为“篮球原因”，他本该与科比携手轻松冲破瓶颈，开创属于他们的时代。去年末，保罗和科比聊的不是一个赛季赢多少场比赛，而是他们联手能拿多少个总冠军。但命运，却和这个初入联盟时带着羞涩微笑的娃娃脸控卫开了个大玩笑。

　　保罗还是来到了洛杉矶，加盟的却是此前5个赛季都未能杀入季后赛的快船。保罗很熟悉联手大前锋和中锋的比赛模式，在黄蜂队的时候，他帮助大卫·韦斯特成为了全明星级别的大前锋，也帮助上赛季在小牛队夺冠的钱德勒成为了两双机器。

　　在快船，保罗只是把喂球的对象变成了格里芬和小乔丹。他们的联手没有让球迷失望，快船队成为联盟打法最具观赏性的球队之一，而一直被球迷们调侃为“洛杉矶二队”的快船，也在保罗这个“船长”的带领之下终于尝到了季后赛的滋味。

　　碰上常规赛中曾三次败给自己的达拉斯小牛，碰上亦阳这个年仅21岁的菜鸟。所有人都以为快船和保罗会轻松过关，然而，命运却又和克里斯开了个不怎么好笑的玩笑。

　　……

　　清晨的达拉斯非常安静，整座城市似乎都还没有苏醒。比起洛杉矶一天24小时的喧嚣，达拉斯的氛围似乎更适合让一个人沉下心来做某件事情。

　　保罗将帽衫的帽子套在头上，早早便出现在了美国航线中心球馆门口。清晨的美国航线中心球馆周围没什么人，自然也不会有人缠着他索要签名。

　　“嘿，现在球馆还没有对外开放呢！想进去参观的话，早上十点以后再来。”美国航线中心球馆的门卫老伊安见一个带着兜帽的男人走来，便扯开嗓子大喊。

　　这几天季后赛打得正火热，很多慕名而来却抢不到球票的球迷都想参观一下小牛队主场的内部。但外地人，很多都不知道球馆对外开放的时间。这几天，这种大清早就有人来光顾的事情已经不是第一次发生了。

　　但正朝球馆走来的那个男人似乎并没有停下自己的脚步，走到老伊安面前时，保罗一把扯掉了衣服上的帽子。

　　“我应该也算是内部人员吧，先生！”保罗冲白发苍苍的门卫笑了笑，这家伙此时看上去非常和蔼，和球场上的那个保罗判若两人。

　　“对不起先生，我不知道是您……”老伊安连忙摆手，谁能想到自己大清早地居然会碰见克里斯·保罗呢！？

　　“不，是我麻烦你了，先生！”保罗拍了拍老伊安的肩膀，示意对方不用给自己道歉。

　　“如果我没记错的话，快船队今天的训练时间应该是早上9点到下午5点吧。”老伊安一边为保罗开门，一边好奇地询问。亦阳每天提前来训练场伊安早已习惯了，但客队球员会提前来训练的，此前也就只有科比一人。

　　“没错，但你也知道……”看着周围小牛队球员们的海报，保罗不禁叹了口气。“我们已经危在旦夕了！”

　　……

　　这个系列赛之后，人们也许会说亦阳已经超越了克里斯·保罗。这些消息，无疑让达拉斯的球迷们无比兴奋。现在他们，也拥有一个联盟顶级控卫了！

　　但毫无疑问，这种消息在亦阳自己耳中听起来，是无比可笑的。保罗的进攻稳定性，亦阳自愧不如。保罗对比赛节奏的把控能力之出色，亦阳也稍有不及。

　　他很清楚，过少的轮转人数和伤病，才是保罗上一场比赛“大暴死”的原因。亦阳不否认自己对保罗的限制起到了很大作用，但他也不会因此而盲目自满。

　　“2K公司的事情推到季后赛之后吧，现在我不想分心。”训练场上，背心已经湿透了的亦阳正在和自己的经理人比尔·达菲通话。

　　“可是他们的游戏十月份就得上线，现在已经要开始做一些宣传的准备工作了！”达菲知道亦阳这小子的倔脾气，在关键比赛面前，亦阳可以放弃一切，甚至是他曾经无比渴望的金钱。

　　“那就等到西部决赛之后，等明天的比赛结束之后再说。”

　　“嘿，我非常佩服你的敬业精神，亦。但……你在担心什么？你们已经3比0领先了，格里芬和保罗身上也都有伤。你们晋级西部半决赛，那是板上钉钉的事情。”比尔·达菲摇了摇头，詹宁斯那家伙不太端正的态度一直让自己不省心，而亦阳嘛，好像又有些用力过猛了。

　　“这和晋级与否无关，达菲先生。克里斯·保罗想好好和我打一场，我尊重他。所以，我必须确保自己的状态百分百在线！”

　　“亦可以创造历史，为什么我不行？”保罗上一场比赛结束后说这句话时坚定的表情，给亦阳留下了极为深刻的印象。

　　那时候亦阳才知道，保罗那家伙，和自己根本就是一类人。

　　比起格里芬，保罗从不找借口，也从不给自己放弃的理由。他只信奉一件事情，拼搏！

　　“你这个理由还真是新奇，为了尊重对手而努力备战？行，我会告诉迈克·王，你的封面拍摄计划会再推迟几天。明天比赛结束之后……你得好好休息一下。”达菲很清楚这个赛季的强度有多大，亦阳不累吗？累，基德受伤的那段时间亦阳甚至都要打满全场。这孩子，他只是从不诉苦罢了。

　　挂掉了电话，亦阳重新站起来，捡起篮球继续联系。克里斯，明天，我会让你体体面面的结束掉这个赛季！

　　……

　　2012年5月8日，NBA季后赛的战斗重新回到了达拉斯。今天，库班在比赛开始之前就放下狂言，小牛队肯定能够以横扫的方式淘汰掉死敌快船。

　　球迷们一个个就像是诚挚的信徒，疯狂购票涌入球场想要见证库班的“预言”成真。豪华的球馆坐无缺席，全世界的目光都集中在了这个外观复古的体育馆内。

　　“感觉怎么样？”比赛开始之前，快船队队医还在检查保罗的身体情况。在拉伸的时候，保罗勉强冲队医比出了一个“OK”的手势，实际上他眉头紧皱的表情已经出卖了自己。

　　亦阳呢？这家伙是全场最早一个来训练场上热身的球员。看着亦阳在球场上不苟言笑的模样，人们甚至还以为0比3落后的是达拉斯小牛呢。

　　比赛开始之前，亦阳和保罗没有任何交集，两人甚至都没有看对方一眼。而比赛开始之后，整个舞台，都将交由这两个男人来演奏。

　　“克里斯顶着亦一路杀到篮下，将球硬生生放入了框内！上帝啊，克里斯如果一整场比赛都这样打的话，迟早会累死的！”保罗又用一个极其消耗体能的强行上篮得分，看得肯尼·史密斯都揪心不已。

　　保罗进球之后拖着不适的身体迅速退防，他知道自己不能这样打一整场比赛。但趁现在还打得动，他必须尽可能地去得分！

　　另一边，亦阳则用自己疾如闪电的启动速度折磨着保罗的神经。亦阳今天控球在手的时间并不长，大多数时候，他都是一过半场就将球交给队友。而自己，则在半场范围内不知疲倦地穿插跑位！

　　保罗为了跟上亦阳，花费了大量体能，甚至不顾伤痛。但他能不跟吗？他必须跟。亦阳刚刚进的两个三分，就是保罗没有跟紧得到的惩罚。

　　又一次兜到三分线外后，亦阳接到卡特的传球。气喘吁吁地保罗及时贴上，26岁的他倾其所有。21岁的亦阳，则游刃有余！

　　三威胁步伐重心往左，亦阳却突然朝保罗右手边扎去。这个简简单单的动作，在亦阳身上用出来却极具杀伤力。因为全联盟，再也找不出比亦阳第一步更快的球员！

　　保罗下意识地伸手去抓亦阳的球衣，不过很遗憾，在达拉斯，保罗没有特权。裁判鸣哨，亦阳走上罚球线。保罗单节累计两次犯规，为了保护他德纳格罗不得不将保罗换下。

　　气喘吁吁地保罗搭着一块毛巾坐到了替补席上，此时的他仿佛刚刚从淋浴室中走出来一般。

　　保罗下场，替补上场的“莫不传”莫·威廉姆斯根本没有办法处理好快船队的进攻。球队打得一团乱麻，又是一个连续2分43秒不得分的尴尬。30比22，小牛队带着8分优势结束了第一节。

　　卡隆·巴特勒在第二节比赛终于觉醒了，快船队的球迷期盼了整整四场比赛，这个家伙才终于缓过神来。8分，百分百命中率，防死了马里昂和卡特。卡隆·巴特勒第二节比赛梦回巅峰，帮助快船在半场比赛结束前将分差缩小到了仅差2分。

　　快船队半场坚持8人轮转，好处是不会打断场上球员的竞技状态。坏处嘛，则是主力球员体力不够时，那些不怎么上场的球员很难迅速进入状态。

　　第三节球，2000年选秀状元肯扬·马丁终于获得了亮相的机会，然而身子已经坐冰了的他却令人大跌眼镜地被易建联投爆了。

　　易建联拉到中距离，亦阳只要一传球，马丁就总是跑都跑不过来。气喘吁吁的他在篮下和中距离之间跑来跑去，既无法有效防守，也消耗了自己的体能。而易建联呢？4投3中，砍下6分。他虽然没有打出上赛季奥多姆的数据，但对于一个奥多姆的代替者来说，已经足够了。

　　小牛10人轮转，根本就不存在体能问题。亦阳下场之后有基德，基德在季后赛中的表现同样不容小徐。

　　然而，保罗似乎并不打算就这样结束整个赛季。第三节比赛最后一次进攻，有伤在身的保罗突破亦阳，在空中大拉杆躲开海伍德的封盖，成功上篮得手。这一记来之不易的进球，让快船队将分差稳在了10分！

　　保罗的表现赢得了所有人的掌声，包括亦阳的。但尊敬归尊敬，胜利归胜利。今天，小牛队的球员们可不想成为输家。

　　第四节球，“不解风情”的人从亦阳变成了德克。诺维茨基前三节比赛不温不火，第四节一开始就把格里芬投出了心理阴影。

　　德国人用各种各样的翻身跳投，让格里芬几乎抓狂。球只要一被送到诺维茨基手里，好像他的防守就已经失败了。

　　诺维茨基投完之后，亦阳则接管后半节比赛，用自己的突破给予了快船最后一击。

　　比赛最后54秒，快船队落后10分，格里芬早已因为膝盖疼痛而下场休息，保罗却眼中冒火，他还想赢！

　　保罗中路突破单打亦阳，突然转身然后立刻起跳，将球抛向篮筐。

　　反应灵敏的亦阳一把扇飞了保罗的上篮，保罗在空中则因为对抗的关系重心不稳摔倒在地。

　　特里接到了被亦阳扇出来篮球，立刻往前场奔袭。

　　摔倒在地的保罗想起身回防，但奇怪的是，他站到一半又跌落了下去！伤情加重了，保罗已经无法忍受自己的痛楚。

　　亦阳愣了一秒，他看了看保罗，想去搀扶。但又看了看前场，一咬牙，独自跑开。这是职业篮球，亦阳告诉自己。如果刚刚自己去扶保罗而耽误了进攻，那是愚蠢的行为！

　　于是，保罗只能一瘸一拐地朝后场赶去。

　　“我不可能倒下，我他妈绝对不可能倒下！”保罗在心中，独自嘶吼。

　　没有保罗，快船队4防5。亦阳的传球轻而易举地便撕碎了没有保罗的防线，特里轻轻松松三分命中，49秒，13分，比赛已经没有悬念！

　　这个时候，德纳格罗叫停了比赛。他不是还要布置什么精妙战术帮助快船队起死回生，比赛暂停之后，保罗只听见一个声音。

　　“克里斯，下来休息吧，一切都结束了。”

　　保罗愣了愣，看了看现场大屏幕上的比分和狼狈不堪的自己。“蜂王”眼中的那团火，消失了。


第416章 老年生活

　　“不可思议的中国人！”

　　系列赛结束之后，全美的媒体都给予了亦阳这么一个称号。4比0，小牛队干净利落地干掉了洛杉矶快船。原本被认为是最具悬念的一组对决，却早早分出了胜负。

　　“我相信洛杉矶快船的球迷一辈子都忘不了这个年轻控卫，是他，将快船队五年以来的季后赛梦想彻底打断。”

　　看着篮板上的红灯亮起，保罗戴上了训练服上的兜帽。他面无表情地盯着现场大屏幕，看着那个让人绝望的数字。109比98，洛杉矶快船，出局！

　　这不是保罗第一次梦想破灭，所以他只是面无表情的面对这一切。可实际上，“蜂王”的内心却非常苦恼，本以为到了洛杉矶一切都会重新开始。殊不知，最终的结局还是和以前一样。

　　看着被球迷们膜拜的亦阳，保罗主动走了上去，走到了亦阳面前。

　　亦阳有些惊讶地看着保罗，保罗什么话也没说，与亦阳拥抱。之后，依然什么话也没说，独自依然离开。

　　这是保罗对后辈的一种承认，当然，也是一种挑战。“今年你赢了，明年，我不会再输。”

　　“那家伙对你说什么了？”基德好奇地凑上来询问亦阳，亦阳盯着保罗渐行渐远的背影，轻轻摇头。

　　“不，他什么都没说，但什么也都说了……”

　　克里斯·保罗，真是一个有趣的对手。

　　……

　　比赛结束之后的第二天，洛杉矶媒体们将快船队输球的原因都归结到了格里芬和保罗的伤病上。对于这场被横扫出局的实力，伤病简直就是一个完美的借口。

　　“如果不是格里芬和克里斯受伤，现在晋级的应该是我们！”

　　“克里斯的伤病来得太不是时候了，不然亦怎么可能有机会击败他。”

　　“这只是保罗加盟快船的第一个是赛季，他们的路还很长。相信以后，快船队的成绩会更加出色！”

　　洛杉矶的球迷和媒体都在用各种各样的言论来麻痹自己的神经，他们就是不愿意承认一点：亦阳和小牛的确是出乎预料的强大！

　　格里芬在这些借口之下安心地开始了自己的假期，而克里斯·保罗呢？他才不会听媒体们的屁话，假期开始之后的第一天，他就开始制定训练计划了。

　　和亦阳的对决，给保罗带来了很大冲击。如果自己不努力而停滞不前的话，早晚会被后起之秀赶超！

　　赛前，被媒体们称为“最具悬念”的一轮比赛，却在4比0的结果下落幕。这不禁都让人们开始思考，究竟是外界太过看衰小牛，还是小牛整个系列赛都超水平发挥。

　　结束了与快船的缠斗，小牛队的球员们也终于获得了一丝喘息的机会。目前，西部第二的雷霆和西部第七的掘金正在鏖战之中。这两支球队中的胜者，就是小牛队下一轮比赛的对手。

　　目前，雷霆队已经取得了3比0的领先优势，他们的成绩丝毫没有让媒体们感到意外。

　　如果说一年之前，雷霆队在人们心中还只是一支青涩的青年近卫军。那么现在，他们则已经成长为了一支不折不扣的西部劲旅。

　　与雷霆队的对决也许几天之后就将打响，但卡莱尔还是决定先给全队放假一天。休息，在现在的情况下也许比训练更加重要吧。

　　……

　　小牛队成功晋级，球队放假一天，这让美国航线中心球馆瞬间变得空荡了起来。

　　亦阳今天依然是一大早就来到了球馆门口，不过他并没有率先进去。

　　“今天球队不训练啊，亦。”看到站在球馆门口的亦阳，门卫老伊安有些奇怪。这个孩子是知道度的，他不会在需要休息的时候还跑来训练。

　　亦阳扭头看了看老门卫，微微一笑。“我知道，我今天是来这儿参加一个商业活动，给NBA2K游戏拍摄封面照片。”

　　“哦？你现在可是大忙人了亦。”老伊安大笑了起来，亦阳还真是在他的注视之下一步步成长起来的。

　　从初入达拉斯时的备受质疑，到现在美国航线中心球馆最中间悬挂着他的海报。亦阳经历的一切，已经超出了老伊安当初的想象。

　　“这么说，今年NBA2K游戏的封面人物就是你咯！？”

　　“我、德里克·罗斯还有凯文·杜兰特。”亦阳比出了三根手指，不是自己一个人独自成为封面人物，这的确是比较遗憾的一点。

　　“那我今年一定要买一份给我孙子，他一定很喜欢！”

　　“不，老伊安。如果可以的话，我会送一份典藏版给你。”

　　两人正聊着，2K公司的摄影团队已经拖着长枪短炮的设备赶了过来。

　　伊安为他们打开了球馆大门，这个干了几十年的老门卫还是第一次在达拉斯碰上拍摄游戏封面这种事情。

　　亦阳挥手与老伊安道别，然后带着摄影团队进入训练场开始拍摄。

　　看着走进球馆的一行人，老伊安摇了摇头。

　　“你知道我第一眼看到你出现在这里时，我脑子里在想什么吗，亦？”老伊安在大门口自言自语了起来。“我在想，达拉斯又来了一个倒霉蛋！”

　　的确，老伊安已经见过无数年轻且极具天赋的控卫来到此地，但最后却无奈走人的事情。基德是这样、纳什是这样，哈里斯也是这样。

　　但这一次……老伊安相信，他可能永远也不会看见亦离开美国航线中心球馆。这个中国人和德克一样，正在慢慢成长为达拉斯的旗帜。

　　……

　　一天的假期，亦阳终于搞定了2K游戏封面拍摄的事情。而小牛队的老家伙们，也得到了充分的休息，准迎接下一轮比赛的挑战。

　　今天，雷霆和掘金将展开他们第五场比赛的对决。如果掘金赢了，那么则小牛队继续休息。如果雷霆赢了，则预示着亦阳第二轮比赛的对手将更加强大。

　　所以今天的训练，卡莱尔也打算完全按照雷霆队的特点去布置战术。掘金虽然苦苦挣扎扳回一城，但卡莱尔很清楚，他们是拧不过雷霆那支青年军的。

　　更衣室中，精力充沛的球员们都在抓紧时间更换装备。淘汰掉快船之后，大家的情绪都非常兴奋。第一轮轻轻松松过关，也已经让人们看到了小牛队完美的新老交替衔接。

　　诺维茨基退居其次，亦阳带领球队高歌猛进。而亦阳本赛季的飞越，则让老基德的曝光度少了很多。

　　“贾森，昨天放假都去哪儿了？”更衣室里，球员们一边换装备，一边闲聊了起来。诺维茨基随口问了基德一个问题，大家也没太当回事。

　　“昨天？在家打理了一下花园，浇浇水，除除草什么的。”

　　“我的天呐贾森，你这是已经过上老年生活了吗？”特里立马开启了自己的吐槽模式，然而小牛队的球员们似乎总是忽略一个问题，基德是真的老了……

　　“走吧亦，先陪我去练练。”基德换好衣服之后，站起来蹦跶了两下。一如既往地，基德总是会叫着亦阳和自己出去一起热身。亦阳从不会拒绝，毕竟这可是整个更衣室里他最最尊敬的人啊。

　　“最近身体状况还好吗？”球员通道中，亦阳也又一次询问了基德的情况。现在对于亦阳的关心，基德不会再感到惊讶，而是早就习以为常了。

　　“快40岁的人了，好也好不到哪儿去。怎么说呢？不好不坏吧，哈哈哈。”基德哈哈一笑掩盖了自己的苦恼，但愿今年的季后赛，自己能够平安度过吧。

　　一切都按部就班的进行着，亦阳和基德在场上热身，渐渐地，越来越多的球员也都出现在了训练场上。最后，卡莱尔一声哨响，将所有人聚集在一起。简单地布置好计划任务后，大家就都开始各忙各的了。

　　亦阳主要进行的是对抗下的突破上篮训练，这个训练要求三个训练师拿着软垫分别和亦阳进行激烈对抗。而亦阳则要在高强度的对抗之中，完成突破上篮。

　　毫无疑问，这个训练是专门为亦阳面对威斯布鲁克时准备的。威斯布鲁克是这个联盟身体素质最可怕的后卫，亦阳想要击败他，就必须先适应高强度对抗的感觉。

　　至于亦阳的替补基德，他只是简单地进行这一些脚步横移的练习。对于老将来说，训练量太大，是一件得不偿失的事情。

　　训练的最后，卡莱尔依然给球员们安排的对抗性训练。只有接近实战的训练，才是检验成果的最佳途径。

　　虽然是对抗性训练，但小牛队的球员们在这项训练中却很少受伤。毕竟大家都是一个队的，懂得相互保护，也不会恶意犯规。

　　亦阳面对控球而来的基德，甚至都不会全力去对抗。本赛季紧密的赛程对于“老迈”的基德来说是一种折磨，各种伤病都找上门来，背部、小腿和腹股沟的伤让他本赛季缺席很多场比赛。亦阳可不想这个老家伙，在自己的防守下再度受伤。

　　然而，基德的身体已经非常脆弱，有时候不是别人会伤着他，是他自己会伤着自己……

　　一次防守中，亦阳的突然冲刺让他轻而易举地掏走了基德手上的篮球。基德为了给亦阳施压，不惜立刻回身反抢。由于亦阳速度很快，所以基德也必须迅猛发力才能确保自己可以在亦阳甩开自己之前跟上。

　　正因如此，基德发力过猛，再加上训练场上有汗水，这个老将突然脚下一滑，摔倒在地，而原本呈跑步姿势的基德，大腿则被斜着猛地扯了一下！

　　“啊！”

　　一声惨叫，基德在地上痛苦地捂着自己的大腿，满头是汗，咬牙切齿。

　　亦阳立刻把篮球扔掉，冲到治疗室呼喊队友。卡莱尔也急急忙忙地踏入球场，双拳紧握。

　　早些时候，基德告诉过自己这个赛季之后他就想退役了。去年，卡莱尔还能用亦阳的成长来劝基德留下。但今年，卡莱尔没有理由再去阻挠基德。

　　基德清楚自己的身体状况，卡莱尔也清楚基德的想法。如果这一次受伤严重的话……

　　如果严重的话，那么基德的职业生涯，可能得就此画上句号了……


第417章 基德的决定

　　基德，本不该如此。职业生涯到目前为止只拿过1次总冠军，还是生涯末期拿到的。

　　生涯的大半辈子，都在辗转，指导者身边一堆人进攻，如何无球空切，如何拉开单打，如何防守，如何坚持到比赛最后。

　　但说实话，在遇到亦阳之前，他从未有过真正意义上的“弟子”。那个足以在关键时刻，用自己当年的方式，带来球队走向比赛胜利的人。

　　9届全明星，打了19年，末了还能教联盟控卫做人的家伙，看着亦阳走向成功，此时自己似乎也没有什么遗憾了。

　　“大腿二级拉伤，恢复需要4-8周……”卡莱尔双手环胸站在基德的病床前，4-8周，那时候小牛队还在不在季后赛行列里都是未知数了。因为一个月之后，已经到了该打总决赛的时间。

　　“4-8周吗？”基德听到消息之后，并没有多苦恼，反而是看着窗外笑了笑。这个老家伙啊，早已释然了。

　　“季后赛，你打算怎么安排？”基德知道，自己受伤之后，球队在控球后卫位置上的轮转又会开始捉襟见肘。“别让亦那家伙一整场比赛一整场比赛的顶了，你也不想看到他年纪大了之后像我一样伤病连连吧？”

　　“只有让杰特客串一号位了，没办法。对上雷霆，我们只能孤注一掷。这个夏天……你不会续约了吧。”卡莱尔看了看基德，满脸不舍。

　　“这个赛季我的身体状况你也看见了，打打停停，这样的日子实在是太折磨人了。职业球员的身份已经不再适合我了，但我也许会像你一样，去做一个教练。所以，我确定，是时候了。”基德指的“是时候”，自然是退役这件事。

　　“你倒是看得很开，亦那小子知道你要退役吗？”

　　“还没告诉他，除了你和马克，没人知道我将要退役的事情。我不想……让他们在季后赛中分心。”

　　正当两人交谈时，病房的大门被敲开。亦阳和一众刚刚结束训练的队友们走了进来，围到了基德身边。

　　“靠，刚刚还说你进入老年生活，现在就自己给自己放假了？”特里虽然嘴上还不正经，但心里其实非常惋惜。

　　“医生说他要休息多久？”还是诺维茨基说话靠谱，一下就抓住了重点。

　　“4-8周，如果恢复得不理想的话，这个赛季就报销了。”卡莱尔摊开了手，大多数球员听到这个消息之后都沉默了。

　　4-8周，就算基德以最快速度回归，那时候小牛队也不一定还在季后赛中了。基德和这个赛季，基本上已经可以说再见了。

　　“亦，比赛时记得合理分配自己的体能。你不是超人，不可能在球场上的每一分每一秒都充满无穷无尽的力量。对上威斯布鲁克，不要和他硬碰硬，放聪明些，明白吗？”虽然躺在病床上，但基德还是不忘对亦阳进行指导。

　　亦阳轻轻点了点头，然后默默把鲜花放到了床头柜上。

　　一旁的卡莱尔笑了笑，也许基德这家伙，真的有做教练的潜质……

　　在病房里待了一会儿，球员们便各自回家休息了。现在正值季后赛期间，没有任何人有时间一直在医院耗着。休息此时对小牛队的球员来说，也是工作的一部分。

　　晚上回到家，亦阳辗转反侧。他满脑子都是即将面对的雷霆、威斯布鲁克以及此时在养伤的基德。

　　在这么关键的时刻失去基德，亦阳觉得自己真是倒霉。他想起了自己刚刚进入联盟时，基德每天指导自己的日子。现在自己一身本领，大多数也都是基德亲自传授的。只可惜，这种日子，只能等下赛季才能重新回味了。

　　说起下赛季……基德他真的还有下赛季吗？亦阳不傻，他很清楚基德现在其实已经很难再适应高密度高强度的比赛节奏。基德本赛季在场上的表现，也远不如上赛季那么优秀。现在又经历了伤病，谁也不知道下赛季的基德是个什么水平。或许连基德自己，都不知道他还能不能打球。

　　亦阳越想，越觉得心神不灵。他干脆直接给基德打去了电话，然而基德的回答，并没有让亦阳好受些。

　　“本来不打算现在告诉你们的，但……是的，这个赛季结束之后，我打算退役了。”基德在电话中的声音是那么的平静，但这平静的声音，却给亦阳的心灵带来了基德的冲击。

　　“退役！？”这个词对此时的亦阳而言还太遥远，虽然他已经猜到了这个结局。但当基德亲口说出来的时候，亦阳还是愣住了。

　　“没错，退役。在我赛季中频频受伤的时候，我很认真地考虑过这个问题。我觉得我的身体已经不可能再康完全复了，继续这么下去，未来一定也就是这样踢几场比赛，再伤几场。对球队毫无帮助，我可不想做一个坐在看台上拿薪水的……废物。”基德向亦阳吐露了心声，亦阳舍不得基德离开，难道基德自己就舍得吗？不过在男人的世界里，有些事情即使不舍得，也得放下。

　　“而且，你小子的进步之快，也让我下定了退役的决心。起码失去我之后，小牛队还有一个更强的‘继承人’嘛，哈哈哈哈！所以我决定这个赛季结束之后，不和球队续约了。我会去学习教练课程，退役之后我打算做一名教练，这是我很早以来就有的打算了……”

　　“还没有到说再见的时候，贾森。”亦阳终于说话了，但他的声音，却并不像基德那样爽朗。

　　“不，是时候了，亦。我已经40岁了，我职业生涯的长度甚至和你现在的年龄相仿！你现在很难体验到那种看着球队陷入危机，自己却有心无力的痛苦。等你到了我这样的年纪，你也能理解。当然，那可能是很多年以后的事情了，哈哈哈。”基德再次大笑了起来，就好像他根本不在乎退役这件事。

　　实际上，基德从很早以前，就已经开始和自己做思想斗争了。不然，现在的他也不会如此平静。

　　“还有最重要的一点，亦。你啊，总是要学会独自一个人走的。我不能一辈子陪着你，杰特不能一辈子陪着你，德克也不能一辈子都陪着你。我们，注定会比你提前离开篮球的世界。你之后很长一段时间的路，也注定要靠自己一个人去走。以后，你才是达拉斯的领头人。是你，要去带着别人前进。”基德其实早就想给亦阳说这些，这是他为亦阳准备的最后一课。只是，他一直找不到机会。

　　没想到啊，这段极其重要的对话，基德居然是在电话里给亦阳讲的。

　　亦阳良久没有啃声，也许是在消化基德的嘱咐，也许是在独自发呆。基德倒也没有催促，两人便隔着电话沉默了一会儿。

　　“嗯……我明白了，贾森。”终于，亦阳做出了回应。这个小子还是和刚来球队时一样，说话永远都是简简单单的几个词。

　　“接下来的这个时代，属于你们了，亦。”基德看了看手机上的日期，从1994年到现在的2012年。时间，原来都已经过去了这么久。

　　也是时候了，是时候把这个舞台，留给其他人了……

　　……

　　2012年5月12日，今天对很多中国人来说，5月12日是一辈子都难以忘怀的日子。而在美利坚的土地上，今天也是西部半决赛正式开打的日子。

　　基德和亦阳长谈之后的第二天，就宣布了自己即将退役的消息。此消息一出，无疑刺激了无数小牛队球迷的神经。因为很多人当初根本没想到，快船与小牛队的第四场比赛，竟就是基德职业球员生涯的绝唱。

　　而基德的伤病，对渴望复仇的雷霆来说却是一个好消息。两队去年在西部决赛相遇，结果小牛以4比1过关，闯进总决赛，并最终夺冠。一年后，两队再次狭路相逢，雷霆志在复仇。

　　“今年雷霆队空前的强大，常规赛阶段他们一举杀入西部第二，并且在第一轮比赛中轻轻松松的淘汰了丹佛掘金。这个赛季，小牛队想要再过雷霆这一关，可不是件容易的事儿。”比赛开始之前，就连亦阳的支持者巴克利都有些担心小牛队的前景。

　　和快船比起来，雷霆队的实力更胜一筹。威斯布鲁克、哈登、杜兰特、伊巴卡、帕金斯……雷霆队的这一套阵容，放眼全联盟也算相当豪华了。而且今年赛季中期，雷霆队还交易得到了经验丰富的费歇尔。在关键时刻，费歇尔肯定会发挥自己的作用，帮助年轻的雷霆稳住局势。

　　诺维茨基是雷霆永远的痛，去年西部决赛5场比赛，诺维茨基在第四节平均得了11.8分，而且他总共获得61次罚球机会，59次罚中。如何限制诺维茨基，是雷霆最大的问题。

　　一开场，雷霆的防守就非常有针对性。帕金斯和伊巴卡两人娴熟的包夹，让诺维茨基开局不顺利，首节6投仅1中，只得3分。不过亦阳的表现持续高走，首节4投4中，得了9分。他希望用一场胜利，来当作送别基德的礼物！

　　第二节，雷霆队超级第六人哈登开始发力，他一上来就三分命中，一人连得5分，雷霆将比分超出。不过亦阳很快也还以三分，小牛重新取得优势。诺维茨基逐渐进入攻击模式，本节还有32.8秒时，他后仰投篮命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，小牛以51比45领先。只可惜伊巴卡也在本节将结束时投中三分，雷霆只以48比51落后。

　　半场比赛，双方打得非常焦灼，然而基德受伤的影响，还是在下半场显露了出来。

　　和威斯布鲁克长时间对抗的亦阳体能开始大量消耗，他在进攻端的稳定性也大受影响。诺维茨基和特里苦苦支撑才没有让分差被拉开，但比赛节奏已经被雷霆完全掌控。小牛队，只有苦苦追赶。

　　直到终场前53.9秒，伊巴卡接杜兰特传球双手暴扣，雷霆才以97比96取得了关键的一分领先优势。小牛队的韧性出人预料的强大，即使亦阳已经连续三次出手没有得分，小牛还是在诺维茨基的带领下坚持到了最后。

　　此时，卡莱尔叫了一个暂停。这个系列赛一开始，就比对阵快船时艰难很多。拼了这么久，卡莱尔自然不希望前功尽弃。

　　“第一轮系列赛，小牛队轻轻松松过关，似乎没有让达拉斯的球迷们感受到危机感。今天，客场作战的小牛终于体会到了季后赛的危险所在！比赛还有不到一分钟就将结束，小牛队落后1分！到底是雷霆复仇成功，还是小牛持续连胜呢？我很期待，暂停回来之后双方的表现！”解说台上，巴克利已经全身心地投入到了比赛之中。

　　而球场边，卡莱尔紧皱着眉头，盯着气喘吁吁地亦阳。

　　“感觉怎么样？能坚持下来吗？”卡莱尔知道，关键时刻亦阳的表现将决定比赛结果。如果亦阳实在没有力气，那他也好把重心放在诺维茨基或者特里身上。

　　今天虽然卡莱尔有意控制亦阳的出场时间，但他还是打了43分钟。平均下来，亦阳每节比赛也就只休息一分钟而已。没办法，这已经是卡莱尔能够做出的最大让步了。别看基德本赛季的表现不温不火，但他的缺席，对球队的影响还是非常巨大的。

　　“我可以，没问题！”亦阳擦了擦汗，将呼吸平复下来。基德在看着自己呢，一定不能让他失望！

　　“嗯……”卡莱尔点了点头，然后将手张开，再慢慢捏成拳。“接下来，我们要收掉比赛了！”


第418章 眩晕的光

　　亦阳球衣的领口已经被汗水浸湿，他胸口剧烈地起伏，湿润的皮肤看上去就像是一个刚刚被大雨袭击的倒霉蛋。

　　在家中养伤的基德紧张地盯着电视机屏幕，比赛还有53.9秒就将结束，小牛队依然落后1分。而在此之前，亦阳已经连续3次出手没有命中了。体能对亦阳的影响已经浮出水面，没人知道最后的关键时刻亦阳能不能稳住局势。

　　“今天也许是威斯布鲁克在面对亦的时候打得最出色的一场比赛了，他以56%的命中率砍下了28分，这28分里面只有1分来自罚球。威斯布鲁克终于占了一次上风，这个赛季的他简直无懈可击！”ESPN和TNT电视台，都已经提前将威斯布鲁克选为了本场最佳球员。在他们看来，小牛队想要翻盘已经非常困难。

　　1分的差距的确不大，不过这1分好不好反超，也是要分情况的。

　　今天威斯布鲁克无论是在进攻端还是防守端，都积极地寻找身体对抗。毫无疑问，这也是亦阳的体能迅速消耗殆尽的原因之一。威斯布鲁克的策略收到了成效，随着亦阳体能的不断下降，威斯布鲁克打得也越来越顺。

　　此时，ESPN摄影师的镜头给了替补席上的亦阳一个特写。这家伙疲惫不堪的模样，的确是让小牛队的球迷们很是揪心。

　　“这样吧，暂停结束之后，德克，你先在中近距离试一下。如果不行的话，再拉开给亦单打。听着，不要把压力全部往自己身上揽。我们只需要再进一球，再进该死的一球，压力就会全部落到雷霆身上！”卡莱尔一边说着，一边比出了一根手指。

　　他还是有些担心亦阳的稳定性，所以卡莱尔决定先用德克去试试。诺维茨基虽然常规赛时的表现不尽如人意，但进入季后赛以来却依然神勇。今天他已经砍下了25分，虽然命中率一般，可关键时刻依然可靠。

　　亦阳对卡莱尔的这个安排没有异议，他不是那种什么都要争老大的人。只要能帮助球队取得胜利，谁来投关键球都一样。

　　卡莱刚刚在战术板上画好战术，暂停时间就结束了。他赶忙又交代了两句，球员们才缓缓上场。

　　此时，卡莱尔换下了卡特，让特里这个进攻火力更猛的后卫与亦阳搭档。特里今天状态不俗，打到现在已经有17分入账了。

　　特里的上场，无疑就让雷霆队的防守非常难做。亦阳虽然此前三连不中，但这种家伙哪怕一整场比赛都投不进球，你也不敢放他半分。特里今天手感火热，你不敢肯定卡莱尔就不会用他投关键球。诺维茨基就更不用说了，德国人一直是关键时刻的大杀器。小牛队此事一共有三个潜在进攻点在场，这无疑给雷霆队的防守带来了巨大难度。

　　比赛重新开始，小牛队进攻。篮板上，计时器的数字开始跳动。亦阳不慌不忙，这不是他第一次经历绝命时刻。从NCAA到现在自己的第二个职业赛季，亦阳早已见惯了大场面！

　　亦阳控球过半场之后，打得兴奋的威斯布鲁克立马就缠了上去。这家伙用自己强壮的身躯不断给亦阳施压，亦阳想要稳稳运球就已经很不容易。

　　此时，特里突然一个反跑从中距离位置上兜出到了三分线外。“瑞士军刀”塞佛罗萨被海伍德的无球挡拆延误，特里得到了一个转瞬即逝的投篮机会！

　　“拦住他！拦住他！”雷霆队主帅斯科特·布鲁克斯紧张地在场边大喊，亦阳迅速出球，特里稳稳将其接住！

　　但塞佛罗萨始终也是一员外线防守悍将，虽然被无球挡拆延误，但他还是凭借自己坚强的意志力赶到了特里跟前。

　　特里接到篮球转身面对篮筐准备投篮的时候，凶神恶煞的瑞士人便已经补了上来。

　　没有机会，特里没有选择勉强出手，而是继续观察局势。

　　与此同时，亦阳已经通过无球跑动与威斯布鲁克拉开了些许距离。雷霆队的防守重心瞬间又倾向了亦阳，这个家伙的穿插跑位，往往非常致命！

　　亦阳的跑动带走了雷霆队的防守注意力，趁着这个时候，特里却把球高高吊人禁区。小牛队真正的终结点，是诺维茨基！

　　德克接到篮球，想要单挑伊巴卡这个壮汉可并不容易。但别忘了，诺维茨基今天已经在伊巴卡头上拿了25分。伊巴卡想防住德国人，同样不是易事。

　　诺维茨基持球往后坐了一步，伊巴卡却像是一座大山，根本不为所动。但德克后坐的真正目的其实并不算推进，只是想迷惑对方罢了。

　　往后顶了一下之后，诺维茨基后撤转身准备跳投。三秒区附近的翻身跳投，德国人还是很有自信的。纵使伊巴卡很能跳，他也难以在出手点颇高的诺维茨基头上直接完成封盖。

　　就在诺维茨基刚刚转过身来准备举起篮球的时候，杜兰特这个“长手怪”却突然赶到，一把切掉了诺维茨基手中的球。

　　诺维茨基惊愕地看着杜兰特，这家伙是什么时候赶过来的！？

　　实际上，布鲁克斯早就布置好了防守诺维茨基的策略。杜兰特的这个突然包夹不是偶然，而是预谋已久。

　　见此情形，亦阳赶忙反身狂奔，迅速回防。杜兰特大步子迈开，一步当作别人两步，自己发起快攻！

　　虽然亦阳的补防非常迅速，但身高仅仅1米93的他，似乎根本没有办法阻止身高犹如内线球员的杜兰特。

　　亦阳没有办法，咬紧牙关。在杜兰特即将靠近自己的时候，双脚扎稳，双手捂裆，他想用自己的身体造杜兰特一个进攻犯规！

　　杜兰特没想到亦阳会突然来这么一手，来不及刹车的他狠狠撞了上去。

　　杜兰特的冲击力很强，亦阳只感觉眼前一黑，自己便被撞得往后仰去。而杜兰特呢？他撞翻亦阳之后依然用自己臂长的优势把球抛入了框内。正当切萨皮克能源球馆的球迷们欢呼时，裁判鸣哨了。

　　“进攻犯规，进球无效！”裁判双手交叉一挥，将杜兰特的关键进球否决掉了。

　　杜兰特倒没有抱怨，他很清楚刚刚那的确是一个进攻犯规。裁判不吹则已，吹了的话自己也没有什么好反驳的。

　　但雷霆队的球迷们可就不乐意了，眼看着那是一个杀死比赛的机会，裁判说否决就否决。现场顿时传来巨大的嘘声，也不知道他们是在嘘亦阳，还是在嘘裁判。

　　“稳住！稳住！认真防守，不要给他们任何空档！”布鲁克斯越来越紧张了，双方的进攻都没有成功，1分优势依旧，但时间却越来越少。现在无论双方谁再进一球，那都是致命的一球！

　　小牛队重新组织，此时比赛时间还剩下30秒。双方各有一次进攻机会，这两次进攻，也是本场比赛最最重要的两次进攻。

　　气喘吁吁的亦阳打着手势呼叫队友们赶紧落位，刚刚被杜兰特撞那么一下，亦阳可被撞得够呛。

　　过半场之后亦阳迅速交球，没有和威斯布鲁克多纠缠。正如基德嘱咐的那样，和威斯布鲁克这样的对手打球，你不能硬来，只能通过别的方式战胜他。

　　亦阳的跑位还是非常积极，即使他已经大汗淋漓，但也一直没有放弃。

　　特里再次把球传给了德克，但杜兰特的包夹很快就提了上来。留了个心眼儿的诺维茨基没有再被抢断，但也失去了投篮机会。要知道，杜兰特那身高再高举起双臂，其高度丝毫不比真正的内线球员矮。诺维茨基在伊巴卡和杜兰特两个长臂猿的干扰下，自然无法投篮。

　　没有办法，他只得把球分给暂时空出来的马里昂。但杜兰特的回防非常迅速，根本没有给马里昂半点投篮机会！

　　“雷霆队的防守太严密了！小牛队毫无机会！”巴克利摇了摇头，去年，诺维茨基和亦阳还可以把雷霆队的三秒区搅得天翻地覆。但今年，明显就吃力了很多。

　　亦阳在变强，雷霆队的这群年轻人也在变强。至于诺维茨基，却是在缓慢退步的。

　　球传导了好几次，却还是没有出现机会。24秒进攻时间最后3秒，特里硬着头皮在三分线外出手。但塞佛罗萨的及时干扰，让特里的投篮是完全偏离了目标。

　　篮球磕到篮筐左侧之后，电子蜂鸣声也随之响起。属于小牛队的24秒进攻时间结束了，他们没有进球！

　　“特里的三分球没能命中，小牛队要吞下败果了吗！？”巴克利握紧拳头站了起来，他已经无法安心坐在解说席上了。

　　比赛时间还有6秒，抓下篮板之后，布鲁克斯立马就会喊停比赛！到时候小牛队肯定会用砍人战术，那他就换上所有会罚球的人上场！一切尽在掌控，胜利信手拈来！

　　帕金斯高高跃起，准备将篮板球收入囊中。但海伍德却寸步不让，他和帕金斯几乎同时起跳，又跳到了同一高度，两人的大手同时碰到了篮球。

　　不过篮球并没有被其中任何一方抓住，而是被两个壮汉点了出来！

　　“雷霆队没有第一下没有保护住篮板球！这是小牛队的机会！”巴克利猛地站了起来，时间已经所剩无几了！

　　篮球朝三分线外飞来，塞佛罗萨已经卡住了特里，随时准备拿下篮球。只要抓住这颗被点出来的篮球，也就等于是抓住了胜利！

　　双腿憋足了劲儿，“瑞士军刀”朝着篮球起跳。可自己的身体刚刚上升到一半，一道黑影却突然腾了出来，隔在了自己和篮球之间！

　　“亦！亦积极的赶在塞佛罗萨之前抢到了被点出来的篮球！他落地之后直接杀向了禁区，杜兰特和帕金斯都赶来补防！”

　　杜兰特和帕金斯，两个高大的壮汉就像是两座大山横在自己面前。亦阳甚至没有时间去看篮板上计时器的数字，他只知道，再不出手，就输了！

　　轻轻起跳，亦阳在杜兰特和帕金斯两人的封堵之下甚至看不见篮筐。他柔和地把球抛了出去，然后自己则在空中和杜兰特相撞。体力不支的他重心不稳，摔倒在地。

　　躺在地上的亦阳看见篮球越过了伊巴卡的指尖，之后，他就什么也看不见了。

　　“哔~~~~~”巨大的电子蜂鸣声响彻全场，篮板上的红灯也猛然亮起。

　　亦阳看见有小牛队的球员在庆祝，也看见有雷霆队的球员在庆祝。他看见卡莱尔在冲裁判大吼，也看见布鲁克斯焦急地冲裁判比划。

　　那一球到底进了吗？亦阳不清楚。他躺在冰冷冷的地板上，眼前都是光晕。

　　贾森，我尽力了。不知道这个礼物，能不能成功的送到你手上……


第419章 再见，朋友

　　慢慢地，球场刺眼的灯光被遮蔽。诺维茨基和穿着训练服的易建联两人走到亦阳身边，分别伸出了自己的右手。

　　亦阳抓住两个大家伙的小臂，顿时一股巨大的力量往上一提，将他拉了起来。

　　刚刚站起来还没来得及看现场大屏幕上的比分呢，诺维茨基就将亦阳一把抱住。

　　“我们赢了吗德克？我们赢了吗？”亦阳在诺维茨基怀里焦急地询问，从刚刚场上的反应来看，他真判断不出球是否进了。

　　“我们肯定赢了亦，我们肯定能赢！”诺维茨基放开亦阳，越来越多的队友凑了上来。但雷霆队的球员依然留在场上，三个当值裁判则围到了技术台前，似乎是在看比赛回放。而卡莱尔和布鲁克斯两个教练则叉着腰，焦急地等待结果。

　　“刚刚球是进了，但裁判不确定你出手的时候比赛是否已经结束。所以，他们在通过录像确定最后的判罚。”着急的易建联用脱口而出的中文给亦阳解释了前因后果，亦阳点头表示了解。刚刚那根本看不到篮筐的抛投出手居然进了吗？真是悬呐！

　　由于这是一个直接决定比赛胜负的判罚，所以裁判也看得格外认真。从正常速度来看，根本无法判断篮板球上红灯亮起时，亦阳是否已经出手了。三个裁判反复用各种角度看了好几次，也依然无法获得结果。

　　最终，其中一个裁判提议。在篮板上红灯亮起的瞬间暂停画面。那样，就能清楚地看见篮球是不是在亦阳手上了！

　　切萨皮克能源球馆内的所有人都紧张地盯着现场大屏幕，上面的画面和裁判此刻看到的画面一模一样。

　　回放再度开始，亦阳抢到被点出来的篮板球之后直接杀入禁区。在杜兰特和帕金斯两人的围堵之下仓促抛投，红灯亮起。

　　就在此时，裁判按下了暂停键。结果出现之后，所有人都倒吸了一口凉气！篮球距离亦阳的手掌，可能只有几公分的间隙！然而就是这几公分的差距，让小牛队在切萨皮克能源球馆取得了开门红！

　　“干！”杜兰特失望地甩了甩手，往球员通道走去。与此同时，小牛队的球员们一拥而上，将亦阳围在了最中间。

　　站在场边的卡莱尔擦了擦自己额头上的汗水，刚刚裁判观看录像的时候，他的心脏仿佛都快要跳出来了。

　　而在家看球的基德，则露出了欣慰的笑容。谢谢你的礼物，小子。

　　“太不可思议了，太富戏剧性了。双方的战斗打得非常惨烈，直到最后的0.1秒才分出高下！呼！沙克，看见我额头上的汗了吗！？比赛结束的那一刻，我甚至感觉我已经心跳骤停了。”巴克利缓缓坐下，这才让自己本就因为肥胖而备受负荷的心脏舒缓了下来。

　　奥尼尔呢？他呆呆地看着球场，甚至说不出一句话来。

　　比赛结束之前的53秒，ESPN和TNT都将全场最佳给了威斯布鲁克。结果呢？结果此前连续三投不中，而且被威斯布鲁克一直压制的亦阳，却成为了最后的英雄。一个造进攻犯规加一个抛投，带走比赛！

　　短短的53秒，两个后卫和两支球队的命运却发生了翻天覆地的变化。也许吧，这种未知性，就是竞技体育的最大魅力啊！

　　“22分8次在助攻5个篮板2次抢断，虽然在数据上相比威斯布鲁克的28分5个篮板6次助攻略有不及，但最后，亦还是成为了赢家。他又赢了威斯布鲁克，他让直指总冠军的俄克拉荷马雷霆无功而返！观众朋友们，达拉斯小牛队直到第二轮的现在，还没有输过球呢！”

　　“这的确有些不可思议查尔斯，不得不承认，季后赛开始之前，我似乎有些太低估他们了。虽然本赛季小牛队阵容老化严重，几个核心球员也转投别处。但达拉斯小牛，依然非常有竞争力。在失去老将的同时，亦也在不停的成长。又一个绝杀，上帝啊，我已经不记得这是亦职业生涯中第几次通过绝杀赢得比赛了。年纪轻轻的他就拥有一颗大心脏，如果刚刚换作别的同龄人，可能双腿早就软了！”奥尼尔难得一次地称赞起了亦阳，上赛季的时候，人们都说那小子很像韦德。

　　但现如今，已经没人会再这么说了。因为亦阳，很有可能会成为一个独树一帜的球星。他不是谁的影子，而是将在联盟自立一方！

　　切萨皮克能源球馆内，经历了失败的雷霆队球迷们失望而反。此时，看台上已经没剩几个人了，但球场内却依然热闹非凡。

　　记者们将亦阳和其他人围了个水泄不通，如此充满戏剧性的比赛，他们当然不会轻易放过这群创造了奇迹的家伙。

　　卡莱尔笑了笑，今天晚上面对缠人的记者，有得亦阳苦恼了。

　　……

　　比赛结束之后的一天，人们依然对昨晚的比赛津津乐道。特别是亦阳最后抛投绝杀的画面，更是被各大体育频道轮番重播。

　　亦阳仅仅进入联盟第二个赛季，就已经为这个篮球世界贡献了太多的精彩瞬间。就连雷霆队主帅布鲁克斯在接受采访时都表示，亦阳的那记进球，根本就是上帝的旨意！

　　在一片欢腾的声音之中，小牛队今天在训练场上的氛围却有些沉重。今天，基德和库班将乘飞机赶来俄克拉荷马与球队汇合。除了来场边为队友们加油以外，基德此行还有一个非常重要的目的。小牛队将在今天的媒体开放日里召开新闻发布会，正式宣布基德退役！

　　看着西装革履的基德站在训练场边观望自己训练，亦阳还真觉得有些不习惯。进入联盟到现在，亦阳大多数时候都是跟着基德一起练的。现如今，基德却只能“隔岸观火”，这无疑让亦阳感到非常不舍。

　　“那小子昨天的表现你都看见了吧？”卡莱尔站在基德身边，两人有一句没一句地聊了起来。

　　“看见了，虽然这个词已经被用烂了。但我还是想说，真他妈不可思议！”基德盯着在训练场上挥洒汗水的亦阳，谁能想到，他还仅仅是一个菜鸟呢？

　　“他以后，一定能够达到你的高度！”

　　“不！”基德摇了摇头，卡莱尔还以为基德是在否认亦阳。“他以后，说不定会超越我、超越史蒂夫，超越很多很多人。你瞧他现在的成就，已经是很多球员无法企及的了。我打了将近20年球，不也和他一样只拿了一次总冠军吗？但你得知道，未来他指不定还会夺得几次奥布莱恩杯呢。”说起总冠军这件事情，反而是基德职业生涯的最大遗憾。作为一个历史级别的控卫，自己却只在职业生涯末期拿到了一枚总冠军戒指。

　　不过比起卡尔·马龙、斯托克顿和依然在淤泥中挣扎的纳什，基德又觉得自己已经足够幸运了。

　　“谢谢你，贾森。”

　　“嗯？”卡莱尔突然说了声谢谢，搞得基德一头雾水。

　　“你为达拉斯，留下了未来。”卡莱尔微微一笑，基德为小牛队调教出来的亦阳，可能会影响球队之后十年，甚至二十年的发展吧！

　　“不是我留下了未来，是他，让我终于可以安心的退出游戏了。”基德抬起脑袋，努力盯着白光。在这么多人面前流泪，可是很丢人的！

　　……

　　媒体开发时段的新闻发布会，记者们早已准备好了所有设备和很多问题。当发布会开始开始的时候，记者们果然没有失望！今天，小牛队的球员和教练一个不少，全员出席！基德的道别仪式，可不能马马虎虎就这么过了。

　　“谢谢大家能够出席今天的新闻发布会，也谢谢球迷们对我们的支持。小牛队能走到现在，我需要感谢的人很多。但是今天这个时候，我要单独感谢一个人。”库班率先讲话，说完，他站起来走到基德跟前，两人相拥在了一起。

　　“当我和卡莱尔教练上赛季决定让贾森出现在首发阵容中的时候，有人问我：马克你疯了吗？那个老家伙已经打不动了，你们有了一个探花秀，居然还让那个老家伙首发？！结果呢？”库班张开双臂，“我要说，如果没有贾森，上赛季我们能不能捧回奥布莱恩杯还不一定呢！”

　　“我一直认为贾森还可以再打两年，但是我和里克劝不动你。我们尊重你的决定，唯一让我感到高兴的事情就是，在最后可以送你一枚总冠军戒指作为纪念。祝福你，贾森。”

　　库班说完，记者们纷纷鼓起了掌。基德的眼眶有些红润，原本他现在应该在季后赛的赛场上和队友们一起厮杀。可是……该死的数月！

　　随后基德拿过话筒，说了很多，也让人们想起了很多事情。他谈到了自己的前队友，也聊了聊自己和小牛队队友们的事情。

　　基德不想说谎，他表示自己在篮网队时期的生涯才是让自己最最自豪的。但他也承认，达拉斯同样给了自己家的感觉。

　　最后的最后，基德终于谈到了亦阳。亦阳只和基德做了两个赛季的队友，在基德将近20年的职业生涯里，两个赛季根本不值一提。可虽然相处时间不算长，但两人的友谊却出奇地坚固。

　　基德原本想对亦阳说很多东西，但他知道，现在不是说教的时候。这个老将只走到亦阳面前，与之紧紧相拥。

　　“我走了啊，亦。接下来，看你的了。”简简单单的一句话，却让亦阳鼻子一酸。

　　两个赛季以来，是基德一直陪着亦阳。教初出茅庐的他如何成为一名合格的职业球员，如何成为一名优秀的控球后卫，甚至是如何成为一名称职地领袖！亦阳已经习惯了有基德在身边的训练生活，就好象一个陪伴了自己多年地好朋友突然要远行了一样。进入大学之前，在伍德区生活的亦阳几乎没有朋友。所以现在，他特别珍惜对自己好的人。史蒂文斯和海沃德如此，基德也是如此。他想让基德留下，但却不能剥夺基德自己选择的权利。

　　或许亦阳现在该说些什么，但他根本就说不出什么漂亮话。亦阳只是默不作声地离开，将前面的位置让给其他人。

　　亦阳躲到背后低垂着脑袋，在心中自言自语。

　　再见了，贾森。你的传奇结束了，而我，会把这段传奇续写下去……


第420章 天赋凛然

　　基德正式宣布退役的消息，让达拉斯的球迷们痛心疾首。当然，篮网队的球迷同样不会好受。一个历史级别的球员走到了自己职业生涯的尽头，总是会让人无比惋惜。

　　记者们自然也采访了小牛队的对手，雷霆队主帅布鲁克斯说了一大堆漂亮话。但实际上明白人都知道，基德在这个时候选择退役，对雷霆而言是有好处的。

　　上一场比赛，雷霆差点就赢了。他们把亦阳耗到了最后，耗到筋疲力尽。如果不是最后亦阳打入了神奇的一粒进球，现在取得1比0领先的就是雷霆了。

　　上一场比赛除了最后的绝杀球外，雷霆队一直都控制着局势。事实证明，小牛队本赛季的确是有些力不从心。诺维茨基很难再打出像去年那样统治级的表现，特里虽然能够得分，也他并不是左右局势关键。

　　亦阳，挡在雷霆队道路面前的只有亦阳！现在没有基德，亦阳也就没有适合的替补。只要全场比赛威斯布鲁克都和亦阳死磕，布鲁克斯相信，胜利终将属于自己！

　　另一边，小牛队众人也没有时间一直沉浸在基德退役后的悲伤中。季后赛还在进行，这个关键时刻任何一场比赛的失利都尤为致命。

　　特别是卡莱尔，上一场比赛虽然小牛队赢得了胜利，但他实际上也非常头疼。雷霆队上一场比赛在进攻当中，可以说根本就没有进攻核心！甚至可以说，没有什么多变的战术。

　　威斯布鲁克、杜兰特和詹姆斯·哈登三个小年轻轮流拉开单打，是雷霆队解决进攻最最直接的方式。然而对于这种简单到有些无脑的战术，卡莱尔还真没有什么太好的办法。

　　这三个人的天赋都太好了，在单打中小牛队很难限制住他们。如果只是一个人有这样的能力，那卡莱尔会设置很多防守陷阱或者包夹，来限制巨星发挥。但可怕的是，雷霆队这样的人有三个！

　　去年打三巨头，波什和詹姆斯的状态都不算出色，真正起到超级巨星作用的，实际上只有韦德一人。所以，小牛队限制了韦德，防好了詹姆斯，也就夺得了最后的胜利。

　　但这一次面对雷霆不一样，三个小年轻都状态正好，而且敢打敢拼。杜兰特季后赛场均28分，威斯布鲁克季后赛场均23分，哈登这个超级第六人在季后赛中场均也有16分入账。这三个家伙的状态，是去年总决赛时的热火三巨头都无法比拟的。

　　看着录像的卡莱尔揉了揉自己的太阳穴，一支球队不可能永远靠着绝杀走下去。绝杀是偶然性的事件，只能让你取得一时的胜利。想要赢得整个系列赛，一时的胜利是不够的。你必须得想办法压制对手，才能拿下4场。然而就上一场比赛的过程来看，被压制的反而是取得胜利的小牛。

　　没有办法，卡莱尔也总不能眼看着球队被压制而不做出任何调整。于是隔天的训练中，他嘱咐所有人，第二天要注意收缩防守！防住威斯布鲁克和哈登的冲击，起码可以先遏制住两个得分点。至于杜兰特在外线的投射，那就只有靠进攻来弥补了。

　　虽然这样的策略带有一定赌博性，但也是卡莱尔没有办法的办法。雷霆队的阵容比人们想象中的更豪华，他们实际上和热火一样，也是个三巨头的配置。现在的篮球世界啊……只有一个核心根本就是寸步难行。

　　5月10日，雷霆和小牛的第二场大战继续在切萨皮克能源球馆进行。上一场比赛被亦阳绝杀之后，雷霆队的球员们并没有士气低落，反而是复仇心切！

　　“看看场上，即使是年轻的雷霆也不苟言笑。他们知道自己已经丢掉了一个主场，所以今天，势必会把失去的拿回来。”

　　“小牛队前天刚刚正式宣布基德这个赛季之后将退役，也就是说亦整个系列赛都必须在没有替补的情况下战斗。没错，虽然特里也可以客串替补一号位，但他始终有自己的任务，不可能完全作为亦的替补上场。所以这时候，亦的体能将会受到很大考验。”

　　解说台上，巴克利是第一次为小牛队感到紧张。以往，他都对小牛和亦阳充满了自信。但这一次，局势确确实实是太不利了。

　　“记住，收缩防守，保护篮筐。一球一球的打，不要着急。赢下这一场，我们就可以回家了！”卡莱尔赛前依然在为球员们打气，但实际上他自己心里也不是很有把握。

　　卡莱尔是一个冷静沉着的教练，他从不张狂，更不会盲目自信。所以，卡莱尔不会对记者说什么我们一定能赢这样的蠢话。他心中没底，就证明局势是真的很危险了。

　　比赛一开始，雷霆队的进攻就让卡莱尔始料未及。威斯布鲁克和杜兰特还没出手，帕金斯就已经把三秒区搅得天翻地覆了。

　　这个在进攻端接近于透明的防守型中锋，今天却用自己强壮的身体和更强的拼劲儿，连续三次顶开海伍德篮下得分。

　　看到这一幕，卡莱尔不禁想起了一年之前。那时候，雷霆队的内线防守形同虚设，平时不怎么进攻的钱德勒都能在篮下肆意破坏。现在可好，一切都颠倒了过来。职业联盟，真是一年一个样啊。

　　随后，亦阳和诺维茨基开启了得分模式。两个好搭档左右开弓，给雷霆队的防守也带去了很大压力。

　　不过诺维茨基现在并不像上赛季那么无解了，他也会频频失手。至于亦阳，他得的分，总会很快被雷霆得回来。

　　帕金斯四分钟内连得7分，把海伍德打得满地找牙。不得不承认，现在的海伍德已经没有了以前在防守端的威慑力。他老了，力量也在退化。面对帕金斯这种壮汉，根本就无计可施。

　　内线被彻底搅乱之后，杜兰特和威斯布鲁克也开启了他们最喜欢的单打模式。实际上，布鲁克斯并不希望看到三个年轻人轮流单打的情况出现。但他压不住这三个小年轻，而且不得不承认的一点就是，他们三个单打的效率是真的很高！

　　威斯布鲁克率先发起冲击，由于亦阳的紧密贴防再加上小牛队的积极收缩，这个0号后卫取得的成效并不好，只靠着两次罚球拿了两分。

　　但现在的威斯布鲁克已经比去年成熟了不少，去年如果他连续失手，他肯定会继续冲击，直到进球为止。今年，威斯布鲁克知道什么叫做适度了。

　　连续几次进攻失败之后，威斯布鲁克便把出手权交给了杜兰特。还没满24岁在季后赛中场均就能砍下28分的杜兰特，可不是摆设。

　　和其他巨星不同，杜兰特虽然身高臂长，但他却是一个投射型的巨星。虽然突破得分杜兰特也很厉害，但这家伙更喜欢用投篮去解决问题。

　　杜兰特靠投篮得分，小牛队的收缩自然无法限制住他的手脚。

　　中距离、三分线外、两侧、正面、零度角……杜兰特的投篮范围遍布整个半场，马里昂那个老家伙一次次伸手干扰，却只能一次次听见篮网翻滚的和声音从耳后传来。

　　“肖恩对杜兰特是一点办法也没有！去年，肖恩还能在防守端给予杜兰特巨大压力。但今年……岁月不饶人啊。”巴克利无奈地摇了摇头，球员一过了30岁，状态呈跳崖式下滑也不是什么稀奇的事情。马里昂比杜兰特大了整整十岁，这十岁的差距，在球场上是显而易见的。

　　随后的比赛，亦阳依然积极得分，渴望带领球队走出困境。一开始，亦阳还能凭一己之力对抗天赋凛然的雷霆。但到了最后时刻，筋疲力尽的亦阳也开始变得不稳定了。

　　诺维茨基很想站出来，可他再也不是那个只要出手就肯定能够得分的“诺天王”了。双方的比赛一直咬得很紧，但进攻点更多且更强的雷霆，还是笑到了最后。

　　比赛依然直到最后一分钟才分出胜负，亦阳的超远距离三分帮助小牛队扳平了比分。但很快，詹姆斯·哈登就用造犯规的方式再度站上了罚球线！

　　看见裁判又吹了特里一个犯规，就连历来沉稳的亦阳都急了。他赶忙冲到裁判面前大声嚷嚷了起来，因为亦阳已经记不清这是今天哈登第几次站上罚球线了！

　　“裁判的哨子似乎有些紧了，詹姆斯·哈登今天大多数的得分都是来自于罚球。如果不是裁判频频鸣哨，哈登今天的进攻效率可能就惨不忍睹了。”看见亦阳冲裁判怒吼，肯尼·史密斯也特别能理解。

　　哈登那家伙此前已经罚了14个球，再加上这两次就是16次了。这其中，实际上有很多都是那种可吹可不吹的犯规。渴望胜利的亦阳当然不想就这么输掉比赛，所以他的情绪才会突然爆发。

　　裁判没有理会亦阳，而是叫众人站在指定位置上，准备罚球！

　　哈登关键时刻两罚两中，让雷霆队又一次取得了关键领先。只不过今天，领先优势从1分变成了2分。

　　随后，亦阳的突破上篮被帕金斯干扰。按照裁判刚刚的尺度，帕金斯这个封堵应该也是犯规。但裁判却无视了摔倒在地的亦阳，没有给出任何反应。

　　亦阳气得握拳砸地，商业联盟里，根本不存在什么绝对的公平。一切都与利益挂钩，包括比赛本身。

　　这一次反击，杜兰特在三分线外投中了今天的第四记三分球。时间还剩16.3秒，小牛队落后5分。一切，已经尘埃落定……

　　最后时刻，纵使卡莱尔使出了犯规战术，但依然没有改变战局。107比100，雷霆队终于在主场取得了迟来的胜利。

　　当巴克利和奥尼尔等人拿起本场比赛的数据时，他们才惊愕地发现，今天这场比赛得分最高的不是杜兰特，不是威斯布鲁克也不是罚球16次的哈登。而是送出了9次助攻，却依然砍下了31分的亦阳！

　　“这……哎，小牛队今天输得真是可惜啊。”巴克利惋惜地叹了口气，亦阳是今天所有人立马表现得最出色的。但没有办法，达拉斯小牛的阵容，的确该升升级了。

　　比分被搬成了1比1，小牛队在季后赛中吞下首败。之后，战场将被转移至达拉斯。但亦阳很清楚，即使回到主场。战斗，也依然十分艰难。


第421章 失败的成名作？

　　达拉斯小牛队的球迷们最近过得都提心吊胆的，也许是第一轮打快船时太过顺利，又或许是雷霆队展现出来的实力太过恐怖。总之，在比赛即将来到达拉斯时的现在，球迷们感受的不少希望，而是正在蔓延的危险。

　　“他们太强了，他们有最年轻的得分王。而我们，我们只有一群不复当年之勇的老将。”

　　“哎，亦打得太辛苦了。没有了基德，小牛队替补席上也没有一个可以一用的后卫。昨天亦又打了45分钟，换谁都受不了啊。”

　　“比赛越是被拖到最后，对我们越不利。我们阵容相对更老，体能比不过人家。所以你看，昨天雷霆队就是靠着最后一分钟的发挥才赢得比赛的。”

　　在达拉斯，亲朋好友们见面之后总是会聊到季后赛上面。只是他们聊天的内容，大多都是负面的。今年，即使是达拉斯球迷们自己，似乎也有些灰心了。

　　事实摆在眼前，雷霆是一支更强大的球队。但亦阳却并不认为自己一定会输，从大学开始到现在，他一直都在做同一件事情——挑战更强大！

　　“你需要我去陪陪你吗？最近压力应该挺大的吧。”远在意大利的维格娜莉看着一条条关于小牛队的负面消息，不禁有些担心。她自己也是一个职业球员，她很清楚外界舆论对一个球员的影响有多大。

　　“你来看球没问题，但我可能没有太多时间陪你。”亦阳实话实说，去年季后赛期间，亦阳还能和维格娜莉抽时间四处逛逛。但今年，在局势如此危机的时刻，亦阳真没那个心情。

　　“没关系，我去替你加油。全明星赛上你为我做的那些，我还没好好报答你呢。”维格娜莉的声音突然变得诱惑力十足，亦阳这小子就是再木讷，也听得懂“报答”到底是什么意思。

　　“对了，我前几天给你买了一个幸运手环。打比赛之前你都戴上，肯定能够让你走好运的。”

　　“手环？”

　　“意大利传统手工编织的，别的人想买还找不到地方呢！”维格娜莉得意地炫耀了起来。“以前我的队友就为自己买了一条，结果后半赛季她状态立马回升。相信我，肯定管用！”

　　亦阳从不相信命运，也不相信什么运气。但他知道，这是维格娜莉的心意，所以亦阳依然很开心。

　　“谢谢你，维格娜莉。”

　　“不，你不应该这么说！”维格娜莉在电话那头叫唤了起来，然后坏笑了一声。

　　“那我该怎么说？”

　　“你应该说，谢谢你，亲爱的。”说完，听筒那头传来了女孩儿的欢笑声。

　　亦阳脸微微一红，他看了看周围，确定没有人在附近。“额……谢谢……谢谢你，亲爱的……”

　　“上帝啊，你刚刚说什么呢亦！？”特里刚好走进更衣室，那句亲爱的也刚好蹿入特里耳中。

　　亦阳的脸立马从红润变得惨白，就像是一个被警察抓住的小偷。

　　“该死，杰特！你什么也没听到！”

　　“哈哈哈哈哈，对对对，我什么也没听到。”美国航线中心球馆的更衣室里，终于出现了久违的笑声……

　　……

　　和维格娜莉通过电话之后，亦阳心里积压的负面情绪的确减轻了不少。和那个女孩儿在一起就是这点好，她似乎随时都能让你放松下来，放下所有戒备，丢掉所有包袱。即使不在身边，哪怕是一个电话，也能让亦阳的心情愉悦不少。

　　当然，最愉悦的还是特里。抓住了亦阳“把柄”的他，今天的训练结束之后就“坑”走了亦阳的一双球鞋，拿去送给自己亲戚家的小孩了。

　　临走的时候，特里还不忘在地下停车场冲亦阳大喊。“替我好好谢谢你亲爱的维格娜莉，哈哈哈哈哈！”

　　看着特里格外得意的表情，亦阳也只能自认倒霉。这个老小子虽然“讨厌”，但更衣室里没了他，肯定会失去很多欢乐吧。

　　心情虽然放松了下来，但该面对的困难还是必须得面对。亦阳也上了车，今天回家之后得好好的睡一觉。明天在美国航线中心球馆举行的第三场比赛，自己一定要守住主场！

　　欢乐放松的时光总是非常短暂，5月13日，季后赛的战火继续蔓延。

　　季后赛第二轮的厮杀，明显比第一轮残酷了许多。东部那边，热火与步行者打得难解难分，本不被看好的步行者队似乎有要顶翻三巨头的气势。而和小牛队一样年迈的凯尔特人，则在面对76人队时陷入苦战。西部这边，湖人和马刺的对决自然不用多说，两强相遇，势必会拼个头破血流。而雷霆和小牛的系列赛，则从一开始，就已经进入到了白热化阶段！

　　今天是双方的第三次对决，也是本赛季西部半决赛首次来到达拉斯。球迷们虽然有些担忧，但依然热情高涨。在能够容纳将近两万人的美国航线中心球馆内，所有人无论熟识还是陌生，都相伴着发出了自己的大喊，击响了达拉斯人的战鼓。

　　今天这场比赛，亦阳延续了自己出色的状态。去年，是诺维茨基带着亦阳大杀四方，今年，却变成亦阳领着一群老家伙不言放弃地艰苦前行。

　　上一场比赛被亦阳犀利的突破打得鼻青脸肿之后，布鲁克斯嘱咐威斯布鲁克今天主防亦阳的突破。

　　亦阳不负众望，一开场就用两记三分球“感谢”了布鲁克斯的好意。

　　“如果到现在还有人认为亦的三分球不是威胁的话，那他根本就是自取灭亡！本赛季亦的三分球命中率高达41.3%，这可不是一个可以被忽视的数字！我承认，上赛季亦在三分线外的表现的确不合格，但那已经是陈年旧事了。我们英勇无敌的沙克，去年还在场边看饮水机，今年不也变化巨大的坐到我什么解说比赛看嘛。”巴克利一边解读亦阳的三分，一边还不忘吐槽了奥尼尔一把。

　　亦阳的连续两记三分，只是他今天火热手感的初次显现。之后的比赛，小牛队众将在主场反而状态全失。诺维茨基这个亦阳之外最可靠的得分点，今天都屡屡投篮不中，特里这个神经刀更是一铁到底。

　　为了弥补诺维茨基的糟糕状态，卡莱尔今天甚至还增加了易建联的出场时间。易建联的确打入了几个中投，但在季后赛级别的舞台上，易建联的作用还是太小了些。

　　小牛队的用人已经捉襟见肘，他们阵容上的劣势被显露无遗。但亦阳，却一直用他出色的表现，让小牛队保持着领先优势。

　　投篮，亦阳今天一改往日的风格，用投篮把为威斯布鲁克打得毫无脾气。

　　15中12，亦阳用不可思议的命中率，带领着状态糟糕的小牛队以4分之差险胜雷霆。

　　比赛结束之后回到更衣室，亦阳甚至没有力气去淋浴。他瘫坐在自己的柜子前喘了很久，才缓过神来。

　　卡莱尔痛心疾首，他很清楚，亦阳的体能已经被榨干了。不仅仅是这一场，之后的每一场比赛，都会受到影响！

　　31分13次助攻6个篮板2次抢断，亦阳又一次在季后赛中打出了完美的数据。他的大名彻底在联盟打响，以往，人们只把亦阳看作是诺维茨基的跟班。但现在，所有人都知道，他才是达拉斯的真正主人！

　　季后赛是一个能让人迅速成名的舞台，亦阳无疑就是其中蹿红最快的一人。但这并没有让亦阳变得多开心，因为球队依然没有脱离危险。

　　之后两场比赛，球员们不仅仅要继续高强度的对抗，还必须在达拉斯和俄克拉荷马之间来回奔波。这一点对雷霆而言没什么，但对于年迈的小牛和体能不支的亦阳来说，确是致命地打击。

　　系列赛第四场在达拉斯，亦阳没有再成功捍卫主场。杜兰特和威斯布鲁克两人合砍51分，他们的单打一次次撕扯着小牛队摇摇欲坠的防线。最终，还是将其攻破。

　　亦阳依然砍下了不俗的26分，但诺维茨基仅仅17分的贡献，明显无法让他帮助球队取得胜利。

　　“德克老了，德克是真的老了。虽然仅仅相隔一年，但今年的德克和去年的德克简直判若两人！”比赛结束之后，迈克·布林也只能无奈地吐露出了这么一句话。不是亦阳不够出色，也不是德克不够出色。而是时间，太不留情面。

　　这一场比赛之后，系列赛总比分又来到了2比2。下一场比赛谁取得胜利，谁就将取得关键的赛点。

　　比赛回到俄克拉荷马，亦阳现在甚至连完成训练都觉得吃力。但到了球场上，他还是得四十分钟四十分钟的拼。

　　“亦，他在上篮倒地之后出现了小腿抽筋的现象！太疲惫了，这个系列赛对他而言实在是太疲惫了。我们看见，他拒绝被抬出场外，而是选择一瘸一拐的站了起来，站上了罚球线！”

　　双方第五战最后一节的最后43秒，筋疲力尽的亦阳突破之后小腿抽筋。此刻的他，似乎也体验到了保罗腹股沟伤病复发时的那种不甘。

　　他选择和保罗一样，强硬地站了起来。比赛还没有结束，我不能倒下，我他妈怎么能倒下！？

　　站上罚球线，亦阳两罚全中，将分差缩小到了仅有一分。

　　“又一次绝命时刻，这个系列赛的每一场比赛都太紧张了！分差最大的一场，也仅仅只有5分而已！上帝啊，双方真是都竭尽全力！”

　　“从纸面阵容上看，两队的实力差距还是挺大的。但亦愣是用自己不懈的努力和拼搏，将两队拉到了势均力敌的水平。”

　　所有解说员都无不惊叹于亦阳这个系列赛的神奇表现，但有时候，篮球这项运动并不是靠一个人就能解决问题的。

　　亦阳贴死了威斯布鲁克，不让这个家伙接球。杜兰特没有办法，竟直接顶着马里昂的防守出手三分。最要命的是，这颗篮球还进了！

　　篮球入网的那一刻，整个切萨皮克能源球馆都沸腾了。杜兰特不可思议的表现，再度拯救了俄克拉荷马！

　　“太厉害了，太恐怖了！杜兰特现如今的实力，绝对是超级巨星级别的存在！虽然今天德克发挥不俗砍下了23分。但在状态全开的KD面前，德克来了也没用！”

　　30秒，4分。亦阳的大腿还在隐隐作痛，所以他没有选择自己投关键球，而是将其交给了德克。

　　德克投篮命中，分差还有2分。但时间已经所剩无几，被动的小牛队只能使出犯规战术。很可惜，雷霆队的罚球全部命中。当杜兰特罚入最后一球时，整个小牛队都绝望了。

　　1.3秒，落后5分。亦阳在半场就直接出手，但进不进，都已无济于事。

　　雷霆队的球员在欢呼，雷霆队的球迷在欢呼，整个切萨皮克能源球馆都变成了欢乐的海洋。而亦阳和小牛队的其他人，则在这欢乐的氛围之下苦不堪言。

　　3比2，小牛队已经走到了悬崖边。再输一场，卫冕冠军就将在第二轮被淘汰出局。亦阳在今年的季后赛中打出了自己的成名作，但他的球队却陷入危机。

　　要接受失败的命运了吗？亦阳回到更衣室之后，一拳砸在了柜子的木门上，直接砸出了一个大窟窿。

　　“去他妈的命运！”男孩儿不甘心地咬紧了牙关。


第422章 意大利天使

　　“嘿嘿，真是对不起啊。你知道，职业球员的情绪有时候的确需要发泄。没想到啊，平时看上去最沉稳的亦，爆发起来居然这么恐怖。”卡莱尔坐在切萨皮克能源球馆保安部长的办公室里，他本不应该出现在这里，确切的说，所有NBA球队的主帅都不应该出现在这儿。但卡莱尔还是来了，因为亦阳。

　　“说实话啊卡莱尔先生，柜子坏了真不要紧，我们重新修也费不了多少工夫。主要是球员的健康，如果今天亦在更衣室里把自己的手打坏了，我可承担不起。”保安部长端着一杯咖啡摇了摇头，球员在更衣室中一气之下把柜子打出一个大窟窿这种事情，他还真是第一次见。

　　“是啊，不过我也挺理解他的……竭尽全力，拼到抽筋，却还是无法赢得比赛……”卡莱尔话说到一半，突然停了。自己这是诉苦给谁听呢？他面前这个保安部长吗？再说了，亦阳自己都没有诉苦呢。

　　“他是个好小子，虽然我在切萨皮克能源球馆工作，但我儿子却是亦的球迷。今天，他确实是拼了，拼到了最后。我儿子能有这么一个偶像，说实话我还挺欣慰的。起码，比喜欢那些阴阳怪气的流行歌手强吧。”

　　“哈哈，没想到在俄克拉荷马也有亦的球迷。时候也不早了，赔偿的费用我会叫库班先生打过来的。真是抱歉，给你们添麻烦了。”卡莱尔说完，起身准备离开。正是因为亦阳打坏了切萨皮克能源球馆客队更衣室的柜子，所以卡莱尔才会在这儿和别人交涉。为什么不带亦阳一起来？亦阳那家伙，现在可能没心情管这些屁事。

　　回到球队大巴上之后，亦阳就一直没有说话，也没有露出任何表情。他只是疲惫地瘫在皮质座椅上，享受着每一分每一秒恢复精力的时刻。

　　32分6次助攻4个篮板2次封盖1次抢断，拼到小腿抽筋，亦阳做了所有他能做的。人们叫他超级新人、下一个超级巨星、不可思议的中国人……但这些对亦阳而言都没有意义，唯有胜利，才能让亦阳感到舒心。

　　自己是什么时候如此渴望胜利了？也许，亦阳对胜利的渴望一直都在，只是自己从未发觉。以前亦阳以为自己打职业篮球只是为了赚钱，但自从触碰到奥布莱恩杯之后，亦阳就仿佛打开了潘多拉魔盒。金钱已经不能让他感到满足，他渴望胜利，渴望荣誉！

　　3比2，球队已经被推到了断头台上。雷霆队哪怕再赢一场，再赢一个回合甚至是再赢一分！小牛队的这个赛季，就将功亏一篑。

　　让亦阳感到绝望的不是无能为力，而是自己明明已经竭尽全力，却依然无法得到想要的结果。

　　亦阳正在独自思考之时，卡莱尔最后一个上了大巴。上车之后他看了亦阳一眼，显得有些担心。但看见亦阳疲惫的模样，他还是决定不去打扰他。那个孩子现在需要的是休息，而不是说教。

　　“走吧安德森，咱们去机场。”卡莱尔招呼了司机一声，大巴拖着自己沉重的“身躯”和球员们沉重的心情离开了切萨皮克能源球馆这个是非之地。

　　可回到达拉斯之后，一切真的会充满希望吗？

　　……

　　“32分6次助攻，昨天亦的数据简直……”

　　“简直太华丽了！他再次成为了全场得分最高的人，杜兰特都比他少拿了一分。你能想象吗？一个二年级生，居然在得分大战中击溃了杜兰特这个得分王？我知道你想说什么里克，亦的数据实在是太华丽了！”回到达拉斯之后，卡莱尔主动到库班的办公室，和这个全心全意为了球队的老板聊了起来。

　　当他们聊到亦阳昨天的数据时，库班非常兴奋地打断了卡莱尔，然后对着亦阳一阵猛夸。这个胖老板只看见自己抓住了宝，却没看见其中的猫腻。

　　“不，马克，我给你说他的数据不是想告诉你他有多厉害。32分6次助攻，这个数据对亦来说是极其不正常的！”卡莱尔摊开了手，希望库班能够重视自己之后所说的问题。

　　“怎么不正常了？他的命中率也很高啊。”

　　“亦是一个组织型的后卫，我承认他的得分能力也非常劲爆，但在球场上，亦通常不会自己从头攻到尾，而是会串联起全队，带动起整支球队的进攻。亦最标准的数据是20+10，他之所以会砍下32分和6次助攻，完全是因为他身边实在没有人能够站出来，所以他才不得不自己去单干。因此，他得分的数据提高了，助攻的数量却也随之下降了。”卡莱尔很清楚，昨天亦阳打得应该非常憋屈吧。毕竟，那不是自己熟悉的比赛方式。

　　“你想说什么呢里克？你我之间不用绕圈子。”库班没有生气，而是很耐心地询问了自己的主帅。

　　“我想说……如果，如果我们这个赛季止步于西部半决赛。夏天的时候，我希望你能为亦多带来几个帮手。你知道，那种真正的帮手！你不得不承认马克，德克老了，杰特也老了。贾森退役了，我们去年夺冠的那个班底，可以说已经完全散了。我们需要新鲜血液，需要新的力量。如果你不知道自己该签下谁，可以询问我，询问德克甚至是亦。这是一个改朝换代的时期马克，如果球队继续这么老化下去，我们迟早会失去竞争力。到时候即使我们不离开亦，亦也会离开我们。他可以如此辛苦的打三四年，但时间一长，人总是会灰心的。看看勒布朗，他不也为了总冠军出走迈阿密吗？我相信，你也不想几年之后靠着摆烂的方式去争夺乐透签吧。”卡莱尔说完，并没有避讳库班的目光。亦阳和保罗一样，当他们都开始疯狂得分时，恰恰说明球队出现问题了。

　　库班低头思考了一会儿，他没想到自己的主帅会突然说这些。去年夏天自己的操作的确是一团糟，不仅仅放走了很多总冠军拼图，而且新签来的几个人也没发挥什么作用。

　　奥多姆那家伙现在几乎处于自闭状态，在队里没有任何存在感。德隆蒂·韦斯特就更不用说了，他和特里搞出了持枪事件到现在都让人后怕。这两个人没有帮助球队不说，还把更衣室搅成了一锅粥。

　　也许有时候，自己是该和球员以及教练商讨一下引援的计划。球队是大家的，引援也不单单是他和小尼尔森的事情。只有在场打球的人，才最清楚自己想要什么样的队友。

　　“我明白了里克，我知道你的意思。放心吧，我不会让亦有离开的念头。”库班微微一笑，给了卡莱尔一个肯定的点头。

　　虽然看亦阳砍下高分非常爽快，但……还是听主教练的吧。

　　……

　　结束了一天的辛苦训练，亦阳和队友们一起准备回家。西部半决赛期间，亦阳从未给自己加练过。他很清楚，在如此疲惫的情况下坚持加练的话，无疑是慢性自杀。他要把所有的力气留在球场上，留在和威斯布鲁克的肉搏之中。

　　在停车场与诺维茨基道别之后，亦阳也拉开了自己重型皮卡的车门准备离去。可当他刚刚准备上车，一个人却从背后突然将亦阳抱住。

　　“哈哈，惊喜吧！”维格娜莉突然跳到了亦阳面前，这个活泼的女篮运动员笑得非常灿烂，和亦阳阴郁的表情形成了鲜明的对比。

　　“你怎么在这儿？”看见维格娜莉突然出现在自己面前，亦阳发自内心情不自禁地笑了起来。以前亦阳只有在看见母亲文雪的时候，才会出现这样的情绪。

　　“我说了会来看你打球的，只可惜这几天有一些商业活动，所以推迟了。嘿，你都不抱抱我吗？我们有多久没见了。”维格娜莉主动凑到了亦阳面前，这个意大利女孩儿还是如此的热情，似乎都要将亦阳这块冰给融化了。

　　“我……”亦阳欲言又止，直接将这个意大利女孩儿抱入怀中。他突然感觉很暖，心里很暖……

　　“亦。”

　　“嗯？”

　　“你刚刚为什么一直愁眉苦脸的。”在亦阳怀中的维格娜莉抬起脑袋，凑到了亦阳脸前。

　　“我没有。”

　　“你对篮球场上的所有技术都非常精通，但你可不会撒谎。刚刚我都看见了，和德克一起走出来的时候，你明明就愁眉苦脸。”

　　“3比2了，维格娜莉。”亦阳没有多废话，和雷霆队接连不顺的比赛，便是亦阳最近忧心忡忡的原因。

　　“对了！”维格娜莉突然蹦跶了一下，开始在自己的手提包中翻找着什么。

　　不一会儿，维格娜莉拿出了一个手工编织的小手环。这个手环是用紫色的线编织而成，几根细小的线在意大利手工艺人的编织下汇聚成了很多复杂好看的花纹。

　　维格娜莉兴奋地拿起亦阳的手，亲自帮他把手环戴了上去。大小刚刚合适。

　　“幸运手环，戴上这个手环，下一场比赛你准能赢！”维格娜莉瞪着自己大大的眼睛，好像这个手环真的能让亦阳赢得比赛似的。

　　亦阳看着乐观的维格娜莉，又看了看车窗上一脸阴郁的自己。何必呢？更艰难的岁月都过去了，现在，只是3比2而已！

　　亦阳的世界原本只有黑白两色，但维格娜莉出现之后，意大利的文艺色彩便涂染在了他的世界中。生活，就应该像维格娜莉这样充满色彩才行啊。

　　亦阳重新将维格娜莉抱入怀中，而且这一次抱得很紧。

　　俄克拉荷马雷霆，放马过来吧！


第423章 泥中翻滚

　　“多余的护腕？”特里惊愕地抬头看了看亦阳，这小子怎么会想到找自己借护腕呢？

　　亦阳平时都没有穿戴护具的习惯，去年季后赛期间由于脸部受伤所戴的面具，是特里记忆中亦阳唯一戴过的护具。但今天，这个小子居然破天荒地找自己借护腕。特里不禁眯起了眼睛，那一刻他仿佛变成了嘴里叼着烟斗的福尔摩斯。

　　“怎么？昨天和女朋友享受激情时光的过程中扭到手腕了吗？”特里一开口，果然不是什么正经话。

　　“说什么呢？你到底借不借？”亦阳摇了摇头，真不知道特里这家伙为什么如此热衷于开荤玩笑。

　　“借借借，当然借！咱们的第一得分手找我借东西，我能拒绝吗？”特里笑着从自己的柜子里拿了一个护腕给亦阳。亦阳接过之后直接将其戴在了右手腕上，这时特里才发现，亦阳的右手腕上绑着一个手工编织的小手环。

　　“哦，原来是想用护腕掩盖住你们的定情信物。没想到啊小子，你还有这种心思。”特里贼笑了起来，亦阳无语的白了这个老小子一眼，便回到了自己的柜子前继续更衣了。

　　亦阳一开始本来是想在比赛开始前将这个手环摘掉的，但思考了一会儿，他还是决定将其留在手上。说不定这个小玩意儿，真的能够自己带来好运呢……

　　“打起精神来伙计们！俄克拉荷马人已经上场热身了，他们对这场比赛非常重视，因为他们想在咱们的家门口晋级。待会儿上场去告诉那群混蛋们，这不可能！”卡莱尔大吼着拍了拍战术板，实际上上面所画的东西所有人都已经倒背如流。

　　系列赛打到这个地步，双方在战术上都已经没有什么秘密可言。此时决定胜负的关键不是战术，而是谁更能拼，谁能坚持到最后！

　　“亦，身体感觉怎么样？有哪里不舒服没？”说完战术之后，卡莱尔独自走到亦阳身前，询问了他身体上的一些情况。现在亦阳是小牛队最具威力的武器，如果他“坏”了，那小牛队也就没什么反击的余地了。没办法，这个赛季的诺维茨基，已经不是去年那个神挡杀神的战车了。失去亦阳的话，卡莱尔真不知道该怎么办。

　　“一切正常。”亦阳的回答一如既往地简洁，从不多废话。

　　“嗯……如果哪里不舒服的话，别硬撑。我们需要你的时光，还长着呢。”卡莱尔笑着拍了拍亦阳的肩膀，这肩膀所承担的东西，只会越来越大，越来越重……

　　……

　　“观众朋友们大家好，我是肯尼·史密斯。今天，依然是由我、沙克和查尔斯为大家带来本场比赛的解说！比赛已经打到第六场了，查尔斯。你认为今天，雷霆队能够抓住机会一举进军西部决赛吗？”比赛还未开始，TNT三个解说员的工作却已经正在进行了。

　　“他们倒是想晋级西部决赛，但小牛队不会那么轻松让他们过关的。虽然现在雷霆队取得了3比2的领先，但实际上双方每场比赛的比分都非常焦灼。7分，是两队五次交手下来分差最大的一场球。有好几次，两队都是在最后一分钟才分出胜负。所以，雷霆队其实并没有占据压倒性的优势。我不信每一次关键时刻，抓住机会的都是雷霆队。”巴克利依然看好小牛队，只要诺维茨基和特里两人的表现稍微正常一些，小牛队拿下比赛就不是问题。

　　场上，双方球员已经各就各位。亦阳望了一眼看台，球迷们都用期盼的眼神盯着自己。是啊，球队已经被逼到了悬崖边上。自己要做的，就是努力把球队拉上来！

　　亦阳轻轻摸了摸自己右手手腕处被护腕覆盖的手环，来吧，让咱们大干一场！

　　小牛队想要努力爬上悬崖，雷霆队自然也想全力将小牛往深渊推。这一点，从帕金斯争球的时候就能看得出来。

　　这个身高看上去还不如杜兰特的肉盾型中锋比海伍德也矮了不少。但当裁判将球抛起之后，帕金斯却攒足了劲儿，用自己的弹跳弥补了身高上的劣势。

　　海伍德以前也是“弹簧人”类型的中锋，但现在他却连帕金斯都跳不过了。

　　雷霆队再次争得先攻球权，威斯布鲁克刚接到篮球，小牛队的球迷们就迸发出了整耳欲聋的大喊！

　　“防守！防守！防守！防守！……”

　　球迷们有节奏地呼喊着防守这个单词，给小牛队的球员们鼓劲儿。亦阳感觉自己肾上腺素飙升，来吧，拉塞尔！

　　和亦阳连续五次交手，威斯布鲁克实际上打得并不轻松。在场上的每一分钟，威斯布鲁克都要全神贯注。他只要稍有走神，就肯定会被亦阳抓住把柄。

　　这一次也不例外，威斯布鲁克面对亦阳的贴防，只能小心翼翼地将球控制在手上。他连眼睛都不敢乱瞟，因为即使是一眨眼的功夫，亦阳都能完全抢断。

　　杜兰特此时已经借过伊巴卡的无球掩护兜了出来，威斯布鲁克准备将球从亦阳头顶上抛过去，将其吊入杜兰特手里。

　　就在威斯布鲁克刚刚把球吊出去时，亦阳则像发现了猎物的黑豹一般猛地一跃，旱地拔葱的他愣是直接把这颗还未上升到最高点打篮球给抓了下来！

　　“什么！？”

　　“这……这不是一个正常人该有的反应速度啊！”

　　肯尼·史密斯和奥尼尔两人都看傻了眼，直接把对方的高吊传球抓下来，这种事情此前还真是见所未见。

　　巴克利却在两人旁边笑得很开心，这个赛季从开始到现在，你们什么时候觉得亦是一个正常人了？

　　这突如其来的抢断让雷霆众将都愣了一秒，再回过神来，亦阳已经持球朝前场狂奔而去了。

　　威斯布鲁克在亦阳身后穷追不舍，身体素质劲爆的他和亦阳一样，也是一个追身大冒的高手。亦阳很清楚，自己如果贸然起跳，有很大几率会被封盖。倒不是他怕威斯布鲁克，而是他希望自己的进攻效率能够尽可能地提高。

　　于是杀入三秒区之后，亦阳高举起篮球，眼看着就要起跳暴扣。威斯布鲁克双腿肌肉猛地发力，将自己高高“弹”起。用一个追身大冒将功补过，没有比这更好的结局了！

　　可当威斯布鲁克飞起之后，他才惊愕地发现亦阳的双脚并未离地！亦阳举起篮球只是一个假动作，自己被晃了。

　　待威斯布鲁克从自己身边飞过，亦阳方才原地起跳，轻轻松松把球放入框内。

　　维格娜莉和周围的人一起站了起来，高举双臂疯狂地欢呼。她就知道，这个幸运手环是有作用的！

　　“开局不利啊开局不利，看见了吗？这就是亦今天的状态！雷霆队虽然已经取得了3比2的领先优势，但别忘了，他们取得优势的过程是多么艰难！”巴克利得意地笑了笑，以前他搞不懂自己为什么会突然喜欢上小牛队。现在他知道了，并不是因为去年小牛队的惊天一冠，而是因为亦阳。

　　这一个失误就连场下的布鲁克斯都没想到，直接在传球人身前抢断高吊球，除了需要恐怖弹跳和疾如闪电的反应能力外，还需要一些运气成分。这种失误是预料之外的失误，布鲁克斯站起来大喊，让球员们不要受此影响，继续稳扎稳打。

　　雷霆队第二回合进攻，杜兰特在三分线外首次尝试就得分了。这个35号前锋今年季后赛中的表现无懈可击，比马里昂年轻了整整10岁的他完全是将这个老将玩弄于股掌之间。

　　而且杜兰特的身高和马里昂放在一起，实际上每一次都是在打错位。马里昂身高将将两米出头，而杜兰特的官方身高就有2米06。但所有人都清楚，杜兰特的真实身高至少也有2米11。正因如此，马里昂的干扰有时候根本无法影响到杜兰特。

　　杜兰特进球之后与威斯布鲁克击掌，今天他们的任务就是晋级西部决赛。哪怕亦阳一开场就完成抢断，也无法阻止他们朝着目标进发。

　　双方都不互相让，每个人都对胜利的渴望都一样巨大。谁能坚持到最后，谁就是赢家！

　　随后小牛队的进攻，亦阳将球交给了德克。诺维茨基面对伊巴卡，翻身跳投出手。但可惜的是，篮球并未命中。伊巴卡的防守本就严密，再加上疲惫的身体，让诺维茨基这个系列赛的命中率并不理想。

　　如果雷霆队把伊巴卡换成格里芬，可能比赛也不会这么艰难了吧。

　　小牛队进攻失利，威斯布鲁克和杜兰特两人都已经开始往前场跑了。篮板球的事情，就交给伊巴卡和帕金斯吧！

　　帕金斯站在篮脚下，等待篮球下坠。原本磕到篮筐之后高高弹起的篮球，在地心引力的作用下开始下落。

　　帕金斯刚一起跳，却感觉自己后背传来了一股巨大压力！有什么人正压着自己，让自己的身体无法继续腾升。

　　帕金斯还以为是海伍德要从自己身后摘走篮板，他努力伸手去够球，但一支带着护腕的手却率先抓到了篮球，并直接隔着自己将其摁入框内。

　　让帕金斯感到诧异的是，抓住篮球的那只手，皮肤是黄色的……

　　“噢！亦隔着帕金斯将球补扣入框！上帝啊，这个家伙刚刚根本就是脱离了地心引力直接腾空而起的！”巴克利指着球场发出了惊恐的大喊，亦阳的隔人补扣把在场的所有人都吓了一跳。

　　杜兰特和威斯布鲁克两人惊愕地转过身去，只看见亦阳挂在篮筐上，他的胯下，竟是122公斤的壮汉帕金斯！

　　杜兰特和威斯布鲁克的提前跑到的确会让雷霆队占据先机，但同样地，威斯布鲁克跑开之后，亦阳便处于完全无人盯防的状态。他从三分线开始冲刺，到三秒区之后再起跳。这样，亦阳能够隔着帕金斯率先抓住篮球，也就不奇怪了。

　　以小搏大，这对亦阳而言不算什么！落地之后，帕金斯气急败坏地推了亦阳一把。但亦阳并未生气，也没有做出回应。他只是表情凶狠地盯着帕金斯，盯着雷霆队的所有人！

　　想在达拉斯晋级吗？不伙计，我不答应！今天即使是在沼泽中拖着雷霆队的腿，亦阳都要把他们拽下来！


第424章 肉搏战争

　　亦阳的一个隔人补扣，让美国航线中心球馆变成了活火山，让小牛队在诺维茨基失手之后依然能够得分。当然，也让两队的火药味儿变得越来越浓了。

　　季后赛和常规赛之所以不一样，除了赛制特殊之外，更高的对抗强度也是原因之一。在季后赛的舞台上，裁判为了比赛的流畅性和精彩程度，很有可能会对一些犯规动作视而不见。只要不过分，主裁判往往都是睁一只眼闭一只眼。因此在季后赛的舞台上，球员们动作更大，对抗才会更加激烈。

　　这就是为什么双方第四场比赛，哈登16次罚球惹得亦阳大怒的原因。如果你要以常规赛的尺度去吹罚比赛，那就大家都按常规赛的尺度。那场比赛，裁判对雷霆的犯规可以视而不见，但对小牛队的犯规就判得非常严苛。

　　今天，已经打出了火气的两支球队肯定还会持续他们的高强度对抗，但愿主裁判这一次不会变成左右比赛的人吧。

　　气急败坏的帕金斯这一次直接坐入内线，一只手倚着海伍德，另一只手高高举起冲威斯布鲁克要球。

　　帕金斯虽然并不以进攻见长，但面对海伍德曾经4分钟内连得7分的他，此时还是充满了自信。

　　愤怒的帕金斯肘子不停地往海伍德身上怼，通过电视转播球迷们也许根本看不到这些细节。但亲临现场，你才知道季后赛的战斗到底有多野蛮！说这是和平时代的战争，毫不为过。

　　在帕金斯肘子有意无意的“招呼”之下，海伍德渐渐失去了防守位置。威斯布鲁克将球送到帕金斯手中，后者直接一只手架着海伍德转身起跳，在海伍德起不来的情况下轻轻松松将球放入框内。

　　“帕金斯又进球了，这个季后赛场均只有4.7分入账的家伙，在海伍德头上却总能够频频得分。布兰登代替不了钱德勒，两人之间差了可不止一星半点儿。”巴克利无奈地摇了摇头，小牛队得庆幸雷霆的中锋是帕金斯。但凡找一个进攻能力稍微强一点的中锋来，小牛队根本就没有办法！

　　“该死的，这都不吹吗！？”海伍德也不是没有尽力，但帕金斯的动作的确是太大了。捡起篮球之后，海伍德都不禁揉了揉自己的胸口。如果裁判默认了这种尺度，那小牛队同样不会客气！

　　随后一攻，亦阳过了半场就将球交给了卡特。卡特持球佯攻，亦阳借机跑位。正当亦阳找到空档准备切入篮下时，威斯布鲁克竟直接从身后抓住了亦阳的球衣！

　　亦阳用力一拍，打掉了威斯布鲁克拽着自己的手。这才成功切入，并接到了卡特的传球。

　　在球迷看来，这就是一个普普通通的切入。篮球场上有十个人在跑，远离球场的球迷不可能看清每一个球员的每一个细节。但只有亦阳他们知道，此时的战斗是多么疯狂！

　　从底角内切的亦阳接到了篮球，顺着底线杀向篮筐。帕金斯直接丢下了海伍德，死死镇守篮下，决定用一个封盖奉还亦阳刚刚送给自己的隔扣之辱！

　　此时，雷霆队其他人都守好了自己的对位，没有给亦阳任何分球的路线。亦阳没有办法，只得自己去拼出机会来。他没有畏惧帕金斯，虽然两人的体型完全不是一个级别的，但哪怕只是为了博得罚球机会，亦阳也必须试一试！

　　亦阳起跳之后，帕金斯也跟着扑了上来。如果换作是其他后卫突破篮下，强壮的帕金斯只要站在篮下高举起双臂，就能起到很好的护框作用。

　　但帕金斯很清楚，面对亦阳这种球员，你如果只是高举起双臂站在篮下，那和送分没有什么区别。而且此时帕金斯的心里，多少还有些要报复的心情在里面。

　　亦阳为了躲避帕金斯的封盖，在空中拉杆换手，从强壮的雷霆中锋身边掠过。

　　帕金斯见封盖失败，竟直接放下双手，把空中的亦阳硬生生给拽了下来！

　　把亦阳拽下来之后，帕金斯没有做任何保护动作。而是双手突然一松，让彻底失去重心的亦阳摔了个硬板！

　　“这是一个恶劣的犯规！”巴克利用力大拍了一下桌子，指着球场放声大喊。即使是放在90年代，刚刚那个动作也有些用力过猛了。

　　“帕金斯在空中直接把亦给拽了下来，上帝啊，不知道亦有没有受伤。现在体能接近枯竭的他，可是非常容易受伤的！”肯尼·史密斯伸长了脖子，但亦阳周围站满了球员，没人能看到亦阳究竟怎样。

　　主裁判没有手下留情，直接给了帕金斯一个技术犯规。但这个判罚，明显无法让小牛队满意。

　　“一个技术犯规？他把我的球员直接放倒在地，结果你就给了他有一个技术犯规？”卡莱尔难以置信地质问裁判，刚刚帕金斯那一下直接给个二级恶意犯规驱逐出场都不足为过。

　　“我知道如何掌握尺度，教练先生。现在，请回到你的活动范围内。”裁判一脸冷漠，毫不留情。如果卡莱尔再往前靠一步，他说不定也会判卡莱尔一个技术犯规。

　　“真他妈狗屎！狗屎！”卡莱尔不满地摔掉了手中的战术板，战术板一分为二，天知道刚刚卡莱尔有多用力。

　　亦阳躺在地板上缓了一会儿之后重新站了起来，这就是季后赛，他早有这样的觉悟！

　　“没问题吧！”诺维茨基赶忙询问亦阳的身体状况，刚刚那一下亦阳摔得很重，帕金斯那家伙完全就是故意把亦阳往死里整。

　　亦阳摆了摆手，除了硬伤，身体没有任何不适。他咬牙站上罚球线，甚至没有和帕金斯多纠缠。因为亦阳很清楚，如果自己被激怒了，如果自己因为和对方发生冲突而被驱逐出场，那一切就得不偿失了。

　　亦阳此举，无疑赢得了全场铺天盖地的掌声。球迷们没有什么能做的，只有用掌声来表达他们的感谢。

　　亦阳正罚球的时候，布鲁克斯把威斯布鲁克叫到了自己身边。

　　“拉塞尔，告诉你的队友们，注意一下动作的尺度。我不想失去你们任何人，我不想看到任何人被禁赛，听见了吗？”

　　威斯布鲁克轻轻点了点头，与此同时，亦阳两次罚球全部命中。主教练当然不想看到球员们因为犯规问题而被禁赛，但激烈的比赛一旦打起来，球员们的情绪根本就不受控制。

　　虽然帕金斯吃了一个技术犯规，虽然刚刚犯规的动作之大让人触目惊心。但球员们并没有因此而收敛，反而是打得越来越激烈。

　　第二节比赛第四分钟，三秒区内要位的诺维茨基直接被伊巴卡熊抱。裁判吹了犯规之后，德克不耐烦地甩开了伊巴卡的手臂，两人险些爆发冲突。

　　两分钟之后，马里昂在和杜兰特抢位置时出手肘击。本以为会逃过一劫的马里昂却被吹了犯规，看来裁判的确还是比较向着雷霆。

　　随后，亦阳的突破上篮再次被恶劣的侵犯打断。这一次，是伊巴卡将亦阳撞翻在地。看见亦阳一次次摔倒，一次次被侵犯，球迷们的心感觉就像是被针扎了一样。

　　当然，这其中最心疼的莫过于维格娜莉和正守在电视机前的文雪了。

　　摔倒了，再爬起。这是亦阳今天重复得最多的动作。他成为了雷霆队晋级之路上的绊脚石，所有人都想将他砸碎。

　　然而亦阳这块儿“石头”，偏偏又臭又硬！

　　亦阳不要命的疯狂进攻和正常发挥的诺维茨基，让雷霆队带着5分的领先优势进入到了最后一节的比拼。虽然是带着优势进入决战，但小牛队的命运依然忐忑。

　　“别忘了，小牛队现在最最要命的问题是体能！输给雷霆队的几场比赛，小牛队第四节打得都不尽如人意。更何况，今天双方的对抗如此激烈，阵容老化的小牛和一直被侵犯的亦阳，不知道能否坚持下来。”

　　正如巴克利所说，体能现在成为了卡莱尔必须要面对但并没有太多办法去解决的问题。这个赛季，小牛队的阵容深度一直不怎么够。基德缺阵之后，这个问题更是雪上加霜。

　　现在卡莱尔唯二放心的两个替补就是特里和易建联，勉强还可以再加上一个法国人马辛米。至于其他人，换上场去和“送分”没什么区别。这其中，易建联和马辛米两人在场上的时间还不能太长。不然的话，肯定会被布鲁克斯当作突破口来猛打。

　　看着气喘吁吁的主力们，卡莱尔实在没有什么办法。5分优势在篮球场上可以转瞬即逝的消失，但在想追回来，就没那么容易了。

　　“今天的比赛太激烈了，雷霆队已经等不及想要晋级了。他们不惜和小牛队在场上肉搏，就是希望最大程度的消耗他们！”

　　“就目前来看雷霆队的策略是成功的，他们在板凳深度上要更优于小牛。如果亦和德克都在体能不支的情况下上场，命中率肯定会受到影响。但如果他们不上场，小牛队的得分又会陷入停滞。而雷霆队只要抓住机会，就能像前几场比赛那样，在最后时刻取人性命！”

　　巴克利说完之后都摇了摇头，布鲁克斯和雷霆的手段还真是毒辣。在你筋疲力尽已经无力挣扎的时候给予你最后一击，然后让你在主场眼睁睁看着对手晋级西部决赛。难道还有什么手段，比这更残忍的吗？

　　卡莱尔现在也是一个头两个大，他原本大可让基德上场继续稳住节奏，然后给亦阳喘息的时间。但现在，他没有那个条件。目前除了亦阳之外，小牛队阵中唯一的控球后卫是英国人阿祖布克。这个之前因伤阔别NBA两年之久的家伙，根本没有打季后赛的实力。常规赛阶段，阿祖布克一直在备用名单里，他甚至不随队比赛。这要不是基德赛季报销，卡莱尔也不会把他提到正式名单中来。

　　“亦，你先休息一下。杰特，你顶一号位。记得多多传球，千万不要和威斯布鲁克纠缠。”想了半天，卡莱尔还是只有用特里去替下亦阳。虽然特里打一号位的效果可能不好，但这是卡莱尔唯一的选择。

　　“不！”

　　卡莱尔话音刚落，亦阳就用一个词否决掉了主教练的决定。

　　“啊？”卡莱尔都愣了，亦阳这家伙可是从不违背教练安排的。

　　“我可以打，最后12分钟我都可以打！”亦阳用迫切的眼神看着卡莱尔，这小子太想赢了！

　　“不不不，比赛太激烈了。你先休息几分钟，几分钟之后我再换你上场。”

　　“如果比赛输了，我就得休息一整个夏天了！”亦阳没有退让，他捏紧了双拳。“拜托了，头儿。”

　　卡莱尔扶住了自己的额头，这种抉择，真他妈讨厌！


第425章 踩着我，爬上去

　　“不要换我下场，我死了以后有的是时间休息！”——查尔斯·巴克利。

　　……

　　暂停时间，巴克利满头大汗地盯着小牛队的替补席。最后12分钟比赛了，已经倾其所有的小牛队打算怎么办呢？换亦阳下场吗？还是让诺维茨基先休息？无论卡莱尔怎么选择，他都必须以牺牲球员的体能为代价。而牺牲球员的体能所需要付出的代价，很有可能就是关键时刻的疲软和更容易受伤的身体。

　　这一幕，不禁让巴克利想起了1993年的西部决赛。太阳对阵超音速，也就是现在的俄克拉荷马雷霆。那时候的自己，也是必须留在场上不能休息，才可以保证球队获胜。有的时候，历史还真是惊人的相似啊。

　　正当巴克利有些走神的时候，巨大的电子蜂鸣声将他拉回到了这次激烈的西部半决赛中来。节间休息结束，无论小牛队是否准备好了，他们都必须开始最后12分钟的战斗，在12分钟的时间内，捍卫那微不足道的五分领先优势。

　　“小牛队的球员们缓缓踏入球场，看上去他们好像已经迈不开步子了。的确，这个系列赛打得实在是太惨烈了。但对于年轻气盛的俄克拉荷马雷霆来说，体能却恰恰不是问题。我们看见，中国球员易建联代替诺维茨基成为了第四节比赛的先发。卡莱尔教练决定让德克先休息一会儿，那么亦呢？”奥尼尔话音刚落，坐在替补席上的亦阳便双手一撑膝盖，重新站了起来。这意味着什么？

　　“亦！他没有休息，而是继续上场！”奥尼尔瞪大了眼睛，亦阳这个家伙，是跑不死的怪物吗？更何况，今天他屡次被侵犯，按理说应该是所有人立马体能消耗最大的。但他的休息时间，却反而是最少的。

　　听见奥尼尔的话之后，巴克利也惊愕地看了眼球场。只见那个一号后卫带着坚毅的目光和钢铁般的身躯站在了易建联面前，准备接底线球！

　　巴克利咧开嘴笑了笑，自己喜欢那小子，不是没有原因的……

　　“里克疯了吗？”看见亦阳继续上场，雷霆队主帅布鲁克斯都有些惊讶。亦阳之前三节比赛加起来，可能一共也就休息了三四分钟吧。难道卡莱尔在关键时刻，是想靠诺维茨基统领全局吗？又或者说，他压根就不打算让亦阳在第四节下场休息！？

　　此时，雷霆三少中只有第六人哈登在场。即使是板凳深度更好的雷霆，也没有让杜兰特和威斯布鲁克立马上场。

　　你能撑多久呢？亦阳。

　　亦阳没有考虑这么多，球队已经在悬崖边吊着了。横竖都是死，倒不如死得壮烈一些。

　　面对年迈的德里克·费歇尔，亦阳大吸了一口气，然后突然体前变向，直接加速！

　　费歇尔经验丰富，身体在控球后卫的范畴内也属强壮。但他刚刚迈开步子准备横移呢，亦阳就犹如一阵风，从他身边擦过。

　　“操！”布鲁克斯暗骂了一声，亦阳如果一直在场的话，那他也不得不提前换上威斯布鲁克才行。用费歇尔对阵亦阳的结果，刚刚大家都看到了。

　　亦阳杀入内线，易建联拉到中距离，马辛米则死死卡住了雷霆队替补老中锋尼克·科里森。雷霆队的第二阵容，对亦阳的突破根本就束手无策。亦阳没有暴扣，为了节约体能他只是轻巧将球往上一挑，甚至都没怎么跳，就拿下了两分。

　　整个球场的球迷都沸腾了起来，哪怕这只是一记普通得不能再普通的挑篮。维格娜莉忘我地大吼，她可不管自己大吼大叫的样子得不得体。此时此刻，她就是一个普普通通的球迷，一个属于亦阳的球迷。

　　“亦的速度没有丝毫减缓，德里克·费歇尔面对亦的加速根本毫无对策。7分了，小牛队已经将分差拉大到了7分。让我们看看，布鲁克斯教练能稳到什么时候。”

　　20秒之后，亦阳控球卷土重来。刚刚防下了哈登的三分投篮，亦阳运球过半场之后便直在三分线外接起跳，似乎是想打一个快速三分！

　　然而在空中，亦阳的手型却发生了变化。他变投为传，将球直接塞到了易建联手里。

　　亦阳的假投真传非常突然，雷霆队的防守还没有反应过来，易建联就已经原地起跳单手暴扣得分了。

　　9分，小牛就快将分差拉大到两位数了，这还是在诺维茨基不在场的情况下做到的。布鲁克斯心里有了一丝危机感，他大手一挥，将首发球员重新召回！

　　“雷霆队除了塞佛罗萨之外的四个首发球员都已经在技术台前就位，之后再加上已经出场的哈登，雷霆队将组成最强阵容去为胜利拼搏。说实话，在雷霆队这样的一个阵容之下，9分优势并不保险！”

　　场上，哈登的突破时被卡特侵犯，裁判鸣哨。虽然这一次犯规不用罚球，但还是让小牛队球迷们心头一凉。雷霆队的最强阵容，已经向胜利伸去了魔抓！

　　当杜兰特等人朝球场走来的时候，亦阳甚至感觉球场都在他们的铁蹄之下微微颤抖。达拉斯一号活动了一下自己的筋骨，热身结束了。接下来，开始真正的战斗吧！

　　雷霆重新发出边线球进攻，只是这一次，亦阳的对手不再是“老鱼”，而是得到了些许喘息时间的威斯布鲁克。

　　威斯布鲁克和杜兰特打了一个挡拆，这让马里昂不得不跟防杜兰特而没法补防威斯布鲁克。

　　就这样，威斯布鲁克在挡拆之后直接起跳中投出手。篮球稳稳命中，将小牛队的防守撕碎。

　　努力了这么久，还是被雷霆队进球了。现场球迷们的心都有些失落，就连巴克利都有些失落。然而亦阳呢？那家伙站在易建联面前，接过了底线球，然后又一次朝前场奔去。

　　他已经没有时间去失落了，无论对手多强，他都必须拼下去！

　　“易建联给亦做了一个挡拆，伊巴卡选择放弃了易建联！他和威斯布鲁克两人封堵亦的突破！”

　　亦阳在两人夹击之下只好把球回给易建联，易建联在三分线外开火，然而却遗憾地未能命中。但由于这一球是磕到了篮筐前沿，所以篮球又弹回到了三分线外！

　　易建联将功补过般的抓到了这颗长篮板，将球重新交到亦阳手里。亦阳接球之后没有继续组织，而是趁乱一头扎入禁区！

　　在壮汉如林的三秒区内，亦阳顶着剧烈的身体接触上篮。空中，亦阳遇到了帕金斯的封堵。他提前将球抛向篮筐，然后自己被帕金斯猛地一撞，又一次摔倒。

　　裁判终于鸣哨了，篮球随之空心入网。打三分！倒在地板上的亦阳一跃而起，用力挥舞了一下自己的手臂。

　　易建联等人赶忙凑到了亦阳身边，询问他的身体情况。这种画面，已经是这场比赛的常态。

　　亦阳一如既往地摆了摆手，然后站上罚球线。

　　“MVP！”此时，维格娜莉大喊的声音响彻全场。

　　“MVP！”慢慢地，零零散散有几个人加入到了维格娜莉的呼喊之中。

　　随后，这股零散的声音感染了全场，美国航线中心球馆内近2万球迷发出了统一的大喊声，震得场上的所有人都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！……”

　　2011年NBA总决赛，诺维茨基带伤上场。当时，全场响起了MVP的大喊声，让热火三巨头知道了达拉斯到底是谁的地盘。

　　一年后的现在，美国航线中心球馆的呼喊声再度响起。但这声音所赠与的人，已经不再是德克。亦阳完美地接过了诺维茨基的重任，扛在了自己肩上。

　　在球迷们的呼喊声之下，亦阳心静如水。他调顺了自己的呼吸，稳稳将两次罚球都送入框内。十分，亦阳在没有诺维茨基的情况下，带着一众替补将分差拉大到了十分！

　　“不可思议的表现，亦这个系列赛的发挥绝对是现象级的！进入联盟仅仅第二个赛季，亦就交出了他职业生涯的第一部代表作！俄克拉荷马还妄想今天晋级西部决赛，亦却用行动告诉了他们，这纯属痴心妄想！”

　　亦阳的拼搏，无疑让小牛队士气大振。之后一次进攻，杜兰特突破禁区，竟被积极补防的易建联干扰而未能命中！人们一直把易建联当作是小牛队防守端的漏洞，所以卡莱尔也不敢让易建联上场太久。殊不知这一次，“漏洞”竟立了一功。而他力量的源泉，真是源自亦阳！

　　一个年纪轻轻的家伙都这么拼了，我们这些做了好几年职业球员的人，又怎么能拖后腿呢？

　　易建联的积极补防让杜兰特都的惊讶得瞪大了眼睛，亦阳立刻反击，用一个后撤步跳投稳稳命中再取两分，分差还在持续上涨！

　　这个时候，布鲁克斯再也无法安坐钓鱼台了。他喊停了比赛，他需要让这群小伙子重新警觉起来。

　　但暂停结束之后呢？小牛队也换上了他们的首发。诺维茨基和特里一左一右站在亦阳身边，雷霆队想要反超，恐怕已经没那么容易了。

　　苦战继续，有了特里和诺维茨基的协助，亦阳身上的压力瞬间小了不少。但所有人都知道，这个中国人依然是在超负荷运动。

　　当亦阳无法进球的时候，诺维茨基便会挺身而出。当诺维茨基陷入苦战，特里的一记冷枪又会为球队重新打开局势。

　　比赛最后一分钟，又到了该死的最后一分钟。分差7分，而这次，取得领先的终于变成了达拉斯小牛！

　　诺维茨基持球杀入禁区，伊巴卡犯规，德克上罚球线。

　　等待诺维茨基第一次罚球的时候，亦阳直接蹲在了地上。他太累了，累得即使只是站立都非常吃力。

　　但第二罚开始之前，亦阳立马双手撑着膝盖又站了起来，死死卡在威斯布鲁克身前，以防他冲抢篮板。他打满了第四节，他一次次与地板“亲密接触”。但他，从未想过放弃！

　　这样一个家伙，谁又舍得让他输呢？

　　最终，雷霆三少没能在一分钟内反转比分。亦阳用自己的身体，为小牛队筑起了爬上悬崖的楼梯！

　　“110比103，比赛结束了！亦，他用31分10次助攻的表现，他用出场44分钟的毅力，帮助小牛队将系列赛拖入抢七决战！”巴克利振臂欢呼，什么解说员的中立性，都他妈去死吧！

　　比赛结束之后，亦阳一把瘫倒在了诺维茨基身上。但他没有允许自己倒下，而是重新站了起来。抬头挺胸，迎接属于自己的胜利时刻。

　　卡莱尔很清楚，亦阳的体能已经彻底透支了。不仅仅是今天，甚至会影响下一场比赛。

　　但，谁在乎呢？无论系列赛最终的结果如何，这个中国人，他已经赢了……


第426章 被画上的句号

　　电子蜂鸣声响起，篮板上的红灯就像是一个信号，当它亮起时，整个美国航线中心球馆的球迷都全体起立。

　　他们疯狂的鼓掌，目光都聚集在了一个人身上。31分10次助攻5个篮板2次抢断还有1次封盖，上场44分钟，拼到筋疲力尽。亦阳，是今天比赛中唯一的焦点。

　　“伟大的比赛，这是一场伟大的比赛。亦用自己坚强的毅力，打破了雷霆队提前晋级的美梦。看看布鲁克斯教练脸上的表情，也许就连他自己都没想到，雷霆队在表现如此优秀的情况下，居然输球了。”巴克利说着，也加入到了鼓掌的行列之中。

　　比赛结束之后，亦阳坐回到了替补席中。他摊开四肢，倒在了板凳上，似乎连动一下的力气都没有了。

　　亦阳不知道自己刚刚是怎么坚持下来的，总之比赛一结束，他整个人就都软了。

　　无数的摄影师扛着机器拍摄亦阳瘫坐在替补席上的镜头，但此时，没有任何人上去采访他。亦阳的表现赢得了所有人的尊重，即使是记者也知道，这个家伙现在需要的是休息。

　　“我们赢了，头儿。”亦阳坐在替补席上，转过头冲卡莱尔微微一笑。

　　“没错亦，是你带领我们走向胜利的，我们赢了。”卡莱尔蹲下身子，双手捧着亦阳的脸。

　　“我走不动了。”

　　“没关系，我们哪儿也不去……”

　　此时，在球馆的豪华包厢内，库班举着手中的酒杯，却定格在了原地，好像变成了一尊石雕。

　　“这个夏天我们肯定会收到很多关于亦的报价。”库班身旁，小牛队总经理小尼尔森开了个玩笑。

　　“除非有人能够拿出20岁的迈克尔·乔丹，唐尼。要不然，亦哪儿也不会去！”库班抿了口酒，湿润了一下自己干燥的喉咙。

　　问题是，这个联盟里有人可以拿出20岁的乔丹吗？库班的言下之意就是，亦阳现在和诺维茨基一样，都属于非卖品！

　　“如果湖人队拿出加索尔和拜纳姆呢？”小尼尔森打趣儿到，湖人队上一个夏天错失保罗，他们肯定还会打其他人的主意。而且科比本人是非常喜欢亦阳的，如果科比施压，湖人队管理层不可能无动于衷！

　　“加索尔和拜纳姆？那洛杉矶人干脆去抢劫银行总大楼得了。”库班摆了摆手，他真后悔自己今天选择在豪华包厢看球。不然的话，他此时也可以混在球迷之中为亦阳鼓掌了。

　　在板凳席上休息了将近五分钟，亦阳方才重新站起来。他缓缓走向更衣室，原本还能隔人补扣的他现在双腿却连走路都觉得费劲儿。

　　但小牛队阵中没有任何上前去搀扶他，这并不是因为其他人坐视不管，而是因为让亦阳自己走下场，才是最有尊严的谢幕方式。

　　比赛结束已经有一段时间了，待会儿球馆附近的街区肯定会堵成“二手车交易市场”。但即使是这样，也没有任何球迷离开。他们一直目送亦阳走进球员通道，在此之前绝不离去。

　　亦阳走到球员通道入口，吃力地举起双臂，与两侧看台的球迷击掌。

　　穆然立刻蹲下，掏出相机，拍下了这一幕。

　　达拉斯一号高举起双手的背影正在离开，而他周围，则是群诚挚的追随者。小牛队历史上最经典的一张照片之一，就这么在穆然手下诞生了。

　　亦阳走进球员通道之后，喧嚣声瞬间变小了不少，灯光也不再那么刺眼。通道内的工作人员，也一一站在两侧，为亦阳鼓掌。

　　走了没几步，亦阳看见自己眼前好像有什么人挡住了自己的去路。抬头一看，原来是获得了特许可以进入球员通道的维格娜莉。

　　高挑的意大利女孩儿紧握着双拳，笔直的站在亦阳面前。她没有像平时那样活蹦乱跳，而是红润了眼眶。

　　“维格……我……”

　　没等亦阳说完，维格娜莉就一头扎入亦阳怀中。“MVP的大喊声，你听见了吗？”

　　“我听见了，我听见了……”亦阳抱住了维格娜莉，也把身体重心靠了上去，为自己节省力气。

　　竭尽全力，原来是这样一种体验……

　　……

　　“今天亦的表现真是太夸张了！”

　　“是啊，居然拼了这么久，而且关键时刻还毫不手软。”

　　“这个季后赛，他已经完成了质的飞跃！下个赛季，他可能就是联盟一线球星了。”

　　“胡说什么呢，我看他现在就已经是联盟一线球星看！”

　　热闹的媒体招待室内，记者们叽叽喳喳的说个不停。这群人挤在小小的招待室里等待着新闻发布会的开始，但今天，他们似乎格外的有耐心。

　　终于，小牛队的女新闻官推开了媒体招待室的大门。记者们一个个都兴奋了起来，纷纷举起相机。

　　卡莱尔第一个走进来，紧跟在后的是诺维茨基。然后，然后就没人了。

　　“亦没来吗？”一个记者不禁张望了一会儿，确认亦阳没有躲在桌子底下。

　　“亦今天不来参加新闻发布会了，我相信大家也理解，他得好好休息一会儿。”卡莱尔说完，与诺维茨基就坐。看来，今天来参加新闻发布会的就只有他们两个了。

　　记者们你看看我，我看看你。即使亦阳没有亲自出席，即使诺维茨基今天也表现不俗地砍下了23分，但他们最关心的还是和亦阳有关的问题啊。

　　“卡莱尔教练，你如何评价亦今天不可思议的表现呢？”达拉斯晚邮报的记者举起了手，直接将新闻发布会推向了高潮。

　　卡莱尔原本有很多话想说，因为亦阳今天的表现不是一两句话能说得清楚的。想了半天，卡莱尔却往靠背上一靠，摊开了自己的双手。

　　“我还能说什么呢？亦保佑了达拉斯。”

　　……

　　趁着亦阳在季后赛中大红大紫的时候，NBA2K公司趁热打铁，宣布亦阳成为了他们的最新作2K13的封面人物之一。

　　此消息一出，众多球迷都纷纷表示游戏一出自己就直接买爆！2K公司在商业运作上的决策的确非常成功，他们知道怎样做才能最大限度地刺激自己游戏的销量。

　　季后赛出众的表现再加上2K游戏的加持，无疑让亦阳暂时超越邓肯和科比以及詹姆斯等人，成为了此时最最炙手可热的明星。

　　然而看着自己红遍了半边天，看着自己的商业价值增增日上，看着比尔·达菲替自己接下来一份份巨额的商业合同，亦阳却怎么也开心不起来。

　　第二天的训练中，亦阳的状态非常糟糕。不是他不够努力，而是他真的没有什么力气了。他在担心，如果下一场比赛自己输了，如果小牛队被淘汰了，自己该如何面对。

　　亦阳进入NBA以来一直都走得太顺畅了，刚好来到一支主力控卫渐渐老去的球队。新秀赛季，就直接和球队夺得了总冠军奖杯。大大小小的各项荣誉，亦阳也都拿过。他从未经历过失败，所以并不知道失败的滋味儿。然而失败，却也是一个职业球员成长所必须经历的事情。

　　勒布朗·詹姆斯到目前为止还从未染指过总冠军，克里斯·保罗还在为了西部决赛的地板奋斗。已经来到职业生涯末期的纳什，也依然没有在总决赛的舞台上留下过自己的名字。

　　这些必不可少的经历，即使是一直顺风顺水的亦阳，也必须经历。

　　两天之后，俄克拉荷马的切萨皮克能源球馆，双方的抢七决战正式开打。连续的奔波，让年轻气盛的雷霆队都有些吃不消，那就更不用说早就已经倾其所有的小牛了。

　　现在，雷霆队也被逼到了悬崖边上，那三少所迸发出来的潜能同样是小牛队难以招架的。

　　比赛开场不到四分钟，杜兰特就已经以4投4中的命中率连续砍下了8分。杜兰特早就迫不及待地想要更上一层楼了，他不允许自己连续第二年败在同一支球队手下。

　　而小牛队这边，亦阳却减少了突破的次数，频频在外线出手。原因同样很简单，他的体能不支持自己继续一次次不要命地冲击篮筐！

　　第一节比赛，双方还势均力敌。但比赛到了第二节，分差就开始逐渐变大了。

　　哈登和威斯布鲁克两个后卫轮番的冲击，给小牛队的内线带来了很大麻烦。他们即使不能得分，也能频频制造犯规。

　　而亦阳好不容易成功突破被侵犯之后，裁判大多数时候却都对此视而不见。

　　雷霆三少对阵热火三巨头，这是球迷们期盼已久的对决。你很难说，联盟有没有因为商业原因而故意在吹罚尺度上做手脚，NBA，从来就不是一个绝对公平的竞技场。

　　第四节比赛，当亦阳用一记三分投篮终于将比分扳平之时，巴克利都发出了撕心裂肺的大吼。

　　雷霆队攻了这么久，却还是没有把亦阳打死。巴克利已经倾情投入到了比赛之中，他仿佛是在看着一个后卫版的自己在场上打球。

　　小牛队依然在苦苦坚持，他们丝毫不在意自己是否在泥沼中爬行。只要能够把雷霆队拖下马，一切都是值得的。

　　比赛最后两分钟，雷霆队占据一分领先优势。这一次，威斯布鲁克在亦阳的逼防之下完全突不起来，这个0号后卫惊叹于亦阳已经筋疲力尽了，却总是能够及时封堵自己。

　　见威斯布鲁克迟迟无法得到机会，哈登主动兜了出去，冲威斯布鲁克要球。

　　虽然很不甘心，但威斯布鲁克依然将球权交给了哈登，让那个大胡子去进攻。

　　作为新一代的超级第六人，哈登这个系列赛可没少让特里吃瘪。青春的风暴，有时候真的不是单纯的经验能够阻挡的。哈登持球先是做了一个三威胁步伐，随后便借过伊巴卡的挡拆杀入内线。

　　他并没有畏惧凶神恶煞地海伍德，而是直接迎着海伍德起跳攻框。

　　海伍德自然是竭力阻止，可两人的身体在空中刚刚相互接触，裁判的哨子就响了起来。

　　“33号布兰登·海伍德第六次犯规，犯满离场！”裁判冲技术台大吼，小牛队的球员们都傻了，海伍德更是惊讶地双手抱头。主裁判这个时候罚下海伍德，那不就等于判了小牛队死刑吗？

　　“是我，刚刚犯规的人是我！”诺维茨基立马举起手臂，希望可以替海伍德背下一次犯规。毕竟刚刚，他的确加入到了封堵中。

　　然而，裁判没有给出任何更正结果。他捡起地上的篮球，示意所有人站在罚球所需的指定位子上！

　　面对小牛队球员们的解释，主裁判不停摇头。已经做出的判罚，怎么可能更改呢？

　　海伍德失落地走下球场，现在只有法国人马辛米能够顶替他在五号位上继续比赛。但说实话，马辛米的能力，根本不足以支撑季后赛级别的厮杀。

　　亦阳咬紧了牙关，辛辛苦苦坚持了……他抬头瞟向现场大屏幕，坚持了四十六分钟，还差两分钟比赛就结束了。原本已经看到了进击的希望，现在却被罚下了一个主力球员！

　　“这算什么？这算什么？！”亦阳在心中喃喃自语，语气中已经有了浓浓的怒意。“这他妈到底算什么！”

　　哈登稳稳将球罚中，让分差变成了3分。而失去了海伍德之后，雷霆队在内线的进攻更是肆无忌惮。

　　马辛米相比起海伍德，移动速度更慢，防守经验也比较欠缺。威斯布鲁克虽然被亦阳封堵，但哈登突破内线取分，就如囊中取物般轻松。

　　最后一分钟时，筋疲力尽的亦阳已经无法再扛着强壮的威斯布鲁克杀入内线。他和诺维茨基都尝试了几次外线出手，但疲惫不堪的两人却没法再将球投进。

　　比赛时间还剩半分钟，雷霆队领先6分。卫冕冠军达拉斯小牛在亦阳和诺维茨基都打不动的情况下，已经回天乏术了。

　　布鲁克斯将手臂高高扬起，在山呼海啸般的欢呼声中攥成拳头。他一直保持着这个姿势，直到主裁判吹响终场哨。

　　年轻的俄克拉荷马雷霆队，今年终于跨过了达拉斯小牛，晋级西部决赛！

　　而亦阳呢？他叉着腰站在原地，看了看现场大屏幕上的比分。然后垂下了头，没人看得见他此刻的表情。


第427章 跳到最关键的步骤

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，切萨皮克能源球馆内欢声雷动，主队球迷在尽情庆祝他们的球队打入了西部决赛，而达拉斯小牛，则再一次成为了季后赛中的失败者。

　　为之努力了一整个赛季的目标破灭，刹那间，亦阳大脑一片空白，他茫然地看了看现场大屏幕，然后呆呆地站在场边。就连走向他想要与之拥抱的威斯布鲁克，亦阳都没有看到。

　　这就是失败的滋味儿吗？去年小牛队一路过关斩将击败了一个个强敌。殊不知，当自己输的时候，亦阳心里却有些受不了啦。

　　兴高采烈的雷霆队球员、沮丧的队友、耸着肩膀面带不屑笑容的杜兰特、痛苦得闭上眼睛的卡莱尔以及正在努力安慰球员们的诺维茨基……这些人将亦阳紧紧包围了起来，令他觉得胸闷气短。

　　亦阳突然心头一紧，他很不想承认一件事情，但这件事情自己又不得不承认——这个赛季，结束了！

　　“这对达拉斯小牛队而言……似乎有些太悲壮了。他们倾其所有，但最后还是败在了更强大的对手之下。”巴克利话说到一半，突然没了声音。他不知道如何去评价小牛队，他们输了比赛，却赢得了球迷和对手的尊重。

　　亦阳在场上机械式地一一与对手拥抱，威斯布鲁克、杜兰特、哈登甚至是塞佛罗萨。每每与他们拥抱，对方似乎都在亦阳耳边低语着什么。亦阳没怎么认真听，无非都是那些安慰的话。如果晋级的是他，他当然也会说漂亮话。他们这样做只是出于礼貌，并不是真的对你的未来有什么期盼。

　　面无表情地与几个雷霆队的球员拥抱之后，亦阳依然呆呆地站在球场上，站在这个与自己格格不入的欢乐世界中。

　　看台上的球迷们都在疯狂欢呼，去年在达拉斯，小牛淘汰了雷霆，杜兰特安慰着不甘心的威斯布鲁克，将其带离了球场。

　　今年在俄克拉荷马，亦阳终于体会到了威斯布鲁克当时的心情。他多么想比赛再多一分钟，他多么想自己再多那么几次出手的机会。如果可以，他一定会把那些投丢的篮球全部放入那该死的篮筐里。但职业赛场上，只有结果，没有如果。

　　“走吧伙计，这里不属于我们。”诺维茨基出现在了亦阳身旁，这个在联盟打拼了十多年的德国人早已看淡了“生死”。但他身旁这个第一次经历失败的二年级后卫，可能就没有那么成熟了。

　　“一年就这样结束了吗？德克。”亦阳没有迈开自己的步子，而是问了一个听上去很傻的问题。

　　“你说得没错，一年就这样结束了。但你也得清楚，这并不是你职业生涯的结束。我们还有机会从头再来，大男人的，得输得起才行。”诺维茨基拍了拍亦阳的肩膀，随后一用力，拽走了亦阳。

　　两人走在球员通道中，一路无话。亦阳并不害怕失败，但让他不甘心的是，自己明明已经竭尽全力了，却还是会失败。

　　“德克，你以前是怎么应对失败的？”走着走着，亦阳问了诺维茨基一个问题。德国人虽然从98年便开始征战NBA联盟，但直到去年才和自己一起捧起奥布莱恩杯。亦阳实在很难想象，之前十多年，德克都是在这种痛苦的失败中度过的。

　　德克听完之后笑了笑，怎么应对？除了坚持，还能怎么应对呢？

　　“继续努力，然后相信自己一定可以成功。失败了，那就再爬起来，然后继续战斗！”德克说完，两人也来到了更衣室门口。不约而同地，两人都停下了脚步。

　　“准备好面对队友们了吗？进去之后谁也不许哭鼻子。”

　　“该死，德克，你难道认为我会哭吗？”亦阳低头，悄悄抹了抹眼睛。“走吧，咱们进去吧。”

　　……

　　距离那场惊心动魄的系列赛已经过去了十二个小时，虽然亦阳已经从失利的阴影中回过神来。但那天晚上做梦的时候，亦阳梦见的依然是球队被淘汰是的情景。

　　球队已经结束了这个赛季的所有比赛，虽然小牛队一直拼到了抢七决战才败下阵来。但无论结果多么可惜，这个赛季都已经结束了。

　　比赛结束之后的第二天早上，在美国航线中心球馆汇合之后，卡莱尔便宣布球队就地解散。从现在开始一直到新赛季到来，球员们将享受一段很长时间的假期。

　　一天之后，NBA西部决赛另一场比赛的结果也已经水落石出。曾经不可一世的洛杉矶湖人队在与圣安东尼奥马刺的对决中败下阵来，科比的总冠军梦想再度破灭。而雷霆和马刺，这一老一少两个组合，将为西部决赛带来一道前所未有的靓丽风景线。

　　作为湖人队和科比的球迷，亦阳自然也关注了这场比赛。科比打出了历史级的表现，却又一次在西部决赛中折戟沉沙。今年亦阳和科比的遭遇，还真是出人预料的相似。

　　就在马刺淘汰掉湖人队之后两个小时，已经准备洗洗睡觉的亦阳却收到的一条短信。

　　亦阳拿起手机，看见来信人的名字时却到倒吸了一口凉气。

　　“你看也到我们距离总冠军都缺少什么了，我们需要你，让这件事发生吧！”简简单单的一句话，却包含了巨大的信息量。如果这个短信被记者们知道，那肯定会在联盟里引起轩然大波！

　　因为发来短信的人，叫做科比·布莱恩特！

　　“亦阳，你怎么了吗？”文雪听见厕所里水流哗啦啦的声音一直没有停过，便关心地询问了一声。

　　回过神来的亦阳赶忙关掉了水龙头，然后答应了一声。他又拿起手机，看了看这条短信。科比，你究竟想筹划什么呢？

　　每每季后赛一结束，都意味着联盟将发生巨大的人员变动。每一支被淘汰出局的球队，都希望能够通过夏季的交易和签约来补强自己。

　　通过一个夏天的运作一举成功翻身的球队，在NBA历史上并不占少数。去年有热火三巨头，08年也有凯尔特人三巨头聚首夺冠的先例。

　　对于湖人这样的豪门来说，不夺冠的赛季就是失败的赛季。而他们，可不像其他球队那样有耐心去慢慢重建。

　　去年，科比就曾在威尼斯海滩球场邀请过亦阳。但当时，亦阳只是把科比的话当作玩笑。

　　不过好像这一次，科比是来真的了。

　　正当亦阳思绪万千时，他手中的手机又震动了起来。依然是一条短信，发来短信的人也依然是科比。

　　“你不用着急回复我，也不用着急给我答复。我们，会主动来找你的。”

　　嗯，看来科比这次是说真的了。

　　……

　　湖人和小牛都被淘汰之后，亦阳便没再看NBA的比赛。因为之后无论是谁走到最后，亦阳肯定都不会感到开心的。

　　他先是在家好好休息了几天，毕竟这个系列赛对亦阳的消耗的确是太大了。之后，亦阳又带母亲去达拉斯各大商场疯狂的购物。季后赛期间，亦阳忙得连家都没怎么待，更别说陪伴母亲了。现在有时间了，当然要把一切都好好弥补回来。

　　随后，亦阳又陪维格娜莉在达拉斯玩了几天。原本没什么心情作乐的亦阳，在维格娜莉的陪伴之下也开心了不少。

　　到六月份的时候，NBA东西部决赛都已经进入到了白热化阶段。而亦阳，也结束了自己赛季之后的玩乐时光，与经纪人比尔·达菲一起开始制定这个夏天的计划。

　　达菲是6月2号早上到达拉斯的，当他到亦阳家的时候，文雪一如既往地为达菲准备了他最喜欢吃的小点心。

　　当达菲再次看到亦阳时，这个中国后卫的精神状态已经比刚刚失利的时候好了不少。年轻人嘛，只要迈过了那道坎儿，就没什么过不去的。

　　“看上去最近过得还不错？”

　　“还行，休息了半个月，感觉全身都要生锈了。”亦阳一边微笑，一边将达菲领进了家门。

　　“嘿，达菲先生！真是辛苦了，又劳烦您跑到这么远的地方来。”两人正聊着，穿着围裙的文雪从厨房中走了出来，非常礼貌的与达菲打了招呼。

　　“不麻烦，太太。为了吃上一口您做的小点心，来一趟达拉斯就已经物有所值了。”比尔·达菲也非常绅士地冲文雪鞠了个躬，亦阳摇了摇头，他这个从小在街头长大的家伙，可不会这一套。

　　亦阳和达菲在别墅二楼的阳台上就坐，文雪端上了咖啡和点心之后，便没有再打扰这两个男人谈话。

　　亦阳已经经历了自己的第二个NBA赛季，他早就不是小孩子了。很多事情，他完全能自己做决定，而不用再像大学时史蒂文斯找亦阳那样，必须有母亲陪在身旁。

　　“中国篮协给你发短信了吗？”达菲看了看别墅窗外的美景，点燃了一根香烟。

　　“发了，伦敦奥运会嘛，他们好像非常重视。”

　　“嗯……奥运会是一个大舞台，伙计。好好表现，别搞砸了。有你和易建联在，中国队想冲入前八，应该不算困难。”达菲自信地笑了笑，在国际赛场上，自己完全不用为亦阳担心。

　　“与阿迪达斯公司的合同只剩下最后一年了，他们打算与你提前续约。当然，这一次签新约可不是几百万的小打小闹。我正在和他们洽谈，如果可以的话……”达菲故意顿了顿，朝亦阳瞟了一眼。但亦阳那小子脸上，竟一点儿期待的表情都没有。

　　“嘿，你难道对自己的新合同一点儿也不好奇吗？”达菲摊开了手，以前亦阳对钱的态度可不是这样的。

　　“啊？挺好奇的啊，你说吧达菲先生。”亦阳平静如水的语气，让这个谎言毫无可信度。

　　“如果可以的话，这一次我也许能为你争取到一份价值上亿的合同！阿迪达斯已经打算将你推成他们的主打代言人了，下一次合作的话，很有可能是一个长约。”达菲自豪第笑了笑，这也是为什么当初他愿意以330万的“低廉”价格就让亦阳签约阿迪达斯的原因。

　　为了以后的大合同着想，三年的“试用期”根本算不上什么。

　　听见“亿元大合同”这几个单词，亦阳的表情发生了微笑的变化。不过很快，他又恢复了平静。

　　“7月份的时候，中国的一个手机品牌还有一个商业活动想叫你参加……”

　　“等等达菲先生，咱们先把奥运会和商业合同放一边吧。”这一次，还没等达菲说完，亦阳便打断了他。

　　“哦？那你想和我聊什么呢？”比尔·达菲饶有兴趣地看着亦阳，这可能是他做这么久经理人以来，第一次有球员会在金钱这个话题上显得不耐烦。

　　“我们直接跳到，什么时候去找布里克利为我安排训练这个环节上，怎么样？”谈到训练这个话题，亦阳终于露出了笑容。

　　微风挂过亦阳别墅的阳台，吹动了达菲衬衫的衣领。这个经理人拿着香烟恍惚了一下，确认自己的确是在现实当中。

　　他愣住了，似乎是在消化亦阳刚刚所说的内容。几秒钟之后，达菲得出了一个结论。

　　“你知道吗亦？你就是一个疯子！”

　　但就如同巴克利在解说比赛时讲的，从这个赛季开始到现在，亦阳什么时候“正常”过呢？


第428章 改造计划

　　时间刚刚来到六月份，没人会选择在赛季还没结束的时候就开始自己假期的训练。但令布里克利感到意外的是，在季后赛中大红大紫的亦阳，却成为了第一个这样做的NBA球星。

　　NBA赛季依然在进行，青春无敌的雷霆顶翻了老辣的马刺，历史般的杀入了总决赛。而詹姆斯领衔的热火三巨头，也众望所归地击溃了凯尔特人队这个老三巨头组合，连续第二年出现在了总决赛的舞台之上。

　　当杜兰特和詹姆斯还在大战的时候，亦阳也已经开始在洛杉矶挥洒起了自己的汗水。当然，今年亦阳依然不是布里克利唯一的顾客。

　　“你不去白岩湖畔钓钓鱼吗？或者，和你的女朋友去旅游？”当布里克利今年第一次在洛杉矶见到亦阳的时候，他问了亦阳两个问题。因为亦阳来的时间实在是太早了，赛季结束才半个月，亦阳就开始训练，这在布里克利看来是一件疯狂至极的事情。

　　然而亦阳只是摇了摇头，甚至不苟言笑。“我对钓鱼没有兴趣克里斯，至于女朋友。难道你忘了，我说过今年会带一个人来和我一同训练吗？”亦阳刚说完，身材高挑的维格娜莉便推着自己的行李走到了亦阳身边。

　　布里克利这个年轻有为的训练师彻底愣住了，NBA球星他见过不少，但“情侣套餐”这种服务，布里克利还是第一次提供。

　　“维格娜莉也想接受一些高水平的训练，所以，我带她一起来了。”亦阳说着，一把搂住了维格娜莉的肩膀。

　　布里克利摇着头笑了笑，虽然这种度过假期的方式非常特别。但透过夕阳看着眼前一对男女真诚的笑容，布里克利敢肯定，这种特别的度假方式，对他们而言应该非常幸福吧……

　　小牛队被淘汰出局之后，亦阳并不是唯一一个在努力的人。此时，库班、小尼尔森以及卡莱尔已经坐在了办公室里，开始对今夏的球队构建做规划。

　　受到了热火和凯尔特人队的影响，现在全联盟所有球队都希望自己能够组建起一支“三巨头”构造的阵容。事实证明，拼凑巨星的确是夺得总冠军的最快捷径。库班自然也深受其影响，实际上，这个舍得砸钱的老板一直以来都致力于打造出一个豪华的明星阵容。

　　“贾森退役之后，咱们球队现在只有两个非卖品，德克和亦。今年夏天，我们的目标就是围绕他们两人去打造球队。”库班打开了投影仪，将自己托球探辛苦制作的PPT放在了上面。看得出，库班为了这个夏天是相当用心的。他已经彻底调查过了今夏的自由球员市场，并在几个球员的头上标注了红圈。毫无疑问，被标注的那些家伙，就是库班今夏的重点引援对象。

　　“你的意思是，杰特他……”卡莱尔刚刚只听见亦阳和德克是非卖品，但并未听见特里的名字。

　　“我知道我知道，杰特为小牛队效力了整整八年，他也是小牛队最受欢迎的球星之一。但你也说了，咱们的球队正在老化。而杰特，也是老化的那一部分。我很感谢他为小牛队所做的贡献，我甚至会考虑以后在达拉斯退役他的球衣。但就目前来看，和杰特续约对我们而言并没有什么好处！”库班这一次把自己的想法都告诉了卡莱尔这个主教练。“3年1500万，说实话，我认为杰特现在不值这个价。3年之后他多少岁了？38岁！到那个时候，我还要为一个38岁的老将支付超过500万美金的薪资。那时候杰特能打成什么样没人敢保证，不是我舍不得钱，而是他的存在很有可能阻碍球队的发展。”

　　“不不，马克，也许你还没搞清楚状况。刚刚过去的那个赛季里，杰特是我们的第三得分点！亦和德克之后，就数杰特在进攻端对球队的贡献最大！你现在告诉我，你不打算和球队的第三得分点续约，那么，代替品呢？”卡莱尔知道库班不是那种不讲理的老板，所以他也敢大胆地说出自己的异议。

　　“我先问你一个问题，里克。亦，他是不是一个双能卫？”库班没有回答卡莱尔，而是反问了起来。

　　“毫无疑问他是一个出色的双能卫，上赛季他和基德打双控卫阵容时的效果大家有目共睹。”卡莱尔不知道库班想表达什么，只能先顺着他的思路往下走。

　　“那么，如果我告诉你，我们这个夏天有可能搞来他和亦阳搭档后场呢？你还觉得放走杰特是不值得的吗？”库班按了一下电脑键盘，投影仪上出现的一张照片，让卡莱尔瞪大了眼睛。

　　……

　　来到布里克利的训练营已经大半个月了，亦阳感觉自己在三分线外投射的稳定性已经有了长足的进步。而维格娜莉呢？陪亦阳练三分的她更多时候都是在“犯花痴”，所以她的进步就非常有限了。

　　在此期间，布里克利自然是吃了不少“狗粮”。亦阳累的时候，穿着篮球服的维格娜莉总会及时的递上毛巾和水。无聊的时候，两人还能在篮球场上都斗牛。当然，这种斗牛都是在两人的欢声笑语之下进行的。甚至有一次，布里克利无意中看见维格娜莉踩在一颗篮球上，和亦阳激情拥吻。

　　自此之后，布里克利就发誓，在自己也找到女朋友之前，绝不会再接这种“情侣套餐”的活儿。

　　当然，看见亦阳和维格娜莉的种种日常，布里克利心中更多的其实是羡慕。维格娜莉这样的女朋友，是多少喜欢篮球的男人梦寐以求的？

　　她扎着马尾辫，穿着大号的球衣，穿着运动鞋，站在场边拿着矿泉水，默默的陪着你打篮球。白天在球场上，她能是一个篮球悍将，1米83的他突分跳投样样精通。

　　而走出球场外，她又会摇身一变，成为让“小兄弟高抬起头”的火辣女友。

　　布里克利在一边吃“狗粮”的同时，也一边在心中暗自为亦阳感到庆幸。有这么一个女朋友陪在身边，他的训练质量一直不错，一个夏天下来，肯定能得到很大提高。当然，缺点就是可能亦阳晚上得付出多一份的体力。不，等等？这难道是一个缺点吗？

　　今天的训练结束之后，亦阳和维格娜莉一如既往地准备去洛杉矶市中心转转。这座城市承载着两人很多美好的回忆，圣莫妮卡海滩更是他们每晚的必去之地。

　　然而，原本平静的训练生活，却被亦阳的一通电话打破。一开始，亦阳还以为又是篮协在催促自己赶紧归队了。然而当亦阳拿起电话之后，他却愣了一下。

　　“怎么不接电话啊？”见亦阳对着手中的手机发呆，维格娜莉从身后抱住了亦阳，并把脑袋探到了前面。

　　亦阳没有回答，默默按下了接听键，然后将电话缓缓放到了耳边。“杰特，伙计，什么事儿？”

　　“嘿，亦……”电话那头，特里的声音少了几分平日里的激情。“我想，小牛队可能不会与我续约了。”

　　“啊？”亦阳懵了，小牛队不与特里续约？开什么玩笑？特里上赛季可是球队的第三得分手啊！“今天可不是愚人节伙计，别开这种玩笑。”

　　“今天，我没开玩笑，亦。是的，我非常吃惊，非常非常吃惊，”特里叹了口气，继续说道。“我为球队做的一切，为社区做的一切……我认为他们是会把我签回去的，然而他们没有，所以这就是人生，我以后也会把这些东西教给我的女儿们。”

　　听见特里沉重的语气，亦阳相信，这是真的了！

　　“不不不，这不可能！”亦阳赶忙摇头，吓了毫不知情的维格娜莉一跳。“这……完全没有理由，他们为什么不与你续约！”

　　亦阳着急了，季后赛期间，他已经在球队中失去了基德。现在，他不想再失去特里！

　　“波士顿凯尔特人给我打电话了，里弗斯在电话里说，‘我们需要你，你是我们的头号目标，’我要是得到了小牛打来的同样的电话，我仍然还会是小牛球员。但……”特里显然自己也非常低落，他甚至都无法把整件事情连续说出来。“但……马克说他不打算同我续约。”

　　“该死，我这就去问问他，问问马克。我们两儿得在一支球队，我们还要一起拿总冠军呢！”亦阳说完，挂掉了电话。没有半点迟疑，他立刻就打给了库班。

　　库班此时正在自己的办公室里，研究这个夏天球队的建设计划。当他看到自己手机上来电显示的名字时，库班实际上已经知道亦阳打电话来的目的了。

　　“你好啊亦，假期过得如何？”

　　“马克，杰特说你不打算和他续约，这是真的吗！？”正着急的亦阳没有拐弯抹角，接通电话便直奔主题。

　　“很遗憾，亦。我同样不舍得杰特离开，我们的私交也非常不错。但……是，这是真的。为了球队的夏日计划，我们没法和他续约。”库班也相当坦诚，他做的一切都是为了球队好，所以他不畏惧任何质疑。

　　“但……”亦阳不知道该说什么了，球队运作那是老板的事情，自己又能改变什么呢？

　　“放心吧亦，杰特是不会白白离开的。如果一切顺利的话，新赛季你可能就要和德隆·威廉姆斯一起搭档后场了。”

　　“谁？”这一下，亦阳的脑子直接空白了。

　　“德隆·威廉姆斯，相信我，你们会成为联盟最具威胁的后场组合。”库班微微翘起了嘴角，他还在为自己的计划而暗自得意呢……


第429章 秘密婚礼

　　当亦阳和维格娜莉在洛杉矶为期一个月的训练终于结束时，时间已经飞逝的来到了七月份。这期间，外面的世界已经发生了很多事情。勒布朗·詹姆斯终于如愿以偿地拿下了自己生涯首座奥布莱恩杯，击溃了达拉斯小牛的雷霆三少最终还是败下阵来。当然，这段时间也少不了那一个个被炒得沸沸扬扬的转会传闻。

　　德怀特·霍华德和德隆·威廉姆斯这两个名字，每隔几天就会和达拉斯小牛扯上关系。看上去，库班似乎是想组一个由亦阳、德隆、霍华德和诺维茨基的四巨头阵容，而且种种消息也表明这个计划的可行性已经非常高。但实际结果会怎么样，无人知晓。亦阳对霍华德和德隆都不感兴趣，他只能祈祷特里不会真的离开。

　　当然，时间来到七月份，也就意味着还有不到一个月，备受瞩目的伦敦奥运会就将正式开始。因此，亦阳和维格娜莉也不得不暂时与布里克利道别。亦阳身上还肩负奥运会任务，维格娜莉所在的意大利女篮虽然没能杀入奥运会，但她也想跟着亦阳去英国玩玩。

　　就这样，7月5日那天，亦阳和维格娜莉结了账，离开了布里克利的训练营，乘着飞机朝欧洲进发。然而布里克利不知道的是，两人的目的地，其实并不是英国！

　　飞机上，坐在头等舱中的亦阳和维格娜莉扭头看了看洛杉矶的夕阳。虽然这里的景色很美，但对两人而言其实已经没有什么新鲜感了。

　　之后，亦阳拿出机票，盯着目的地的名字看得入迷。他将手臂放在了维格娜莉肩上，把玩起了意大利女孩儿的一头披肩长发。

　　“你以前，曾去过德国吗？”

　　“打比赛的时候去过，但都是在球队大巴上走马观花的随便看了看。”维格娜莉接过亦阳手中的机票，似乎对目的地也非常向往。

　　“你说，德国人的婚礼是什么样的？”亦阳又问。

　　“那我还想知道中国人的婚礼是什么样的呢。”维格娜莉凑到了亦阳脸前，她的微笑已经快让亦阳这块“冰”融化。

　　亦阳见飞机上还有一些人盯着自己，咽了咽口水，克服了自己想要吻上去的欲望。

　　“你为什么告诉布里克利说我们是去英国？”

　　“因为德克说了，这场婚礼不希望被其他人知道。”亦阳将机票放回包里，又从中拿出了诺维茨基婚礼的邀请函。“所以，我不得不对布里克利撒谎了。”

　　“嘿嘿，真兴奋，我最喜欢参加婚礼啦！”维格娜莉挥舞着自己的手臂，就好像即将结婚的人是她一样。

　　“为什么？”亦阳还是头一次听说有人会把参加婚礼当成“兴趣”的。

　　“因为，你能从中感受到浓烈的幸福感！”意大利女孩儿双手合十放在胸前，无论在篮球场上再凶悍，她也总是有一颗少女心啊……

　　……

　　德国美因河畔，坐落着一座人口仅仅12万的复古小城，维尔茨堡。维尔茨堡虽然人口不多，也算不上是什么国际化大都市，但他却是世界闻名的文教中心。

　　维尔茨堡内城有14世纪建成的城墙，城内有伦德塔。美因桥两侧栏杆有创建维尔茨堡的伟人雕像。城门为1482年建立的谢廉倍尔大门，还有1576年建立的尤利叶斯医院1582年建立的维尔茨堡大学……虽然这座古老的城市曾在二战中被销毁，但现在人们已经尽可能地还原了他当年的模样。

　　走在维尔茨堡的大街上，你仿佛就已置身于中世纪。维尔茨堡城中现代化设计的建筑并不多，大多数楼房都沿用了欧洲中世纪风格。然而就是这么一个小古城，却孕育了不少伟大的人物。

　　德国著名物理学家威廉·康拉德·伦琴正是在维尔茨堡发现了X射线，国际奥委会副主席托马斯·巴赫以及大名鼎鼎的1932年若贝尔物理学奖得主沃纳·海森堡，都是在这座古老小城长大并震撼世界的。

　　当然，提到维尔茨堡，同样绕不过的一个人名就是德国最著名运动员之一的德克·诺维茨基！

　　今年，没有奥运会任务的诺维茨基决定在7月份与自己的非洲女友杰西卡·奥尔森举行两场婚礼。7月末在肯尼亚，诺维茨基决定和女友举办一场非洲式的婚礼。而亦阳和维格娜莉此时来的目的，就是为了参加7月初这场在诺维茨基的家乡维尔茨堡举行的欧式婚礼！

　　这一次婚礼，诺维茨基和妻子杰西卡除了各自的亲人外，只邀请了一些密友到现场。其保密程度之高，甚至连很多嗅觉敏锐的狗仔记者，都不知道维尔兹堡这座小古城即将聚集一堆NBA球星。

　　亦阳和维格娜莉是在婚礼前一天抵达德国的，由于正在筹备婚礼，诺维茨基没有什么时间陪他们。于是，亦阳便和维格娜莉独自体验了一番维尔兹堡的古韵风光。

　　第二天，诺维茨基的婚车车队将浩浩荡荡地从女友家中开到维尔茨堡城中的一座哥特式小教堂。诺维茨基决定低调行事，所以把教堂安排在了这种小地方，这种不起眼的小教堂，维尔茨堡各地都有，根本不会有人在意。可以说，德克这个超级巨星的婚礼，搞得是相当淳朴了。

　　亦阳和维格娜莉作为诺维茨基的好友，按照习俗是需要早就准备好在教堂里面等着。但当积极的亦阳和维格娜莉到场时，教堂里面除了主持婚礼的牧师和一些忙着布置会场的工作人员，就看不见其他人了。时间还太早，大部分人还没有过来呢。于是他们两个就坐在教堂的最后一排，看着忙忙碌碌的人们。

　　由于是郊区，来得人少，教堂大门敞开着，外面的阳光直接照射进来，让教堂里面都显得亮堂堂的。

　　维格娜莉突然小鸟依人般的依偎在亦阳怀里，看到教堂里的一幕幕，意大利女孩儿的少女心又爆棚了。

　　突然间，维格娜莉起身，抓住了亦阳的手。“走，我们也去体验一下德国式的婚礼吧！”

　　“啊！？”亦阳还没反应过来怎么回事呢，就已经被维格娜莉拖到了台上去。

　　牧师拿起圣经走到两人跟前。“怎么？二位今天也要结婚？”他脸上挂着友善的微笑。

　　“啊……不是！只是……只是有些好奇！”亦阳吓得连忙摆手，结婚这种事情，自己可还不能这么稀里糊涂的就弄了。

　　牧师依然带着微笑，拿起了圣经看着两人。“没什么，反正他们还没来，我也热热身，哈哈！你们篮球运动员需要热身，我们干这一行也需要热身才行！”

　　牧师不由分说地开始了自己的“热身”计划，他收起笑容，严肃地站在中间。亦阳和维格娜莉手拉折受，好像真的是一对即将步入婚姻殿堂的新人。

　　牧师照着圣经的庄严文字阅读着宣誓词，维格娜莉一脸幸福地看着亦阳，让亦阳这个男孩儿反而红了脸。

　　最后，牧师拿出了一束花的种子，交到了亦阳和维格娜莉手中。

　　“这是德国传统婚礼中必不可少的部分，也是这里的古老习俗。夫妻二人共同栽培这株植物，预示着今后生活的各种美好愿景。”

　　亦阳和维格娜莉两人小心翼翼地接过种子，将其捧在手心。

　　牧师合上圣经，还不忘提醒一句。“这可是真正活的种子哟，回去以后好好栽培。”

　　至此，亦阳和维格娜莉两人的德国式婚礼体验仪式正式结束。

　　两人看了看捧在手心蕴意着幸福的种子，又看了看彼此羞涩的表情。维格娜莉突然抱住了亦阳，这一次德国之旅，她得到了极大的满足。

　　突然间，台下响起了鼓掌的声音。亦阳和维格娜莉惊讶地扭过头一看，原来是西装革履的特里。这个家伙不知道什么时候进的教堂，而且还默默把亦阳和维格娜莉的“婚礼”都看完了。

　　“杰特，你什么时候来的？”亦阳的脸更红了，为什么这种事情总是会被特里碰见。

　　“从你们两人手牵手站在牧师面前开始，我就已经坐在这儿了。”特里指了指自己屁股底下的长椅，但今天，他脸上没有任何要嘲笑亦阳的表情。

　　亦阳走到特里身边，两个西装革履的男人都没怎么笑得出来。亦阳刚刚还欢乐无比的心情，也瞬间变得沉重。

　　原因很简单，因为下赛季，亦阳在更衣室里可能就再也找不到和自己打嘴炮的人了……

　　“库班他……”

　　“这不怪他，要怪，就怪自己老了，不中用了。”特里主动打断了亦阳的话。

　　“下个赛季，你真的要去波士顿报道了吗？”

　　“十有八九吧，谁知道呢？”特里双手往脑后一枕，好像此刻他正在谈论的是一个和自己毫不相干的人。

　　“不杰特，我已经失去了基德，我不想再失去你！”亦阳平日里虽然和特里是“死对头”，但实际上，两人在更衣室里的关系是最好的。

　　亦阳想起了自己西装底下纹在身上的那个奥布莱恩杯、想起了特里一次次帮自己在场上出头、想起了他们相互开玩笑时给更衣室带来的欢声笑语……小牛队承载着特里许多回忆，同样的，特里在亦阳心中的地位也同样崇高。

　　“快别用那种语气和我说话，不论你是否舍得，库班为了球队考虑，我都必须离开。外面还有更广阔的天地在等着你呢臭小子，给老子好好的干，以后在球场上相见，我可不会放水！你要带着小牛队继续崛起，然后拿下一座又一座的奥布莱恩杯。等我退役以后，作为亦曾经的队友，我想记者们也会三天两头来找我的。到时候，我可要按分钟收费接受采访！”特里想开一个玩笑缓解沉重的氛围，但现在没人笑出来。

　　“可惜，你不能再陪我经历这些了……”亦阳的一席话，再度让两人变得沉默。

　　这个时候，教堂外突然变得热闹了起来。亦阳和特里扭头看去，是诺维茨基的婚车车队到了。

　　特里站起来，整理了一下自己的西装，然后拍了拍亦阳的肩膀。

　　“今天可是德克的大日子，臭小子。忘了你和女朋友刚刚‘结婚’时的幸福感了吗？给我开心点，伙计！”

　　说完，特里带着笑容，张开双臂与其他朋友们拥抱。

　　又一个朋友离开了，亦阳不知道自己在联盟中还要经历多少次这样的悲欢离合。但他又有什么办法呢？这群老家伙不可能一直陪在自己身边，亦阳必须得学会自己往前走。

　　只有那样，才不愧对他们的教导。

　　“走吧，咱们该参加婚礼了。”亦阳抓住维格娜莉的手，跟随特里朝热闹的人群中央挤去。

　　继续走吧，亦阳。当微笑还在你脸上时，你便没有什么可担心的。


第430章 谁才是破坏分子？

　　诺维茨基的婚礼虽然低调，但却相当热闹。在某些方面，德国的传统婚礼和中国的婚礼是有一些相似之处的。比如说，结婚当天，亲朋好友们都会想尽办法的在这对新人身上恶作剧。

　　例如婚礼进行到一半，诺维茨基的男性好友们便会“劫走”新娘，将其藏好。如果诺维茨基未能在规定时间内找到新娘，那么就需要付出一些代价将新娘赎回。比如给大家将一个笑话，唱一首歌，或者承诺新婚前四个星期洗碗等等。

　　有特里这个“馊主意大王”带头，诺维茨基自然是没法在硕大的酒宴大厅里找到自己的妻子了。于是诺维茨基一展歌喉，引得全场纷纷叫好。

　　最后，诺维茨基陪着亦阳和特里等人啷当大醉。亦阳还记得，上一次自己这么醉，还是去年夺得总冠军之后去夜店庆祝的时候。短短一年时间，当年一起夺冠一起醉的那群人，却已要物是人非。

　　亦阳喝得这么尽兴，一半是为了34岁才结婚的诺维茨基开心。另一半，则是为了好好送别特里。

　　亦阳最后记得的事情就是自己被维格娜莉扶着回到了酒店房间里，然后就直接断片了。

　　第二天醒来时，亦阳头疼欲裂。对于不经常喝酒的亦阳来说，偶尔这么一次大醉，的确有得他受的。

　　亦阳摇晃了一下脑袋，发现维格娜莉正枕在自己的手臂上。最重要的是，这个身材火辣的意大利女孩儿，此时竟一丝不挂。

　　怪不得维格娜莉到现在还没醒呢，看来昨天晚上自己喝多了之后，又“翻云覆雨”了一回。

　　结束了这趟疯狂的德国之旅，亦阳也结束了自己假期中最最清闲的部分。之后，特里要为了自己的下家四处奔波，基德忙着去学习教练课程，诺维茨基还要赶到肯尼亚筹备他和妻子的第二场婚礼，而亦阳则必须尽快赶回伦敦，与中国国家队完成汇合。

　　说起中国国家队，最近篮协里一些人对亦阳的表现可不太满意。7月29日中国男篮就将同西班牙打响奥运会的第一战，而现在已经快10号了，篮协却还是没看见亦阳的人影。

　　虽然当初篮协承诺，亦阳不用长时间随队训练，且有自主选择合练时间的权利。但当网络上爆出亦阳在德国街头啷当大醉的照片时，篮协中一些“图谋不轨”的人心里多少还是有点不爽。

　　“奥运会马上就要开始了！他现在却还在德国鬼混！要我说啊，这孩子真的是被美式教育完全侵蚀了！”几个住在奥运村里的篮协官员正在私底下说亦阳的坏话。

　　“就是，那个小子以为自己是谁呢？在NBA打出成绩，也不代表他可以为所欲为啊！”

　　“要我说，亦阳这个孩子就是在挑战我们的权威！篮协求着球员赶快回来参加训练，哪儿有这样的事情嘛！他把我们的权威置于何地？有一个亦阳这样的刺儿头，以后就有千万个模仿者！到那时候，中国篮球不得乱套咯！”

　　几个人你一舌我一语，似乎达成了某种共识。他们表面上好像是为了中国篮球好，可实际上，却是心中的控制欲在作祟。

　　“我觉得啊，是时候该消消这个臭小子的嚣张气焰了！中国篮协，还得是咱们这些官员说了算！”其中一个人大拍了一下桌子，为了权利和政绩，他们真的不在乎中国队需要什么样的球员。

　　“说得倒是轻巧，现在上头和球迷都那么喜欢亦阳。凭咱们几个，拿什么和他扳手腕啊。”

　　“不，你别忘了，邓华德那个鬼佬教练，不还得听咱们的使唤吗？我们说亦阳有伤在身，叫他减少亦阳的出场时间！到时候，咱们凭借体制内球员自己的努力取得胜利杀入八强，你我肯定少不了奖赏！政绩上，也会添加浓厚的一笔！”

　　“是啊，易建联在小牛队打了一个赛季表现也还不错。周鹏和郭艾伦这两愣头青也干劲儿十足，我看啊，咱们也不比别人弱！好歹，我们也是亚洲冠军嘛！”说话的这个胖男人好像忘了，去年是谁带领国家队取得亚洲冠军的。

　　几个人一拍即合，决定合伙把亦阳这个“不听话”的破坏分子斩下马。当年风靡一时的王治郅，篮协不也说封杀就封杀了吗？区区一个乳臭未干的毛头小子，还会怕他不成？

　　于是在亦阳终于与球队集合的第一天，邓华德就受到了篮协官员不可思议的旨意。“亦阳现在左腿有伤，他不想在比赛中发力。所以，比赛的时候你尽量控制一下他的出场时间。”

　　“What！？”听篮协官员这么一讲，邓华德这个美国佬是彻底懵逼了。如果亦阳真的有伤，那亦阳应该会亲自告诉自己，为什么现在反而是几个根本不参与训练的官员来告知自己亦阳的伤情。

　　“这是亦阳自己的意思，我们只是负责转告。毕竟，他可是中国篮球的未来啊！不能让他重蹈姚明的旧路，咱们得好好保护他！”

　　篮协官员一边在邓华德面前忽悠，一边又买通报社放出假新闻。

　　“亦阳称自己有伤在身，不愿上场太久！”

　　“亦阳疑似诈伤？内部消息：他不想为中国效力。”

　　“只为金钱而来，亦阳将不会在奥运赛场上卖力气。”

　　各种各样关于亦阳的负面报道在奥运会开始之前传遍了全中国，那几个迂腐的家伙玩起两面三刀的事情来是真的轻车路熟。不然，他们也不会是最最底层级别的职位。

　　虽然11号才来伦敦报道，但邓华德明显看得出，亦阳在训练场上的表现无懈可击，而且融入球队的速度也非常快。由于在小牛队做了一年的队友，易建联和亦阳之间也非常和睦，两人常常一起聊天。

　　这时候，邓华德算是明白了。如果自己不按照他们的计划进行，自己也很有可能丢掉饭碗。

　　要不要帮那群小人圆这个谎言呢？这一切的关键，实际上都在邓华德身上。

　　7月27日，伦敦奥运会盛大的开幕式，亦阳和文雪以及维格娜莉共同参加了这场盛会。可惜的是，维格娜莉和文雪只能在看台上，而亦阳，则必须作为中国队的运动员代表站在场地中央。

　　邓华德看着绚丽的焰火，这些东西背后，又掩饰背后的黑暗呢？他来中国这么多年，却还是搞不太懂中国人。

　　“你知道吗亦？如果明天我让你打首发的话，我可能会丢掉饭碗！”在热闹非凡的盛会之下，邓华德凑到了亦阳耳边。

　　“我不会为难你鲍勃，我知道他们在打算什么。大不了，我退出。”亦阳摊开了手，他本来就不是体制内球员，常年生活在美国的他也不存在什么中国人的名族自豪感。他选择加入国家队，仅仅是因为母亲和达菲的意见能让他觉得自己应该加入。他才懒得去和那群人玩勾心斗角的游戏，奥运会，享受篮球才是第一目标。

　　“你就不怕自己被国家队封杀？”邓华德惊愕地看着亦阳，这小子的从容也许是很多老将身上都不具备的。

　　“我为什么要害怕？能为国效力我感到荣幸，但如果不能，也没什么。”亦阳摊开了手。

　　“你知道吗亦？我他妈也不怕！”邓华德挥舞了一下拳头，去他妈的阴谋吧！篮球比赛，可不能被这些乱七八糟的东西玷污了！

　　第二天，伦敦奥运会男子篮球项目小组赛正式打响。第一战，中国队碰上强大的西班牙。虽然有亦阳在，但中国球迷们都不敢奢望中国队能够取胜。

　　所以这场比赛球迷们最关心的一点是并不是结果，而是亦阳到底会不会上场，会上场多久？

　　可比赛开始之后，所有中国球迷都发出了他们兴奋的大吼。亦阳首发出场，而且一开场就在加索尔头上暴扣得手！那些狗屁新闻，根本就是一派胡言！

　　这个时候，策划预谋的几个家伙都眼红了。

　　“邓华德那个家伙，一定不能再用了！”其中一人大喝一声，只是他不知道，即将大难临头的，是自己。

　　亦阳全场比赛打了35分钟，什么因伤不想为国效力的谎言不攻自破。虽然在球队整体悬殊的实力差距下，中国队还是输了。但亦阳28分14次助攻的数据，却让所有中国球迷都得以昂头挺胸地走出球场。

　　之后两轮比赛，中国队在亦阳的带领之下击溃了俄罗斯，爆冷战胜了球风粗暴的澳大利亚。随后，亦阳又用一场35分的疯狂好戏，帮助球队击溃巴西。面对实力弱小的东道主英国队，亦阳没有给主场作战的英国人半点面子。31分13次助攻4次抢断和3次封盖，亦阳用统治级的表现，带领中国队取得了破天荒的四连胜！

　　“亦阳，这个年轻的小伙子带领中国队创造了历史记录！奥运会四连胜，这是中国篮球奥运赛场上前无古人，很有可能也后无来者的壮举！让我们记住他，他将和姚明一起，变成中国篮球历史上不可磨灭的丰碑！”比赛结束之后，著名的“卫平·布莱恩特”也抑制不住自己心里的激动之情，冲亦阳一顿猛夸。

　　而亦阳优秀的表现，自然也让高层对他和邓华德都赞赏有加。至于那些无中生有的新闻，篮协高层已经在往下面查了。

　　顿时，局势发生了180°的大反转。那几个原本还想独揽大权的家伙，最近是拼命说亦阳和邓华德的好话。邓华德面对几个官员的夸奖时都差点忍不住大笑，这故事的转折，未免也太大了。

　　之后，中国队在淘汰赛中输给了阿根廷，止步八强。但小组赛四连胜的奇迹，已经足够让亦阳在中国辉煌一段时间了。

　　2008年，姚明带领中国队取得了2场比赛的胜利，就已经被称为伟大了。4年后的现在，青出于蓝的亦阳直接用一波四连胜震惊世界，“伟大”这个词，明显都已经不足以去形容他的表现了。

　　奥运会结束在英国又玩了两天之后，亦阳和维格娜莉返回美国准备迎接新的一个赛季。

　　上飞机之前，亦阳的手机收到了几条新闻推送。——“数名篮协官员涉险破坏球队团结，现已接受调查。”

　　亦阳笑了笑，有些人的运气啊，还真是差到家了。篮协凭一己之力封杀球员的时代已经过去了，篮球比赛，还是得有穿着球衣的球员领导……


第431章 竹篮打水

　　奥运会的风波暂时告一段落，该受到惩罚的人都受到了应有的惩罚。而亦阳，则用一个历史级的成绩回报了支持自己的球迷。

　　在亦阳参加奥运会的过程中，NBA联盟已经发生了巨变。雷·阿伦转投热火，让卫冕冠军的实力更上一层楼。凯尔特人正式宣布以3年1500万的价码签下特里，“喷气机”将开启自己全新的旅程。

　　当然，库班这家伙也没有闲着。除了特里，库班还清理掉了上赛季初期给球队带来了极大伤害的拉马尔·奥多姆。奥多姆重回洛城，只不过这一次他加盟的是刚刚才被小牛队4比0横扫出局的快船队。虽然没能重回紫金军团，但奥多姆也算是落叶归根了。毕竟他职业生涯的第一站，就是从快船出发的。

　　在接受记者们采访的时候，奥多姆脱口而出一句：“大家好，我是洛杉矶湖人队的拉马尔·奥多姆”。愣了一秒，奥多姆才改口说自己是洛杉矶快船队的球员。由此可以看出，这个全能战士对湖人的感情是多么真挚。也许女人和酒精都只是奥多姆堕落的诱因，他之所以没有办法专注于篮球，最大的原因其实就是他离开了湖人。

　　虽然奥多姆的出走只让小牛获得了一个二轮秀的签约权，但能够将奥多姆清扫出门，球迷们还是非常支持和高兴的。

　　接下来，库班也准备大展拳脚，打算尽全力去追逐正闹着要走的霍华德和依然没有定局的德隆·威廉姆斯。如果计划成功实施，那么小牛队将成为今夏最大的赢家！

　　在此之前，德隆·威廉姆斯也已经和库班谈了很多次。小牛队有更强的实力，而库班开出的4年7500万的价码也着实够高。在私底下，德隆甚至和库班开玩笑说。“我已经没有必要再和篮网队谈什么了。”

　　至于霍华德，能否吸引他加盟的唯一问题，就是德隆·威廉姆斯会不会加盟小牛。看得出，霍华德这家伙也已经对总冠军垂涎三尺。而且在小牛队，面对德隆和诺维茨基两个老家伙和亦阳那个太过年轻的后卫，他有很大可能坐上球队头把交椅的位置。

　　如果小牛队真的拿下德隆，那么霍华德就会给球队施压，让魔术与小牛达成交易。

　　一切看上去都十分顺利，德隆·威廉姆斯都准备在家乡球队开出的大合同上签字了。就在这节骨眼儿上，篮网队总经理比利·金却不依不饶地与德隆·威廉姆斯展开了最后的谈话。

　　“你已经知道我态度了比利，我已经决定和达拉斯小牛队签约了。”看见比利·金再一次登门拜访，德隆并不惊讶。比利·金是一个很有野心的主帅，他身后也有俄罗斯土豪普罗科霍洛夫作为强大的经济后盾。因此，这个家伙为了得到想要的球员，甚至会不惜血本。

　　“别这么快做决定威廉，我知道你从爵士转会到篮网后过得一直不怎么开心，因为球队的战绩和你的实力严重不符。但相信我，五年之内，仅仅五年之内，我就能保证篮网变成一支冠军球队！”比利·金坐在德隆·威廉姆斯家的皮沙发上，比出了五根手指。

　　“别开玩笑了比利，现在篮网队除了布鲁克·洛佩兹那家伙，根本就没有球星！五年之内，谁会门被夹了加盟新泽西篮网？”德隆摊开了手，小牛队开出的价码和球队实力，每一项都比篮网更好。

　　“不德隆，我们已经不再叫新泽西篮网了。下赛季，咱们已经确定会搬到布鲁克林。纽约这个地方，难道还不能吸引球星吗？”比利·金自信地笑了笑，他今天可是有备而来。

　　随后，这个履历丰富的黑人总经理又从公文包中丢出了一份合同摆到德隆面前。

　　“你这是什么意思比利，如果没记错的话，我已经拒绝你们的续约报价了。”威廉姆斯诧异地看了看合同，4年6800万的价格根本就无法让自己满意。

　　“不，你也许和你的经理人先生得再仔细看看这份合同。4年6800万的价码已经是历史了，我直说了吧，只要你在这份合同上签字，你的身价将瞬间变成5年一亿美金！”

　　听比利·金说完，德隆的手微微颤抖了一下。他故作镇定地拿过合同，简单翻看了起来。5年9877万，这还真是一份名副其实的亿元合同！

　　“怎么样德隆，我们现在比库班那个家伙更有诚意吧。再说了，你和亦都是一号位。虽然他们承诺亦打二号位完全没问题，但说实话，你也不想自己变成一个只给别人做球的绿叶吧。你才是那个超级巨星，德隆！而只有篮网队，才能最大限度的发挥你的价值！去达拉斯，你就只是一个给亦打副手的角色！但在篮网，你就是当家球星！”

　　德隆这一次没有反驳，他脑中闪过了上赛季亦阳一次次疯狂的表演。在季后赛中，亦阳连续30+10的表现也已经让很多媒体将他摆在了于克里斯·保罗同样高的位置上。

　　现在德隆家茶几上的报纸头条，还是亦阳带领中国篮球创造历史的大大标题。虽然很不想承认，但事实就是，亦阳那家伙现在的地位和实力，的确是自己难以匹敌的。真去了达拉斯，德隆搞不好就会变成德克和亦阳身后的跟屁虫。

　　比利·金见德隆犹豫地思考，他便知道，自己成功了！于是，这个狡猾地家伙乘胜追击。今天晚上，他就要虎口夺食，将德隆·威廉姆斯拉回到篮网队来！

　　“还有，库班那家伙肯定向你保证，只要你肯加盟，霍华德也会随之加盟的消息吧？”比利·金眯着眼睛，仿佛看穿了一切。

　　“你怎么知道？”

　　“我实话告诉你吧德隆，德怀特不仅仅在与小牛一支球队接触。洛杉矶湖人，也在诱惑着德怀特前去救火。但在所有球队里，和德怀特走得最近的，其实是我们！”说完，比利·金拍了拍自己的胸脯。

　　德隆·威廉姆斯的思绪完全乱了，一个小时之前，他几乎都已经把自己当成了小牛队的一员。但和比利·金攀谈之后，德隆有些犹豫了。

　　“总之，你好好考虑一下，威廉。篮网队的诚意你也看到了，达拉斯的事情，就让它过去吧……”说完，比利·金起身与德隆道别。

　　德隆送走了这个黑人经理之后，独自依然坐在沙发上考虑了许久。当他反应过来的时候，时间已经来到了凌晨一点。

　　德隆拿起手机，本想给库班发短信。但犹豫了一会儿，他直接打开了推特。

　　“我做出了一个艰难的决定。”德隆在推特上写了这么简简单单的一句话，并附上了一张篮网队Logo的照片。很快，各路媒体就对该消息进行了报道，德隆将会和篮网签署一份5年价值1亿美元的合同的消息，一个小时之内就传遍了整个世界！

　　库班是在美美的睡梦中被吵醒的，在梦里，他看见小牛队又一次捧起了奥布莱恩杯。而领奖台上，站着亦阳、诺维茨基、德隆·威廉姆斯和霍华德四人。但那该死的手机铃声，却将这一切撕了个粉碎。

　　库班睁开朦胧地双眼，还在咒骂是谁打扰了自己的美梦。可拿起手机一看，来电显示上却是小牛队总经理唐尼·尼尔森的名字。

　　“上帝啊唐尼，你难道不知道现在美国时间是凌晨一点吗？”

　　“我当然知道马克，所以我才不得不打电话给你，免得你因为睡觉错过了这个消息。”尼尔森的语气有些焦急，库班心头一紧，该不会是……

　　“快看看你的推特吧马克，德隆·威廉姆斯，他和我们爽约了！”

　　“你说什么！？”库班简直不敢相信自己刚刚所听到一切，德隆·威廉姆斯现在距离家乡球队小牛就差一个签字，怎么会说爽约就爽约呢？

　　“5年一个亿，我们输了马克，我们输了……”电话那头，唐尼·尼尔森已经沮丧地抱住了脑袋。

　　亦阳第二天起来之后，就发现德隆·威廉姆斯决定与篮网队续约的消息占领了整个篮球世界的版面。所有人都大吃一惊，因为此前小牛和德隆明明已经达成初步协议了。

　　看见消息之后的亦阳异常愤怒，他一气之下直接把电话砸到了墙上。其力度之大，将手机成功“拆解”成了好几个小块儿。

　　亦阳倒不是因为德隆无法加盟而愤怒，他生气，是因为这家伙脑子里突然闪过了特里穿着凯尔特人队球衣的画面。

　　德隆决定与篮网续约，这也就意味着，“喷气机”的牺牲，被白白浪费了！

　　亦阳对管理层的作为感到非常失望，这时候，亦阳的手机却再度震动了起来。

　　科比发来了一条短信，湖人队果然主动找上门来了！

　　“准备好做出决定了吗？亦！”科比这简简单单的一句话，却让亦阳第一次感觉如此充满力量。

　　几分钟之后，库班收到了洛杉矶湖人队的报价。紫金军团的目标只有一个——亦阳！

　　湖人队看准局势，又开始了他们“打劫式交易”的熟悉套路。这一次没有联盟的阻挠，不知道湖人队的打劫究竟能否成功呢？


第432章 长期打算

　　拜纳姆、阿泰斯特和2017年第一轮选秀权，换马里昂、海伍德和亦阳。当库班收到这份报价的时候，他差点没笑出声来。

　　拜纳姆上赛季在湖人队打出了自己职业生涯的巅峰水平，场均18.7分11.6个篮板再加上1.9次封盖均是职业生涯新高，这个有些愣头愣脑的“大孩子”毫无疑问已经步入了联盟顶级中锋的行列。而马里昂和海伍德的合同在现在看来，的确是有些溢价。湖人队的策略很简单，我们帮你吃下两个烂合同，再配上我们的第一中锋和一个首轮选秀权。这么多筹码只为一个人，亦阳！

　　即使如此，库班还是觉得这个交易实在是有些不着边际。拜纳姆的确是一个顶级中锋，马里昂和海伍德两人也的确需要处理。但如果达成这一切的代价是亦阳，那么库班将会毫不犹豫地拒绝。

　　然而库班好像忘记了，湖人队“打劫式”交易历来都是不公平的。他们并不会拿出真正能够与之匹配的筹码，而是用各种各样的条件来吸引想要引进的球员，最后再让球员给球队施压，迫使其交易发生。

　　“这个夏天还真是动荡不安，所有人都被热火队的成就迷住了。因此，很多球队都开始大刀阔斧的招募球星。我敢保证，今年夏天之后，NBA世界的格局将再一次发生改变。”接到湖人队的报价之后，就连唐尼·尼尔森都被吓了一跳。湖人队已经拥有科比、加索尔和拜纳姆三人了，可他们居然还要补强！

　　“如果湖人队愿意放弃拜纳姆，那也就意味着他们正接近德怀特！该死唐尼，我们又有了一个强力的竞争对手。”库班揉了揉自己的太阳穴，自从昨晚凌晨德隆确定要与篮网队续约之后，整个夏天计划都乱套了！

　　“湖人队历来都是这样，他们就是擅长用最小的筹码做最好的交易……”这句话刚刚说完，唐尼·尼尔森突然愣住了。

　　“马克？”

　　“嗯？”

　　“关于亦的那笔交易……你有询问过亦本人的意见吗？”

　　唐尼·尼尔森和库班的眼神变得非常惊恐，他们立马拿起了西装，直奔亦阳的住处而去……

　　如果湖人队攻陷了亦阳的心理防线，那一切就为时过晚了！

　　……

　　文雪在厨房内捣鼓着自己的小点心，客厅内，亦阳为库班和小尼尔森分别端了一杯茶。

　　“这是我妈妈托人从中国带来的，绝对是纯正好货。”

　　茶杯放在库班和小尼尔森两人面前，冒出了腾腾热气。这些烟雾将坐在他们对面的亦阳隔开，似乎都看不真切亦阳的面容了。

　　“亦，你听到那个传言了吗？关于洛杉矶湖人队给我们的报价。”库班抬起茶杯抿了一口，并借此开始了谈话。

　　“湖人队真的找你们了？”亦阳显得有些惊讶，看来他还不知道那些传言的真实性。

　　“你得知道，亦，现在全联盟其他29支球队都对你感兴趣。湖人队的确找我们了，但……你没想过离开，对吧？”

　　库班小心翼翼地试探，他曾经错过了基德、纳什和德文·哈里斯等优秀控卫，现在，库班不想再重蹈旧路般地失去亦阳！

　　亦阳没有立即回答库班，而是思考了几秒钟。这短短几秒，让库班和小尼尔森的内心备受折磨。

　　“说实话马克，我动摇过。洛杉矶湖人是我最喜欢的球队，科比是我最喜欢的球星。今天早上，我刚刚收到科比发来的短信。”亦阳说着，扭头看向了客厅的落地窗外。

　　夏日的白岩湖畔绿意盎然，戴着渔夫帽的男人在湖中央悠闲地垂钓。晨跑的人们面带笑容，清静的街道上少了几分喧嚣……

　　“但是，我拒绝了他。我喜欢达拉斯，我喜欢小牛队，我爱这座城市。”亦阳说完，脸上挂着微微的笑容。

　　此时，文雪也从厨房中走了出来，手上端着一盘刚刚出炉的曲奇饼干。

　　“休息一下吧妈，我们吃不了那么多。”亦阳站起身来，为母亲解去了围裙。

　　“没事，先生们快尝尝看味道如何啊？”

　　库班和小尼尔森非常礼貌地拿起饼干品尝了起来，看着和蔼的母子两，看着窗外白岩湖的景色。库班和小尼尔森尝到了什么呢？尝到了温馨的味道。

　　温馨，这或许就是亦阳唯一还选择留下来的原因。当初是小牛队给了他机会，让他在达拉斯安家立业。是小牛队的更衣室给了他关爱，让他从一个特立独行的沉默小子变成更衣室内最受欢迎的球员。

　　一直支持亦阳的卡莱尔和库班，在亦阳身旁与之并肩作战的德克，让亦阳明白更衣室就和家一样重要的卡迪纳尔，指导他茁壮成长的基德，和他开荤玩笑的特里……

　　这些东西，让亦阳对达拉斯和小牛队产生了眷恋。他舍不得离开这个集体，他舍不得放弃这些回忆。备受冰冷世界摧残的亦阳，舍不得这种温馨的感觉。而到目前为止，能给亦阳带来温馨感的，只有达拉斯和小牛队。

　　但温馨这种东西，不能一辈子都拖住亦阳。钱德勒走了、佩贾走了、基德走了、特里走了、卡迪纳尔也走了……达拉斯小牛队，迟早会变成一支让亦阳感到陌生的球队。科比和湖人队感情好吧？但当初科比也闹过要走呢。加内特和森林狼感情好吧？但人家为了胜利也愿意转投绿衫军麾下……随着球队新老更替加快，那种温馨的感觉会越来越少。到时候，亦阳还会留下吗？

　　“谢谢你，亦。走吧唐尼，我们还有很多工作没有做完呢。”思考了良久，库班感触颇深。自己不能光靠着一股情怀束缚住亦阳，因为这毕竟不是长久之计。想要真的把亦阳留下，自己就必须抛弃那些满脑子都是招募巨星的疯狂想法。

　　热火和詹姆斯有他们的夺冠之道，但这并不意味着所有人都必须跟着模仿……

　　“这就要告辞了吗先生们？留下来吃了晚饭再走吧。”文雪礼貌地挽留库班和小尼尔森，两人却摇了摇头。

　　“我们还有很多工作需要处理呢，太太。下次有时间，我一定再登门拜访。嘿，不介意我拿走几块曲奇饼干吧？说真的太太，您的手艺好极了。”库班调皮地笑了笑，惹得文雪无比欢心。

　　临走之前，库班拍了拍亦的肩膀。“谢谢你留下来，我知道洛杉矶和湖人队对任何球员来说都是极大的诱惑。放心吧亦，虽然杰特他们走了，但相信我，我不会让你的下一次争夺总冠军的机会出现得太晚。”

　　待库班和小尼尔森的汽车走远之后，亦阳方才关上家门。现在亦阳还不想离开达拉斯，但如果有一天疯狂的库班放走了德克和卡莱尔。到那时候，亦阳可不敢保证自己的意志还能如此坚定。

　　“你明明没有拒绝布莱恩特先生，对吧？”客厅中，正在收拾茶杯的文雪随口问了一句。

　　以前亦阳还小的时候，他的房间里贴满了科比的海报。在篮球场上，亦阳也最喜欢模仿科比得到动作。即使是玩游戏，亦阳也喜欢把自己创建的虚拟人物放到湖人队阵中。这小子根本就是一个湖人队的球迷，面对科比的邀请，他怎么舍得这么快拒绝呢？

　　亦阳笑了笑，母亲果然还是天底下最了解自己的人。没错，接到湖人队和科比的邀请，的确让亦阳有些动摇了。梦想就在眼前，他只要恢复“Yes”三个简简单单的字母，就能抓住机会，披上梦寐以求的紫金战袍。

　　不过这一次，文雪错了。

　　“不妈妈，我真的拒绝了科比的邀请，就在库班他们到家前的五分钟。”亦阳看了看自己的手机，并不后悔。

　　无论是洛杉矶还是湖人队，都比不上“家”更让人舒心。

　　也许亦阳内心还是湖人和科比的球迷，但对达拉斯这种城市和小牛这支球队，在亦阳内线却已经远超“球迷”的范畴了。

　　如果可以，亦阳希望自己不曾离开巴特勒大学斗牛犬队。现在真的可以自主选择了，亦阳当然不会再选择离别。

　　从小就缺少家庭温暖感觉的亦阳，现在恰恰需要的就是这种家庭归属感。

　　对不起了科比，我很尊重你，也非常希望与你合作。但我的家，不在加利福尼亚。

　　……

　　与亦阳长谈之后，库班的心态也发生了很大的转变。痴迷于追求大明星的他，的确有些忽略了球队构造的合理性。

　　为了给德隆腾出薪金空间，库班到现在迟迟没有在自由球员市场上下手。盲目的追求德隆·威廉姆斯，已经让库班错过了很多名气不那么大，但非常适合球队的人选。

　　德隆宣布与篮网续约之后的第二天，湖人队官方和霍华德便同时宣布，联盟通过了湖人、魔术、掘金和76人队的四方大交易。“魔兽”德怀特·霍华德空降洛城，与科比强强联手！这一笔交易的达成，意味着库班和小尼尔森这个夏天的计划彻底完败。

　　德隆和霍华德两人最终都没有空降达拉斯，小牛队的门面依然是又老了一岁的德克以及又强了一截的亦阳。

　　现在，库班能做的就是在已经为数不多的选择里，尽可能地凑出一支足够有竞争力的球队。

　　于是，库班在垃圾堆里翻金子，以一纸2年800万美金的合同签下了08年探花秀O·J·梅奥。

　　梅奥虽然在灰熊队过得并不愉快，但年仅24岁的他依然充满潜力。他和亦阳搭档后场，还是非常令人期待。

　　随后，库班又用800万一年的合同，签下了诺维茨基国家队的好友卡曼。德国中锋的到来，无疑可以减轻小牛队的内线压力。签下卡曼之后，小牛队特赦掉了已经无法继续担任首发中锋的海伍德，为自己节约下了一笔薪金空间。

　　之后，76人队前全明星前锋埃尔顿·布兰德的加盟，更是让小牛队球迷们拍手叫好。

　　虽然现在布兰德已经打不出当年场均20+10的状态，但得到这么一个经验丰富的前锋，库班所付出的仅仅是210万美元的代价。

　　几天后，库班将法国中锋马辛米送到了步行者队，交易来了达伦·科里森和邓台·琼斯。相信科里森这个实力不俗的后卫，将是给亦阳打替补的最好人选。

　　经过了一个夏天的折腾，万众瞩目的小牛队没有引进任何巨星。但明眼人都看得出，库班引入的新球员，大多数都是一年合同。这也就意味着，小牛队明年依然有很大的操作空间。

　　有了这个夏天的教训，库班明年应该不会再犯愚蠢的错误。小牛队放弃了追求巨星的路子，而是打算围绕亦阳打造最最合适的阵容。

　　达拉斯小牛的长期复兴计划，已经开始实行……


第433章 两个年轻人

　　九月底，又一个休赛期正式结束。当小牛队的季前训练营开始时，记者们并没有在达拉斯在看到霍华德和德隆·威廉姆斯，取而代之的，是已经从“下一个超级巨星”的位置上掉下来的梅奥以及和超级中锋完全不沾边的卡曼。

　　“真是造化弄人啊，一个月之前，小牛队组成四巨头阵容几乎已经是板上钉钉的事情了。但看看现在，我觉得他们的阵容还不如上个赛季呢。”穆然举起相机在训练场内随便拍了几张，今天来达拉斯进行采访的记者也并不多。比起夏天那一支支完成惊天签约或者交易的球队，小牛的确没有什么引人注目的地方。如若不是因为有亦阳和易建联在此，穆然也不会放下湖人和热火这样的球队跑到达拉斯来。

　　“NBA本就如此，每支球队都渴望通过一个夏天的运作来改变现状。然而每年，能够成功的也就那一两支队伍。马克·库班的野心太大了，他想把今年最大的两条鱼都带来达拉斯来，但这怎么可能呢？”穆然身边，一个美国同行摊开了手。小牛队也不是近几年才希望组建豪华阵容，库班自打接手小牛队起就志在招募足够多的球星到达拉斯来。然而这么多年过去了，小牛队的阵容一直没有太大改善。即使是前年夺冠的时候，小牛队的阵容相对热火来说也更“草根”一些。

　　由于今天是第一天训练，所以球员们看上去也不是太熟络。诺维茨基和卡曼是国家队队友，两人沟通起来自然没有什么问题。梅奥在心中非常仰慕诺维茨基，所以他和诺维茨基之间的相处也还算融洽。但穆然在场边观察了这么久，他发现从始至终，亦阳似乎都没有和梅奥说过任何一句话。

　　梅奥这家伙并不是和所有人都处得来的，要不然，他今年夏天也不会迟迟没有收到灰熊队的续约合同。作为新秀赛季即可贡献18+3+3的潜力股，梅奥现在应该签订的是一份接近顶薪的长合同才对。但他在场外的负面新闻和与队友相处上的问题，却让他的数据逐年下滑。

　　库班选择签下梅奥，也是无奈之举。为了等待德隆，小牛队已经错过了太多签约的机会。等库班反应过来的时候，也就只有O·J·梅奥这个选择了。

　　“今年外界还是很看好亦和梅奥的后场组合，他们的上限是全联盟最能得分的后场搭档。”看着在场上相互没有说话的两人，美国同行喃喃自语道。

　　“那他们的下限呢？”穆然询问。

　　“他们的下限，就是很有可能导致小牛队12年连续杀入季后赛的记录被终结。”美国同行歪了歪脑袋，NBA的事情，谁说得清楚呢？

　　在训练营的日子里，亦阳感觉每天都过得很快。虽然不能与维格娜莉四处游玩，虽然没法在家享受母亲的健康下午茶。但在挥汗如雨的篮球场上，亦阳恰恰才最充实。

　　几天时间里，亦阳也渐渐和新队友们熟络了起来。亦阳虽然不爱说话，但并不是那种性格怪异的人。再加上他现在也算是小牛队的“元老”之一，所以人们并不会像排斥新人去排斥亦阳。要知道，前年夺冠的那支小牛队阵容当中，也就只剩下亦阳、诺维茨基和马里昂了。由此可见，小牛队这两年的变化究竟有多大。

　　曾经那个属于佩贾的柜子，在经历了德隆蒂·韦斯特藏枪的“摧残”之后，现在又落到了梅奥手中。而易建联则搬到了亦阳身边，占有了原本属于特里的更衣柜。这一点是亦阳自己要求的，他已经习惯自己旁边坐着的是自己的好友了。所以他向卡莱尔申请，让易建联搬到自己旁边来，卡曼则去使用以前属于易建联的柜子。

　　将近一个月的训练营参加下来，亦阳实际上和新球员之间已经没有了隔阂感。但有一个人除外，这个人家伙便是曾经被拿来和乔丹比较的梅奥。

　　“嘿亦，今天你晃过达伦的那记变向可真是漂亮！有时间的话，你得教教我那个动作。”又一天的训练结束之后，大家都回到了更衣室换衣服准备离开。这期间，更衣室里势必会相当热闹。球员们可能会相约待会儿去哪里放松放松，又或者聊聊家长里短的事情。梅奥也有主动和亦阳说话，实际上从表面上看，两人的关系似乎还不错。

　　“当然没问题，待会儿我就要加练，你留下来吗？留下来的话，我可以陪你一起练练那个动作。”亦阳对梅奥实际上也没什么成见，但两人对待篮球完全不同的态度，才是他们总是有隔阂的原因。

　　“加练？不，亦，明天有时间我再向你请教吧。嘿，今天达拉斯有一家新的夜店开张，听说很多美女和大咖都会去。你来吗？我刚好认识里面的人，可以帮我预定桌子！”梅奥说着，冲亦阳眨巴了一下眼睛。他和亦阳都是年轻人，所以实际上最有可能玩到一块儿。

　　但亦阳只是默默摇了摇头，拒绝了梅奥的邀请。“对不起了梅奥，我想我还是留下来加练吧。”

　　“噢。”梅奥摊开了自己的双手。“那真是可惜。”

　　就此，两个年轻人的对话告一段落。而两人通常就是这样说不到两句，便再也聊不下去。这就是为什么两个年轻后卫看上去关系应该很好，却总是有隔阂的原因。亦阳只希望两人之间的隔阂，不要影响到场上的默契。

　　“你今天晚上又要加练？”听完亦阳和梅奥的谈话，易建联反而来了兴趣。他直接用中文与亦阳沟通，每每这个时候，全更衣室的球员都会饶有兴趣地看着两人。

　　“嗯，你呢？”

　　“今天晚上我也没事，留下来和你一起练练投篮吧。”

　　“嘿，你们两儿叽里咕噜的说什么呢？”卡特忍不住打断了两人的对话。“也教我几句中文呗，以后中国记者要采访我，我也能好好露一手！”

　　“哈哈哈哈，得了吧文斯，你说中文估计会让中国球迷们笑掉大牙的。”马里昂发出了大笑声，中文的发音在他看来简直匪夷所思。

　　“你可别诋毁我肖恩，以前看功夫片的时候，我还是学了两句中文的。比如说，草踏马的！”

　　卡特大吼出这一句话之后，亦阳和易建联都差点没憋住大笑。

　　“嘿，这句话是什么意思？我看功夫电影里人们开打之前都要大吼这么一句。等等你先别说，这句话的意思是不是，放马过来！”

　　“你真的想知道这句话的意思吗文斯？”亦阳看着眼前的加拿大飞入，他从未发现这个家伙竟是如此可爱。

　　“那当然了，我对自己的语言天赋还是很自信的。”

　　“FXCK。”

　　“啊！？”卡特懵了。

　　“我是说，那句话翻译成英文，就是FXCK。”亦阳笑着摇了摇头。

　　“哈哈哈哈哈哈！文斯，你的语言天赋还真是厉害！”

　　“不错啊，以后你在场上骂人裁判都听不懂了！这样，你就不用担心吃技术犯规了。”

　　更衣室内的氛围瞬间又变得欢乐了起来，易建联这个腼腆的家伙也忍不住跟着大笑。

　　只是不知道这样欢乐的氛围，在新赛季开始之后，又能保持多久呢？有的人是越相处关系越好，但有的人，却恰恰相反。

　　……

　　时光如梭，在亦阳日复一日的加练之下，时间很快便来到了十月底。此时，卡莱尔已经确认了本赛季小牛队的主打战术，进攻重心将更多地从诺维茨基转移到亦阳和梅奥身上。新赛季的赛程也已经出炉，小牛队在新旅途上碰见的第一个对手，便是在夏天组成了超级F4的洛杉矶湖人队！

　　今年夏天，招募亦阳失败之后，湖人队立马调转了目标，从太阳队那边以先签后换的方式得到了另一个实力不俗的超级控卫，“风之子”史蒂夫·纳什。

　　至此，一支由科比、霍华德、加索尔和纳什组成的F4阵容横空出世。虽然纳什和加索尔两人的状态已经不比当年，但科比和“魔兽”的搭档却依然让人遐想连篇。最新一期的《体育画报》杂志甚至在讨论，湖人队创造又一个王朝的可能性有多大！

　　新赛季一开始就安排这么一场对决，无疑会让联盟赚得盆满钵盈。虽然从纸面阵容上看，小牛和超豪华的湖人F4根本没有办法相比较。但由于夏天湖人队曾和亦阳闹出过沸沸扬扬的绯闻，所以这场比赛的看点实际上更多的是聚焦在了亦阳与湖人队的纠葛之上。

　　夏天的时候你选择留守达拉斯，结果小牛队的阵容毫无起色。而被你拒绝的湖人队，却已经组成了也许是历史最强的阵容。这一层冲突，让球迷们对这场比赛是翘首以盼。

　　亦阳究竟会不会因为自己的决定而自食恶果，无疑吊足了所有人的胃口。

　　亦阳心中可没有想那么多事情，他现在唯一在做的就是努力训练，然后争取帮助球队拿下揭幕战的胜利。

　　没错，虽然小牛队即将面对的对手非常强大。但亦阳脑中，却还在想着胜利的事情。被人小看这样的事，亦阳早就习以为常了。到底谁赢谁输，不上场打打又怎么知道呢？

　　一个注定动荡不安的赛季又将开始，不知道今年，亦阳又会给世界带来什么样的表演呢？

　　洛杉矶人别高兴得太早，达拉斯一号在洛杉矶，历来都不缺胜利……


第434章 单核对多核

　　距离新赛季越来越近，小牛队训练营中的氛围也越来越紧张。大家都已经从假期的闲暇状态中恢复了过来，随时做好战斗的准备。

　　这几日，球员们在训练场上的练习效果越来越好，甚至超出了卡莱尔的预期。一个夏天下来，亦阳可没光忙着和维格娜莉到处“撒狗粮”。这个小子比起上个赛季进步更大了，他在三分线外的稳定性持续上升，而且突破之后的进攻手段也越发丰富。

　　而最令人卡莱尔感到意外的是诺维茨基，上赛季场均仅仅只能砍下17分5个篮板的“德国战车”，创造了自己12个赛季以来的数据最低值。但这个赛季在训练营中，德克反而展现出了些“返老还童”的气势。

　　诺维茨基的状态看上去比上赛季还要更好，看来七月份才刚刚新婚结束的他，并没有被浓烈的幸福感冲晕头脑。

　　球队的状态逐渐进入正轨，这个赛季卡莱尔不敢说小牛队能去争夺总冠军。但他们的实力，绝对比纸面上看到的要强得多。

　　就这样，双方球迷和球员都期盼着常规赛第一场的到来。全世界都想看看湖人F4究竟有什么能耐，而一部分人则对一支几乎全新的小牛队充满了好奇。

　　然而就在新赛季开始之前的三天，一个突发事件，却改变了小牛队的命运。

　　诺维茨基在比赛开始前三天的训练中感觉膝盖有些不适，下去检查之后，医生才发现多年来累积的伤病已经让诺维茨基的膝盖不堪重负。

　　膝盖对于职业运动员来说无疑是一个极其重要的部位，这个地方能不动刀子，就尽量不要去动。因此，这么多年来诺维茨基从未在膝盖上动过手术。

　　然而，医生坦言，如果诺维茨基现在还不接受手术，就继续这么任其发展的话，他的职业生涯寿命肯定会大大缩短。老了以后，腿脚可能也会变得不那么利索。

　　这最终让诺维茨基决定接受膝盖手术，以清理多年来自己在膝盖上留下的伤痕。同时，小牛队官方也宣布了诺维茨基离开球队的时间。6-8周，新赛季还没开始，诺维茨基就已经确定要错过很多比赛了！

　　34岁的诺维茨基在NBA中已经打拼了14个赛季，而在他的职业生涯中，还从未出现过单赛季缺阵超过9场的情况。现在突然就来个6-8周的伤停，没人知道小牛队到底能不能撑住。

　　“真他妈倒霉，为什么是现在！？”从队医那儿得知诺维茨基将缺席6-8周的消息之后，库班痛苦地抱住了自己的脑袋。

　　原本库班今夏是想组建一个四巨头的阵容，但现在可好，全队上下就剩亦阳一个球星了。加上O·J·梅奥，顶多算一个半。

　　“这也不是我们能控制的事情，德克现在接受治疗，也有益于他今后的发展。你也不想看到几年以后，德克因为伤病而不得不提前退役吧。”小尼尔森在办公室内安慰着卡莱尔，发生这样的事情，的确非常打击人。但没有办法，新赛季正在步步紧逼，哪怕只剩下亦阳，小牛队也得上！

　　正是因为这一伤病的出现，小牛队更衣室内的氛围瞬间变得压抑了不少。虽然德克已经不是前年那个打得三巨头找不着北的超级前锋，但没有了他，小牛队势必会受到重大影响。

　　除了小牛队内部的压力外，外界自然也会对亦阳他们施压。一些媒体甚至戏称，这场揭幕战，完全就是联盟为了推广湖人队而准备的表演赛。即使亦阳很强，但面对湖人F4，小牛队也只有被吊打的份儿。

　　整支球队都在极大的压力之下备战，球队氛围紧张得就好像是高三的班级。10月30日，小牛队在失去诺维茨基的情况下，还是被推到了斯台普斯中心。在很多球迷看来，小牛队这完全就是被捆在了断头台上，除了死亡没有任何选择。

　　但科比却并不这么想，亦阳那家伙的实力，他太清楚了！“黑曼巴”依然没有忘记前年的西部半决赛，自己是怎么被小牛扫地出门的！

　　由于是新赛季第一场比赛，所以斯台普斯中心今天专门为球迷们准备了球员介绍仪式。其目的，就是为了让湖人的F4组合有一个闪亮的登场方式。

　　作为客队，现场DJ在介绍小牛队的首发球员时，语气平淡得就好像是正在点名的大学老师。其他人出场时，斯台普斯中心都毫无反应，似乎小牛队的球员们就是空气。

　　然而当亦阳被现场DJ喊到名字的时候，整个斯台普斯中心却被剧烈的嘘声搞得地动山摇！

　　“哈哈哈，看来亦在洛杉矶并不怎么受欢迎啊。前年，小牛队淘汰掉了湖人，上个赛季，他们又在这儿无情的横扫了洛杉矶快船。而今年夏天，亦又拒绝了湖人队的转会邀请。如果现在让洛杉矶球迷选出他们最讨厌的NBA球星，亦的名字肯定会被包含其中。”看见这一幕，解说台上的迈克·布林不禁笑了笑。洛杉矶的球迷们啊，可是非常记仇的。

　　随后，现场DJ用激情高昂的声音一个个隆重地喊出了湖人四巨头的名字。伴随着每一个球员出场，斯台普斯中心的篮球架上还会喷出火光。比赛还没开始，现场氛围就已经被湖人队的四个球星推往了第一个高潮。

　　“太不可思议了，几个月之前，谁能想到洛杉矶湖人队会是这么一番情景。纳什、加索尔、德怀特和科比，上帝啊，这种阵容即使是在NBA2K游戏里，我也无法想象！”

　　“说起NBA2K游戏，由亦、杜兰特和罗斯代言的NBA2K13也即将发售了。让我们看看，亦阳这个封面代言人，在没有德克的情况下，能否扛起重任呢？”

　　比赛氛围已经蔓延在了球馆的每一个缝隙之中，湖人队的球迷们纷纷起立，准备见证湖人队伟大屠杀的第一步。

　　“看看斯台普斯的疯狂氛围，我都说了你应该来这儿。”比赛开始之前，科比一如既往地与亦阳拥抱。这个湖人队的旗帜还在惋惜，惋惜亦阳没有答应自己的邀请。

　　虽然这么说也许不好，但纳什，的确是排在亦阳之后湖人队的备用选择。

　　“谢谢你的好意了布莱恩特，但我对你们的超级战队可没有兴趣。当然如果你愿意来达拉斯，我倒是非常欢迎的。”

　　“在热火队夺冠之后，你还信奉这是一个单核带队就能取得胜利的时代吗？我没记错的话，去年你和我都是在西部半决赛就被淘汰了。这就是现实，亦。”科比与亦阳拥抱完之后，表情也变得严肃了起来。“今天，我们会证明给你看的。”

　　“我会全力以赴。”亦阳转身，往己方半场走去。篮球比赛如果光看纸面阵容就能分出胜负，那这项运动还有什么意思呢？

　　霍华德这个家伙蹦蹦跳跳地站入中圈，看得出第一次作为湖人队球员出场的他也非常兴奋。看见霍华德穿着湖人队的球衣站在场上，湖人队球迷的心情用喜极而泣来形容都毫不过分。

　　这可是一个刚刚在过去的几年里囊括了最佳防守球员、盖帽王、篮板王，继奥尼尔之后又一具有残暴统治力的伟大中锋啊！湖人队的后科比时代在霍华德的加盟之下，也可以完美过渡了！

　　因此在争球环节，“地板流”的卡曼自然是没能比得过霍华德。霍华德奋力一跳，领先卡曼整整半个手掌将球拍到了纳什手里。

　　湖人队的球迷们放声欢呼，“屠牛行动”正式开始！

　　纳什得球之后并不着急，他的沉稳看上去和激情四射的球迷非常十分不搭。去年夏天曾和亦阳一起在布里克利的训练营训练过的他很清楚，面对亦阳这种家伙，你如果不稳下来慢慢打，肯定是会吃亏的！

　　亦阳虽然和纳什私交不错，但在赛场上也是毫不留情。纳什刚一过半场，就被亦阳给缠上了。

　　“史蒂夫在亦的防守之下显得非常吃力，他似乎很难摆脱纠缠。科比上前接应，史蒂夫出球了。”

　　科比接到篮球之后，伸手叫来霍华德为自己挡拆。霍华德早年间在魔术也不是没有干过挡拆的事情，但通常情况下，挡拆之后球都会回到自己手上。可在湖人队，在科比麾下打球，“魔兽”可不是每次都有这样的待遇。

　　挡拆之后，霍华德正往里内切要球呢，科比却在中距离位置上毫无章法地直接后仰跳投！

　　霍华德赶忙往篮下冲，希望摘下进攻篮板球。然而，这记难度极大的投篮，竟直接空心入网！

　　“科比的个人能力还是很强，他和霍华德之间的挡拆打得有声有色！”迈克·布林不知道的是，霍华德本人对这个进球都是懵逼的。训练的时候明明球会回给自己的，咋一到正式比赛中，科比就直接投了呢？

　　一上场，科比就打入一球。就刚刚的防守来看，小牛对湖人的确是无能为力。

　　“布兰德，发球吧！”代替诺维茨基首发出场的前全明星前锋埃尔顿·布兰德有些发愣，他刚刚居然体验到了一种无能为力的感觉。但亦阳的喊声，却把他来回到了比赛之中。

　　回过神来之后，布兰德将底线球发出。伴随着湖人队球迷们铺天盖地的嘘声，亦阳朝着F4镇守的篮筐攻了过去。

　　纳什的防守一直是一个令人诟病的问题，所以今天，科比特别地注意纳什身后。一旦亦阳突破，他就会立刻换防到亦阳面前。

　　亦阳持球在三分线外停住了脚步，他举手大喊，督促队友们积极跑动。看上去，还真有几分基德的影子。

　　亦阳把球交给了提到高位的卡曼，自己则通过无球跑动寻找空隙。

　　达拉斯一号兜了一圈，又开始往卡曼身边跑，看上去，似乎是想和卡曼打一个手递手。

　　然而就在亦阳即将接过卡曼手中的篮球时，他却突然一个反跑，甩开了纳什，往篮下切去。卡曼在训练营这段时间，和亦阳也培养出了些默契。他心领神会地一传，让切入篮下的亦阳接到了篮球！

　　科比刚忙回身追防，但亦阳跑到一半，却扭头看向三分线外，做了一个向外传球的动作。

　　“O·J·梅奥！”科比脑子立马闪出了这个名字，虽然梅奥那孩子最近几个赛季过得并不如意。但这也不意味着，自己可完全放空他。

　　科比还在暗自得意自己识破了亦阳的意图，他停下了追防的脚步，就在他伸手准备断球的时候，亦阳却将视线放回到了前方，变传为上，在空中与加索尔有身体对抗的情况下，将球轻柔地打进！

　　“好球！哈哈，亦又一次用他标志性的假传真上骗过了湖人队的防守，拿到了本赛季小牛队的第一分！值得一提的是，假传真上这曾经是史蒂夫·纳什的杀手锏，但现在，纳什所在的球队却被熟悉的方式击溃。”迈克·布林兴奋地笑了笑，最顶级球员们的对抗，果然好看！

　　第一回合结束，双方互不相让。湖人队拥有更多的球星，而亦阳，也有自己赢球的方式。

　　事实证明，小牛队在斯台普斯并非毫无还手之力。亦阳面对纳什、科比、霍华德和加索尔编织而成的防守网下，也并非毫无办法。

　　卡莱尔急忙地在场边大喊，催促球员们不要庆祝，赶忙回防。

　　想赢球，小牛可是认真的！


第435章 打魔兽

　　虽然人们对史蒂夫·纳什的防守没有抱任何希望，但亦阳轻轻松松的得分还是大大超乎了人们的预料。毕竟在湖人的阵中，还有加索尔和霍华德这样的高塔。外线，也还有科比这个随时可以补防的大闸。

　　然而亦阳已经不是随随便便补防一下就能被阻止的菜鸟了，有了上个赛季的精彩表现之后，亦阳现在已经是小牛队名副其实的当家球星。也许在球队地位上，亦阳不如诺维茨基。但在实际比赛的战术地位和贡献来看，亦阳已经超越德克坐上了头把交椅。简单的补防，对亦阳恐怕很难奏效。

　　“亦就像是在撕纸一般轻而易举的突破了湖人队的防守，史蒂夫在防守端的表现我们就不去多评论了。但其他人的补防速度，未免也太慢了。湖人队面对的可是亦，而不是什么没有名气的毛头小子。”看着湖人队这么快就失分，巴克利都摇了摇头。今年夏天，当湖人队宣布他们组成F4阵容的时候，反对抱团的巴克利是骂得最凶的。

　　这几个人也许名气真的很大，但篮球可不是1+1注定就等于2的简单游戏。大多数人都想看看湖人队今天会如何表演，巴克利倒是想瞧瞧，湖人队会怎么输！

　　“打起精神来，比赛才刚刚开始！”科比拍了拍手，示意大家不要气馁。亦阳再厉害，他也没有三头六臂！

　　在科比的鼓励之下，湖人队的进攻开始渐入正轨。霍华德在内线接到篮球之后直接顶开卡曼原地上篮命中，“魔兽”将自己的统治力完全带到了斯台普斯中心的三秒区内。

　　之后一次进攻，科比再次把球打到了霍华德手里。卡曼虽然在身高上占优势，但力量和运动能力却和霍华德差了一大截。霍华德持球之后晃肩迷惑卡曼，然后用一个漂亮的转身脚步，一步过掉笨重的德国中锋，轻松暴扣得手。

　　至此，霍华德已经为湖人队连续砍下了4分，所有球迷都在欢呼，这简直就是一个“OK组合”的2.0版本。

　　霍华德攻完之后，科比又开启了自己的得分模式。今天科比也许真的很想在全世界球迷面前证明自己，他的状态非常出色，根本看不出是一个已经34岁的老将。

　　霍华德肆虐篮下，湖人队24号连投带突，再加上加索尔的两记中投。这三个人，包办了湖人队的前17分。

　　湖人队的进攻打得非常漂亮，迈克·布朗夏天的时候专门按照普林斯顿战术的体系来训练湖人队。就现在看来，球员们执行得还不错。

　　兴奋的球迷们不禁抬头看了看现场大屏幕，可看到两队的比分之后，所有人都傻眼了。

　　17比15，进攻端打得顺风顺水的洛杉矶湖人队，竟然仅仅只领先小牛2分！小牛队顶住了压力，在四巨头如洪水般凶猛的攻势下坚持了下来。

　　此时，小牛队重新进攻，亦阳持球推进。这个正举起手大声发号施令的控卫，正是小牛队现在还紧咬着比分的原因！

　　“亦真的是那种可以把自己的队友变得更好的球员！你能想象吗？埃尔顿·布兰德已经在加索尔脑袋顶上命中两球了！亦的突破分球让加索尔没得选择，他一旦补防，布兰德就能获得中距离投篮的机会。从某种意义上来说，布兰德很好的完成了原本属于德克的工作！”对于这个非常接近的比分，巴克利并不感到吃惊。人们只看到湖人四巨头打得如何精彩，却忽略了同样表现出色的亦阳！

　　这一回，亦阳没有呼叫挡拆，而是凭借着一个突然加速的变向，便轻而易举地突破了纳什。

　　纳什的横移反应速度本来就不快，在身体对抗时又被亦阳顶开，算是彻底被击溃了。

　　见亦阳再一次杀入三秒区，加索尔有些犹豫了。补防？布兰登可是已经在同样的位置连续命中两球了。不补防？内线根本就是门户打开。此时霍华德还在和经验丰富的卡曼纠缠，天知道他能不能及时赶到亦阳跟前完成封盖。

　　就在这时，“黑曼巴”科比犹如看见了自己的猎物一般，他聚精会神，露出了自己的獠牙，猛地朝亦阳扑去。

　　见科比追防亦阳，加索尔立马紧逼着布兰德，不给亦阳任何传球的机会。但这一次，亦阳传球的目标可不是布兰德。那个家伙，可能早就等得不耐烦了吧……

　　只见一头扎入禁区的亦阳在空中不看人传球，声东击西地将球送到了被放空的梅奥手里。

　　梅奥本赛季仅仅和小牛队签订了一份2年800万的廉价合同，与自己想象中的相差甚远。明年，自己拥有球员选项，他可以决定自己是否继续执行小牛队的这份合同。

　　因此，梅奥也希望通过一个赛季的优秀表现，来为自己赚得职业生涯中的第一份大合同。在小牛队获得的任何一个机会，他都要好好把握！

　　梅奥不紧不慢地出手，动作做得非常标准。当科比带着惊讶地表情扑上来的时候，梅奥早就已经把球投出去了。

　　篮球在空中疯狂地旋转，然后不偏不倚，恰好坠入网窝！

　　“哈哈，看见了吗！？这就是我希望他们做到的。亦和梅奥的组合，潜力可大着呢！”在达拉斯家中的库班兴奋得高举起双臂，对着电视机屏幕欢呼。

　　小牛队的三分球，让斯台普斯中心瞬间安静了几秒钟。他们实在不敢相信，失去了诺维茨基和特里等人的小牛，居然能个湖人四巨头打得互有来回。

　　第一节比赛末段，要不是加索尔坚持上场并发挥出色，可能现在豪华的湖人四巨头就将变成落后的一方了。

　　29比25，湖人队预料之中第取得了领先。但这个过程，可一点儿也不让人省心。

　　节间休息，卡莱尔一一为下场休息的球员们鼓掌。虽然在训练中总会出现这那样的问题，但今天，小牛队的临场发挥的确不错。

　　O·J·梅奥终于展示出了些天才的影子，达伦·科里森这个亦阳的替补似乎比上赛季年迈的基德还更好用。而亦阳本身，状态更是不用说。单场4投4中砍下8分4次助攻，他很好地诠释了为什么在刚刚过去的那个夏天里湖人队和科比会达成一致去招募他。

　　看了一节比赛之后，卡莱尔也有了一些新的想法。待球员们全部就坐，卡莱尔搬着一张小板凳坐在人高马大的队员们跟前。

　　“第一节比赛，我们在三分线外的投射做得还不错。第二节比赛其他人继续保持，但是亦，我希望你能够在之后的比赛中多多往篮下走！”卡莱尔在战术板上画了一根直线，直指篮筐。听完之后，球员们都傻眼了。

　　湖人队可是有德怀特·霍华德这个超级中锋镇守篮筐呢，叫亦阳去冲击内线，那不是自寻死路吗？

　　亦阳也有些惊愕地看了卡莱尔一眼，卡莱尔则不以为然地笑了笑。“霍华德今天在防守端有点兴奋过头了，你冲击篮筐的目的很简单，制造犯规！”

　　卡莱尔知道，这个工作只有亦阳能够胜任。其他人往霍华德镇守的篮下突，是自寻死路。而亦阳，却可以利用霍华德的情绪过于兴奋的把柄，打破僵局！

　　听卡莱尔讲完，O·J·梅奥似乎也跃跃欲试。虽然他的任务是继续在外线以投射得分为主，但只要能够显现自己，梅奥不在乎自己使用什么样的方式在打球。

　　在卡莱尔的安排之下，小牛队首发五虎在节间休息后继续出场！这一次一上来，梅奥就高举起手臂冲亦阳索要球权。

　　亦阳也没有多想，一过半场就把球交到了梅奥手里。科比防守梅奥的时候故意放了点空间，防止这个曾经灰熊队的建队基石冲起速度。

　　用密不透风这个词来形容此时梅奥眼中的世界，简直是太合适不过了。

　　他一眼望去，前方全是穿着金色球衣的湖人队球员，通完篮筐的路根本就是被防守者封死的。

　　就在此时，亦阳的声音蹿入梅奥耳中。梅奥刚刚满脑子都是如何自己单干，所以没有顾虑到队友的跑位。跟随者大喊声转过头去，梅奥发现亦阳已经摆脱掉纳什开始往篮下拆了。

　　梅奥虽然很想自己得分，但不得不承认，亦阳的机会更好。于是，这个24岁的年轻人手腕一抖，变投为传！

　　亦阳接到篮球，眼前穿着金黄色球衣的球员同样很多。但与梅奥不同的是，亦阳没有做什么多余的思考，而是直接一头扎了进去！

　　“你来这儿来得太频繁了，臭小子！”霍华德大吼一声，高高跃起，准备在斯台普斯上演自己的封盖首秀。

　　然而，亦阳却在空中用极其灵活地动作弓下腰，拉杆躲避了霍华德的封盖。

　　待自己从霍华德身边“飘过”的时候，他用自己的腹肌力量重新舒展开身子。之后的事情就简单了，只要把球放入篮筐，一切就将非常完美。

　　就在亦阳的指尖即将把篮球拨出去的时候，他突然感觉自己后背被猛地一拉，整个人头倾斜朝下摔倒在地！

　　“德怀特的拉人动作非常恶劣！这只是常规赛第一场，他怎么能这样呢！？”巴克利惊讶地摊开了双手，霍华德在魔术时可不像现在这样粗暴。

　　看到这一幕，卡莱尔和迈克·布林都抱住了头。卡莱尔双手抱头，是因为担心亦阳的身体健康。而迈克·布朗双手抱头则是因为，比赛才打到第二节，德怀特·霍华德便已经累计三次犯规了！

　　摔倒在地的亦阳坚强地站了起来，没有和任何人多啰嗦，直接走上了罚球线。

　　而霍华德则被迈克·布朗换下，以保存战力留到最后。

　　湖人队的一条腿现在已经被小牛队打残了，接下来，亦阳对东道主的肢解，可能会更加血腥。


第436章 德怀特，去旁边看着

　　“操，那个该死的中国人！”霍华德被换下之后显得非常暴躁，他原本以为亦阳是自寻死路，不料那个灵活的后卫愣是用拉杆的方式摆脱掉了自己的防守。

　　封盖首秀没有完成，反而还背负着3次犯规遗憾下场。霍华德刚打尽兴呢，就不得不被迫坐在板凳席上隔岸观火。

　　失去了霍华德，湖人队在防守端的威慑力瞬间下降了不少。虽然顶替霍华德出场的替补中锋乔丹·希尔也是一个不错的五号位，但他再优秀，也无法与“魔兽”相提并论。

　　亦阳2罚2中，继续缩小分差。球迷们都惊叹于亦阳和梅奥刚刚的配合，正如人们所说，这一对后场组合的上限是相当高的。如果两人能够将这种状态一直维持下去，小牛队的战斗力将会比所有人想象的更加可怕。

　　霍华德下场，亦阳和梅奥开始打出精妙配合。科比似乎嗅到了一丝危险的气息，他早就知道，达拉斯小牛不是好捏的软柿子！

　　随后一次湖人队的进攻，纳什在三分线外开火被亦阳干扰，球自然也未能命中。比赛打到第二节，纳什还一分未得。现在的亦阳，对年迈的纳什而言似乎太强了些。

　　“湖人队拥有超级四巨头，却依然和小牛队打得难解难分！算上上赛季季后赛和刚刚过去的季前赛，湖人队在主场已经十连败了！今天，他们究竟能否打破噩运呢！？”

　　迈克·布林话音刚落，现场就传来了一声叹息。亦阳不看人背传助攻内切禁区的梅奥单手暴扣得分，比分被扳平，梅奥主动伸出手与亦阳击掌。科比满脸黑线，乔丹·希尔和加索尔对篮筐的保护聊胜于无！

　　“保罗，打起精神来，好吗！？”科比用力锤了锤加索尔的胸口，“黑曼巴”与西班牙人之间没有任何隔阂，他们从来都是有话直说。

　　所以，加索尔不会生科比的气，科比也从不避讳对加索尔提出批评。

　　你还别说，科比的提醒真就让西班牙高塔回过了神来。今年奥运会的时候，西班牙队在揭幕战中就险些被亦阳带领的中国队掀翻。最后，正是加索尔稳健的发挥让西班牙逃离了被爆冷的命运。

　　今天，再次面对亦阳和一群“乌合之众”，加索尔同样不希望湖人惨遭爆冷。

　　加索尔不再甘愿当一个中距离策应手，现在霍华德不在了，他更是要扛起得分大旗。

　　纳什一过半场就把球传给了科比，没有给亦阳纠缠自己的机会。科比兜出来接到篮球之后立刻突破，梅奥刚一横移，就扎扎实实的撞到了加索尔这股“墙”上。

　　加索尔和科比之间的挡拆打得之默契，是现在的霍华德远无法比拟的。科比突破，加索尔现在也用不着留在中距离为霍华德腾出内线空间。他跟着往里一切，科比心领神会地轻轻将球一抛，加索尔跳起来在空中托住篮球，将其点入框内。

　　防守加索尔的布兰德现在完全跳不起来，只能眼睁睁看着西班牙高塔将球轻轻松松放入框内。

　　如果这一球换成科比和霍华德，最后肯定会用一记空接暴扣收场。但加索尔的空接上篮，却也有他独特的美感。

　　“保罗的跟进非常及时，看得出这才是他喜欢的比赛方式。如果只把他当成一个中距离炮台使用，实在是有些太浪费了。”

　　加索尔的优秀表现并非昙花一现，之后几次进攻，加索尔在三秒区附近频频得手，布兰德被打得毫无还手之力。

　　小牛队的球迷们开始无比地想念德克，起码德克在场，加索尔也不会如此猖狂。

　　小牛队靠着科比和加索尔稳定得令人心寒的进攻，再次扩大了比分。讽刺的是，湖人队经历了夏天的大换血之后，最管用的却还是科比和加索尔这两个老搭档。

　　此时，不知道是不是有些大意，梅奥的命中率开始直线走低。亦阳给他传了三个好球，面对空位，梅奥竟三连不中。看着逐渐被找回来的主动权，湖人队的球迷们开始欢呼。而迈克·布朗也让霍华德准备重新上场，他要趁着这个时候，一举将分差拉大！

　　面对小牛这样的对手，半场比赛解决战斗，也不是不可能！

　　迈克·布朗机关算尽，也的确取得了成效。但他千不该万不该，就是不该让霍华德回来！

　　霍华德回来之后的第一次防守，亦阳就助攻卡曼进球了。已经3犯缠身的霍华德现在在防守端不敢有什么大动作，他已经受够了队友在场上拼搏，而自己只能坐冷板凳的时光。

　　但霍华德在防守端失去了侵略性，那他实际上也丢失了自己最大的优势。刚刚卡曼的勾手机会并不好，但霍华德愣是不敢起跳阻拦。

　　“女士们先生们，我不得不提醒一下，小牛队依然在坚持！刚刚亦助攻卡曼进球之后，两队的分差已经被缩小到了6分。湖人四巨头拼尽全力，却只能领先亦阳6分！我都不知道，到底是湖人队打得太不可思议，还是亦阳领衔的小牛队打得太不可思议。”

　　巴克利都说错了，今天表现最“不可思议”的，实际上是霍华德！

　　随后一次进攻，霍华德打算故技重施，硬顶开卡曼攻击篮筐。但卡曼没有坐等霍华德收人头，而是主动提前犯规，送霍华德上罚球线。

　　砍霍战术，这是卡莱尔专门给卡曼交代的。霍华德上个赛季的球命中率仅仅49%，创造了职业生涯新低。今年夏天，洛杉矶媒体疯狂报道有关霍华德和训练师加练罚球的消息。库班今天就要验证一下，这些消息到底是真是假！

　　霍华德拿着篮球，生硬地将其朝篮筐推去。虽然从动作上看，霍华德的罚球姿势比奥尼尔流畅很多。可实际上，命中率都半斤八两。

　　第一罚，霍华德用力太轻，篮球磕到铁框前沿弹了回来。

　　“放轻松伙计，就像你在训练时做的那样。”第一罚之后，湖人队的球员们上前与霍华德击掌，科比甚至不忘叮嘱了两句。

　　全场安静得可怕，就好像斯台普斯中心内的一万多名球迷都失声了一般。然而如此优良的环境，却还是没法拯救霍华德糟糕的罚球技术。

　　两罚全失！霍华德的“优秀”发挥，让小牛队没有损失任何东西，直接又开始了新一轮的进攻。

　　霍华德在那边挥霍机会，亦阳可不会让小牛队也陷入困境。在梅奥连续投丢三球之后，亦阳决定寻找下一个可以稳定输出的对象。这个中国后卫出色的大局观，让人们对小牛队每一回合的进攻都非常期待。因为你不知道，亦阳会引导球队怎么去做。

　　“看紧自己的对位，看紧自己的对位！”迈克·布朗焦急地在场边大喊，但凡出现一丝空档，亦阳都有能力把球送过去。

　　看紧自己的对位这句话听上去很简单，可实行起来却非常复杂。经历了几个无球挡拆之后，湖人队的防守就已经乱成了一锅粥。

　　最终，马里昂助攻亦阳在中距离位置上投篮命中。纳什的封堵，只会让球迷们感到悲伤。

　　分差瞬间变得只差4分，霍华德有些慌了。第二节比赛，自己还没有开张呢！

　　于是下一次进攻，霍华德直接跳过与打挡拆的这个步骤，自顾自地在内线要球。卡莱尔笑了笑，“魔兽”着急了！

　　科比相信霍华德，如果不是如此，他也不会在夏天极力劝说这个12号大个子加盟。但在湖人队，从来都是科比冲别人要球，还没有过别人冲科比要球的事情发生。即使是去年打出了职业生涯代表赛季的刺头拜纳姆，也不敢在场上这样。

　　霍华德可管不了那么多，在他看来，自己和科比在球队的地位是完全平等的。

　　为了让霍华德打出自己的节奏，科比还是选择了传球。篮球稳稳坠入到了霍华德手中，他还是打算蛮干！

　　卡曼没有犹豫，在霍华德做出投篮动作之前就下手犯规了。憋屈地“魔兽”将球狠狠砸到了地上，不得不接受要继续罚球的事实。

　　如果今天有记者要卡莱尔选出一个X因素，他肯定会选择霍华德！谁能知道，这个家伙居然能连续两次罚球都两罚不进呢！

　　“该死！”科比低声咒骂了一句，没有让任何人听到。霍华德如果能把球罚进，现在湖人队也用不着那么紧张。

　　霍华德还不甘心，他还想发力。进攻端不行，就把状态留在防守端。于是，人们就听见了急促的哨声。

　　“德怀特·霍华德在半场比赛就快结束之前，又送给了小牛队一个大礼！4次犯规，霍华德不理智的封堵让他已经身背4次犯规了！我们看见迈克·布朗教练在和裁判大声的争论，但裁判完全没有理睬他！我觉得，裁判不给他一个技术犯规，就已经算是很给面子了。”

　　倒在地上的亦阳被马里昂和替补上场的卡特拉了起来，亦阳面前，就是一脸不悦的霍华德。

　　在洛杉矶球迷们整耳欲聋的嘘声之下，亦阳依然两罚两中，今天总共六罚六中。这样的命中率，让斯台普斯看台上的人们羡慕不已。

　　霍华德再度下场，小牛队抓住机会，赶在半场比赛结束前缩小了比分。

　　52比50，四巨头依然陷入苦战，小牛队随时肯恩翻盘！

　　第三节球，梅奥“满血复活”，亦阳和梅奥的轮番冲击，给湖人队松散的防守带来了很大麻烦。

　　而湖人队那边，纳什和霍华德的进攻基本报废。纳什无法摆脱亦阳，霍华德则是无法在罚球线命中投篮。如果连霍华德和纳什都无法得分，那其他人更是狼狈不已。目前7投仅仅1中的阿泰斯特，就是最好的例子。

　　湖人队只能依靠着高效的科比和加索尔苦苦支撑，带领球队前行。

　　比赛一直打到第四节最后三分钟，霍华德在篮下的一记暴扣让他砍下了今天的第19分。19分看上去似乎是个不错的数据，但如果这一切是建立在14次罚球之上，那霍华德的表现就非常不尽如人意了。

　　14中3，霍华德今天罚球的命中率比亦阳当初在三分线外胡乱开火时的命中率更低！卡莱尔的战术运用得非常成功，湖人队最最得意的一笔引援，恰恰成为了今天的败笔！

　　20秒之后，一声哨响结束了霍华德湖人生涯的第一场比赛。马里昂突然的一个反跑，让阿泰斯特猝不及防。

　　亦阳眼疾手快，将球迅速传出。篮球穿越人群，精准地飞到了马里昂手里。

　　马里昂刚起跳准备上篮，他就感觉自己仿佛被一辆重型卡车撞飞了一般。前来补防的霍华德粗暴地扇飞了马里昂手中的篮球，却也把马里昂撞到了篮球架旁边的记者区里。

　　正在霍华德暗自得意自己终于完成封盖之时，裁判却吹响了哨子。

　　整个斯台普斯中心一片哀嚎，如裁判确认吹哨的话，那霍华德这场比赛就将结束了！

　　“德怀特太急躁了，他太想赢，也太想在洛杉矶表现自己。”

　　霍华德叉着腰站在场上摇了摇头，科比过去拍了拍这个大家伙的肩膀，然后又低语了几句。霍华德这才迈开步子，往场下走去。

　　三分钟，七分，没有霍华德。湖人队球迷们的心都提到了嗓子眼儿，这场比赛，不会真的要输吧！

　　霍华德下场坐好之后，科比将目光重新投到场内，投到了比赛之中。四巨头，被亦阳遏制死一个，现在又犯满离场一个。到最后，湖人队还是得靠科比。

　　“做好准备了吗小子？现在可没人会打扰我们了！”科比咬了咬牙自言自语道，随后他亲自接过底线球开始推进。

　　亦阳和科比的新账旧账，都在这三分钟内一并还清吧！


第437章 年轻的后场搭档

　　今年，小牛队阵中仅仅只有一个人的薪金在1000万以上，这个人毫无疑问就是诺维茨基，他一年2091万的工资已经是全队最高纪录了。排名小牛队薪金榜第二的，是一年865万的马里昂。亦阳这个新秀合同的工资都已经让他排到了全队第四，卡曼之下，梅奥之上。

　　反观洛杉矶湖人队，光是科比一个人的工资，就高达2785万。他之后，是1954万的霍华德和1900万的加索尔。亦阳的工资放在湖人队，连前五也进不去。

　　这场比赛，由于诺维茨基受伤，所以科比一个人的工资，就比小牛队目前在场五个人的工资加起来都还多。然而，这差距极大的投入，似乎并没有让湖人队收到该有的成效。

　　篮球的世界，可不是光舍得砸钱，就一定能砸出一个总冠军来的。

　　“比赛还剩三分钟就将结束，湖人队却已经落后小牛足有8分了。德怀特·霍华德今天在罚球线上的表现简直令人大跌眼镜！14中3，上帝啊，我就是找一个业余球员站上去，可能都比他罚得准。霍华德糟糕透顶的罚球命中率，让小牛队间接得到了更多进攻的机会。而这，直接导致湖人队现在处于被动之中。”巴克利看着坐在板凳席上的霍华德，他心中竟有些幸灾乐祸的快感。

　　“湖人队今年夏天可为超级四巨头阵容交了不少奢侈税，他们的工资总和高达一亿美元！小牛队呢？所有人的工作加起来刚过6000万。湖人队多交出来的那4000万美元，好像并没有让他们的球队变得更好！”肯尼·史密斯也对湖人队的表现同样感到非常失望，相信此时觉得失望的球迷肯定不止他和巴克利两个。

　　科比现在可没闲工夫去分析双方的薪金结构，他此时唯一的目标，就是填平那8分的分差并拿下比赛。即使没有霍华德，他也必须做到！

　　科比亲自控球推进，纳什此时也只能先靠边站。面对O·J·梅奥的防守，科比没有犹豫，直接从三分线外开始背打！

　　梅奥根本就顶不住科比的冲击，“黑曼巴”的下盘实在是太稳了，稳得让人怀疑斯台普斯中心的木地板下面垫了一层铁块，而科比的鞋里藏了吸铁石。

　　梅奥只感觉自己胸口发闷，便已经让科比推到了中距离45°角的位置。

　　科比见位置差不多之后，没有继续发力，而是突然一个晃肩，然后直接翻身跳投！

　　看到这个画面，湖人队的球迷们全体提前举起了自己的双臂。科比用美如画的姿势完成出手，他后仰的角度看上去是那么的完美。

　　梅奥对科比的这记跳投望尘莫及，这不怪梅奥，整个联盟能防住科比翻身后仰的人本就寥寥无几。科比不进球的前提，通常不是因为对方防守好，而是因为他自己手感不佳。

　　没有霍华德、没有挡拆、没有那该死的普林斯顿战术，科比用最最简单粗暴的方式完成得分，他再度在危急时刻站了出来！

　　“这才是科比·布莱恩特！这个伟大的得分后卫，甚至凌驾于战术之上！”迈克·布林将所有的溢美之词都用在了科比身上。和罚球14中3的霍华德比起来，科比似乎更适合在湖人带队。

　　进球之后，科比没有庆祝，而是紧皱着眉头，催促身边的队友们赶快回防。

　　亦阳本想快速偷袭一球，可被科比这么一喊，一开始还没反应过来的湖人队球员们瞬间就填满了空档。亦阳没有办法，又只能安安心心地磨阵地了。

　　科比刚刚才进了一球，按理说，亦阳应该在这一次进攻中做出回应。但亦阳并没有直接突破，在一只脚刚刚踩到三分线外的时候，他就停下来开始指挥比赛了。

　　亦阳招呼队友们穿插跑位，这一举动无疑将湖人队的防守拉得四分五裂。科比为了跟住梅奥，不得不远离亦阳。而自己远离亦阳之后，纳什根本就没有多少“还手”的余力。

　　面对老朋友纳什，亦阳其实并不想把气氛搞得这么严肃。但在职业比赛中，没人会念私交。亦阳也相信，如果现在处于劣势的是自己，纳什同样不会手软！

　　纳什张开嘴大口大口地呼吸，他已经被亦阳折磨得疲惫不堪了。这小子，相比去去年夏天完成训练任务的时候，似乎又更强了一些。亦阳的上限到底在哪儿呢？这真是一个细思恐极的事情。

　　曾经凤凰城的“风之子”使出浑身解数，却还是被亦阳的一个漂亮转身过得干干净净。科比犹豫了一下，他不知道自己该不该丢下梅奥前去补防。但这几秒钟的考虑时间，已经足够让亦阳杀入禁区然后躲开加索尔的封堵成功上篮了。

　　“啧！”科比撇了撇嘴，看见亦阳成功续上得分的感觉可不太好。这一次进攻之前，科比和纳什耳语了两句。目的很简单，科比想亲自去防守亦阳了！

　　随后湖人队的进攻，纳什助攻科比内切篮下轻松上篮命中。这是今天纳什的第四个助攻，虽然数量不多，但都很漂亮。

　　科比连续得分，整个斯台普斯的球迷都站了起来。这场比赛，终于变得精彩了！

　　“科比开启得分模式了，小牛队一定要小心。虽然失去了德怀特，但从某种方面来说，湖人队的进攻反而更好了！”肯尼·史密斯赞许地点了点头，没有霍华德，科比反而如鱼得水！

　　所有人都很清楚，湖人队想在段时间内扳平比分，光进攻是没用的。防守，他们也得同样做好。

　　所以当新赛季第一场球，解说员和球迷们就看到科比亲自和亦阳对位时，他们心中的兴奋之情简直难以逾越！

　　科比张开双臂横在亦阳面前，完全没有给他任何突破的机会。亦阳自己也顿了顿，他想传球，对队友们的站位却很不尽如人意。无奈之下，亦阳将球吊给了卡曼过渡一下，然后自己继续积极寻找机会。

　　科比就像是亦阳的影子一般，跟着他满球场的飞奔。卡曼持球半天，却一直无法将其传出去。

　　这个时候，O·J·梅奥突然蹿了出来！在卡曼都不知情的情况下，“抢断”了德国中锋手中的篮球！

　　纳什都傻眼了，他在NBA闯荡这么多年，自己“抢断”队友篮球的人却还是第一次见！

　　梅奥拿到篮球之后顺势起跳，当他的身体在空滑翔的同时，他的手腕也在轻轻压动。

　　“一个大漂移投篮，梅奥能否命中呢！？”

　　巴克利话音刚落，篮球就很给面子地坠入网窝，轻轻下落的斯伯丁篮球，并没有在篮网上留下过多的“浪花”。

　　梅奥的“抢断式”进球，让小牛队进一步将分差继续稳在8分！

　　“迈克·布朗教练现在肯定相当苦恼，纳什去防守谁，就会成为谁的提款机。他才刚刚抛下亦阳，就已经被梅奥盯上了。看来湖人队存在的问题，比我们想象中的还要更多。”

　　亦阳和梅奥的后场组合开始在全世界面前崭露头角，库班在自己的家中看得大呼过瘾。也许这笔无心的签约，会发展成一片茂密的森林呢？

　　湖人队的防守再度失败，8分分差依旧。而时间，却已经过去了一半。

　　最后一分半钟，湖人队垂死挣扎。科比顶着梅奥的强行三分出手命中，吓得卡莱尔出了一身冷汗。湖人队拥有科比这种历史级的球员，根本用不着招募其他球星，只用好好补充角色球员的实力就行了。

　　一昧追求大牌的做法，并不是每次都可以成功的。

　　科比进了这记三分之后，已经是连续四次出手都有得分了。梅奥被科比虐得体无完肤，但有趣的是梅奥并没有因此感到气馁。

　　哪怕已经被科比用各种各样的方式得分，下一回合，梅奥都会像没事儿人一样积极的参与到进攻中去。

　　亦阳没有浪费梅奥的积极跑动，他用一个极快速的击地传球将机会送到了梅奥手里。

　　面对追防自己的科比，梅奥没有畏惧，而是直接起跳上篮！

　　人们不知道梅奥这家伙究竟是太无所谓还是太强，他似乎一点也不害怕自己搞砸一切，哪怕面对科比也是如此。

　　经历了第二节和第三节的沉寂之后，梅奥第四节比赛的重新爆发，让湖人队取胜的希望变得更加渺茫了。

　　随后湖人队的几次进攻，都是由科比一手操办。新赛季第一场，科比的体能虽然没有出现什么问题。但小牛队坚强的防守，却开始让科比的命中率也开始下滑。

　　反观亦阳和梅奥那边，两人似乎很乐意彼此分享球。有了亦阳的组织，梅奥的投篮选择也合理了许多。

　　当比赛还剩下20秒就将结束的时候，迈克·布朗教练换下了科比和纳什以及加索尔这三个工资总和加起来超过4000万美金的家伙。当然，还有一个工资高达1958万美元的大个儿早就“打卡下班”了。

　　108比98，最后20秒，湖人队注定要吞下这场耻辱般的失利。

　　科比下场坐好之后，现场摄影师的镜头立马就给了“黑曼巴”一个特写。这个家伙眉头紧锁，似乎在思考着什么。霍华德却笑开了花，好像他比赛结束后与拳王威梅威瑟还有活动。至于比赛胜负的结果，似乎并不能影响到霍华德的心情。

　　一个崇尚胜利，一个追求快乐。不是每一个球员的洛杉矶，都是一样的……在这个纸醉金迷的城市，每个人的活法都不尽相同。

　　电子蜂鸣声的大叫声让科比从失利的不甘中缓过神来，他站起来，没有理会队友和记者，而是径直朝小牛队的替补席走去。

　　亦阳看见科比走来，也迎着科比走了过去。两人在技术台中央汇合，彼此拥抱了对方。

　　“你今天打得真不赖。”科比不甘心地摇了摇头，湖人队四巨头的第一场比赛就这么输了，输给了亦阳和梅奥两个小年轻手中。真是……耻辱！

　　科比说完，抬头看了看现场大屏幕。当他看见亦阳数据的那一刻，科比整个人都愣住了。

　　34分13次助攻6个篮板2次抢断1次封盖，投篮命中率高达65%……

　　这时候，科比不得不承认。有时候单核，他确实是能击败多核的……关键的并不是数量，而是质量。

　　两人聊了几句，准备各自散开。亦阳刚转过身，却听见科比又喊了自己一声。

　　“真可惜，今天咱们不是一起庆祝胜利的那个人。”科比还在为湖人队错过亦阳而感到惋惜呢。

　　“这难道不是更有意思吗？”亦阳的嘴角微微一翘，之后便投入到了队友们的怀抱之中……


第438章 新铁三角

　　10月30日，NBA官方为球迷们安排了3场揭幕战的表演。迈阿密热火队毫无悬念的战胜了已经年迈的绿军三巨头，当然，现在绿军三巨头的组成里，拉简·隆多已经替代了雷·阿伦。而转投热火的君子雷，则用19分的表现击溃了老东家，算是与绿衫军彻底决裂。

　　第二场比赛，由11年状元凯利·欧文率领的克利夫兰骑士战胜10年状元率领的华盛顿奇才，两个优秀年轻控卫之间的对决让球迷们拍手称快。但另一个和这两个家伙同时代的后卫，却已经被推到了科比和洛杉矶湖人队面前。提到沃尔和欧文，球迷们的第一反应更多会是潜力新星。而提到亦阳，球迷们脑子第一个闪出来的已经是顶级控卫这个词了！

　　揭幕战中最最备受瞩目也最具话题性的一场比赛，达拉斯小牛客场对阵洛杉矶湖人，竟爆出了本赛季开始以来的第一个冷门！

　　诺维茨基在赛季开始之前就要伤停6-8周，特里的出走和基德的退役也让小牛队的阵容发生了翻天覆地的变化。然而，库班东拼西凑的这个阵容，愣是在揭幕战当天击溃了拥有超级F4的洛杉矶湖人队！并且这场比赛小牛队还不是靠运气险胜，而是赢了洛杉矶湖人整整8分！

　　从场面上看，除了第一节和第二节比赛外，湖人队一直都被牵着鼻子走。亦阳这个2010年才刚刚进入联盟的年轻人，却把纳什这个历史级控卫都打得找不着北。他对比赛节奏的控制和把握，让纳什赛后都对亦阳发出了连连夸奖。

　　更令球迷们感到惊讶的是，本场比赛科比的命中率高达78.6%，14投11中的“黑曼巴”可以说是百发百中！然而即使这样，湖人队还是输了球。

　　亦阳用34分13次助攻6个篮板2次抢断1次封盖的数据力压科比，带领小牛队取得了开门红。赛季开始第一场就30+10，亦阳已经高调宣布自己接过了诺维茨基当家球星的担子！

　　值得一提的是，这场比赛灰熊弃将O·J·梅奥的表现也可圈可点，虽然他对科比的防守聊胜于无，但15分4次助攻5个篮板以及53%的投篮命中率，还是让他交出了一份不错的答卷。

　　亦阳和梅奥的后卫线组合开始在全联盟范围内大火大热，这个赛季开始之前几乎不会被人提起的阵容，现如今已经被很多媒体贴上了“最优秀二人组”的标签。

　　赛后接受记者们采访的时候，梅奥似乎对新球队的第一场比赛感到非常兴奋。能战胜强大的洛杉矶湖人，这种事情梅奥此前可是想都不敢想的！

　　“亦是一个优秀的队友，我们所有人都喜欢他！你知道，今天我获得了很多很多空位投篮的机会。而这些机会，都是来自于亦的妙传！他就像是一个没有视野死角的机器，无论你在球场的哪一个角落，你都得随时准备接球！”

　　梅奥对亦阳的表现赞扬有加，在他身边打球，似乎比在迈克·康利身边打球更舒服。另一个让梅奥如此开心的原因则是，如果今年自己的数据被亦阳给喂上来了，那么他明年肯定能够签下一份梦寐以求的大合同！

　　选择在达拉斯落脚，还真是一个双赢的决定啊……

　　揭幕战之后，失去了诺维茨基的小牛反而获得了极高的关注度。一支能够击败湖人F4阵容的球队，究竟能在这个赛季中走多远呢？

　　10月31日，结束了在洛杉矶的战斗之后，小牛队全员立刻马不停蹄地赶往了盐湖城，准备开始他们本赛季的第一次背靠背对决。

　　盐湖城这个地方亦阳已经不再陌生，每个赛季亦阳都会来这儿好几回。让亦阳感到很开心的是，今年当他再次出现在能源方案球馆门口的时候，球馆的正前方已经悬挂起了戈登·海沃德的巨幅海报。经历了两个赛季的磨练，海沃德这个亦阳的大学挚友现在已经坐实了爵士队首发分卫的位置！

　　事实证明，海沃德这个一直以来都打小前锋的家伙，在二号位上会显得更加的游刃有余。上赛季后半段，海沃德已经展现出了将成为一个明星的潜质。

　　“想念你的大学队友吗？”见亦阳盯着海沃德的海报看得入迷，达伦·科里森也抬起头，发出了感慨。

　　“你呢？”亦阳没有回答科里森，而是反问了一句。

　　“我当然想念我的大学队友啦，我想想当年给我打替补的那个家伙叫什么来着……对了，威斯布鲁克！哈哈哈哈哈！”科里森自豪地开起了玩笑，现如今叱咤风云的那个0号“神龟”，当初不也是我的小跟班嘛。

　　“走吧亦，别看了。我们进去，好好大干一场！”科里森拍了拍亦阳的肩膀，然后跟着大部队朝球馆内进发。

　　科里森实际上是一个实力出众的控卫，只要他想，他可以很轻松地在许多球队打上首发。虽然科里森这个赛季的球队定位只是亦阳的替补，但他还是干得非常卖力，而且打得也不错。也许，这就是一个职业球员该有的态度吧。

　　比赛开始之前，亦阳一如既往地与海沃德相拥。虽然这已经是两人离开大学之后的第三个NBA赛季，但他们的感情还是和大学时一样单纯真挚。

　　“嘿，你听说了吗？头儿可能不久之后也要进军NBA了！”拥抱之后，海沃德悄悄把头凑到亦阳耳边，给他透露了一个在二人看来非常劲爆的小道消息。

　　“你从谁哪儿听来的！？”亦阳也长大了嘴巴，如果他也加盟NBA的话，那自己肯定会多出一个强力对手！

　　“我一个人记者朋友告诉我的，我听说很多球队已经派出球探到巴特勒大学常驻了。但他们的目标不是考察球员，而是考察教练！”

　　亦阳想了想以后自己、海沃德以及史蒂文斯三人同时在NBA赛场上厮杀的场景，不禁全身一震。但愿这个消息，是真实的吧……

　　寒暄过后，两队的战斗也正式开始。泰隆·科宾可谓是把团队篮球的概念贯彻得非常彻底，在爵士队阵中，没人是巨星，因为人人都有可能变成今天的巨星。

　　爵士队每个人的出手数都非常平均，即使是米尔萨普和艾尔·杰弗森这两个强力内线，也不能擅自进攻。

　　比起上赛季，爵士队的传导球更加行云流水。也正因如此，海沃德也得到了许多表现机会。

　　这个看上去儒雅的白人前锋，球风却与一个家伙出奇的相似。不，可别以为海沃德只能飘在外线投篮，更多的时候，海沃德打得其实更像勒布朗·詹姆斯！

　　海沃德劲爆的突破，让马里昂被搞得苦不堪言。就连卡曼这个大吨位的中锋，也屡次被海沃德扛开。

　　爵士队靠着团队的发挥，一度将分差拉大到了十分！然而卡莱尔的一个双控卫战术，却让小牛队完成了迅速的反转。

　　达伦·科里森和亦阳，这两个人单独拿出来，都是极其优秀的进攻发起点。当他们被合并在一起时，其效果大大超乎了所有人的预料。

　　当你以为亦阳会成为终结点的时候，科里森却用一个隐秘的背后传球将机会送到了打三号位的梅奥手里。

　　当你以为科里森要突破上篮时，他却用一个无私的分球帮助亦阳命中三分。看到亦阳和科里森把小牛队的进攻处理得井井有条，迈克·布林甚至感慨。“也许德隆·威廉姆斯真的来了，也很难打出亦和科里森的高效率！”

　　凭借着亦阳和科里森两人的出色发挥，小牛队在第三节比赛的第五分钟将比分反超。并且他们还将领先优势，一直保持到了最后。爵士队的首发阵容也许和小牛队能打个五五开，但他们毫无深度的板凳席，却成为了压死爵士的最后一根稻草。

　　科里森、卡特、杰·克劳德和易建联……这些名字放在整个联盟的替补阵容中也许算不上多出色，但杀死爵士的第二阵容，已经绰绰有余了。

　　最终，小牛队在盐湖城以113比109险胜爵士，取得了赛季开始以来的两连胜！本场比赛海沃德砍下了17分8个篮板，其中一次扛着马里昂防守的精彩劈扣，更是入选了今日五佳。

　　只可惜，亦阳又抢走了海沃德的风头。22分7次助攻3个篮板，亦阳和科里森合力，帮助小牛队以6人得分上双的优秀表现取得实至名归的胜利。O·J·梅奥今天8投7中砍下了15分，这家伙看上去似乎就要在达拉斯迎来自己的第二春！

　　“亦让一支完全看不到希望的球队变得异常的耀眼！他和梅奥以及科里森的合作，似乎比之前人们想象的都要更出彩。以前亦阳、特里和基德的铁三角组合，现在已经以一种全新的形式重组了！”

　　两连胜，这样的成绩无疑让达拉斯的球迷们欣喜不已。就连在家养伤的诺维茨基在面对记者采访的时候都开玩笑说。“我可以在这儿安安心心的等到季后赛开始了。”

　　休息了两天之后，小牛队终于要在他们的主场美国航线中心球馆打响第一战！而他们在主场面对的第一个对手，是本赛季希望能够有所突破的夏洛特山猫。

　　今年夏天，山猫队在选秀大会上用榜眼签选中了来自肯塔基的天才迈克尔·基德·吉尔克里斯特。再加上逐渐崛起的肯巴·沃克以及塞申斯等人，山猫今年直接把目标放在了季后赛上面。

　　比赛开始之前，小牛旧将布兰登·海伍德得到了全场球迷们的欢迎。亦阳也渐渐觉得这个联盟是越来越小了，在这儿待得越久，你碰上熟人的概率也就越大。想想下一场去波士顿，自己还要和特里相遇呢。

　　但很可惜，海伍德的加盟并没有让小牛队放山猫一马。吉尔克里斯特这个榜眼今天仅仅只命中4球，砍下13分。而肯巴·沃克在亦阳的防守之下，也仅仅只有10分入账。

　　赛季第一个主场，小牛就送给了球迷们一场精彩的“屠猫盛宴”！

　　亦阳22分10助攻，老卡特18分，科里森16分，易建联也砍下了10分，要知道他已经很久没有在NBA的赛场上贡献过超过两位数的得分了。

　　最夸张的是O·J·梅奥，在亦阳和科里森的“投食”之下，梅奥一口吃下大饼，一举砍下了30分，当选本场最佳！

　　而小牛队，则已126比99的巨大分差取胜。

　　三个年轻后卫，三场精彩连胜。小牛队看上去似乎已经走上了复兴之路，赢得比赛之后的亦阳也非常开心，也许梅奥那个黑历史排成长串的家伙，并没有自己想象中的那么坏。

　　亦阳还在为下一场比赛的到来感到期待，而梅奥则已经开始期待这个周末的丰富夜生活了……


第439章 夜店小王子

　　本赛季开始之前，ESPN预测本赛季小牛队的排名将是西部第八。专家们认为，这支两个赛季以前才刚刚夺得总冠军奖杯的队伍，今年能够在竞争激烈的西部杀入季后赛，就要已经要谢天谢地了。

　　诺维茨基不断地在老去，梅奥在灰熊队也已经证实了他不是当超级巨星的那块料。海伍德被特赦，但小牛队也不能指望让卡曼去代替“拳王”泰森。整支小牛队唯一能够拿得出手的球星，就是亦阳！但亦阳一个人，又能在NBA掀起多大的风浪呢？

　　不过现在，ESPN的那群专家们应该会感到无比紧张了。因为原本不被看好的小牛，现在已经取得了三连胜的成绩。全联盟现在有几只球队在三场比赛之后还保持着不败金身呢？一支是小牛，另一支，则是同样来自德州的传统劲旅圣安东尼奥马刺！

　　一个星期之前，如果有人说这个赛季的小牛和马刺是一个级别的球队，那里肯定认为这个人疯了。但现在，事实确实如此。

　　在主场完成了对山猫的屠杀之后，小牛队将获得一个没有工作的周日。周日那天虽然没有比赛，但卡莱尔还是在中午安排了训练。不过这也意味着，小牛队的球员们这个周日用不着早起了。

　　更衣室里，取得了大胜的小牛队球员们都非常开心。大家有说有笑，好像根本就不是一支才刚刚组建的新球队。

　　“漂亮的屠杀！哈哈，我真想看看ESPN那群专家们的表情。谁能想到，我们居然取得了三连胜的成绩！”达伦·科里森拿着水瓶子在当作话筒，在更衣室中央大声嚷嚷。

　　之后，他又装作记者，拿着空的佳得乐瓶子“采访”自己的队友们。

　　“亦，今天你只让肯巴·沃克拿了10分，请问，是什么让你这么无情？”

　　“这得感谢我的队友，是他们的积极补防缓解了我的防守压力，然后……好吧，其实是因为肯巴的投篮真的太烂了。”

　　亦阳和科里森一唱一和，惹得更衣室内欢笑连天。坐在自己柜子前的马里昂带着微微的笑容，享受着这欢乐的氛围。球队的年龄结构变年轻之后啊，更衣室里的确是有活力多了。以往这种时候，最多就是特里会站出来和大家开一些不痛不痒的玩笑。但现在，整个更衣室都活跃了起来。

　　O·J·梅奥主动站起来，走到科里森和亦阳身前与两人一一击掌。他知道，今天自己可以砍下30分，亦阳和科里森有一半功劳。

　　他真希望灰熊队看到了刚刚结束的那场比赛，你们不是选择放弃我而培养迈克·康利和鲁迪·盖伊吗？梅奥会在达拉斯用自己的表现，让灰熊队陷入到深深的后悔情绪之中！

　　“谢谢了伙计们，你们无私的传球让我受益匪浅。嘿，反正明天也没有比赛，不然今晚，咱们去夜店放松放松吧。放心，我一定会找来全达拉斯最正的妞！你们两，只用尽情享受就好！”梅奥冲亦阳和科里森眨巴了一下眼睛，科里森刚想答应，但似乎想起了什么，于是把到嘴边的话又吞了回去。

　　“可是，我们明天还得训练呢。”科里森一想起明天中午的训练，顿时没有了去夜店狂欢的性质。

　　“训练不是中午才开始嘛，一个早上的时间够你睡了！你呢亦，你去吗？”

　　“对不起了梅奥，明天我也得保持好自己的状态。”亦阳也摆了摆手，他去过夜店，他知道去那种地方狂欢所消耗的体能和精力，可能不比打一场比赛差多少。

　　如果今晚是亦阳砍下了30分，他肯定会早早回家休息，养精蓄锐，争取把出色的状态保持下去。而梅奥，似乎并没有想这么多。

　　“好吧，随便你们。”梅奥无奈地摊开了手。“等我今天去拍一些狂欢时的照片，也许你们就有兴趣了。”

　　说完，梅奥回到了自己的柜子前，继续更换衣服。梅奥现在状态正好，已然成为了小牛队的第一得分手。如果他能够将这种状态保持下去，新赛季想签下一份大合同根本就毫不费力。

　　有的人成功之后会想着更上一个台阶，而有的人成功之后，就会被喜悦感给冲晕头脑。

　　亦阳很想劝梅奥今晚早点回去休息，但他没有那样的权利和地位。别人选择怎么去生活，亦阳无权干涉。他只希望今晚将彻夜狂欢的梅奥，不要在挥霍金钱的同时，也会挥霍出了自己的精力和状态。

　　……

　　自从梅奥加盟小牛队以来，达拉斯各大夜店的收入都开始呈倍的增加。梅奥这家伙嗜玩入命，一个星期如果不来狂欢一下，他都会觉得全身难受。

　　以往小牛队也不是没人喜欢去夜店，马里昂和特里以及史蒂芬森等人，都是夜店的常客。但由于他们年纪偏大，不再那么能玩了，所以去的次数和梅奥比起来根本就是凤毛麟角。

　　昨晚砍下30分之后，梅奥在夜店狂欢的照片迅速传遍了整个网络。但球迷们并没有对此感到惊讶，NBA联盟中不去夜店玩的球星，一只手都数得过来。不过一些人去玩，也许还会想到第二天的训练和比赛而相对截止。梅奥去玩，则是纯粹的玩儿。第二天的事情，他根本不已考虑。

　　亦阳一大早醒来之后，还真就在手机上收到了梅奥昨晚凌晨三点发来的照片。照片中的他搂三个前凸后翘的美人，嘴上还叼着一根雪茄，看上去风光不已。

　　但亦阳并不羡慕，反而暗自叹了口气。梅奥这家伙，真是在挥霍自己的天赋。

　　第二天中午的训练，梅奥是在训练开始前两分钟才换好衣服踏入球馆的。而亦阳，则从早上十点钟开始便已经提前在训练场训练了。

　　看见这一幕，卡莱尔都不禁摇了摇头。两人都是探花秀，也都是天才。但为什么现在差距却如此明显？这其中，可不是没有原因的。

　　正如亦阳所担心的那样，梅奥今天在训练场上的表现简直糟糕透顶。从定点三分投篮开始，这家伙就频频打铁。估计美国航线中心球馆的维修人员们都捏了把汗，他们都很担心篮筐还能不能承受梅奥这个“小铁匠”的摧残。

　　之后的对抗性训练，梅奥的表现更是中能用“灾难”这个词来形容。小牛队的对抗性训练，历来都强调尽可能地模拟实战。所以通常来讲，小牛队球员们在对抗性训练时都会比较认真。

　　一开始，新来的球员们还受不了这一点。但随着季前训练营的深入和赛季的开始，大家也都渐渐接受了这种训练方法。

　　可今天，梅奥却似乎一夜回到了解放前。他在训练场上无所适从，这个家伙似乎，迈不开腿，在场上干什么都要慢别人一拍。

　　科里森今天在训练场上依然为梅奥送出了很多妙传，但梅奥都没能把握。

　　“我敢打赌，如果今天咱们有正式比赛的话，梅奥可能连十分都拿不到！”卡莱尔身边，新加盟球队的助理教练达雷尔·阿姆斯特朗失望地摇了摇头。

　　“梅奥这孩子还没搞清楚自己到底想要什么，他被灰熊队扫地出门，可不仅仅是因为他的数据不够出色。”卡莱尔也叹了口气，其实那些ESPN的专家们不看好小牛队也是有道理的。梅奥这家伙和亦阳不同，亦阳可以一个赛季都稳定发挥。而梅奥，指不定哪一天那就开始梦游了呢。

　　两个教练正说着话呢，梅奥在场上又出现了一次失误。失误之后的梅奥没有严阵以待，反而是带着笑容冲卡莱尔挥了挥手。卡莱尔不知道灰熊队平时的对抗性训练是什么样的，但他看得出，梅奥压根就没把对抗性训练放在心上。

　　“行了，停下吧！”实在看不过去的卡莱尔喊停了训练，满头大汗的球员们都停下了奔跑。唯独梅奥，一脸轻松的样子。因为刚刚，他根本就没有努力模拟实战的情况。

　　“上帝啊亦，你的防守实在是太吓人了。难怪去年你们可以横扫拥有保罗的快船呢，克里斯在你身上肯定吃了不少亏吧？”梅奥还在夸夸其谈，这家伙似乎还不知道训练之所以停下来，就是因为他。

　　“你也可以做到梅奥，只要你足够专注。”亦阳间接提醒了梅奥要把精力放在正在进行的赛季中，但这个曾经的天才球员似乎没有领会。

　　“梅奥，我希望你今晚早点回家休息。明天的比赛如果你还以这样的状态出场，我可能会减少你的出场时间。”卡莱尔没有和梅奥客气，这种孩子有时候就该严厉管教。你管得紧，他的表现就棒。你一放松下来，不够自觉的他状态很有可能就会整个垮掉！

　　“嘿嘿，今晚我一定早点休息。放心吧头儿，明天我不会让大家失望的。”梅奥那永远挂着微笑的脸，让你对着他是想发脾气都发不出来。卡莱尔摆了摆手，这件事也就这么算了。

　　训练重新开始之后，美国航线中心球馆的训练场内再一次被梅奥的打铁声充满。

　　亦阳不知道球队和梅奥的“甜蜜期”还能持续多久，去年即使是奥多姆和德隆蒂·韦斯特这两个更衣室内的全民公敌，也都分别打过一段时间的好球呢。

　　亦阳只希望梅奥能够赶快醒悟，将自己的出色状态继续保持下去。有的人希望在篮球场上取得胜利，而有的人，只是把篮球当成一份工作罢了……

　　梅奥和亦阳这对后场组合的上限的确很高，但下限，也同样低得可怕。


第440章 熟悉的陌生人

　　梅奥的糟糕状态不禁让小牛队的球员们有些担心，现在诺维茨基受伤，小牛队需要所有用得上的人都拿出不错的表现。这样，他们才能在德克归来之前取得一个好成绩，然后在德克归来之后去冲击更高的排名。

　　不过还好，比赛开始当天的早训练，梅奥似乎又恢复了活力。才24岁的梅奥可不是上赛季三十好几的特里以及快要40岁的基德，年轻人的体能恢复速度，是老家伙们羡慕不来的。

　　看见梅奥调整好了自己的状态，卡莱尔也放心了不少。今天这场比赛，他们的对手可不是山猫这种不入流的球队。如果梅奥状态低落，小牛队的赢面肯定会减少很多。

　　波特兰开拓者，这支球队经历了罗伊和奥登的时代之后，已经逐渐步入正轨。

　　阿尔德里奇早已成长为了一个可以担起大任的当家球星，韦斯利·马修斯也成为了这个联盟最成功的落选秀之一。法国人尼古拉斯·巴图姆的实力逐年增长，今年，开拓者队还用一个六号签选中了实力不俗的大龄新秀达米恩·利拉德！

　　当然，开拓者队最恐怖的，还数他们的超级中锋安杰！这个家伙在场上肆虐的恐怖，可不是……等等，安杰是谁？卡莱尔挠了挠自己的脑袋，刚刚好像有些走神了。

　　今天面对开拓者队，真正不得不提的，其实是卡莱尔曾经的助手，特里·斯托茨！上赛季之后，斯托茨与小牛队合同到期。当库班给斯托茨开出价码的时候，这个教练拒绝了。倒不是库班给的钱不够，而是此时的斯托茨希望得到的是一个主教练的差事，他想要自立门户，而不是继续当别人的助手。

　　对于斯托茨的出走，卡莱尔和库班都感到惋惜。斯托茨是一个真正出色的教练，有他在，小牛队的进攻总是打得有板有眼。但人往高处走，这是人之常情的事情。斯托茨想要让自己的职业生涯更进一步，卡莱尔和库班没有理由去阻拦。

　　于是，卡莱尔只得与斯托茨这个得力助手道别。而后者，则收到了波特兰开拓者队的邀请。

　　卡莱尔很清楚，斯托茨那家伙绝对是一个进攻大师。他的风格，也非常适合这支开拓者队极具攻击性的阵容。所以今天的比赛，对小牛队而言注定不会轻松。开拓者队的进攻火力，势必会给比赛带来很多麻烦。

　　“拉马库斯·阿尔德里奇！不用我说，你们也知道这个沉默寡言的男人有多危险！尽量不要让他靠近篮筐，即使远离篮筐，也不要给他轻易投篮的机会。卡曼，我需要你去防守阿尔德里奇，用你的吨位和身高压制他。布兰德，你防守开拓者队的五号位。希克森是一个矮中锋，你在身高上并没有吃太多的亏。当然，除了阿尔德里奇之外，我们还得重点地方一个人。”卡莱尔说完，比出了一根手指。

　　“尼古拉斯·巴图姆？”马里昂接过了卡莱尔的话。

　　“法国前锋的确非常厉害，但我要说的不是他。亦，我要你好好关照一下达米恩·利拉德这个新秀。可别掉以轻心，这个开拓者0号的实力，绝对不容小徐！”

　　“达米恩·利拉德？”亦阳感觉这个名字有些熟悉，他想起来，好像自己大学时期就听说过这个名字。

　　那时候，有的媒体就在讨论亦阳和利拉德到底谁才是今年NCAA的最大黑马。然而亦阳已经开始自己的第三个NBA赛季了，利拉德却才刚刚进入联盟。

　　“这名字很熟悉吧？他是一个打完大三赛季才宣布参加选秀的大龄新秀。人们都觉得他已经没有多少潜力可挖掘，只能当做一个普通的即战力使用。所以，才会掉到第六来。但我认为，达米恩依然有很多可以开发的空间。他本身实力就很强，因此，好好对待他。我很清楚斯托茨，那家伙肯定会把更多进攻任务布置在利拉德身上。就像，当年我们仰望你一样。”

　　亦阳点了点头，他不在乎对方是不是新秀，也不在乎对方在大学打过几年。只要是对手，那就全部击倒！

　　比赛开始之前四十分钟，热身结束的亦阳准备回更衣室去换一件干净的球衣。刚刚热身的时候除了不少汗，已经将现在穿的这件完全浸湿了。

　　亦阳穿过几个拐角，正准备往更衣室走去。他却在狭长明亮的通道内，遇见了卡莱尔所说的那个0号后卫，利拉德。

　　两人远远便四目相对，但谁也没有率先说话。就在双方即将擦肩而过的挥手，利拉德突然停住了自己的脚步。见此情形，亦阳也停了下来。他们是第一次见面，却有一种特殊的情切感。

　　安静的球员通道内，只有亦阳和利拉德两人。两个后卫之间的距离不超过一米，距离比赛开始还有38分钟。按理说，他们现在不应该彼此相见。但老天，却安排了这么一场会面。

　　“你好啊亦，大学时我经常看你打球。”利拉德和亦阳一样，整个人冷冷冰冰的，话也不多。

　　“你好达米恩，谢谢。”

　　“嘿，我非常喜欢你。喜欢你的打球风格，喜欢你孤注一掷的拼搏，也喜欢你今年夏天选择留在达拉斯的决定。你喜欢挑战，是吗？我是说，如果今年夏天你去湖人队的话，那么总冠军对你和科比而言就太轻松了。”利拉德面对自己大学时一直仰望的对象，话匣子一下没刹住车。

　　“也许吧，每个人都渴望挑战。其实加盟湖人队，其实也是另一种挑战。”

　　“哈哈，你果然和我想象的一样。他们都说，我第六顺位的排名有些虚高。但你最好别这样认为，因为我待会儿肯定是会竭尽全力的。”利拉德冲亦阳下了战书，如何在篮球场上表达对一个球员的尊重？很简单，真刀真枪地和他打一场！

　　“排名这东西，高了低了没意义。想证明自己？那就来和我打一场！”亦阳笑了笑，他突然间有点喜欢利拉德这个既熟悉又陌生的对手了。

　　陌生，是因为这只是亦阳和利拉德的第一次见面。熟悉，则是亦阳仿佛在利拉德身上看到了曾经的自己。这小子沉默寡言的外表之下，总是透露着一股狠劲儿！

　　“嘿嘿，那我先去球场了！别手软，我扛得住。”利拉德兴奋地从亦阳身边掠过，双手握拳，双眼冒光。

　　亦阳的鬼魅传球，罗斯的梦幻拉杆，欧文的华丽变向，保罗的全面睿智，还有每个球都挑战视觉极限的威斯布鲁克……在这个控卫的盛世里，没有人能想起利拉德。大学时候的他偶尔能登上媒体版面的头条，偶尔能因为被人们拿来和超级巨星的对比而让人津津乐道，可第二天，依然没有人能想起利拉德。

　　不高不低的选秀顺位，不好不差的身体素质，不冷不热的球队影响，不稳定的三分投射，不哗众取宠的场外生活，面对媒体的只言片语，冷淡的性子仿佛不给外人了解他的机会。这可以用来形容新秀时期的亦阳，也可以用来形容利现在的利拉德。

　　两个后卫在球员通道中朝着相反的方向渐行渐远，但最终，他们注定会绕回到球场上，再次四目相对，然后拔刀相向！

　　回更衣室换好新的球衣之后，亦阳原地蹦跶了两下。这么迫不及待的想和我交手吗？我会让你知道什么叫做NBA的，小子！

　　亦阳也兴奋了起来，不知道利拉德那个大学时就听过的名字，到底几斤几两呢？


第441章 冷血之人

　　达米恩·利拉德，一个总是被人们忽略的孤独斗士。踏入球场，美国航线中心球馆的球迷都在呼喊亦阳的名字。那个穿着黑色开拓者队球衣的0号？没人在乎他，哪怕他在上一场对阵雷霆的比赛中刚刚砍下了21分7个篮板，也依然有不少人直接不知道他是谁。

　　提起开拓者队，人们说得最多的名字是阿尔德里奇、巴图姆甚至是已经淡出篮球世界的罗伊和奥登。

　　利拉德还只是一个默默无闻的新人，而这个新人，今天就打算通过击败亦阳的方式，让自己在联盟名声大噪。当年的亦阳，不也是这么一路杀过来的吗？

　　比赛开始之前，ESPN的摄影师给了亦阳和O·J·梅奥一个分屏镜头，这两个后卫的发挥，将直接影响到比赛进程。开拓者队擅长进攻，但防守却并不算优秀。如果双方打起对攻大战，开拓者可占不到什么便宜。

　　比赛开始之前，站在场边的卡莱尔斜着眼看了看西装革履自立一方的斯托茨。那个家伙对小牛队的了解程度，丝毫不逊色于自己。但此时的这支小牛队，已经是一支全新的球队了。当年夺冠的那帮人，现在只剩下亦阳、诺维茨基和马里昂三个。那么，你会怎么做呢，老伙计？

　　裁判一声哨响，身高占巨大优势的卡曼轻而易举地把球拨到了亦阳手里。利拉德瞬间便投入到了比赛之中，他眼神变得专注，积极地贴到了亦阳跟前。

　　亦阳轻轻摇了摇头，这个小子确实很积极，但防守却依然还是NCAA的级别。这么着急贴上来，利拉德身后的空档简直就像威尼斯海滩后的太平洋一样宽广。

　　利拉德刚一贴上来，亦阳就用一个极其快速的体前变向，仅用一步，就把这个愣头青过了个干干净净！

　　别看利拉德年龄和亦阳相仿，但亦阳多出来的那两年职业篮球经历可不是没用的。利拉德被过掉之后立刻反身回追，但他想要追上疾如闪电的亦阳，已经非常困难了。

　　待亦阳突到罚球线后一步的距离，阿尔德里奇还没来得及补防，亦阳就已经急停跳投出手了。

　　一个轻轻松松的跳投，开拓者队先拔头筹，率先赢得两分。

　　“达米恩的防守在亦的面前就跟没有一样，他的确很积极，但防守，可不是光靠积极就能做好的。”迈克·布林摇了摇头，如果开拓者队还想赢，斯托茨应该考虑用马修斯去防守亦阳才行。

　　“可恶！”被亦阳轻松进球，利拉德不甘地咬了咬嘴唇。上一场比赛利拉德虽然砍下了21分，但同时也让威斯布鲁克得到了32分。威斯布鲁克靠的是自己强壮的身体硬突，亦阳靠的则是速度和极其流畅有效的变向。这个联盟里的后卫，都是这么变态的吗！？

　　随后一个回合，开拓者队终于要开始他们最擅长的进攻了。斯托茨在小牛队任职期间就是一个进攻教练，他加盟开拓者之后，肯定会大大提倡进攻打法。

　　阿尔德里奇替利拉德挡拆，这个配合实际上就是亦阳和诺维茨基挡拆战术的翻版。阿尔德里奇也有中远投能力，而利拉德的突破也非常犀利。卡莱尔笑了笑，斯托茨还真是毫不客气，直接把小牛队最最高效的战术复刻到了开拓者队身上。可同样的战术换了两个人来执行，效果就不尽相同了。

　　阿尔德里奇的挡拆质量还是很高的，亦阳被稍稍延误。见此情形，利拉德加速突破，他不愿放过任何一个在亦阳头上得分的机会！

　　由于卡莱尔让卡曼和布兰德换防，所以此时横在阿尔德里奇面前的人是卡曼这个中锋，而保护篮下的，则是身高仅仅2米03的布兰德。

　　布兰德的护框能力在利拉德看来根本不足为惧，他迎着这个矮壮的老将直接起跳攻框，再不济也能骗一个犯规嘛。

　　利拉德的冲击力之强，让布兰德只能高举起双臂站在原地，根本跳不起来。与布兰德的身体对抗丝毫没有影响到利拉德的重心和动作，他将篮球轻轻抛起，看上去势在必得。

　　然而下一秒，利拉德感觉眼前一黑，篮下无光。亦阳的手掌突然从利拉德背后伸了出来，狠狠抽到了篮球上！

　　“咚！”篮球与篮板大力相撞，发出一声闷响。美国航线中心球馆内突然迸发出了剧烈的欢呼声，利拉德知道，自己被追身大冒了！

　　“哈哈，亦标志性的追身大冒！上帝啊，他也许是现在联盟中追身大冒次数最多的后卫之一了！这个家伙，对追冒有着特殊的执念！”

　　“布兰德虽然没能保护篮筐，但他的封堵还是延误了利拉德的速度。这一点，正好被亦抓住。这个追冒，是亦给达米恩免费上的一课！”

　　利拉德落地之后赶忙反身，却发现亦阳已经狂奔至另一个半场了。这个家伙，落地之后都不用缓冲的吗！？

　　梅奥持球杀到了最前方，他侧面，是同样快速退防的法国人巴图姆。法国前锋虽然模样看上去文绉绉的，但他骨子里却是一头不折不扣的野兽。如果梅奥敢贸然上篮，巴图姆说不定能还一个封盖给小牛队呢。

　　就在梅奥踏入三秒区即将起跳之时，他手腕一抖，却把球传向了后方！亦阳后来居上，接到篮球不用运直接起跳飞扣。

　　看见亦阳“起飞”之后，已经错过了最佳封盖时机的巴图姆，只能眼睁睁看着亦阳在自己头上完成滑翔式战斧扣篮。

　　现场球迷们的呼喊声越来越大了，利拉德的内心却越来越失落。自己又失败了！

　　“可伶的达米恩，亦绝对不是那种会给新秀留情面的人。你可以说亦不近人情，也可以说他职业态度端正。但无论如何我都敢肯定，他绝对不招对手喜欢！”

　　亦阳凯旋而过，利拉德狼狈地回到底线去接球。两个后卫面对面走过，亦阳却只是冷冷地瞟了利拉德一眼。这个家伙说自己不会客气，可不是开玩笑的！

　　随后开拓者队的进攻，利拉德在三分线外的开火在亦阳的干扰之下险些变成三不沾。还好，篮球擦到了一下篮筐正面，这才让利拉德找回了一点面子。

　　球依然没进，小牛队再度反击。已经沉默了两个回合的梅奥终于有了大展拳脚的机会，他从侧翼内切，接到亦阳的传球之后直接上篮。

　　韦斯利·马修斯虽然卖力追防，并跳起来将篮球给扇飞了出去。但裁判认定那是一个干扰球，梅奥两分有效，小牛队连进三球！

　　斯托茨无奈地撇了撇嘴，亦阳以前是所有对手的噩梦。只是他没想到，这个“噩梦”有一天会降临到自己头上。

　　利拉德在亦阳面前完全无所适从，开拓者队也渐渐将进攻重心放回到了阿尔德里奇手中。

　　但阿尔德里奇对上身高2米13的卡曼，的确是有些吃力。他依然能够进球，只是不再那么高效。阿尔德里奇的表现不能说差，而是中规中矩。但中规中矩的表现，可无法将开拓者队从小牛的“魔爪”中解救出来。

　　第一节比赛，亦阳出色的组织让开拓者队的防守被撕得四分五裂。利拉德呢？那家伙还是很积极，也许这个积极的家伙以后会成为联盟最优秀的后卫之一，但起码现在，他完全不是亦阳的对手！

　　第一节比赛最后时刻，还是靠着马修斯神奇的连续两记三分命中，才将分差缩小。27比31，开拓者队不出所料地落后了。

　　第二节比赛一开始，卡莱尔没有换上亦阳，而是让他继续休息。如果换作是上赛季，卡莱尔肯定不敢这么做。但今年，达伦·科里森超乎预期的发挥，却帮助亦阳争取到了更多的休息时间。

　　科里森上场之后，利拉德肩上的防守压力小了不少。但这仅仅是因为科里森没怎么自主得分的欲望，他送出的助攻，却依然相当致命。

　　“达伦·科里森真的是一个极品替补，有他在，小牛队一号位上的深度将无人能及。”迈克·布林也对科里森的优秀发挥提出了表扬，就现在看来，库班放走老将引入新鲜血液的做法，其实并没有错。

　　斯托茨惊讶地发现，即使亦阳不在场，他的球队想要扳平比分也非常困难。开拓者队的确是在慢慢变好，但明显依然不够出色。

　　第二节比赛第五分钟，易建联转身一步便过掉了开拓者队的替补四号位乔尔·福里兰德，轻轻松松双手暴扣得手。小牛队替补席上的球员们疯狂地挥舞着毛巾，看来他们已经处于一种非常轻松的状态了。

　　这一球之后，开拓者队落后了足有10分。斯托茨不得不暂停了比赛，并布置了相当多的战术。

　　然而暂停一回来，斯托茨扭头却看见亦阳脱下训练服走上球场。一波未平一波又起，亦阳回来之后，小牛队的进攻只会更加恐怖！

　　随后的比赛，亦阳完全主导了全场。利拉德依然没有放弃，他一次次尝试在外线跳投和勇敢的突破，似乎想要打破亦阳的统治。然而，大多数时候，利拉德都只能无功而返。

　　想想吧，一个可以把联盟顶级控卫都防得难受的人，怎么会让一个新秀轻松得分呢？如果利拉德上一场比赛结束时问问威斯布鲁克最讨厌遇到哪个防守球员，他肯定会毫不犹豫地说出亦阳的名字。

　　利拉德一次次的尝试，又一次次的失败。除了几次站上罚球线，利拉德便没有再得到任何回报。

　　而亦阳呢？即使一次次让利拉德吃瘪，他依然全神贯注。此时利拉德才终于明白，冷血这个词到底意味着什么！

　　第四节比赛最后五分钟，斯托茨不得不换下了利拉德。这个0号新秀今天砍下了13分5助攻和3个篮板，听上去似乎还不错。但如果这一切是建立在仅仅15.4%的命中率上，就相当糟糕了。

　　斯托茨换下了利拉德之后，亦阳心中的那团火似乎也瞬间熄灭了。他一直被利拉德积极的状态感染，对手积极，亦阳就比他更积极。

　　直到开拓者队替补控卫罗尼·普莱斯横在自己面前时，亦阳才反应过来，原来自己今天已经让利拉德这么惨了。

　　利拉德下场之后，并没有显示出沮丧的表情。他死死地盯着亦阳，不放过他在场上所做的任何一个动作！这个零号后卫，可没有因为一场比赛的失利而放弃挑战亦阳的想法。

　　亦阳无意中看见了利拉德在场下时的神态，心里暗自感慨。这小子，和自己一样偏执！

　　利拉德下场后，亦阳的得分欲望也减少了很多。而此时最大的受益者，便是O·J·梅奥了。

　　梅奥自己良好的状态再加上亦阳及时的妙传，让他事半功倍地砍下了32分！而这，已经是梅奥连续第二场比赛得分超过30了。

　　当梅奥砍下30+的得分时，说明小牛队的进攻是完全打开了。进攻完全打开之后的小牛，可是很少输球的。

　　114比91，小牛队在主场轻轻松松地干掉了由老朋友斯托茨带领的开拓者队，取得了开季四连胜的出色成绩。

　　比赛结束之后，梅奥本想去拥抱替补席上的亦阳，却发现亦阳已经独自朝开拓者队的替补席走去。

　　这个达拉斯1号，可是很少主动去和对手握手示意的。除非，他的对手赢得了自己的尊重。


第442章 最佳……同事？

　　“你打得很积极，伙计。”亦阳在比赛结束之后主动与对手说话，这种事情在此前两个赛季可并不常见。

　　韦德会在赛后与亦阳拥抱，科比也会在比赛结束之后和亦阳闲聊两句，史蒂夫·纳什这个友好的加拿大人，在球场上和亦阳也非常亲密。

　　但大多数时候，都是别人主动去找亦阳，而不是亦阳去找他们。可今天，亦阳这个“高冷”的家伙，却主动走到了一个被自己防得13投仅仅2中的菜鸟跟前。

　　“尽情嘲笑我吧，你赢了！”利拉德低下了头，赛前在球员通道中碰见亦阳的时候，他扬言会竭尽全力绝不手软。结果现在，自己却拿出了一个惨不忍睹的成绩。

　　“嘿，别摆出这副表情，你以后输给我的次数还多着呢。”

　　“噗！”利拉德听见这句话之后差点喷出一口老血，也难怪，如果亦阳会去安慰自己的对手，那才是天方夜谭呢。这种说话方式，恰恰符合亦阳的性格。

　　“哈哈哈，开玩笑的。如果你想赢我的话，多多考虑一下你的出手选择。希望下次比赛的时候，你不会让我这么无聊。”亦阳拍了拍利拉德的肩膀，虽然今天利拉德的表现简直可以用“灾难”这个词来形容。但他肯打肯拼的那股劲儿，亦阳倒是还挺欣赏的。

　　在篮球场上，大多数人，都是先成为对手，后成为朋友的。

　　“你不该给我忠告，因为我可不会因此而感激你。反而，我会用你给我的经验击败你。”

　　“嗯，这就是我为什么给你忠告的原因，达米恩。”亦阳笑了笑，然后转身离开，投入到了队友们的怀抱之中。

　　“切，下次要你好看。”利拉德看着亦阳逐渐走远的身影，不禁翘起了嘴角。这个中国人，真是个有趣的家伙……

　　“亦26分11次助攻，O·J·梅奥32分，达拉斯小牛队的两个后卫再度为全世界的球迷们带来了精彩的演出！四连胜了，小牛队现在简直势不可挡。灰熊队此时肯定非常后悔，他们如果再有耐心些，已经成熟的梅奥就将属于他们！”

　　比赛结束之后，虽然亦阳主动去找利拉德说话。但并不是所有人，都会把关注点放在那个命中率仅仅15%的新秀身上的。

　　这场比赛最最引人注目的，还是亦阳和梅奥这对后场组合。连续三场比赛砍下30+的得分，这已经不是运气能够解释的问题了。事实证明，梅奥和亦阳在场上非常默契。一个愿意传球，一个愿意得分。小牛队的其他人，也都甘愿为了这两个优秀后卫做绿叶。

　　几个月之前，各路篮球专家们只为库班签约梅奥的操作打了B-的评分。很明显，梅奥并不是小牛队最好的选择，库班之所以签下梅奥，完全是因为被德隆耽搁之后，他已经无人可签。

　　但如果现在再让人们来对这笔签约打分，大多数人肯定会给库班A+的成绩。用400万美元的价格就签下了一个时常能够砍下30+得分的强力后卫，这种大便宜，可不是哪个老板都能占得到的。

　　又一次屠杀了对手，梅奥和亦阳在新闻发布会上也是对记者们笑脸相迎。穆然将两个年轻后卫在新闻发布会台上微笑的模样拍了下来，用到了第二天自己的专栏中。

　　“达拉斯牛仔的致命双枪！”这，是一个极其简单，却也非常能够说明问题的标题。

　　梅奥和亦阳的名字越来越火爆，这两个人的组合已经被一些专家拿来和历史级别的二人组对比。人们甚至在猜测，等诺维茨基复出之后，德国人在进攻端还剩多少位置。

　　由此可见，亦阳和梅奥在联盟刮起了一股怎么样的风暴。四连胜，三场比赛分差超过两位数，梅奥和亦阳连续合砍60+的得分。如果这都不算是一个优秀的二人组，那谁还有资格呢？

　　大紫大热的两个后卫并没有因为四连胜而停下他们的脚步，达拉斯的致命双枪还在继续屠杀他们的对手。

　　11月7月，小牛队主场迎战北境来犯的多伦多猛龙。比赛开始之前，本赛季发挥出色的德玛尔·德罗赞扬言自己会遏制住梅奥的发挥，并称梅奥之所以打得出色，是因为他此前的对手太弱。

　　结果呢？梅奥用6投3中的三分球命中率砍下了22分，与亦阳联手成为了今天小牛得分最高的球员。亦阳22分11次助攻，其中大多数助攻都是从梅奥身上得到的。

　　109比104，手持双枪的两个牛仔相互掩护，共同御敌，击毙了猛龙，小牛队五连胜！

　　比赛结束之后的第二天，《体育画报》专门邀请二人为最新一期的杂志拍摄封面。要知道，能被超过1300万人订阅的《体育画报》选为封面人物的，都是这段时间红极一时的球员。而这个赛季初期，没人比亦阳和梅奥更受人爱戴。

　　海报上，亦阳和梅奥各持一颗篮球背靠背站在一起。杂志的大标题也非常令人浮想联翩——达拉斯王朝来临！

　　拍摄完封面杂志之后，小牛队远扑纽约与尼克斯队的大战，被TNT电视台选为了全美直播场次。

　　“小甜瓜”安东尼浴血奋战，狂砍31分却依然不敌小牛。94比104，麦迪逊广场花园再次成为了客队球星大展拳脚的舞台。梅奥三分球10投5中，砍下23分7个篮板。亦阳则用26分9次助攻的数据，再度踏平了纽约！

　　至此，小牛队成为了本赛季唯一一只还未尝败绩的球队！他们，也被认为是本赛季最大的一匹黑马！

　　直到战胜尼克斯队一天之后的11月10日，小牛队背靠背迎战山猫。肯巴·沃克和吉尔克里斯特两人双双超水平发挥，才终于让小牛队不可思议的连胜终结。

　　但即使是这样，梅奥和亦阳依然有出彩表现。只是今天，上帝站在了可怜的山猫那边。

　　一场冷门的失败，并没有让亦阳和梅奥的热度下降多少。一个赛季82场常规赛，阴沟翻船是难免的事情。毕竟，谁家孩子天天哭呢？

　　之后，亦阳和梅奥两人依然保持着高水平的发挥。直到11月21日，NBA新赛季开始就快一个月时间之时，小牛队已经取得了10胜3负的傲人成绩。

　　同时间西部的其他球队，拥有超级四巨头的湖人6胜5负，以稳健著称的马刺8胜3负，雷霆8胜3负，快船8胜4负……没有任何一支，比小牛队的战绩更出色。原本以为这个赛季只能刚好以西部第八的身份杀入季后赛的小牛，此刻却高居西部第一！

　　11月21日当晚，小牛队在主场完成了对尼克斯的双杀。此役，安东尼砍下了23分，小牛旧将“拳王”泰森也有21分13个篮板入账。但梅奥和亦阳却分别砍下了27分和25分，让战斗到最后一刻的尼克斯队无奈吞下败果。

　　就连历来苛刻的巴克利都说，库班那家伙的签约简直是神来之笔！而各路专家都预测，拥有球员选项的梅奥下赛季肯定会选择跳出合同。因为以他现在的表现，签下一份大合同根本就是天经地义的事情！

　　持续不断的热度，让亦阳和梅奥都非常开心。亦阳开心，是因为球队连续胜利，而梅奥开心，则是因为火爆的自己让他有了更多玩乐和挥金如土的资本。他梦想中的大合同，几乎已经到手了一半！

　　虽然在场上与梅奥的合作非常愉快，在场下两人也还算友好。但亦阳和梅奥，却始终没有成为外界所想象的那种朋友。亦阳和梅奥一直以来都只是关系较好的同事，仅此而已。因为两个人的追求和价值观，根本就不尽相同。

　　战胜尼克斯队的比赛结束之后，记者们将亦阳团团围住。其中一个女记者就问，亦阳和梅奥两人平时经常在训练场上一起做什么练习。

　　面对这个问题，亦阳的笑容逐渐消失，他甚至不知道该怎么回答。因为梅奥和自己，压根就没有一起单独训练过！倒是达伦·科里森和易建联常常陪自己一倒加练。而梅奥去夜店时对亦阳发出的邀约，亦阳也从未接受。

　　此时的梅奥已经不在场上，可能那家伙正在换衣服，准备用一个狂欢夜好好地慰劳自己吧。

　　“我们……我们的训练是秘密。”亦阳面对镜头挤出了一个勉强的笑容，训练？根本没有什么训练……

　　两个在球场上亲密无间的队友，被外界称为下一个最佳双人组的两人。私底下，却并没有人们想象中的那么要好。

　　当亦阳接受完记者采访回到更衣室时，果不其然，梅奥的柜子已经紧锁着，他人早已不见了踪影。

　　亦阳摇了摇头，想必今天凌晨，自己又会收到一条梅奥在夜店狂欢的自拍照了吧。

　　亦阳只是担心，梅奥这个没有完全把心思放在篮球上的家伙，究竟还能维持优秀状态到多久。

　　这个11月，自己和梅奥算是拼下来了。但下个月呢？明年呢？季后赛呢？

　　想来想去，亦阳还是拨打了梅奥的电话。作为队友和半个朋友，他觉得自己有义务提醒一下梅奥，火爆的知名度，不该是这样挥霍的。如果他还想要大合同的话，就应该把这种状态保持一整个赛季。

　　然而当接话被接通的时候，亦阳听见的却是“对方已关机”的系统提示音……


第443章 理念的冲突

　　小牛队再度战胜尼克斯豪取三连胜，亦阳和梅奥也又一次为球迷们带来了疯狂表演。然而第二天清早，人们起床之后看到的并不是和比赛有关的报道，而是一串串和梅奥有关的花边新闻。

　　“疯狂挥霍3.5万美金！梅奥夜店狂撒钞票！”

　　“精力过剩？记者凌晨三点拍到梅奥带着四个性感女郎走入家门。”

　　“达拉斯新王的狂欢，梅奥纵横达拉斯之夜。”

　　O·J·梅奥此时毫无疑问已经成为了整个达拉斯最最知名的人物，因为即使是不关心篮球的人，也能从各种八卦小刊上读到他的新闻。

　　即使是对篮球一窍不通的女人，也知道这个叫梅奥的家伙可以为自己带来财富。

　　O·J·梅奥成为了达拉斯红极一时的名字，他在夜店玩乐的照片在网上疯狂传播。记者们甚至在报道中调侃，梅奥现在终于算是一个真正的“超级巨星”了，因为只有超级巨星，才会在夜店享受这种花钱如流水的快感。

　　即使是被人们称之为“神”的乔丹，当年也是一个不折不扣的玩家。即使是韦德这样的模范男人，也曾在迈阿密的夜店逍遥自在。奥尼尔这家伙就更不用说了，洛杉矶对他来说完全就是一个游乐场。

　　而现在，梅奥也加入了上述那些名字的行列。但这个刚刚在小牛队迎来第二春的年轻后卫似乎忘了，自己现在还远不如那些名字伟大！

　　亦阳第二天一睁开眼，果然，手机的推送新闻清一色都和梅奥有关。看着梅奥如此疯狂的举动，亦阳都不禁摇了摇头。这家伙目前在篮球场上的表现还非常出色，但继续这么下去，他出色的表现又能维持多久呢？

　　在美国，最不缺少的东西就是极具天赋的篮球运动员。那些在大学呼风唤雨的天才，到了NBA之后却堕落的例子数不胜数。

　　梅奥之所以被灰熊队抛弃，最大的原因就是因为他已经被贴上了“堕落”的标签。在场外服用兴奋剂，与队友因为扑克而大打出手，训练场上懒惰怠慢……只要灰熊队的总经理脑子没毛病，都没有理由把这样一个家伙留在队伍里。

　　但没人想到，就是这么一个注定要失败的家伙，却在小牛队打出了一个完美的开头。只不过现在，一切似乎又要原形毕露了。

　　战胜尼克斯队之后的11月22日到23日这两天，小牛队都没有比赛。但这并不意味着球员们就可以放假，基本的训练还是必须来参加的。

　　22日早晨，当梅奥步履阑珊地踏入美国航线中心球馆的训练场时，距离小牛队训练开始已经过去了半个小时。

　　梅奥推门而入的那一刻，所有人都惊讶得停下了手里的动作。卡莱尔看着梅奥，有些不知所措。因为执教小牛队这么些年来，梅奥是第一个训练迟到这么久的球员！

　　“嘿嘿，抱歉啊头儿，昨晚没休息好。”梅奥点头哈腰地笑了笑，卡莱尔没有说话，只是示意他赶紧去更衣室换衣服。

　　卡莱尔并不是一个脾气火暴的主帅，他不像波波维奇、乔治·卡尔和斯隆那些暴脾气老头儿。小牛队的球员们很少感受到卡莱尔的怒火，因为这个教练相信自己的球员是自觉的，是有最最基本职业态度的。即使是去年与球队不和的奥多姆和德隆蒂·韦斯特，也没有做出过训练迟到半小时这样出格的事情来。

　　梅奥对待职业篮球的态度，让卡莱尔非常寒心。但他还是决定先忍忍，有的球员，能把场外和场内分得很清楚。场外玩得再疯，也不会影响到场内的竞技状态。

　　不过很明显，卡莱尔高估了梅奥。

　　下午的对抗性训练，梅奥再次拿出了惨不忍睹的表现。这已经是本赛季第二次，梅奥在训练场上被卡特这个老将教做人了。

　　梅奥在训练场上只是笑嘻嘻地给队友和教练道歉，然后继续犯错。他似乎丝毫没有意识到自己状态糟糕的严重性，在梅奥心里，竞技状态这种事情，比赛的时候自然会来！

　　如果是亦阳训练的时候状态如此糟糕，那他今晚肯定会加练到自己状态恢复正常为止。而梅奥，训练结束交完迟到的罚款之后，他便再次不见了踪影。

　　这时候，亦阳实际上已经有些生气了。两个对待篮球的态度完全不同的人，本来就不可能多合拍。即使是一起夺得过三座总冠军奖杯的奥尼尔和科比，也会因为理念不同而讨厌彼此。更何况，亦阳和梅奥只是一起打了一个月的好球而已。

　　第二天的训练中，亦阳故意申请自己去替补一队，其目的就是为了在对抗性训练中用自己的认真的态度，将梅奥拉回正轨。毕竟明天，他们可就要正式对阵洛杉矶湖人了。在科比面前，梅奥这种状态搞不好会被人家得40分！

　　训练场上，梅奥接到达伦·科里森的传球之后漫不经心地做了一个三威胁步伐。这种犹如在街头玩耍般的投入程度，自然没法成功护住篮球。

　　亦阳探出手臂，精准地捅走了梅奥手中的球。随后亦阳一条龙杀入后场，双手暴扣得手。

　　一开始，梅奥还为亦阳的抢断和扣篮鼓掌。但当亦阳一而再再而三地让梅奥出丑时，这个32号后卫似乎也有些不开心了。

　　大家在这儿训练呢，你这个家伙打得这么认真，是几个意思？挑战我吗？还是说想分出个高下，确立谁才是真正的球队老大？

　　亦阳其实没想这么多乱七八糟的，他只是希望用接近实战的强度让梅奥适应明天的比赛罢了。但理念不同的两人，即使是对同样的事情也存在完全不同的看法。

　　二十分钟之后，当亦阳用一个正面的封盖扇飞了梅奥的上篮并将他撞倒在地时，梅奥的情绪彻底爆发了。

　　“你他妈在干什么呢！？”倒地之后的梅奥大声咆哮，整个训练场都是这声怒吼的回响。

　　“如你所见，我在像一个职业球员那样训练。”亦阳没有畏惧梅奥的怒吼，他摊开了手，自己所做的一切都是正常的行为。

　　“有气在明天的比赛中撒去，对我这么凶狠有什么用！？”梅奥不甘示弱，两个理念不同的人是很难说服彼此的。

　　“嘿！你们在干什么呢！？看看你们训练服面前的标志，如果我没有老眼昏花的话，你们都穿着达拉斯小牛队的球衣！”见两人越吵越凶，卡莱尔不得不冲进球场介入。

　　而卡特和马里昂这两个老将则充当了和事佬，他们分别将亦阳和梅奥推到了彼此面前，希望他们握手言和。

　　“对抗性运动，有点身体接触是正常的嘛。梅奥你也别生气，亦他绝对不是故意的。来来来，握个手，训练完咱们去北荷大道的那家牛排店坐坐，我请，哈哈哈。”卡特故意用笑声掩盖球场尴尬的氛围，梅奥伸出手与亦阳轻轻握了握，表情也放松了下来。

　　“没关系啊，大家继续训练，继续训练！”马里昂挥了挥手，示意所有人散开，继续工作。

　　虽然之后的训练中，亦阳和梅奥两人没再发生冲突，在更衣室里两人的表现也都和往常一样。可矛盾的裂缝一旦出现，就很难再愈合如初了……

　　一晃眼，两天的休息时间便过去了。梅奥的花边新闻依然在达拉斯的每一个角落流传，亦阳的出色表现依然让球迷们感到骄傲。而这一对后场组合，却依然是小牛队球迷们的谈资。

　　11月24日，强大的紫金军团再次与小牛相遇。只不过这一次，战场从斯台普斯转移到了达拉斯。

　　自从揭幕战“阴沟翻船”般的输给了小牛之后，湖人队就一直厄运连连。他们不但失去了纳什，战绩也不尽如人意。

　　到目前为止，拥有超豪华阵容的湖人队只取得了6胜7负的战绩。剔除因伤缺阵的纳什，科比、霍华德和加索尔三人单独拿出来都是巨星。但他们三个加在一起，却反而不会打球了。

　　加索尔被霍华德挤出三秒区，打得非常纠结。霍华德失去了在魔术时的绝对领导地位，心里有些失衡。而科比面对不顺的战绩，往往也偏执得可怕。

　　这样一支状态糟糕的湖人队，赛前完全被人们看做是来达拉斯“送人头”的。梅奥和亦阳的组合虽然便宜，加起来还不到1000万美元。但这两个人，可比湖人F4好用多了。

　　比赛开始之后，霍华德便用一个匪夷所思的失误让美国航线中心球馆的球迷们发出了哄笑声。这家伙在转身突破卡曼的时候，竟然把球运到了脚背上！

　　镜头给到科比，“黑曼巴”只是无奈地摇了摇头。他还能说什么呢？上去和霍华德打一架吗？

　　湖人队失误，进攻球权落到了小牛手上。球迷们都躁动了起来，因为亦阳和梅奥要开始他们的表演了！

　　虽然前两天在训练场上亦阳和梅奥发生了些不愉快，但亦阳不会让私事影响到比赛。当梅奥借过卡曼的无球挡拆跑出空位的时候，亦阳还是即刻传球，将机会送到了梅奥手里。工作是工作，生活是生活。生活中亦阳不喜欢梅奥对待篮球这个职业的态度，但在工作中，他们就是队友！

　　梅奥面对一个大空位的三分机会果断出手，可明眼人都看得出，梅奥这一次投篮的动作简直差得离谱。他甚至没有把投篮动作做完整，出手有些仓促。

　　果不其然，篮球磕框而出。梅奥的投篮未能得分，只为霍华德增添了一个篮板的数据。

　　虽然第一次进攻没能进球，但小牛队的球迷们似乎并不着急。谁又能保证自己能在三分线外百发百中了，即使是这个世界上最伟大的射手也不能。梅奥只是还没找到感觉，他肯定能够力挽狂澜的。毕竟他和亦阳，可是现在联盟最强的后场组合呢！

　　可第一节比赛已经过去了5分钟，球迷们才终于等到梅奥的第一个进球。亦阳突破分球助攻梅奥中投命中，篮球还是在框上蹦跶了半天才终于坠入球网的。

　　“虽然科比的防守非常出色，但不得不承认，亦的传导让梅奥获得了很多机会。只是……我不得不说，是梅奥他自己挥霍了机会，这低下的命中率和科比并没有多大关系。”迈克·布林一针见血，他可不想把梅奥发挥不佳的锅推到科比身上。

　　科比今天对梅奥的防守远谈不上严密，梅奥之所以这么晚才拿下第一分，完全是因为自己的问题！

　　梅奥才刚刚进球，还没来得及庆祝呢。防守端，他便被34岁的科比轻松突破，后者在人群中见缝插针，强行上篮得手，轻轻松松砍下两分。

　　“梅奥的双腿就像是被灌了铅一样，也许这家伙把自己的全部精力，都用在了那天和他一起回家的四个姑娘身上。”巴克利忍不住调侃了起来，梅奥的花边新闻现在可是全美皆知。你很难说，他场外糜烂的夜生活会不会影响到比赛。

　　这一球的命中，并没有让梅奥的状态有所回升。当比赛进行到第四节最后三分钟的时候，就连亦阳这个无私得的家伙，也不想再给他传球了。因为球到了他手上，十有八九进不了！

　　“梅奥今天的手感实在是太差了，17中5，这样的命中率可不是一个球队的头号得分手该拿出来的！还好亦一如既往的出色发挥让小牛顶住了局势。要不然，现在比赛可能已经进入垃圾时间了！”

　　在亦阳的努力之下，比赛的确没有进入垃圾时间。但一直在挥霍机会的梅奥，却让小牛队葬送了反超比分的可能。

　　当比赛还剩下30秒就将结束时，小牛队已经落后了十分。卡莱尔下令换下了亦阳和梅奥，两个后卫垂头丧气地走下球场，这没落的背影，和之前的无限风光形成了鲜明对比。

　　亦阳坐在板凳席上咬牙切齿的盯着球场，梅奥则像个没事儿人一样，靠在椅子靠背上。

　　形同陌路，说的也许就是这种感觉吧……


第444章 天才是怎样陨落的

　　比赛结束，电子蜂鸣声响彻全场，科比·布莱恩特在小牛队球迷们铺天盖地的嘘声之下，举起了自己的右拳！

　　7胜7负！洛杉矶湖人队在美国航线中心球馆取得了来之不易的胜利！现在每一场比赛的胜利对湖人队而言，都十分宝贵。

　　“不可思议，本赛季揭幕战的时候，我们没想到小牛队会赢，结果小牛队赢了。今天，我们本以为湖人队会输，结果湖人队没输。看来，卡莱尔的球队就是不喜欢按常理出牌。看看科比兴奋的表情吧，就连他自己心里也很清楚，这场比赛的胜利是多么不可思议。”巴克利摇了摇头，他本希望今天一睹梅奥和亦阳这对后场组合的风采，殊不知今天迎接小牛队的竟是这样一个结局。

　　“亦今天砍下了25分8个助攻和3个篮板外加1次抢断，他的表现一如既往的稳定。但达拉斯牛仔手中的另一支左轮枪，却好像有些‘卡壳’了。13分3个篮板1次助攻4次失误，命中率仅仅29%。如果是上个赛季，梅奥这样的表现丝毫不会让我感到惊讶。但今年，我可从未想过他会重新跌入低谷。”

　　“也许O·J·梅奥就是这样的球员，肯尼。高开低走这个词，贯穿了梅奥的整个职业生涯！我想，他和小牛队的蜜月期也许会就此结束。毕竟，他可是为数不多几个花边新闻多过体育新闻的NBA球星。”

　　天才陨落的例子，巴克利已经见过不少了。梅奥那家伙要是愿意把去夜店玩的精力拿出一半到训练场上，今天也不会被科比打成这样。

　　比赛结束之后，梅奥率先走进了球员通道。而亦阳则留在场上，迟迟不肯离开。科比今天的发挥实际上非常一般，42%的命中率和21分，这并不是科比最最出色的时刻。

　　换句话说，亦阳和小牛队今天不是输给了科比，而是输给了一位职业态度并不端正的队友！

　　赛后的新闻发布会，小小的媒体招待室都快被记者们撑破了。这不是小牛队本赛季第一次输球，却是小牛队输得最憋屈的一次。

　　当亦阳和梅奥两人双双就坐的时候，穆然没再看见两个年轻人脸上春风得意的微笑。梅奥一脸不屑，好像输掉一场比赛根本不值一提。亦阳则拉拢着脸，给人一种拒之门外的感觉。有趣的是，亦阳和梅奥两人没有任何眼神交流，他们甚至都没有看彼此一眼！

　　“请问梅奥先生，是什么让你这场比赛状态大跌呢？”一个记者举起了手，问出了大家都迫切想知道答案的问题。

　　“这只是82场常规赛中的一场而已，之后，我肯定能够重新找到比赛感觉。”梅奥摊开了手，他无所谓的态度让一旁的卡莱尔都头冒青筋。

　　“难道之前一连串的胜利，都没有让你感觉到喜悦吗！？”穆然激动地站了起来，一个职业球员怎么能把输球说得这么理所当然呢？

　　“当然喜悦，但输球我也不想的。”梅奥笑了笑，篮球嘛，有必要搞得跟打仗一样吗？

　　“那么亦，你认为今天导致小牛队输球的最大原因是什么呢？”记者们暂时撇下了亦阳，一上来就给这个发挥稳定的中国后卫挖了个大坑。

　　明眼人都知道导致小牛队输球的原因是梅奥，但如果这句话从亦阳嘴里说出来，效果可就完全不同了。

　　亦阳看了梅奥一眼，对于那家伙无所谓的态度，亦阳的确有些生气。但他不是傻子，这还没到直接和梅奥撕破脸皮的时候。

　　“输球的原因很多，大家都有责任。我们只能再接再厉，争取不让连败发生。”亦阳极其官方的回答让记者们大失所望，不过就两人今天在新闻发布会上的表现来看，他们肯定发生了什么！

　　于是比赛结束之后的第二天，亦阳和梅奥两人面对镜头时不悦表情的照片，被放到了各大新闻媒体的头条位置！坐在两人中间的卡莱尔被媒体们P掉，然后加了一个大大的问号上去。

　　“短暂的巅峰即将结束？”这个标题，成为了全联盟最最炙手可热的话题。

　　一些球迷认为梅奥只是一场比赛没有发挥好，用不着大惊小怪。而一些人则认为，梅奥是又开始有些自我膨胀了。这家伙一旦膨胀起来，就不会把心思放在篮球上。梅奥为什么在灰熊队四年都没打出来？这不是没有道理的。

　　外界因为亦阳和梅奥的事情吵得沸沸扬扬，亦阳和梅奥本人却好像什么都没发生一般，每天依然坚持不变地继续自己的生活。

　　亦阳每天训练结束之后依然坚持加练，而梅奥也不顾什么外界舆论，训练结束后该玩就玩。

　　亦阳和梅奥之间的话越来越少，他们就好像是两条平行的线。一起向前延伸，不会干扰彼此，但也永远不会发生什么交集。

　　输给湖人队之后两天，小牛队遇到了一个非常不错的对手——失去了伊戈达拉这个主心骨的76人队。

　　拜纳姆被交易到费城之后一场未打便宣布赛季报销，这让送出了伊戈达拉的76人直接进入到了重建模式。

　　76人队本赛季没什么球星，整体实力也算不上强。如果梅奥想找回状态，今天无疑是个好机会。

　　比赛开始之后，亦阳在场上是尽可能地给梅奥做球。但梅奥似乎依然没有找到得分的感觉，他一次次的打铁，让76人队获得了一次次进攻的机会。

　　防守端，梅奥则被亦阳的手下败将埃文·特纳虐得找不着北。梅奥防守时似乎有些心不在焉，进攻者根本用不着多少华丽的技巧，就能轻轻松松将其突破。

　　每当亦阳他们辛辛苦苦地守到24秒进攻时间快要结束，梅奥却放特纳命中投篮时，每个小牛队球员的心里都有千万只草泥马在奔腾。

　　就连卡莱尔这个好脾气的教练对梅奥的态度也怒不可解，似乎打一个月的好球，就已经是梅奥对自己的要求了。一个明明可以成为球星的家伙，却不为之努力，而是安于现状。这种对待篮球的态度，可不是主教练简简单单两句话就能改变的。

　　和76人队的比赛，小牛队打得比想象中的艰苦。最终，卡莱尔还是靠着亦阳和达伦·科里森的双控卫阵容才侥幸过关。梅奥呢？11分3次失误和4个篮板，14投4中，这就是他交出的答卷。

　　一年400万美金，也许梅奥认为这样的价码还不值得自己去努力。打得好就打，打不好也没关系。篮球，只是一份工作而已。

　　100比96，小牛队在费城险胜避免连败。但无论是卡莱尔还是球迷，他们都开心不起来。梅奥似乎再度迷失了自己，那个一周之前还被球迷们认为的最强二人组，似乎也在一夜之间消失了。

　　11月28日，小牛远扑芝加哥背靠背迎战公牛。由于德里克·罗斯受伤，这场原本备受瞩目的比赛瞬间失去了它最大的看点。亦阳和最年轻MVP罗斯之间，还没有打过一场让人印象深刻的比赛呢。只可惜，就连上帝都不给球迷们一睹风采的机会。

　　失去了罗斯，光靠着洛尔·邓带队，公牛自然无法抵御住小牛队的冲击。亦阳狂砍34分13次助攻，科里森也有18分入账，卡莱尔再次靠着双控卫阵容赢得了比赛。

　　比赛结束之后，迈克·布林将本场比赛的数据统计翻到最下面，才终于看到了梅奥的名字。

　　4分3次助攻5个篮板，梅奥的数据似乎还挺“全面”的。迈克·布林不知道的是，昨晚球队连夜抵芝加哥之后，梅奥并没有立刻与球队去下榻酒店，而是在朋友们的带领下直接离开。他去哪儿了，去干了什么，无人知晓。一个连最基本的睡眠都无法保证的人，你还指望他在球场上干些什么呢？

　　11月的最后一场比赛，小牛队用一场胜为之画上句号。12月，对小牛队而言不仅仅意味着圣诞节的来临，也意味着诺维茨基即将伤愈复出。

　　半个月之前，人们还在担心，在梅奥发挥得如此出色的情况下，诺维茨基回来之后在进攻端还没有位置。

　　但现在人们心里想的却是诺维茨基复出之后，梅奥到底还有没有存在的必要。

　　就在梅奥即将跌入低谷之时，12月1日，他却用全队最高的27分以及53%的命中率，帮助小牛在主场轻取活塞！而亦阳的11次助攻当中，大多数都是在梅奥身上得到的！

　　小牛队的球迷们都在欢呼，达拉斯的最强二人组终于觉醒了！度过了那段艰苦的磨合期，接下来，小牛队肯定能够重整旗鼓，夺回西部第一的宝位！

　　然而报纸上关于梅奥良好报道的墨水还没干呢，他又在下一场对阵快船的比赛中，用全场6分的表现将兴奋起来的球迷们拉回到了现实。

　　梅奥还是那个梅奥，那个玩世不恭，从不把篮球放在第一位的O·J·梅奥。他不是达拉斯的救世主，也不可能和亦阳组成什么最强二人组。

　　他并不是一个聪明的球员，不能为他人创造投篮空间。他不是一个很好的运球者，虽然有运动天赋，但是不懂得将运动天赋运用到比赛中，更多时候他都会选择飘在外线投三分，然后看上帝赏不赏饭吃。梅奥看上去貌似什么都会，但却什么都不精。

　　很明显，他也缺少职业道德。在小牛队的这几个月里，他玩遍了达拉斯大大小小的夜店，却从未见过下午五点半以后美国航线中心球馆训练场的模样。他可以喊出每家夜店里性感女郎的名字，却依然不记得自己的投篮教练到底是姓托尼还是托比。

　　昙花一现的梅奥注定又将沉沦在时间的长河里，亦阳虽然依然强劲，但小牛队阵容上的缺陷可没法靠亦阳一个人弥补。

　　此时，人们开始无限的想念德克。起码德国人在目标上，和亦阳是完全一致的。

　　O·J·梅奥？忘了……罢了……


第445章 我回来了，搭档

　　孟菲斯的联邦快递球馆内人声鼎沸，球迷们疯狂地挥舞着自己手中的围巾，整个现场都变成了狂欢的海洋。

　　球场上，身着灰熊队白色主场球衣的11号控卫迈克·康利正缓缓控球推进，此时，屏幕下方打出了小康利本场比赛的数据。

　　10投仅仅2中，康利只靠着罚球拿了7分。助攻数6次，但为此却付出了4次失误的代价。无论从哪方面来看，康利这个灰熊队建队核心的表现都惨不忍睹。对上亦阳，康利在进攻端根本就毫无作为。他既无法自己得分，也很难有效地串联起球队的进攻。那么，灰熊队的球迷们是在高兴些什么呢？

　　“康利把球传给了鲁迪·盖伊，但我们看见，马里昂对盖伊的防守寸步不离！虽然盖伊今天已经砍下了灰熊队最高的26分，但这并不意味着他可以在关键时刻继续进球！”雷吉·米勒紧张地盯着解说台下方的球场，从现在开始球员们的每一个动作和每一个决定，都将对比结果产生直接影响！

　　盖伊持球做了几个三威胁动作，但马里昂这个老油条根本不为所动。他只是张开双臂，眼睛死死地盯着那颗在盖伊两手间跳跃的“精灵”。就在所有人都以为小牛队这一次的防守即将成功时，盖伊却把篮球从马里昂脑袋顶上传了过去，篮球呈一条直线直蹿篮下，原本空无一人的篮下突然杀出来了一个托尼·阿伦！

　　“完美的空切，盖伊和托尼之间的配合简直太完美了！”雷吉·米勒鼓了鼓掌，托尼·阿伦也轻轻松松地将篮球上进。

　　卡莱尔在场边大骂了一句，虽然在嘈杂的现场人们听不清这个学院派主帅刚刚骂了什么。不过从嘴型来看，卡莱尔刚刚说的这个词应该和某“F”打头的单词有关。

　　“虽然盖伊的传球和阿伦的切入都非常漂亮，但我还是不得不说，梅奥的表现就跟梦游一样，是他心不在焉的防守给了托尼·阿伦机会。当托尼开始启动切入的时候，梅奥好像瞬间愣住了，没有给出任何反应！而当他再回过神来时，灰熊队已经得分了。”

　　对于梅奥的又一次漏人，亦阳既没有表现出失望之情，也没有像往常那样凑到梅奥耳边低语。因为通过之前的经验，亦阳已经清楚，无论你给这个家伙提出什么建议，他是都不会接纳的。

　　也许当着面梅奥会点头赞同接受建议，但一转身，他就可以把队友说的话抛到九霄云外。

　　“梅奥的防守实在是太差劲了，最讽刺的是，今天他的进攻和托尼比起来也好不到哪儿去。看来，上帝今晚是忘记来看望他的幸运儿了。”

　　随后小牛队重新进攻，亦阳刚一突破康利的防守，托尼·阿伦就夹了上来。灰熊队的这个9号后卫虽然得分能力有限，但却是一个不折不扣的外线防守大闸。碰上托尼·阿伦的封堵，亦阳先是一个变向。

　　但没料到，托尼愣是猜对了亦阳的突破方向，将其逼停。待康利火速包夹上来之后，亦阳已经陷入到了不得不传球的境地！

　　托尼·阿伦既然上来包夹自己，那就意味着他的对位此时暂时是被放空的。

　　没有多想，亦阳在人缝儿中看见了梅奥。他直接把篮球往地上一磕，将球从康利和阿伦两人的腿间击地给到了梅奥手中。

　　面对补防而来的鲁迪·盖伊，梅奥没有选择突破，而是直接在三分线外投篮出手！

　　“上帝啊，他居然出手了，是想直接要一个三分吗？这明明是一个突破的大好机会啊！”梅奥的出手选择让解说台上的米勒都看懵了，即使自己也是一个出色的射手，但米勒可不会操起篮球就乱投一气。

　　梅奥给人的比赛感觉就是“没种”，他比较喜欢在外面投，尤其躲着投。他宁愿运几下一个中投打铁也不愿突破上篮要两分或者制造杀伤，他甚至不愿意防守者贴着他。赛季初期，梅奥还能用积极的跑位和亦阳打出精彩的空切配合。可现在，这家伙不到迫不得已，是绝不会老老实实跑位的。

　　当鲁迪·盖伊凶神恶煞地朝梅奥冲来时，梅奥心中又有些慌了。他仓促的出手，让小牛队错失了又一个缩小分差的机会。而这，就是为什么迈克·康利表现得如此惨不忍睹的情况下，灰熊队的球迷们还依然愿意欢呼。因为今天的梅奥，比康利更惨！

　　“又打铁了，O·J·梅奥本赛季第一次碰上老东家，难道一点儿也不觉得兴奋吗？12投3中，梅奥的表现还真是‘稳定’！”

　　篮球磕框而出的那一刻，原本在场边来回渡步的卡莱尔也一屁股坐回到了板凳席上。他似乎平静了下来，好像刚刚那一球瞬间让小牛队取得了十分的领先优势。

　　但其实卡莱尔是因为感到彻底失望才坐回去的，球队有梅奥这类型的球员在，永远也别想再赢球！

　　比赛还有44秒就将结束，梅奥又挥霍掉了一次进球的机会。卡莱尔仅剩一个暂停可用，看上去，比赛结果已经盖棺论定了。

　　联邦快递球场的看台上，一些球迷自发举起了大大的牌子。这些牌子上无一例外都印着梅奥的名字，上面还写着一句话。“谢谢你帮助灰熊队取胜”。

　　如果是放在以前，这种牌子对梅奥来说绝对是一种荣誉。但现在梅奥身穿的是小牛队的蓝色球衣，而那些“夸奖”，根本就是变着向在羞辱这个灰熊弃将。

　　最终，小牛队以98比102遗憾落败。亦阳抬头看了看现场大屏幕的比分，随后又将目光投放在了梅奥身上。

　　那个家伙，他到底想干什么！？

　　“孟菲斯灰熊队终结了小牛队此前的两连胜，而小牛队17胜9负的战绩，也已经变得不再惊艳。要知道，赛季初期时，灰熊队可是豪取了一波6连胜啊！”

　　雷吉·米勒看见亦阳和梅奥两人完全没有半点互动，他也大概能猜出这支小牛队成绩不好的原因了。进入12月以来的这半个月里，小牛队和梅奥的表现一直起起伏伏。梅奥挥霍机会的能力之强，让亦阳也没法填上他挖的大坑。

　　一个对篮球和胜利拥有偏执的热爱，一个对篮球却抱着心不在焉的态度。这两种人要是能柔和到一起，那才奇怪了呢。

　　赛后的新闻发布会，卡莱尔没有带梅奥参加。面对记者，这个学院派主帅也直接将梅奥给狠狠批了一道。

　　“他今晚根本没有去竞争，如果是我在场上对阵老东家，我肯定会准备好，我会准备好对付他们，但那是我，不是梅奥！”

　　看来，对于梅奥近期的表现，卡莱尔也已经被伤透了心。卡莱尔是一个性格相对温和的人，他可以接受球员调皮，也可以接受球员们拿自己开玩笑。但如果有人在小牛队只是混吃等死，出工不出力，那卡莱尔就会非常愤怒了。

　　梅奥本赛季的状态起伏非常大，十天之前，他才刚在菲尼克斯砍下了23分。而今天，他却用9分的表现来回应抛弃了自己的老东家。

　　即使如此，梅奥本赛季的场均数据较之去年还是有一些进步的。这份数据，足够他来年拿下一份比较大的合同了。也许达拉斯和小牛，从始至终都只是梅奥的跳板罢了。

　　回到更衣室后，亦阳没有和梅奥说一句话。即使是面对面走过，两人也像个陌生人一般，连看也不看对方一眼。

　　看见这一幕的卡莱尔默默打开自己的柜子，拿出了一本杂志。

　　这是2012年11月初的一期《体育画报》杂志，杂志的封面上，亦阳和梅奥各抱着一颗篮球，背靠背站在一起。而杂志的大标题，则格外醒目。

　　“新达拉斯王朝的诞生？”

　　看着这句话，卡莱尔苦笑了一下。他将杂志直接扔到了垃圾桶中，不再随身携带。王朝……哪儿这么容易。

　　在球队大巴上，亦阳也一直闷闷不乐。而导致球队输球的最大原因梅奥，则优哉游哉地听着音乐，兴奋地摇晃着脑袋。明天小牛队又没有比赛，天知道这小子会去哪里狂欢。

　　库班和小尼尔森此时正满世界地寻找交易的可能，希望能把梅奥给换出去。然而，梅奥第二年拥有球员选项，他可以直接登录自由球员市场。这样一来，渴望得到梅奥的球队根本用不着交出筹码，等到夏天直接签约就行了。

　　至于其他球队，可没兴趣签下一个几乎每天都会被记者们在夜店抓到的球员。达拉斯小牛，只能默默承受着梅奥给球队带来的影响。

　　穿着一身西装跟随球队出征孟菲斯却只能在场边观战的诺维茨基凑坐到了亦阳身边的空位上，他拍了拍亦阳大腿，好像是在安慰亦阳。

　　“别愁眉苦脸的，下一场比赛我就复出了。到时候，咱们得大杀特杀！”德国人努力挤出微笑，希望帮助亦阳摆正心态。

　　“下一场球，咱们的对手可是圣安东尼奥。你确定你复出第一场，就能搞定这么难缠的对手吗？”亦阳毫无人情味儿的回应，让诺维茨基都瞬间石化了。

　　“你这小子，真是不通人情，都不知道维格娜莉是怎么和你相处的。不过说真的，下一场比赛我起码不会用20%左右的命中率来挥霍机会。别再为此而烦心了，亦。并不是每一个队友，都能像杰特他们那样一直拿出优秀表现。你得渐渐习惯，有的人，他对球队还真就是弊大于利的。”

　　德国人说完，替亦阳关掉了头顶上的阅读灯。别担心伙计，你真正的帮手回来了……


第446章 注定要输？

　　小牛大败灰熊，面对老东家扬言要完成复仇的梅奥，全场比赛却仅有可怜的9分入账。

　　亦阳依然在信任他，卡莱尔依然在信任他，达拉斯的球迷们也依然在信任他。可梅奥自己，却似乎已经忘记其实自己可以做到了。

　　一个人一旦对现在的处境感到自满，他就很难继续努力。而此时的梅奥，无疑就处于一种自满的状态之中。

　　偶尔表现糟糕，但也偶尔能砍下二三十分。偶尔备受质疑，又偶尔会被别人称为“最强二人组”。至于比赛的胜利，常规赛这么多场球，没人能够场场都赢下去。所以输掉其中的一些，梅奥并不会感到太过惋惜。

　　即使卡莱尔在新闻发布会上公开表达了对梅奥的不满，但梅奥依然我行我素。早上绝不会提前来热身，下午也绝不会主动留下来加练。他就像是一个坐在达拉斯市中心办公楼里的白领，准时上下班，只为薪资而活。

　　对于梅奥的举动，小牛队的球员们早就失望透顶。他们不再对那个家伙充满期待，而是将期望值都堆积到了德国人身上。

　　“两个月以来第一次正式训练，感觉如何！”诺维茨基今天被正式从伤病名单中激活，训练休息的间隙，小牛队的医疗组倾巢出动，围在德国人身旁询问情况。

　　“各方面都挺好，就是身体有些笨重，嘿嘿。”诺维茨基挠了挠脑袋，算上夏日假期的时间，诺维茨基已经好几个月没有系统地训练过了。

　　今天在训练场上，诺维茨基的表现虽然不差，但也非常一般。毕竟要指望一个刚刚经历了膝盖手术的运动员立马打出巅峰状态，那简直和白日做梦没有区别。但德克现在能够站在篮球场上，就已经非常令人安心了。

　　起码现在除了梅奥，亦阳身边又多了一个可靠的得分点。梅奥在球队的战术地位会被卡莱尔逐渐降低，如果到那时候这孩子还不打算奋发图强，那他也就真的没救了。

　　诺维茨基的复出让小牛队的球员和教练都士气高涨，但他们的下一个对手圣安东尼奥马刺，却无论如何都让人开心不起来。

　　20胜8负，经历了赛季之初的挣扎之后，马刺队现在已经步入正轨。他们就像是一块老旧的精致怀表，虽然跑得不快，但却永远不会出错。

　　平安夜前一晚的这场“牛马大战”，早已被双方球迷看作是属于他们的圣诞对决！同样地，波波维奇老爷子和他手下的三架老马车，也不打算在圣诞假期来临之前输球。

　　“挪动起你们臃肿的身躯吧！怎么啦蒂亚戈？这就跑不动了？要不要我明天给你安排轮休啊！”ATT中心空旷的训练场充斥着波波维奇的回音，这个老头子光是站在场边大吼，都显得魄力十足。

　　听到“轮休”这个词，巴西中锋蒂亚戈·斯普利特加快了自己的脚步。波波维奇是那种真的可以把主力摁在板凳席上一整场的教练，即使是帕克和邓肯表现不好也会遭此待遇。所以巴西人在训练场上积极地补防篮下，成功阻止了帕克上篮，也为自己迎来了波波维奇的掌声。

　　“干得不错蒂亚戈，但还不够！你得清楚，明天亦的速度，会比托尼更快！”波波维奇说完，举起右手紧握成拳。球员们心领神会，一个个都站到了指定位置上，重新演练起了战术。

　　之后一次进攻，邓肯在接到帕克的传球之后，竟在中距离位置上投丢了一记空位投篮。这种已经出来了机会却把握不住的情况，是波波维奇最最讨厌看到的。

　　“你在干什么呢伯瑞斯？要不要我把老花眼镜借你，好让你看清自己的对位到底在哪儿！”让邓肯得到这么大空档，防守“石佛”的法国前锋伯瑞斯·迪奥无疑是第一个遭殃的。

　　就当邓肯还在一旁偷笑的时候，波波维奇严厉的眼神却突然落到了这个“石头男”身上。

　　“至于你蒂姆，我能理解你的感受，那记中投不进很正常。”

　　波波维奇此话一出，整个训练场内的马刺队球迷都懵了。这个老头儿，什么时候变得这么温柔了？他居然没有对邓肯发火，而是在安慰他！

　　“毕竟所有人知道德克即将复出的消息之后，都会被吓得尿裤子的。我看见你的裤子湿了，蒂姆。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“天呐蒂姆，你真是太邋遢了。”

　　直到波波维奇说出呛人的后半句话，马刺队的球员们才放心了下来。他们的主帅，果然还没疯得变成双重人格。

　　“达拉斯小牛队并不是一支强队，也许半个月之前他们看上去还是个威胁。但现在，咱们决不能在必赢的比赛中输球！好了，继续去训练吧！因为就靠你们现在这懒样，是肯定赢不了球的！”

　　平安夜前一天的夜晚，圣安东尼奥这整座城市都被浓烈的节日气氛围绕。

　　从11月份开始，圣安东尼奥河滨步道会亮起明亮的圣诞灯光，为期一个月的盛大的圣诞节日活动就此拉开帷幕。12.2万多个闪烁的灯具照亮了河畔的步行道，在福特嘉年华圣诞灯开启期间，河道两侧会安装6千多个圣诞灯，阿拉莫广场上的巨大圣诞树会在新年照亮这一地区。

　　而此时，ATT中心内的热闹程度，可丝毫不比外面差。看来马刺队的这群老头子，是打算用这场德州德比的胜利，当作自己的圣诞礼物了！

　　本场比赛开始之前，就已经有无数球迷慕名而来，将ATT中心整个塞满。对于没有安排圣诞大战的马刺球迷来说，今天的比赛，就是一场圣诞狂欢。

　　球迷们在球场门口可以领取免费的圣诞帽和小饰品，ATT中心内也被布置得喜气洋洋，节日的氛围非常浓厚。可对于小牛队的球员们来说，圣安东尼奥肯定不是一个过节的好去处。

　　“我不知道小牛队到底是运气好还是运气不好，好的是他们终于盼到了德克回来，而坏的则是，德国人不得不在复出之后的第一场比赛里，就与邓肯这个难缠的家伙对抗。”比赛开始之前，巴克利拿到了本场比赛由双方教练选出的正式名单，其中，已经缺阵了一个半月的诺维茨基赫然在列。

　　邓肯和诺维茨基，这两个四号位之间的战争，势必成为本场比赛最最吸引人的焦点。两个历史级的大前锋，两个总是被人们遗忘的低调之人，今天终将直接碰面。但马刺队的球迷们好像忘了，诺维茨基复出之前的比赛，可都是交给亦阳全权负责的。

　　比赛开始之前，ESPN的记者立马给了诺维茨基和邓肯一个分屏镜头。看得出来，两个大家伙对这场即将到来的比赛都非常专注。

　　不过虽然小牛队迎来了诺维茨基的复出，但今天他们却依然不被球迷们看好。没办法，和战绩稳定的马刺比起来，小牛队的起伏实在是太大了。他们既可以战胜雷霆这样的劲旅，也会在山猫队身上吃败仗。

　　比赛开始之前，奥尼尔就在TNT的一挡篮球节目中放出狠话，他说诺维茨基复出之后想要恢复正常，起码还要经历半个月时间。诺维茨基现在都还没适应手术后的膝盖，想要直接在激烈的正式比赛中大展拳脚几乎没有可能。所以这场属于德州的“圣诞大战”，结局肯定会以马刺队主场取胜收场。最后奥尼尔还不忘补一句：“分差肯定在十分以上！”

　　奥尼尔的大嘴巴虽然让他惹了不少麻烦，这一次，奥尼尔却没有胡说。比赛刚开始，亦阳就把球吊给了诺维茨基，希望德国人可以场上自己单打解决问题。亦阳这一球的选择可谓是众望所归，诺维茨基消失了这么久，球迷们早就等不及想要再看看德国人的英姿了。

　　然而，诺维茨基的翻身跳投的动作还是有些生硬。太久没有正式比赛过，德克一时半会儿还没缓过神来。在邓肯的极力防守之下，诺维茨基本赛季的第一次出手磕框而出。德国人咬了咬牙，极力退防，比赛才刚刚开始呢，不着急……不着急……

　　诺维茨基不进球，马刺那边可不会就此心生怜悯。波波维奇这个精神的老头已经在场边大喊了起来，能尽快解决的战斗，绝不拖到最后时刻！

　　“法国小跑车”刚一过半场，就遭遇到了亦阳的严密阻截。帕克尝试着突破，却被亦阳硬拦了下来。没有办法，他只好观察了一下队友们的站位，准备把机会让给别人。

　　这个时候，巴西中锋斯普利特突然横了出来。他为正在跑位的丹尼·格林设立了一个近乎完美的无球挡拆，后者借助挡拆轻轻松松地甩掉了本就心不在焉的梅奥，兜到三分线。

　　于遭遇严堵的梅奥彻底丢掉了自己的目标，他让丹尼·格林舒舒服服地接到篮球，直接出手。篮球穿网而入，毫不拖沓。对格林这样的射手来说，梅奥的防守简直就跟一张纸般脆弱，一捅就破。

　　德克摇了摇头，可能刚刚换老卡特上来，防守都会比年轻的梅奥积极。梅奥丢球之后并不懊悔，就好像这是一件稀松平常的事情。篮球嘛，一场比赛不进几十个球怎么看啊。

　　梅奥的举动并没有在亦阳心中掀起波澜，倒不是亦阳认同梅奥，而是他早就对梅奥各种无所谓的反应免疫了。

　　当亦阳再度控球推向马刺队半场的时候，梅奥直接站在原地根本懒得跑动，刚刚伤愈复出的诺维茨基在邓肯的贴防之下寸步难行。卡曼和马里昂两人，又并不具备太强的得分能力。

　　为什么波波维奇如此自信？因为马刺队的纸面阵容的确更豪华。达拉斯小牛在波波老爷子心里，是一定要拿下的那种对手。

　　亦阳突然一顿，改变了自己的进攻姿态。他放弃组织，而是打算自己突破，自己得分！

　　别以为这场比赛你们已经十拿九稳了，圣安东尼奥的圣诞节，亦阳可不想和烦恼一起渡过！

　　下一秒，亦阳猛地启动，倚着帕克开始往篮下进发。看好了，我才是达拉斯小牛的执政官！


第447章 不是超级得分手

　　亦阳的突然加速让他轻松突破了帕克，见此情形，邓肯没有补防篮下，反而是紧贴着诺维茨基，封锁亦阳的传球路线。

　　保护篮筐的任务，自然是落到了巴西中锋蒂亚戈·斯普利特身上。本场比赛开始之前，波波维奇可没少让斯普利特模拟各种各样情形下的补防练习。在训练当中，斯普利特已经能够很有效地遏制住帕克的突破。但正如波波维奇所言，亦阳在正式比赛中的速度，可比训练中的帕克更快！

　　斯普利特才刚刚站到篮下，还没来得及做任何反应，亦阳便已经杀到了他的眼前！

　　面对已经高高跃起的亦阳，巴西人只得上手犯规。但很遗憾，斯普利特即使是犯规，速度也还是慢了些，亦阳已经完整地做出了上篮动作，轻轻松松将球打进！与此同时，裁判的哨声响彻全场。

　　“打三分！亦的突破果然致命，斯普利特想要完成封堵，还得更果断些才行！”巴克利用力地挥舞了一下自己的手臂，亦阳这种四两拨千斤的表演，是最为振奋人心的。

　　波波维奇摇了摇头，他没想到亦阳这一次会突破得如此坚决。根据他对亦阳的了解，现在那个中国后卫应该还不会开启得分模式。比赛刚开始前的几分钟，亦阳通常都喜欢先把队友给调动起来。

　　但今天，亦阳似乎并不打算按原来的习惯去完成比赛。特殊时刻，亦阳也打算用特殊方法去应对！

　　顶着ATT中心内马刺队球迷们的嘘声，亦阳稳稳将球罚进。成功打三分得手的他没有做任何庆祝动作，表情冰冷的亦阳快速转身退防，不打算给马刺队任何喘息的机会！

　　马刺队第二次进攻，波波维奇依然在给丹尼·格林做战术。在马刺队，GDP并不一定是最优先的得分点。根据对手的不同，波波维奇安排的第一得分点往往也不尽相同。

　　今天碰上梅奥，波波维奇毫无疑问是希望格林大开杀戒，把那个内心空空如也的年轻人彻底撕碎。梅奥也还真给面子，在防守端他心不在焉的表现，让格林轻轻松松便跑出了空位。

　　帕克就像是一个精准的节拍器，时机恰好的把球喂到了格林手中。格林在篮筐右侧45°三分线外的位置接球便投，篮球都飞到一半了，被无球掩护延误的梅奥方才赶到干扰。

　　面对这个近乎空位的机会，丹尼·格林的三分穿网而过。

　　“刷！”

　　这悦耳的声响让现场一万多名球迷都高举起了自己的双臂，格林在球迷们的掌声下比出三根手指，凯旋而过。

　　“小牛对马刺队三分线外的封锁还是太松散了，他们怎么能给丹尼·格林那样的机会呢？等格林手感投出来后他们再想去遏制，就已经为时过晚了。”迈克·布林摇了摇头，小牛队糟糕的防守让马刺在进攻端似乎根本没有费力。

　　“其实这并不能怪整个小牛队，而是梅奥的个人防守实在是太糟心了。如果我是卡莱尔教练，也许我都让卡特重新回到首发阵容了。”迈克·布林的搭档凯文·哈兰则提出了不同的看法，归根结底，问题还是出在梅奥那儿。

　　马刺队的进攻打得非常顺畅，格林也如愿以偿地连得五分。看上去，波波维奇今天的进攻点选得非常正确。局势一片大好，拿下这场圣诞节之前的比赛，应该不成问题。

　　就在马刺队的球迷们脸上挂着得意的笑容之时，他们突然看见己方的篮网似乎飘动了一下，然后，现场大屏幕上的比分就变成了5比6！

　　“什么情况！刚刚发生了什么！？”就连迈克·布林这个老牌解说都没搞清楚刚刚场上发生了什么事情。

　　“好像是亦发动了一次快速进攻，他在三分线外的果断跳投精准命中！”凯文·哈兰抬起脑袋，等待着现场大屏幕上的回放。

　　果不其然，一秒钟之后，ATT中心现场的LED大屏幕上出现了刚刚亦阳进球的画面。马刺队的球员们还在得意地相互击掌呢，亦阳就已经持球推过了半场。

　　帕克故意放了亦阳几步，以防这个中国人再突然加速。亦阳走到三分线外之后见帕克仍然没有贴上来，便直接拔起投篮！

　　于是，一记让人猝不及防的三分进球就这样诞生了。马刺队的球迷们还没从格林的漂亮进球中回过神来，就遭受到了更大的打击。

　　“追身三分，这种出手选择我们在亦的身上可不常看见。中国人今天的得分欲望似乎非常强烈，亦阳很清楚，现在他只能靠自己，而无法继续仰望梅奥能够拿出出色的表现。”

　　“与其相信梅奥，亦倒还真不如相信自己。起码，他的命中率不会在20%和30%之间挣扎。”

　　6比5，小牛队继续保持领先。场下，穿着黑色西装的白发老头摸了摸自己的下巴。连续两个丢球，都在波波维奇的预料之外。亦阳不但没有传球，他甚至打得还有些独。要更换防守策略吗？老爷子暂时还拿不定主意。

　　亦阳是一个很聪明的球员，他甚至会用自己的表现来迷惑对方主帅的判断。也许他现在只是佯攻，其目的就是等自己吸引防守之后，好为队友们创造机会。所以波波维奇没有轻举妄动，他倒要看看亦阳能攻成什么程度！

　　亦阳的确是一个非常优秀的球员，但从始至终，他与“超级得分手”一词都没有任何关系。你自己一个人又能拿多少分呢？波波维奇双手环胸，他可不相信个人英雄主义这种东西。

　　于是仅仅20秒之后，马刺队又丢分了。进球人的名字依旧没变，亦阳！

　　“不可思议的亦！连得8分！托尼·帕克拿亦阳毫无办法，这一次帕克的防守实际上非常严密，但篮球还是入网了。上帝啊，原本球迷们都以为今天会是德克和邓肯的对决，可现在，亦却完全成为了唯一的主角！”

　　亦阳进球之后，帕克一脸懵逼地看了看波波维奇，又看了看周围的队友。亦阳刚刚的急停跳投虽然很突然，但“小跑车”的反应也不慢。他保证，自己的手已经完全封住了亦阳的视线。然而，亦阳依然没有被阻止。第一节比赛还没打到一半，亦阳就已经砍下了8分。

　　波波维奇有些紧张了，那个中国人今天在进攻端的感觉非常好。亦阳从不是那种神经刀式的球员，他的手感不会忽冷忽热。说不定，那家伙能把这样的状态保持到最后呢？

　　经过一番思考，波波维奇冲场上的球员们摇了摇头。防守按原计划进行，以封堵亦阳的传球路线为主！亦阳职业生涯的最高得分记录也“仅仅”只有40分，波波维奇还不相信，今天偏偏会变成亦阳的记录之夜！

　　在波波维奇谨慎的决定之下，亦阳开心地连续砍下了今晚个人的第十分！

　　诺维茨基与亦阳挡拆，挡拆之后德国人留在高位，亦阳则往里突破。这是小牛队最经典的挡拆战术，如果邓肯被亦阳带走，那诺维茨基接到亦阳的传球就能直接投篮！

　　马刺队以为亦阳终于要传球了，他们严阵以待，期待着今天第一次成功防守的到来。然而，突然减速的亦阳做了一个假传动作之后再度启动，帕克又一次被亦阳闲庭信步般过掉。

　　这一回，巴西中锋斯普利特的补防速度非常快。他在篮下表情凶狠地等待着亦阳送上门来，看上去，斯普利特势在必得！

　　然而，亦阳并没有和斯普利特硬碰硬。他不是布莱德索，更不是威斯布鲁克。一只脚刚刚踏入三秒区，亦阳便直接抛投出手。

　　巴西人明显没有料到亦阳还有这一手，他仓促地起跳封堵，却只能眼睁睁看着篮球擦着自己指尖向后坠去。

　　下一秒，还没来得及转身的斯普利特便听见全场一片叹息。他便知道，亦阳又进球了！

　　“上帝啊，亦今天火力十足！”

　　“不可思议的进攻表现，今天场上的其他9个人都变成了亦的背景板！”

　　“无论是德克还是邓肯，他们今天都得靠边站！亦阳已经高调的宣布，他将统治整场比赛！”

　　解说席上，各路名嘴们都已经沸腾了。小牛队今天打到目前为止，仅一人有得分入账。然而就是这一个人，让小牛队在客场取得了领先优势！

　　被亦阳连得10分之后，波波维奇终于安奈不住了。他急忙喊停比赛，如果再拖下去，只怕亦阳会越打越顺！

　　而亦阳下场之后，则受到了队友们的集体膜拜。刚刚伤愈复出的诺维茨基摸了摸亦阳的脑袋，这个家伙无疑让自己身上的压力减轻了不少。

　　亦阳的爆发式表现，同样出乎卡莱尔的预料。但他很清楚，自己必须得抓住这个机会！这，是今天小牛队从圣安东尼奥全身而退的最好方法！

　　于是，这个学院派主帅换下了梅奥，让防守更卖力的老卡特脱掉训练服。之后，他转头对着亦阳，一字一句地吐出了这句话。

　　“亦，今天你拥有无限开火权！”

　　亦阳看了卡莱尔一眼，然后默默点了点头。

　　去他妈的O·J·梅奥，今天的比赛，老子自己搞定！


第448章 个人表演

　　突然暴走的亦阳，让波波维奇这个经验丰富的老帅都猝不及防。众所周知，亦阳一直都是一个“传球第一”风格的控卫。他很少有完全放开了去得分的时候，即使有，得分的数据也不会夸张到哪儿去。这个家伙从骨子里，就是那种团队型的球员。

　　但今天，第一节比赛才打了不到一半，亦阳就已经包办了小牛队的前10分。而且到目前为止，亦阳还一球未丢，百发百中！

　　谨慎行事的波波维奇很清楚，这是一个危险的信号。如果他还想为球迷们奉上一份圣诞大礼，那他现在该做的不是切断亦阳和队友之间的联系，而是直接切断亦阳和篮筐之间的联系！

　　“积极协防，他一突破就收缩！尽可能的压榨他的进攻空间，尽可能的和他产生身体接触！”波波维奇在场下焦急地布置着战术，如果不把这股势头压下去，历来以稳定性著称的亦阳，说不定还会打得更疯。

　　“其他人呢？”看见波波维奇把几乎所有的防守兵力都放在了亦阳身上，帕克不禁问了一句。

　　“其他人？如果小牛队靠其他人都能赢得比赛，他们的战绩也不会起伏如此之大了！记住，亦是第一威胁！为了遏制他，任何人都可以被忽略掉！”

　　如果亦阳知道自己让波波维奇如此紧张，他肯定会为此骄傲。但这个中国后卫的脑子里此时除了得分和胜利，就没再思考任何其他的事情。

　　暂停结束之后，凭借着邓肯的一记翻身跳投，马刺队终于打破了得分荒，暂时稳住了局势。看得出来，诺维茨基在球场上的状态还不是很好。他的行动有些迟缓，好像身体还没调热。虽然对其他人而言，新赛季已经开始很长一段时间了。但对诺维茨基来说，今天这才是他本赛季的揭幕战。

　　看见德克如此状态，巴克利是既担心又期待。他担心，是因为诺维茨基今天面对邓肯时打得非常吃力，德国人似乎还没做好准备。而他之所以感到期待，则是因为如果诺维茨基状态一般，那么亦阳就将得到更多的出手权。到时候比赛会打成什么样子，可没人能够预料。

　　邓肯的进球让马刺队终于止住了血，但这只是治标不治本的做法。马刺队想反超比分，最需要做好的一点就是对亦阳的防守！

　　“这一次进攻，小牛队依然由亦来控球。我们看见，卡莱尔教练提前换上了卡特，其目的就是巩固防守。当然，这也意味着卡莱尔教练将进攻全权交给了亦来负责！”

　　亦阳没有推卸责任，现在自己的第一要务不是串联球队，而是得分！但同时亦阳也发现了马刺队在防守站位上的变化，他们的站位更靠近篮筐，自己的突破难度会比刚刚大不少。波波维奇那个老头儿，刚刚应该做了调整吧。

　　于是，亦阳传球了。对手在改变，亦阳的策略也要改变。他把球交给了马里昂，然后自己穿插跑位！

　　亦阳传球并不是因为他想把得分的重任推到别人身上，而是希望通过无球跑动来获得更好的机会。

　　帕克在亦阳身后穷追不舍，“法国跑车”和亦阳上演了一把NBA版的速度与激情。

　　“托尼跟得真的很紧，亦完全没有摆脱防守的方法。马刺队的暂停效果非常明显，波波维奇教练的临场调度能力的确值得称赞。”

　　24秒进攻时间还有10秒，亦阳到目前为止甚至都没接到球。波波维奇满头大汗，他捏紧双拳站在场边。这一次防守到底能不能成功呢？这该死的十秒钟，为什么过得如此缓慢！

　　没有办法摆脱，亦阳只好重新兜出三分线外接应。马里昂即刻出球，亦阳在进攻时间仅剩7秒钟的时候，重新获得出手大权！最终，他还是得以最最简单粗暴的方式去和帕克以及马刺的防守体系抗衡。

　　“马刺队这一回合的防守做得非常出色，亦不得不重新兜回到三分线外展开单打。但现在，留给他的时间只有7秒钟了！”

　　在三分线外弧顶双手持球地亦阳没有做任何多余的动作，他直接把球往身前一磕，朝帕克左侧扎去。与此同时，马刺队的其他防守球员也随之移动，整个防守都是为亦阳精心设计的！

　　就在亦阳即将穿过帕克的防守时，亦阳却突然一闪，一个体前换手变向，“嗖”的一下又从帕克眼前消失了。

　　“这……怎么可能呢！？”帕克瞪大了眼睛，亦阳刚刚变向的时候，好像压根就没有减速！

　　“上帝啊，亦的不减速过人让他完成了超车！他起跳攻框了！斯普利特早已在篮下守候，他尽力封堵！”

　　巴西中锋的防守的确非常积极，也给亦阳带来了很大压力。但即使是波波维奇也不得不承认一点，斯普利特他并不是一个很好的护框手。

　　在空中，亦阳侧过身子，擦着斯普利特成功躲避了防守。躲开巴西人的封盖之后，邓肯黄雀在后，前来封堵。但无奈，邓肯这种喜欢“站在原地”盖帽的老家伙没能摸到亦阳手中的篮球，反而因为将亦阳撞倒而被吹了犯规。

　　“防守犯规，亦又将获得罚球的机会！暂停回来之后，马刺队并未遏制住亦的得分脚步！”巴克利已经被亦阳的疯狂表演冲晕了头脑，而圣安东尼奥的球迷们则一个个双手抱头。这个中国人居然在马刺队的防守之下连得12分，开什么玩笑！？

　　亦阳可没有开玩笑，站上罚球线之后，马刺队的球迷们用自己最大的嘘声来干扰亦阳罚球。但令人绝望的是，亦阳依然两罚全中，马刺队持续落后！这个中国后卫就像是一座冰雕，周围的一切对冰冷的他都无法造成任何影响。

　　“亦的疯狂得分脚步还在继续，暂停回来之后马刺队的防守仍然没有给他带来任何麻烦！亦已经单节砍下12分了，沙克，你认为他今晚的表现会持续到最后吗？”

　　奥尼尔看了看巴克利，他可不想和这家伙达成共识。“单节12分很了不起，但今天小牛队的对手可是圣安东尼奥马刺。比赛打得越久，马刺对亦的针对性布置就越多。”

　　“你曾经也是超级巨星，沙克。你应该很清楚，有的球员，是根本没有办法被限制的。”巴克利笑了笑，他知道奥尼尔是碍于面子故意和自己唱反调。开始你的表演吧亦阳，让那些认为马刺队赢定了的家伙们都看看，到底谁才是老大！

　　球场上，帕克刚一过半场就把球交给了丹尼·格林。原因很简单，“法国小跑车”不想和亦阳多纠缠。与这个中国人多纠缠一秒，危险就会多出一分。

　　法国人的传球并没有改变马刺队进攻上的困难，丹尼·格林现在面对的可不是还想着晚上去哪儿嗨的梅奥，而是全神贯注恨不得把自己整个吞掉的老卡特。

　　格林本身就是那种擅长接球就投的球员，现在被卡特严密贴住，他便也失去了最好的进攻时机。

　　就在这个时候，邓肯兜到三秒区边缘，倚着诺维茨基伸手要球。丹尼·格林没有多虑，用一个高吊传球将机会打到内线。

　　邓肯张开自己的大手，像吸盘般紧紧抓住来球。之后，“石佛”直接转身，打算突破篮下！

　　诺维茨基的膝盖刚刚恢复，退防速度并不快。而这，也是邓肯选择转身突破的原因。

　　可那个面无表情的21号刚刚转过身来，便迎头碰上了同样面无表情的达拉斯1号。

　　“操。”

　　邓肯在心中暗骂了一句。然后手中的篮球就被亦阳掏走了。面对亦阳突如其来的抢断，邓肯根本来不及反应。他唯一能够反应过来的，就是在心中大骂一个“操”字。

　　“亦，他的抢断非常迅速。前一秒这家伙还跟在帕克后面呢，下一秒，他却杀到了邓肯的面前！”

　　亦阳抢断之后顺势快速推进，马刺队的大多数人都被亦阳甩到了脑后。唯独马刺队的二年级新生科怀·莱昂纳德紧跟在后，看上去依然不愿放弃。

　　莱昂纳德在防守端的出色表现让他已经坐稳了马刺队首发小前锋的位置，波波维奇就喜欢防守好的球员，因此顺位不高的莱昂纳德在马刺也是备受重视。

　　亦阳对莱昂纳德了解不深，但他那肉眼可见的夸张臂展，还是让亦阳心有余悸。这种家伙如果想要封盖，可以在整个禁区铺下大网。

　　亦阳心生一计，持续加速。待他跑到三秒区内一步的时候，亦阳猛地起跳。莱昂纳德也不甘示弱，跟着亦阳跃起。

　　两个年轻人在空中上升，其离地高度之夸张让所有球迷都忘记了呼吸。

　　亦阳左手举起篮球，好像是想直接暴扣。莱昂纳德本身弹跳就不差，再配上更占优势的身高臂展，让他的大手距离篮球仅毫厘之差！

　　就在这记封盖即将形成之际，亦阳高举起的左手突然放了下来，让莱昂纳德扑了个空。在空中，亦阳的身体持续滑翔，他将篮球拿下来之后成功地换到右手，然后重新将球举起，重扣砸框！

　　“咚！”篮筐发出一声巨响，波波维奇全身一震，冒出了冷汗。

　　“空中换手暴扣！亦用极其精彩的方式，躲开了莱昂纳德的绝命追防！哈哈，去年的扣篮大赛冠军，将花式动作和实用性结合在了一起。太漂亮了，亦的快攻总是不可阻挡！”

　　如果此时比赛是在美国航线中心球馆进行，那么现场肯定已经炸开了锅。只可惜，这场比赛的举办地是圣安东尼奥。亦阳刚刚的那记扣篮，让整座球馆突然变得鸦雀无声。赛前还浓郁的欢快圣诞氛围，此刻也消失得无影无踪。

　　直到第一节比赛第9分钟，亦阳用一记三分球再度刺穿了马刺队的心脏之后，ATT中心变得更安静了。ESPN的摄影师故意将镜头给到了波波维奇，波波维奇张大了嘴巴，露出了少有的惊讶表情。

　　“单节23分，亦用自己的个人能力，将马刺队的防守拆得七零八落！值得一提的是，到目前为止，亦的命中率依然是100%！”巴克利看着亦阳的数据，手都在微微颤抖。单节23分，自己刚刚都目睹了些什么！？

　　没有赛季初期神挡杀神的O·J·梅奥，没有状态出色刚刚伤愈复出的诺维茨基，但只要亦阳还在，达拉斯小牛队似乎就总是充满了希望……这个中国后卫为了胜利，什么疯狂的事儿都做得出来。

　　圣诞期间的圣安东尼奥很美，只可惜，亦阳今晚就要将这座美丽的城市亲手捏碎！


第449章 纪录之夜

　　在亦阳单节砍下了23分之后，波波维奇再度喊停了比赛。虽然马刺队只落后小牛5分，但那是因为他们在进攻端打出了多点开花的表现。马刺队的防守，丝毫没有起到扼制亦阳的作用。

　　一节比赛还没打完就让一个球员砍下了23分，这和放开了让人家去投没有任何区别。是马刺队的防守做得不够出色吗？不，而是亦阳今天总是能在各种匪夷所思的情况下进球！

　　这一次暂停之后，卡莱尔让达伦·科里森暂时替下了亦阳。虽然亦阳状态正热，但卡莱尔还是决定让这个不可思议的1号后卫下场休息一下。

　　亦阳下场之后，队友们都冲他投来了瞻仰的目光。第一节比赛小牛队一共就三人得分，其中诺维茨基6分，卡特4分。按理说，小牛队这样的成绩，现在应该死得很惨才对。但他们却取得了5分的领先优势，而是整场比赛一直把马刺压得很死。

　　科里森上场之后，小牛队虽然失去了亦阳这个最强得分点。但同样，马刺队也进入到了轮转时间。因此，第一节比赛的最后几分钟内双方的分差并没有出现多大变化。32比27，在圣安东尼奥，原本以为可以轻松取得胜利的马刺，却处于劣势！

　　“如果有必要的话，双人包夹！”节间休息时间刚一开始，波波维奇就立马拿起战术板写写画画了起来。虽然5分分差并不算大，但让亦阳一节比赛就砍下了23分，而且还是以全中的命中率，这无疑就是一个很大的问题了。

　　“这家伙今天是不会做传球手的，因为梅奥和德克都不在状态。亦，是今天卡莱尔和我们扳手腕的唯一资本！所以，第二节比赛我要你们继续上防守强度！有必要就包夹，不要给他任何出手的机会！他已经砍下23分了，我们第一节比赛全队加在一起也才只比他多了4分！你们不想让今晚成为亦的纪录之夜吧？更何况，这是在我们的主场！”波波维奇说完，用力敲了敲战术板。马刺队众将轻轻点头，说得没错，今天可是我们的主场呢！

　　波波维奇和卡莱尔在忙活，看台上的解说员们也在忙活。亦阳单节砍下23分之后，很多人都在预测亦阳本场比赛到底能拿多少分。

　　“他的得分不会再呈爆炸式升长了，因为第二节比赛波波维奇教练不会坐以待毙。亦还只是一个年轻后卫，他远无法和那些伟大的名字相提并论。圣安东尼奥马刺，可不会被一个小鬼绊倒！”

　　“你认真的吗沙克？亦单节23分，就足以让他绊倒马刺了！亦今天起码会砍下60分！我不是危言耸听，咱们走着瞧！”

　　巴克利和奥尼尔的口水仗让球迷们对接下来的比赛更是期待，这场球的收视率也开始一路攀升，成为了名副其实的圣诞大战！

　　第二节比赛一开始，卡莱尔就把亦阳拿了上去。而马刺队那边，波波维奇则用丹尼·格林亲自去防守亦阳！

　　格林一直以来都是一个出色的防守者，他的灵活性也足以让他在一号位的防守上表现得游刃有余。波波维奇不指望格林彻底封死亦阳，但起码可以让那个中国人的得分势头不再那么夸张。

　　第二节比赛第一次进攻，亦阳的急停跳投终于打铁。在格林的防守之下，亦阳不得不调高了投篮的弧度。而弧度这么一调，亦阳便失去了准头。

　　整个ATT中心都沸腾了，而导致他们的沸腾的原因，竟只是对方的一次投篮不中。由此可见，亦阳第一节比赛百发百中的表现给马刺队的球迷们带来了多大的冲击。

　　亦阳投篮不中，莱昂纳德则用一次强硬的突破为马刺队先拔头筹。马里昂面对莱昂纳德时防守非常吃力，这个年轻的小前锋不但身强体壮，而且一伸直手臂，马里昂根本就够不到球。

　　马刺队成功将分差缩小到了3分，看来亦阳的神奇光环已经褪去，马刺队也逐渐走上正轨。所有球迷都蹦蹦跳跳地庆祝进球，翻盘的时刻到了！

　　面对进球之后的莱昂纳德，亦阳没有任何表情，莱昂纳德和亦阳一样，对于自己的进球也没有任何庆祝。不远处，“呆呆”邓肯看着两个年轻人，今天的圣安东尼奥还真是“面瘫人士”的大集会。

　　亦阳示意诺维茨基发出底线球，另一个半场，丹尼·格林已经张开双臂等着自己了。

　　这一次进攻，小牛队的球员们跑动非常积极。刚刚亦阳投篮不中，这也许会让他重新进入组织者的角色。

　　果不其然，亦阳脚尖才刚刚踏入三分线，他便用一个高吊传球完成了交接，让德克成为持球进攻点。

　　邓肯绷紧了神经，亦阳好不容易被遏制住了，可千万不能让诺维茨基又打出状态。

　　诺维茨基用后背感受了一下邓肯的防守，看来是要自己进攻了。就在邓肯全神贯注之时，诺维茨基却突然用一个勾手的动作，将篮球又传了出去！

　　德国人传球的对象不是别人，正是第一节比赛狂砍23分的亦阳！亦阳通过灵活的无球跑动摆脱掉了格林，为自己赢得了一丝接球空间。

　　内切而入的亦阳接到了德克恰到好处地传球，直杀篮下。但丹尼·格林跟得很紧，不得不承认马刺队的防守真给亦阳带来了巨大的压迫。

　　格林在亦阳身后穷追不舍，斯普利特和莱昂纳德两人也补防了过来。马刺队居然派出了三个人去封堵亦阳。

　　亦阳一个跳步杀到篮下，他的这一动作将斯普利特和格林两人完全点飞。唯独莱昂纳德看出来这只是一个跳步，没有上当受骗，继续紧贴着亦阳！

　　亦阳在莱昂纳德的贴身防守之下转身近距离后仰跳投，亦阳后仰的角度之大，让他起跳落地之后直接摔到了木地板上。

　　然而，这记角度极大的后仰，却帮助亦阳成功躲开了莱昂纳德的封盖。篮球有惊无险地越过了莱昂纳德的夸张长臂，直坠网窝！

　　“面对马刺队三个人的防守，亦依然将球打进！刚刚马刺队的球迷们似乎高兴得太早了，亦只是一次出手没进而已，这并不代表他的火热状态消失了。”

　　20秒之后，亦阳卷土重来。这一次投篮出手的人变成了诺维茨基，但诺维茨基的翻身跳投依然没能命中。刚刚才伤愈复出的德国人，今天确实拿不出什么表现。

　　巴西人斯普利特立马转身，准备保护篮板。但这个家伙犯了一个相当低级的错误，他忽略了卡位的重要性！

　　篮球磕到篮筐，正要开始下坠！一道黑影却从斯普利特身旁猛地蹿了出来！斯普利特才刚刚踮起脚尖准备离地，头上的灯光却已经被窜出来的黑影遮住。

　　亦阳不知什么时候杀入到了内线，高高跃起，将刚刚从篮筐上弹出来的球，硬生生又给塞了回去！

　　“超级补扣，亦今天简直就是一本行走的进攻百科全书！格林没有卡位，斯普利特也没有卡位。而这，便给了亦完成精彩扣篮的机会。看看波波维奇教练暴躁如雷的样子，他肯定巴不得把这两个家伙叫下来好好修理一顿！”

　　“你们在干嘛！？卡位都不懂了吗！？操，不想打就都给老子下来！”波波维奇震得血压飙升，脸都变得通红。

　　第二节比赛一开始，马刺队针对亦阳的防守似乎就已经失败了。他们防住了亦阳一球，但也仅仅只是不痛不痒的一球而已。

　　第二节比赛第七分钟，亦阳拉杆上篮躲开了邓肯的封盖，砍下今晚的第30分。而此时，马刺已经落后小牛8分球了。防守端连连的失败，似乎影响到了马刺球员们的心态。他们在进攻端变得越发急躁，丹尼·格林在三分线外的命中率也出现了波动。

　　比赛到了第三节，马刺队球迷们的噩梦仍在继续。由于马刺队花了大把精力在亦阳身上，所以小牛队其他人便获得了更多了机会。诺维茨基轻轻松松空位中投命中，卡曼舒舒服服篮下双手暴扣。

　　当然，小牛队其他人的进攻依然停留在“小打小闹”的阶段。亦阳依然是小牛队最猛烈的输出点，今天的篮筐在亦阳眼里简直就如圣安东尼奥的河滨步道一样宽阔。

　　第三节比赛第四分三十秒，亦阳在罚球线上两罚全中，砍下40分，打平了自己职业生涯最高得分记录。

　　30秒之后，亦阳接到达伦·科里森的传球命中三分。单场43分，亦阳的最高得分记录开始改写。最重要的是，比赛才进行到第三节。亦阳还有足够的时间，让这个数字继续上涨！

　　五分二十秒，亦阳左路突破格林，后撤步拜佛将其晃开之后轻松切入内线，倚着替下斯普利特的迪奥轻松上篮命中，45分！

　　五分五十二秒，亦阳的急停跳投在篮筐上蹦跶了几下，最终还是坠入球网，47分！一回合之后，亦阳的上篮被身高臂长的莱昂纳德扇飞，但却被裁判吹了一个干扰球，49分！

　　亦阳的疯狂表演还在继续，达拉斯可能有三分之一的市民此刻都死死地盯着自己的电视或者电脑。比赛还没结束，比分还会上涨！

　　第四节比赛最后时刻，落后10分的马刺在帕克的带领之下发起了绝命冲锋。这一次进攻如果成了，那马刺队还有一丝希望。如果不成，波波维奇就将换下所有主力，宣告比赛结束。

　　满头大汗的亦阳大吸了一口气，让自己的呼吸平复下来。之后，他用自己的身体逼停了帕克，最后的肉搏就此开始！

　　邓肯给帕克设立的挡拆，让亦阳很难继续跟防法国人。见此情形，诺维茨基瞬间换位，赌住了帕克的突破路线。而防守邓肯的任务，则落到了亦阳身上。

　　亦阳无时无刻地贴在邓肯周围，就差没把这个21号新秀整个抱住。邓肯顺下，帕克传球。马刺队的进攻执行得相当出色，就差最后终结地那一下！

　　就在邓肯准备倚着亦阳上篮时，卡曼却及时地补了过来。虽然卡曼和邓肯完全不是一个级别的球员，但已经非常疲惫的邓肯和卡曼硬碰硬，还是吃了些亏。

　　邓肯隔着卡曼的上篮没能命中，亦阳亲自抓下篮板，快速推进！他的速度和第一节比赛时如出一辙，好像体能根本就是取之不尽的！

　　亦阳当然累，一个人砍这么多分，对体能其实是一个很大的考验。但已经打得兴奋的亦阳，现在早就不知道累是什么感觉了。

　　亦阳摘下篮板之后一条龙推进至马刺队半场，在人群中穿梭的他摆脱掉所有“追捕者”之后起跳上篮。

　　那一刻，波波维奇跌坐回了替补席上。这个原本愉快的圣诞节，被亦阳彻底搅黄了！

　　小牛队的替补席上，所有人都站了起来，模仿军人的动作整齐地冲亦阳敬了个礼。这一幕被记者们拍摄了下来，这是队友们冲那个中国人致敬的方式。

　　刚刚的那记上篮命中，不仅意味着小牛队已经宣告了比赛胜利，也代表着一个伟大的记录就此诞生！

　　亦阳抬起头，顶着球场刺眼的灯光看了看现场大屏幕上的数据。自己名字身后得分的那一栏里，正写着“62”这个看似普普通通的数字……


第450章 我们都是傻瓜

　　全场比赛还剩下2分钟就将结束，但ATT中心内却只剩下不到半数的球迷了。剩下还留在球馆中的大那一半，无一不惊讶得长大了嘴巴，盯着小牛队替补席上的一个球员们看得入迷。

　　波波维奇和GDP三人面无表情地坐在场边，刚刚经历的一切实在是太疯狂了。只是很可惜，今晚，他们不是疯狂表演的创造者，而是成为了背景板。

　　球场上，双方球员已经无心恋战。记者们蠢蠢欲动，随时打算冲入球场。而现场摄影师则时不时地把镜头对准小牛队替补席，对准那个面无表情的中国人。他真的像是一个刚刚砍下不可思议数据的人吗？这个家伙的脸上似乎毫无情绪可言。

　　“喂！？没错！？明天的报纸上给我留下一整个版面！什么！？你问我为什么！？我告诉你伙计，如果不是亲眼看到，你他妈根本不可能相信这一切！”记者区内，一些报社记者已经开始和总部联系。而网络编辑，则已经将亦阳不可思议的表现传播到了全世界的每一个角落！

　　“你以前有一场比赛中得过这么多分吗？沙克。”解说台上，看着亦阳数据的巴克利已经有些口齿不清了。

　　“我还记得2000年三月份，洛杉矶德比，湖人对阵快船。那一天我在禁区犹如无人之境，独自砍下了61分。你知道吗查尔斯，比赛结束之后，我扣篮扣得手掌都麻木了。”奥尼尔一边说着，一边看了看自己粗糙的大手。

　　“那时候你在三秒区内的统治力无人能敌，但亦……他只是一个控球后卫啊！他不像你，可以每次都在接近篮筐的地方发起攻击。他也不是詹姆斯·哈登，靠着不计其数的罚球来得分。他不是科比、勒布朗甚至是安东尼，因为亦并没有一个强壮的身体。但……他还是做到了沙克，亦他还是做到了。我不知道这一切是怎么发生的，但亦他做到了，他创造了真正的奇迹！”巴克利说完，用力揉了揉眼睛。他得确保，自己没有因为老眼昏花而看错比分！

　　5次助攻3个篮板1个抢断没有封盖，亦阳的数据看上去稀松平常。但得分那一栏之下的数字，却让亦阳成为了今天比赛的绝对焦点！就连伤愈复出的诺维茨基，都只能成为一个陪衬。

　　“62分，观众朋友们，亦在梅奥和德克状态都不算好的情况下，砍下了恐怖的62分！今晚之后，亦成为了亚洲篮球领域中触不可及的天花板！”迈克·布林相对于巴克利和奥尼尔，语气还算平静。当然，此时布林的内心肯定也受到了巨大的冲击。

　　“嘿，你还记得有哪些名字曾出现在单场60+得分的记录中吗？”迈克·布林偏了偏脑袋，和自己的搭档凯文·哈兰交谈了起来。

　　“完成单场60分的球员的名字？威尔特·张伯伦、大卫·罗宾逊、埃尔金·贝勒、迈克尔·乔丹……”哈兰说了一大堆星光璀璨的名字，令人目不暇接。

　　“不，我是说现役球员里，有哪些球员曾单场砍下过60分？”

　　“现役球员里，我唯一能够想到的名字就是科比·布莱恩特。如果特雷西·麦格雷迪这个处于半退役状态的家伙也算的话，那就有两个。”将范围缩小到现役球员中之后，哈兰能够讲出来的名字就不多了。

　　“从今往后哈兰，亦的名字，将于那些伟大的人放在一起！下一次再有人问你同样的问题，你第一个想到的肯定是亦！”迈克·布林眼睛盯着小牛队替补席旁那个面无表情的年轻男人，这个家伙，已经渐渐和各种各样的历史记录产生联系了呢……

　　就在解说员们都因为亦阳单场62分的神迹而讨论得热火朝天的时候，巨大的电子蜂鸣声终于想起。这时人们才反应过来，还有一场比赛正在自己眼皮子底下进行呢！

　　只是亦阳的疯狂表演，让这场比赛本身失去了意义。亦阳，就是这场比赛的所有意义所在！

　　比赛结束的那一刻，一堆记者瞬间便涌入球场。这些记者也不管自己手里有没有获许入场的许可证，他们只知道，这个大新闻自己必须抓住！

　　几秒钟之后，原本还在和队友们击掌庆祝的亦阳，便已经被密密麻麻的一堆记者围了个水泄不通。无数支话筒伸到了亦阳嘴边，刚刚才复出的诺维茨基甚至沦落到了无人问津的地步。

　　面对记者们的话筒和围观，亦阳并不感到兴奋。他现在只想回到更衣室，和自己的队友们一起好好享受享受这场来之不易的胜利。

　　卡莱尔在场边叉着腰，看着被记者们围困的亦阳哈哈大笑了起来。他今天给亦阳开放无限开火权的时候，他脑中想亦阳最多也就拿个四十几分。可万万没想到，亦阳给他一个巨大的惊喜。

　　“能执教这样的球员真是一种幸运！”就在卡莱尔替亦阳感到开心之时，他耳边突然传来一阵沙哑的声音。

　　卡莱尔扭头看去，原来是波波维奇正冲自己走来。

　　“格雷格先生，真是对不起，搞砸你过圣诞节的兴致。”卡莱尔与走来的波波维奇握了握手，他可没想到这个固执的怪脾气老头儿居然会在这么一场失利之后主动找自己。

　　“那小子昨天训练的时候就手感火热吗？”波波维奇与卡莱尔握手之后，同样把目光投到了亦阳身上。神奇的中国后卫，你的到来完全改变了这个联盟该有的格局。

　　“昨天手感火热？不不不，如果我说我让他拼命得分，是因为我们已经走投无路了，你相信吗？”卡莱尔冲波波维奇笑了笑，篮球啊，有时候就是这么奇妙。

　　走投无路的球队，却反而取得了比赛的胜利。竞技体育的魅力，不就是如此吗？

　　亦阳废了九牛二虎之力，终于从人群中挤了出来。如果不是球场保安介入，可能亦阳一整个晚上都得在ATT中心里泡着。

　　单场62分，亦阳只知道自己好像砍下了一个很高的得分。但此时肾上腺素飙升的他，根本不知道这个得分会在NBA掀起一股怎样的风暴。也许等冷静下来之后，亦阳才能理解记者们为什么会如此积极吧。

　　记者们见亦阳走进了球员通道，又一股脑全部往媒体招待室赶。NBA的新闻发布会和足球不同，通常都是两支球队分开参加。由于马刺队是在主场，所以他们也会率先接受记者们的采访。

　　即使是输家马刺，记者们也还是将小小的媒体招待室整个塞满。当波波维奇走进门的时候，他自己都愣了一下。

　　“我们赢的时候，怎么不见这么多人呢？”老爷子一脸认真的玩笑，让底下哄笑成了一片。

　　“别问我任何问题，我也懒得回答你们那些弱智的提问。我就直说了吧，我们根本拿他毫无办法。我们试图通过两人包夹甚至是三人包夹来防守他，我们也想给他设立防守陷阱，但什么都不奏效，今晚他用自己的方式战胜我们。”波波维奇还没等记者们问，就自己把最劲爆的内容说了出来。

　　讲完，直率地波波维奇直接离场。只留下托尼·帕克一人，独自面对如饿狼般的记者们。

　　“这个夜晚，亦让我们每个人看起来都像傻瓜。”帕克摊开了手，他还是学波波维奇那样坦白从宽罢了。

　　连马刺队的新闻发布会都如此火爆，之后，小牛队的新闻发布会，ATT中心甚至不惜派出球场保安来维持现场秩序。

　　记者们争先恐后地挤在人群中，即使满头大汗也在所不辞。上一次NBA有人砍下60分，已经是2009年的事情了。谁知道下一次出这种记录，是几年之后，是由谁来完成。

　　面对这种几年一见的事情，记者们自然是非常兴奋。亦阳和卡莱尔才刚刚入坐，记者们就恨不得冲破由保安们建立的封锁线。

　　“亦，如果今天你打满第四节比赛的话，你觉得能拿多少分呢？”记者们也不管什么秩序了，谁吼的声音大，卡莱尔和亦阳就回答谁的问题。

　　“或许70分？我不知道，今天我的状态很好。”亦阳摊开了手，他的语气还真让人们想起了2009年的科比。

　　实际上比赛进入垃圾时间之后，卡莱尔还真问过亦阳，要不要上场去得个70分。毕竟，很多球员这辈子都没有得70分的机会，亦阳只需要上去再得8分，就可以让自己的记录更上一层楼。

　　但亦阳还是一如既往地拒绝了，只有球队真正需要的时候，亦阳才有得分欲望。刷数据这样的事情，亦阳从来都不感兴趣。

　　“创造纪录并不是我们比赛的目的，我们的目的不是让一个球员拿下70分，我们只想赢得比赛的胜利。而当时比赛的胜负已经几乎板上钉钉，这场胜利已经被我们放到冰箱里给保存好时，我是不会再出场的。”

　　面对记者们的追问，亦阳的回答依然随意。现在这个功利的年代，球星在垃圾时间继续刷数据已经是屡见不鲜的事情，甚至已经被球迷们认可。

　　但亦阳，他依然坚持着自己对篮球的态度。唯有胜利，才是最重要的事情。

　　回到更衣室之后，波波维奇若有所思地看了看自己眼前的三架老马车。今天三个老家伙已经竭尽全力了，邓肯25分，帕克13分，吉诺比利12分。输球不怪他们，只怪亦阳的表现实在是太过神奇。

　　“你知道吗？我想我们这几年得努力再拿几个总冠军奖杯才行。”波波维奇突然这么一说，让GDP三人都诧异地抬起了头。

　　“因为几年之后，西部的局势，就会变得更加严峻了。”老爷子微笑着摇了摇头，也许自己今天，亲眼见证了一个超级巨星的诞生吧……


第451章 家

　　单场62分，亦阳在平安夜前一晚的疯狂的表演。让他迅速火遍全球，再次成为了篮坛最耀眼的人物。

　　篮球热席卷亚洲，日本近期篮球漫画的数量呈爆发式增长，韩国出品了多部与篮球有关的电视剧，而中国的家长们，也越来越多地把自己的孩子送到美国本土学习篮球……亦阳给整个亚洲带来的影响，已经远远超越了比赛本身。

　　他的62分之夜，不仅仅证明了亚洲人可以打篮球，而且还证明了亚洲人打篮球同样可以做得非常出色。

　　不仅仅是在亚洲，虽然NBA联盟中每个赛季都会有几个人砍下夸张的高分，但每每当这种事情发生的时候，大家还是会相当震惊。

　　亦阳特别的肤色，也让这次60分之夜变得非常与众不同。很多美国篮球专家甚至扬言，如果美国后卫们继续过度依靠自己的身体，那几年之后每个大学教练就都会拿着亦阳的录像当教学范本了。

　　“五年之后，也许会有年轻后卫问我，教练，什么叫做反跑空切。那时候，我不会回答他，而是会发给他一堆亦阳的比赛录像然后告诉他，看完这些，你就知道怎么成为一个优秀的控球后卫了。”弗罗里达大学短吻鳄队主帅比利·多诺万在接受媒体采访的时候，给予了亦阳非常高的评价。亦阳的实力，现在已经得到了美国篮球界的权威认可。

　　上赛季，亦阳已经展现出了能够独自带队的强大能力。而今年，在小牛队这个东拼西凑的阵容里，亦阳的能力更是得到了突出。

　　TNT、ESPN、CBS、ABC……美国几个庞大的体育电视台，都在全天不断地播放亦阳62分之夜的集锦。此时最郁闷的人肯定就是波波维奇了，马刺队的曝光率近来大大提高，但曝光率提高的原因，竟是因为他们输掉了一场最不该输的比赛。

　　平安夜之前的“牛马大战”结束之后，小牛队的球员们终于也获得了为其两天的圣诞假期。由于本赛季初期小牛队追逐大牌失败，所以联盟并不认为小牛队有多少商业价值。因此今年，亦阳和他的队友们又一次侥幸躲过了圣诞大战的“摧残”。

　　平安夜和圣诞节两天，小牛队全体放假，没有比赛也不用参加训练。圣诞节之后一天，训练才会恢复。小牛队圣诞期间的赛程安排，无疑让很多球员都羡慕不已。

　　平安夜的那天，亦阳依然带着母亲在商场中疯狂购物，一如既往地，亦阳也给穆迪埃一家挑选了合适的圣诞礼物。

　　晚上，亦阳和文雪在穆迪埃家吃了晚饭。穆迪埃那家伙的身高还在飙升，亦阳去年给他买的球裤，今年已经变成“超短裤”了。当然，随之一起上升的还有篮球技巧。

　　今年亦阳在后院篮球场上和穆迪埃斗牛的时候，他已经能够感受到些许压力。上了高中，穆迪埃的身体素质突飞猛进，他越来越像一个职业球员。很多大学球探都已经在观察穆迪埃，人们都认为他会成为下一个NCAA明星。

　　不仅仅是大学，一些海外联赛也对穆迪埃展现出了浓厚的兴趣。但亦阳的建议还是和以前一样：“我认为去大学深造一年对你的篮球生涯更有好处，如果家庭有经济上的困难，我可以帮你，以后你还我就是了。”

　　亦阳可不愿意看着一个和自己经历相似的孩子因为金钱而放弃大学篮球，他甚至不敢想象，如果当年被生活所迫的自己放弃大学篮球，现在会是什么模样。当然，亦阳让穆迪埃以后还钱也不是因为吝啬，而是他知道，直接的施舍对穆迪埃的自尊心其实反而是一种打击。

　　听完亦阳的建议之后，穆迪埃轻轻地点了点头。“如果去大学打篮球的话，我倒希望我的选秀顺位别那么高。”

　　“啊？”亦阳诧异地看着穆迪埃，这算哪门子要求。

　　“因为如果顺位不高的话，我就有机会被小牛队挑走了。到时候，我能一辈子都留在达拉斯做你的替补！”

　　“傻子。”亦阳笑了笑，一辈子做替补吗？真是小孩子的天真想法。等你进入职业篮球的领域之后，你的欲望会驱使你一直不停的往上爬。

　　以前亦阳也觉得在小牛队做基德的替补挺好，可现在呢？他已经成为了达拉斯小牛的顶梁柱……

　　平安夜之后的圣诞节，诺维茨基邀请了很多队友到自己家里做客。这其中，自然也包括亦阳一家。

　　圣诞当天，天空很应景地下起了鹅毛大雪。整个白岩湖都变成了白茫茫的一片，这已经是亦阳在达拉斯度过的第三个冬天了。

　　为了迎接圣诞，诺维茨基一家为所有来客都准备了丰盛的食物。今年，诺维茨基的家里更热闹了。因为夏天德国人才刚刚结婚，所以现在是两个家庭共度圣诞。再加上亲朋好友，自然是让大大的客厅中挤满了人。

　　文雪也不是第一次来诺维茨基的家里做客，进门之后她轻车熟路地与主人家打过招呼，然后就去厨房帮忙了。看着热热闹闹地客厅，亦阳却走到了空无一人的后院中。他拍了拍后院长椅上的积雪，坐在上面掏出了自己的手机。

　　“亦，圣诞快乐！”手机屏幕里，出现了兴奋得带着圣诞帽的维格娜莉。

　　“你们，都已经吃完饭了吗？”亦阳看了看维格娜莉身后的餐桌，上面已经被收拾得干干净净了。

　　“对啊，意大利比美国快八个小时嘛！今年，还是在德克家里过节吧。”

　　“嗯，他家热闹，大家都喜欢热闹。很多人都来了，唯独少了你。”亦阳看着手机屏幕里的这个女孩儿，这是他在达拉斯度过的第三个圣诞节，他和维格娜莉，也相识三年了呢……

　　“等我嫁给你之后，咱们也能热热闹闹的过圣诞了。你看，夏天时我们去德国参加婚礼带回来的那束花，一直都长得不错呢！春天来临时，它肯定又能焕发新生了。”

　　亦阳脸微微一红，诺维茨基直到34岁才结婚，是因为他之前的几段感情都非常失败。亦阳可不想像德克那样，要通过这么多年的歧途才找到正确的人。

　　透过房子的落地窗，亦阳看见了在德克家厨房里帮厨的母亲。虽然两家人相处得非常和睦，但这始终是别人家的圣诞夜啊。

　　亦阳还记得自己第一次正儿八经的过圣诞，是在印第安纳波利斯史蒂文斯的家中。史蒂文斯的房子虽然不像德克的这么大，但三口之家那种温馨的节日氛围，却让亦阳终身难忘。

　　德克家的圣诞夜热闹是热闹，但总是差了些什么。现在亦阳知道了，差的就是那种家庭本身的温馨感。

　　也许是时候，自己也该有个家了呢……母亲她已经很久，没有体验过自己在家过圣诞的温馨了吧……

　　“亦！快进来，我们打扑克还差一个人！”就在这个时候，马里昂拉开后院的窗户冲亦阳招了招手。

　　“我得进去了蒂娜，圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐亦，等这边联赛一结束，我就去找你。”维格娜莉说完，对着手机的摄像头献上了一个吻。

　　亦阳的心脏扑扑直跳，直到现在，他都还有那种怦然心动的感觉呢……

　　……

　　由于人数众多，而且圣诞又是西方的重大节日，所以德克家的这顿晚饭吃了两个多小时，才终告结束。

　　由于第二天大家都还要训练，所以德克也没有留客人们玩得很晚。毕竟，不是所有人都是O·J·梅奥，可以在达拉斯夜夜笙歌。

　　饭后坐了一会儿，大家都相续离开。已经不再年轻的马里昂现在如果不早睡的话，第二天训练就会非常没精神。老基德还要连夜赶回纽约，继续自己教练课程的深造。卡莱尔经常严重缺乏睡眠，现在有这么一个好机会，他也想早些回家休息。而亦阳自己，也必须早早送母亲回家。由于年轻时负担太重，亦阳母亲的身体一直都比较虚弱。因此，每天休息的时间也比较早。

　　“明天又要继续开始征程了，下半赛季，咱们共同努力！”临走之前，诺维茨基送亦阳和文雪到了家门口。

　　“你还是先剃剃你的胡子吧德克，受伤几个月下来，你都不照镜子的吗？”亦阳看着蓄起了大胡子的诺维茨基，开了开玩笑。

　　“剃胡子？除非球队杀入总结赛。要不然，我就一直不剃胡子。”诺维茨基得意地摸了摸自己下巴上的一撮金毛，他实际上也是想用这样的方式来激励自己。

　　“那我争取，让你能够早些恢复光滑的下巴。”亦阳伸出手，与诺维茨基轻轻击掌。这一老一少两个搭档，依然在想着创造辉煌呢。

　　“路上小心，我就不送你们了。大雪路滑，开车慢些。”

　　亦阳点点头，然后紧了紧衣领，转身朝停车的地方走去。

　　“我最早认识他的时候，他脸上的笑容可没现在这么多。”看着亦阳的背影渐渐消失在夜幕中，诺维茨基与身旁的妻子喃喃道。

　　“不过，自从他融入小牛后，他整个人似乎越来越开心了。很高兴，他在小牛队能找到家的感觉。你知道我为什么每年圣诞都邀请他吗？因为我已经没把他当作单纯的队友了。看着一个毛头小子在自己眼皮子底下慢慢成长，这种感觉还真是奇妙。”

　　诺维茨基看到的成长不仅仅是亦阳的球技，还有那个小子的内心……现在的他，比起那个痞气十足的愣头青，更像是一个有担当的男人了。

　　“难怪，你们在球场上的配合总是那么默契。”诺维茨基的非洲妻子若有所思地点了点头。

　　一阵夜风吹来，德克的妻子打了一个冷战。诺维茨基扭头看着只穿了一件毛衣的她说道：“走吧，我们回屋里去，外面太冷，小心感冒。”

　　诺维茨基转过身，又扭头看了看家门口的马路。那里，路灯照不到的地方，黑漆漆的一片，什么都看不真切。

　　“圣诞快乐，不同母亲的兄弟。”诺维茨基在心中自言自语，嘴角微微一翘。


第452章 候选人排名

　　圣诞节之后足足七天，都是西方人欢庆的日子。直到新的一年到来，大多数都可以在家好好休息不用工作。

　　但对于职业球员来说，他们是没有权利得到七天假期的。除非，这群家伙不要饭碗了。

　　圣诞节之后的一天，小牛队就立刻又投入到了正在进行的紧张赛季之中。一如既往地，梅奥在圣诞节归来之后的训练中表现得一塌糊涂，天知道这两天假期他睡觉的时间加起来有几个小时。

　　但现在对于梅奥的状态起伏，小牛队的各位都已经习以为常了。卡莱尔已经决定将卡特重新提上首发阵容，梅奥作为替补出场。如果梅奥恰好打得不赖，卡莱尔就会让他多打会儿。如果那天梅奥打得不好，卡莱尔也不会像以前那样继续信任他。

　　短短两个月时间，梅奥已经从球队第一得分手，变成了一个可有可无的X因素。这支达拉斯小牛，始终还是属于亦阳的。

　　圣诞节之后的第一场比赛，小牛就碰上了他们的老对头俄克拉荷马雷霆。上赛季季后赛，小牛队正是被雷霆扫地出门。今年常规赛阶段，小牛对阵雷霆时也是输多胜少。

　　不过由于上一场比赛亦阳才刚刚砍下过62分的恐怖数据，因此今晚，雷霆队还是有些忌惮小牛的。

　　今天的比赛，刚刚伤愈复出的诺维茨基状态依然不好。梅奥替补上场时，也没有多大建树。于是，亦阳再次顺理成章地变成了小牛队的第一得分点。

　　比赛第二节，卡莱尔换上了达伦·科里森与亦阳搭配后卫线。这样一来，科里森便成为了一个纯正的一号位，而亦阳则只用负责穿插跑位，接球得分。

　　“亦真是一个即插即用的全能后卫，他既可以帮助自己的搭档得分，也可以作为得分点将队友的传球转化为助攻。双能卫这个词，可能将会被亦重新定义！如果做不到他这种程度，都不配被称为双能卫！”

　　亦阳和科里森的完美融合，也是今年夏天库班为什么渴望得到德隆的原因。亦阳可以在进攻手和组织者之间自如地切换，任何人和他搭档都能取得不错的效果。不过现在库班知道，一昧的追求大牌并不是成功之道。明年夏天的引援，自己一定要慎重考虑。

　　卡莱尔让科里森掌控球权之后，球迷们便看到了想的不可思议的场面。杜兰特这个得分王，竟然在场上和亦阳飙得有来有回！

　　杜兰特凭借着自己的身高优势在马里昂头上跳投命中，亦阳就能在进攻端突破塞佛罗萨上篮得分。杜兰特杀入禁区造犯规打三分，亦阳也能在雷霆队的三秒区让帕金斯陷入犯规困扰。

　　以前，人们知道亦阳是一个得分能力不错的组织型后卫。现在亦阳让所有人都明白，自己可不仅仅是得分能力不错。如果亦阳彻底开启得分模式，他将是一个可以和得分王互飙的存在！

　　最终，杜兰特砍下了全队最高的42分。但雷霆队依然失利，威斯布鲁克仅仅35%的命中率，让杜兰特成为了今天的空砍王。

　　亦阳今天仅有4次助攻入账，那是因为组织的任务都交给了科里森。44分，命中率46%。亦阳用自己出色的得分表现，帮助小牛队以4分之差险胜雷霆！

　　在和杜兰特对飚得分的比赛中，亦阳居然取得了胜利。毫无疑问，亦阳的火热程度将持续上涨。续62分之后又砍下44分，人们都亦阳的印象早已超出了“那小子传球还不错”的范畴。

　　然而，亦阳的表演并未就此结束。战胜了雷霆之后的一天，小牛队便将背靠背赶往丹佛高原挑战本赛季势头不错的掘金。

　　由于丹佛处于高原地势，很多球员都无法很快适应这里稀薄的空气。再加上掘金本赛季“田径队”般的打法，很有可能让背靠背作战的小牛难以应付。因此，专家们都认为，小牛队的三连胜即将在丹佛惨遭终结。

　　事实证明，专家们的预测并不是毫无道理的。诺维茨基第一节比赛4投全失的表现，便是对他们言论的最好证明。梅奥今天似乎恢复了一些精力，在进攻端偶尔能够帮得上忙。但他的帮忙，在掘金队如潮水般的攻势中根本微不足道。

　　半场比赛结束之后，掘金队带着15分的领先优势回到更衣室。掘金中锋贾维尔·麦基中场接受记者采访的时候，甚至表示他们下半场可能会大范围轮转，让更多人获得上场练手的机会。

　　然而，麦基似乎忘记了篮球是一场48分钟的决斗。现在，比赛还远未结束呢。

　　下半场球，走投无路的亦阳再度站了出来。他没有再和运动能力爆棚的掘金队互飙速度，而是沉下心来，在三分线外寻找机会。

　　泰·劳森穿鞋之后将将1米8的身高，让他在防守亦阳投篮时非常吃力。第三节比赛，亦阳在三分线外火力全开，一举帮助球队将15分分差填平。

　　比赛到了第四节，原本已经胜券在握的掘金却感受到了绝望。亦阳的三分火力依然凶猛，爵士队瞬间便从领先变成落后。他们咬紧牙关，就是为了吃住比分，不让亦阳一波流带走比赛。

　　然而拼到最后一分钟时，掘金队还是崩了。亦阳的得分能力，让掘金队在运动能力上的巨大优势变得毫无意义。伊戈达拉拼死拼活杀入内线砍下两分，亦阳通过无球跑动接到科里森传球之后就能还一个三分回去。

　　一来二去的，分差被渐渐拉大。等掘金队反应过来的时候，他们已经落后小牛12分了。

　　亦阳39分，三分球11中7，小牛106比94击溃掘金，铲平丹佛高原，四连胜！

　　至此，亦阳已经连续3场比赛得分超过30。其中，一场60+，一场40+，一场还差1分就40。亦阳如此的表现，让NBA发生了一件奇妙的事情。

　　在MVP的排行榜上，原本未进前五的亦阳排名持续上升，现在已经排在了第四候选人的位置！

　　“亦最近的势头非常猛，如果他可以把这样的表现保持到赛季结束，我相信MVP将有他的一份儿！”

　　“亦本赛季的表现的确不比11年的罗斯差，甚至更好。唯一阻止亦拿MVP的因素，就是小牛队不算出色的战绩。这也是没办法的事情，本赛季小牛队的阵容本就不够强大，但你很难说下半赛季小牛队的战绩会不会触底反弹。”

　　“现在小牛队已经四连胜，他们也已经摆脱掉了梅奥的阴影。下半个赛季如果小牛队的成绩突飞猛进，我是丝毫不会感到惊讶的。”

　　“有德里克·罗斯在前，如果亦也捧起MVP奖杯，我根本不会觉得意外。毕竟，他的表现足够出色。当然，前提是亦得把这样的表现维持下去。”

　　外界，关于亦阳会不会捧起MVP奖杯的话题已经热火朝天。这个“突然”出现的巨星，让球迷和专家们猝不及防。

　　2012年的最后一场比赛，小牛与马刺再次相遇。这场比赛，波波维奇没有让亦阳再砍下62分，也没有让小牛队再度赢得比赛胜利。

　　但亦阳，却延续了自己连续30+得分的表现。35分7次助攻5个篮板2次抢断，虽然小牛队输了球，但赛后就连波波维奇也承认，亦阳又打出了一场堪称完美的比赛。距离完美，也就差一场胜利了。

　　时间进入到一月份之后，诺维茨基的状态开始回升。亦阳的助攻数，也开始慢慢往两位数靠拢。

　　1月7日小牛客场挑战爵士，诺维茨基本赛季第一次砍下20分。亦阳送出32分10次助攻的数据，两人合力帮助球队击溃了爵士，终结了球队近期的两连败。

　　一个星期之后，小牛队主场再战灰熊。这场比赛，梅奥已经被人自动忽视。他对老东家复仇的故事，人们已经不再感兴趣。

　　诺维茨基今天保持住了状态，砍下17分6个篮板。灰熊队以20分之差，痛吞败果。

　　诺维茨基的17分，自然不会让灰熊输得这么惨。这场比赛之所以早早失去悬念，是因为亦阳保持住了自己连续得分30+的表现。而今天亦阳得分的详细数字，是52！

　　“这个家伙已经疯了，在德克状态严重下滑，球队又没有其他人能站出来的时候，亦用52分的表现，硬生生将球队领向胜利！如果不是因为他整个第四节都没上场，今天亦很有可能会砍下又一个60分，甚至是70分！”

　　迈克·布林已经不太敢相信自己的眼睛了，亦阳这段时间以来的转变之大，让整个联盟都有些反应不过来了。

　　一场60+，一场50+。NBA不是没人在一个赛季之内打出过这样的数据，但亦阳作为一个传球手却能立刻扛起小牛队的得分大任，这的确让解说员们感到惊讶。

　　这场比赛之后，亦阳在MVP排行榜上成功超越了保罗，排名上升至第三。而他之前，则是最年轻得分王杜兰特和带领热火队朝着下一座总冠军奖杯发起冲击的勒布朗·詹姆斯！

　　亦阳能否冲破杜兰特和詹姆斯的统治拿到一座MVP奖杯，成为了本赛季小牛队的最大悬念！

　　过去的四年时间里，勒布朗·詹姆斯拿了3次MVP奖杯。他唯一一次没能获奖，便是被罗斯“横刀夺爱”。罗斯的出现，让詹姆斯未能完成3连MVP的伟业。

　　说不定今年，又一个神奇的年轻人，会在詹姆斯的成神之路上再插一脚呢？

　　常规赛还有三个月的时间才结束，一切，都有可能发生……


第453章 最受欢迎的替补？

　　12-13赛季仍在如火如荼的进行着，西部的局势一如既往地混乱。新贵俄克拉荷马雷霆一路高歌猛进，圣安东尼奥马刺本赛季也有复苏的迹象。交易走了安东尼之后的掘金反而迎来了第二春，洛杉矶快船在保罗的带领之下正朝着西部前三进发。加盟火箭成为了绝对领袖的詹姆斯·哈登，也一步步将火箭队重新带回季后赛的行列。

　　而这其中，最令人们没有想到的一根“搅屎棍”，则是本赛季大出风头的达拉斯小牛！

　　由于去年夏天库班错过了德隆和霍华德，诺维茨基又要伤停小半个赛季，所以人们实际上都并不看好小牛。不过话又说回来，小牛队似乎就从未被人们看好过。

　　专家们认为，靠着亦阳一个人苦苦支撑，小牛队要是能够刚好杀入前八就已经要谢天谢地了。最差的可能是，小牛队连季后赛的大门都迈不过去。

　　然而就在被外界一直看衰的时候，亦阳和梅奥的两人组横扫整个联盟，让小牛队最高时曾占领过西部第一的位置！

　　成在梅奥，败也在梅奥。与球队经历了短暂的“甜蜜期”之后，梅奥的表现开始“回暖”。关于梅奥去夜店挥霍的消息天天都有，比赛中他似乎也不怎么卖力。这家伙，又变成了被灰熊队扫地出门的那个梅奥。

　　梅奥的糟糕表现让小牛队那段时间输了很多球，对排名也产生了较大影响。这时，专家们再次肯定，小牛队本赛季的目标，依然是勉强进入季后赛。在这个巨星抱团的年代，没人相信单核配置的小牛可以成功，更何况他们的核心还如此年轻。

　　为了解决梅奥疲软的问题，卡莱尔不得不让亦阳担任起得分后卫的重任，但没人想到的是，卡莱尔的无奈之举，让小牛队本赛季便迎来了他们的第二次高潮……

　　“里基·卢比奥拿亦根本没有任何办法！他不够强壮，横移速度也不够快。亦今晚想得分简直太轻松了，他无情的蹂蹑着卢比奥的神经，到目前为止，亦已经砍下32分了！”

　　迈克·布林话音刚落，亦阳便倚着卢比奥强行上篮得手。32分已经作古，现在亦阳的得分记录是34分！

　　这一球命中之后，中国球迷们非常熟悉的老教头里克·阿德尔曼不得不为森林狼队喊了一个暂停。2分钟，18分分差。这2分钟球员们如何做，这些都是需要阿德尔曼好好布置一番的。

　　虽然比赛还没结束，虽然2分钟追18分也不是完全没有可能。但解说席上，巴克利已经撑起了懒腰，在他看来，这场比赛已经彻底结束了。

　　亦阳34分，诺维茨基23分。当小牛队的这两个人得分都在20往上时，小牛队是很少输球的。

　　暂停回来之后，卡莱尔一如既往地把亦阳放在了替补席上。他已经不需要再上场，亦阳已经完成了自己的使命。

　　“亦没有上场，看来卡莱尔教练认为这场比赛是十拿九稳的了。不是我说，在乐福伤停的情况下，森林狼队的进攻火力的确是薄弱了些。2分钟18分，对森林狼队而言，反转比赛只存在理论上的可能性。”

　　“亦又一次获得了30+的得分，而且今天他的助攻数也有11次。30+10的两双，对亦来说似乎已经不是什么难事。赛季后半段，亦的数据呈疯狂的势头增长。你认为，是什么导致了这样的事情发生呢？”既然比赛已经没有悬念，奥尼尔也懒得和巴克利继续聊比赛。于是，两人索性把话题转到了最近正火的亦阳身上。

　　“众所周知，亦是一个传球第一风格的控卫。前两个赛季，亦身边还有德克和杰特这样的得分手，所以亦的助攻数很多，得分数据却不温不火。本赛季早些时候，小牛队拥有昙花一现的梅奥。那时候梅奥连续好几场球都砍下了30+的得分，其中大多数得分来自于亦阳的直接助攻。梅奥成为了小牛队的头号得分手，而亦，则心甘情愿的为梅奥创造机会。再后来，梅奥状态下滑，无法扛起得分重任，德克虽然伤愈复出，但状态起伏不定。小牛队唯一可以指望的得分点，也就只剩下亦阳了。”巴克利回想起了本赛季亦阳的种种经历，这小子的蜕变，可不是突然出现的。

　　“因此，亦阳不得不去得分。你总不能指望，让达伦·科里森和老卡特担任球队的得分手吧。事实证明，他的确可以扛起得分重任。亦绝对是一个万金油型的球员，你需要他防守，他可以屡次把威斯布鲁克防得满脸黑线。你需要他组织，他可以用你意想不到的方式完成助攻。如果你需要他得分，最近这段时间亦的表现就是最好的证明。一场62分，一场52分，一场49分还有很多30+的得分，这些数据都是亦用超高的命中率拼来的。我相信，这个赛季之后，亦绝对有资格被人们称为超级巨星。”巴克利说完，看了看奥尼尔。

　　这一次，奥尼尔没有反驳巴克利的话。亦阳这段时间都厉害成这样了，他还有什么可反驳的呢？

　　就在两个解说员闲聊之余，裁判也终于吹响了自己口中的哨子。113比98，小牛队在主场轻取森林狼，取得了有一个三连胜。31胜13负，小牛队的成绩还在持续升温，目前他们已经重回西部前四的行列。

　　对于小牛队的又一场胜利和亦阳30+10的两双数据，记者和球迷们已经见怪不怪了。如果今天小牛队没法赢，亦阳没法砍下两双，人们反而会觉得惊讶呢。

　　胜利和数据，已经成为了近一个月来小牛队的常态。

　　之后从一月中旬到二月中旬全明星赛开始之前的这段时间里，小牛队打出了一波9连胜的成绩。在球队连续胜利的良好氛围之下，诺维茨基等人的状态也开始回升。当然，梅奥除外。这家伙现在就是一个普普通通的轮转球员，偶尔打得好，偶尔打得差，但他已经失去了在球队的领导地位。

　　全明星赛之前的最后一场比赛，小牛队在主场以23分的巨大分差击溃了萨克拉门托国王队。

　　亦阳的死对头考辛斯今天砍下了17+13的大号两双，但他依然无法敌过拿下了33分12次助攻以及3次抢断的亦阳。本场比赛的分差忠实地反应了比赛的场面，从比赛的第一分钟开始，亦阳就牢牢掌控着局势。在亦阳的帮助之下，小牛队5人得分上双，老卡特在三分线外频频接到亦阳妙传获得机会，用9投6中的三分球一举砍下了赛季新高的26分！

　　亦阳这家伙不仅仅能自己得分，还让老家伙都能有“回光返照”的表现。这场比赛之后，ESPN公布了最新一期的MVP候选人排行榜。榜单上，勒布朗·詹姆斯依然位列第一，这个恐怖家伙无论是个人数据还是球队成绩都非常完美。

　　而排名第二的人，再也不是凯文·杜兰特！亦阳成功杀入前二，将杜兰特挤到了第三名！

　　“太恐怖了，常规赛MVP的争夺从未如此激烈过！原本我们都以为这个赛季是勒布朗和杜兰特这一老一少两个前锋的独角戏。殊不知，半路杀出来的亦，却为这个赛季增添了不少惊喜。我喜欢这小子，如果没有他，这个赛季将缺少很多乐趣！”就连湖人名宿魔术师约翰逊对亦阳也是赞扬有加，看来湖人队的管理层和名宿们，对亦阳还依然是不死心呐。

　　本赛季湖人的豪华F4阵容并没有达到预期的高度，如果去年夏天来的人是亦阳，那该多好……

　　全明星周末，无疑是对激烈常规赛的一种缓和。亦阳第一次觉得，自己在全明星周末中可以好好喘口气。

　　球星们放下各自的竞争关系，单纯地享受着篮球的乐趣。本次全明星赛，亦阳依然是西部明星队替补控卫。没办法，克里斯·保罗这么多年来积累下来的名气，可不是亦阳一两年就能推翻的。再说了，保罗身处洛杉矶，拥有空前巨大的市场，很多媒体对保罗也有些偏心。

　　虽然亦阳依然是西部明星队的替补，但他的人气却在今年达到了峰值。扣篮大赛的时候，面对杰拉德·格林、特伦斯·罗斯、詹姆斯·怀特、埃里克·布莱德索和杰里米·埃文斯六人无聊的表演，球迷们甚至整齐地放声高呼：“我们想要亦！”

　　没办法，亦阳去年在扣篮大赛上的表现已经被奉为经典。直到今年，人们依然对他的表演流连忘返。

　　全明星正赛时，亦阳的上场时间基本和保罗持平。球迷们愿意看亦阳打球，他们可不觉得这个替补受到了特殊照顾。

　　“我只能说，西部优秀的后卫实在是太多了。像亦这样的MVP候选人，也只能作为替补登场。我不得不提醒一句，亦本赛季，将很有可能成为NBA历史上第五个以全明星替补球员的身份勇夺常规赛MVP的球员。他能不能创造这个历史，就看接下来两个月的表现吧！”全明星赛结束时，迈克·布林的这句话，让球迷们无比地期待常规赛最后两个月的厮杀。

　　到底是亦阳创造历史，还是詹姆斯和杜兰特等人继续保持着对联盟的统治。又或者说，有没有人能在最后两个月的时间里突然脱颖而出击败一众对手呢？

　　这种充满悬念的激烈赛季，还真是让人欲罢不能啊。


第454章 特殊的普通比赛

　　2月18日，NBA全明星周末落下帷幕。西部队最终赢得了比赛的胜利，而克里斯·保罗也首次捧起全明星赛MVP的奖杯。

　　但此时，一个不痛不痒的全明星赛MVP已经无法刺激球迷们的神经了。每个人都希望常规赛能够赶快重新开始，常规赛MVP的最终归属，才是球迷们迫切想要知道的答案。

　　全明星赛结束之后的第二天，雷霆、热火、湖人和小牛队都有比赛进行。在亚特兰大的菲利普斯球馆，“小皇帝”詹姆斯用20分7个篮板6次助攻的全能数据，率领热火轻取老鹰，巩固了他MVP候选人排行榜第一的地位。

　　另一边，NBA历史上最古老的两个世仇凯尔特人和湖人队狭路相逢。科比全场比赛狂砍38分12个篮板，湖人队取得了来之不易的胜利，看来，似乎又有一个家伙想要加入到MVP奖项的争夺之中了。

　　俄克拉荷马雷霆在休斯敦的丰田中心遗憾落败，被球队“抛售”的詹姆斯·哈登用46分7次助攻的夸张数据，完成了对老东家的复仇。

　　加入火箭之后，詹姆斯·哈登越来越有巨星范儿。曾经只能在雷霆作为第六人登场的他，现如今却击败了威斯布鲁克和杜兰特两人。杜兰特本场比赛虽然只有16分入账，但同时也砍下了11个篮板和10次助攻。一个三双的数据，杜兰特做到了最好。这个家伙一直在亦阳身后追赶，似乎随时可以完成反超。

　　至于小牛，在主场对阵魔术的比赛中，诺维茨基13投仅仅4中，可伶的12分便是德国人今天的全部贡献。放在以前，看完诺维茨基的数据之后，你大概也能猜出小牛队今天的结局。但现在，诺维茨基已经不是判断小牛队输赢的唯一标准。

　　“第36分！上帝啊，贾米尔·尼尔森和阿隆·阿弗拉罗两人联手都没能阻止亦完成突破，这个家伙的得分能力实在是太炸裂了！可伶的奥兰多魔术，他们没有碰见神挡杀神的德克，却遇见了另一头更可怕的野兽！魔术队在最后一分钟的时间里落后了12分，比赛结束了，达拉斯小牛队豪取四连胜！”

　　36分8次助攻2次抢断外加5个篮板，全明星赛的休假并没有让亦阳的状态冷却。如果不是今天诺维茨基的命中率实在太低，亦阳肯定能够再次获得一个30+10的两双数据。

　　不过那又如何呢？亦阳这样的表现已经足够出色了。MVP候选人排行榜第二的位置，被亦阳巩固得更加扎实！

　　之后的几天，几支球队和几个顶级球员的竞争依然激烈。热火队和雷霆连战连捷，科比为了季后赛，也打出了返老还童般的表现。

　　2月24日，洛杉矶湖人队将扑达拉斯与小牛队会战。本场比赛被多家电视台选为全美直播，科比和亦阳的大战甚至可能左右MVP排行榜的排名。

　　在加索尔因伤缺阵，霍华德和纳什又迟迟无法找回状态的情况下。科比开启得分模式，用近乎碾压的方式击溃了梅奥和卡特，砍下了38分！

　　用返老还童这个词来形容科比全明星赛之后的表现，简直是太合适不过了。本场比赛亦阳一度以为自己穿越了，他不是在2013年，而是踏入了2005年，那个科比在小牛队面前砍下62分的夜晚。

　　虽然38分和62分之间还有很大差距，但科比近乎完美的表现，还是让亦阳被深深折服。这可能是自己和科比相识这么久以来，他见过最残暴的“黑曼巴”！

　　直到比赛结束，湖人队带着4分的领先优势险胜小牛的时候，科比紧皱着的眉头才终于舒展开来。

　　“对不起了伙计，今天的比赛我必须赢下来。”也只有当比赛胜负已定时，科比才终于心平气和地与亦阳说话。科比这个家伙，对胜利的渴望也许比亦阳更强大。

　　小牛队虽然输了球，但亦阳32分12次助攻的数据，却并不科比差多少。科比凭借着这场比赛闯入到了MVP排行榜第五的位置，成为了那个在最后两个月当中突然杀出来的角色。而亦阳凭借着30+10的优秀表现，依然力压杜兰特，稳居排行榜第二。

　　眼看着全明星赛结束后就要过去半个月的时间，但MVP的争夺依然激烈无比。现在，又杀出来一个返老还童的科比。这个赛季，注定会打得相当血腥吧。

　　输给湖人队之后，小牛队很快便战胜了在东部前八边缘徘徊的雄鹿，避免了连败的发生。至此，小牛队二月份只剩下一场比赛要打。亦阳在日历中那一天的日期上标注一个大大的红圈，好像很早就已经关注这个对手了。这表示，这场比赛对亦阳而言意义非凡。

　　2月28日，2013年2月份的最后一天。达拉斯小牛队将远扑波士顿迎战本赛季打得非常挣扎的“绿衫军”凯尔特人队。

　　亦阳和凯尔特人队之间其实并没有什么瓜葛，凯尔特人队今年也不是小牛队的直接竞争对手。按理说，这场比赛应该没有什么特别的。

　　但在亦阳心里，这场比赛自己一定不能掉以轻心。因为那个家伙，是绝对不会手软的！

　　杰特，你在波士顿，过得还好吗……

　　……

　　篮板上，计时器的数字在疯狂地跳动着。比赛时间还剩下24秒，最后的24秒。用24秒决定一次进攻是否成功很简单，但用24秒决定一场比赛的结果，性质可就完全不同了。

　　特里一边控球扏，一边看了看里弗斯的手势。这一球，他似乎是想让皮尔斯来执行最后一投。自从雷·阿伦远走迈阿密之后，凯尔特人队就一直缺少一个合格的大心脏球员。

　　皮尔斯和加内特固然优秀，但岁月已经让他们的杀伤力大大下降。

　　如果是在小牛队，这一球卡莱尔八成会交给亦阳去处理吧！

　　特里使劲摇晃了一下脑袋，把那些乱七八糟的事情甩到脑外。现在可是本场比赛最关键的时刻呢，现在不是想达拉斯小牛的时候！

　　按照里弗斯的安排，特里在皮尔斯通过加内特的无球挡拆兜出来之后，便把球送到了“真理”手中。但很明显，亦阳的大学好友海沃德的意志力，超乎了皮尔斯的想象。

　　他才刚接到篮球，海沃德整个便扑了上来，将自己的机会完全扼杀！

　　“戈登的防守非常到位，他没有给皮尔斯任何机会。时间已经所剩无几了，皮尔斯会如何处理呢！？”

　　35岁，场均18.6分。以这个年龄的标准来评判，皮尔斯简直就是一个进攻大杀器。但即使是皮尔斯自己也不得不承认，现在的他想要场均拿下18分，并非易事。

　　速度，35岁的年龄已经让皮尔斯失去了速度。面对海沃德的紧逼，皮尔斯得不到投篮空间，实际上也就失去了最好的得分手段。

　　这个34号传奇小前锋犹豫了一会儿，最终，他选择转身，将球交给特里重新组织。

　　“二号，二号，打二号！”见此情形，里弗斯在场边扯着自己的公鸭嗓大声对特里呼喊。所谓二号战术，就是一套专门为了康特尼·李设定的投篮战术。

　　康特尼·李作为一个极品龙套，虽然在历史地位和个人数据上都无法与皮尔斯相提并论。但论关键时刻的终结能力，康特尼·李绝对不落下风。

　　但爵士队似乎早就料到康特尼·李是一个潜在得分点，他们对康特尼·李的贴防非常严密，经历了两个无球挡拆，康特尼·李也依然没有跑出机会。

　　此时，24秒进攻时间所剩无几。爵士队的严密防守，似乎已经宣告了凯尔特人人队的失败！

　　“还有7秒钟，只要再防7秒钟，爵士队就将把比赛拖入加时！里弗斯教练的安排有些太死板了，泰勒·科宾很容易就能猜到他的布置！”雷吉·米勒摇了摇头，也许里弗斯已经不再适合执教这支传统豪门了。那个最近和球队传闻不断的史蒂文斯，倒是可以来试一试。

　　站在中圈和三分线中间的特里开始持球推进，加内特在要球，皮尔斯在要球，李在要球，甚至连巴斯这个家伙都在要球。但特里很清楚，他们都没有机会。不能打加时赛，打加时赛的话，球队耗不过更年轻的爵士。

　　特里缓缓走到三分线外一步的位置，在爵士队控卫兰迪·弗耶的注视之下，这个戴着头带穿着长袜的“老小子”，拔起投篮！

　　“杰森·特里，他选择直接投篮！这不可能……球进了！球进了！比赛结束了，杰特的三分球杀死了比赛！哈哈哈哈，姜还是老的辣，喷气机可以在波士顿的上空自由翱翔了！”

　　那一刻，整个北岸花园都燃烧了起来。特里高举起双臂站在原地，享受着属于自己的光荣时刻，享受着现场一万两千名球迷的膜拜和欢呼。加内特、皮尔斯和其他所有人都朝特里扑了过来，将这个本赛季场均仅有10.1分入账的老后卫团团包围。

　　特里在人群中间，依然没有放下高举起的手臂。他鼻子一酸，这种时刻，自己已经多久没有经历过了呢？

　　你在看吗？臭小子。我在波士顿，恭候你的大驾！


第455章 防守“砖”家

　　波士顿凯尔特人队本赛季的境况可并不怎么好，雷·阿伦的出走和加内特以及皮尔斯逐渐增大的年纪，让这支古老豪门已经开始失去统治力。

　　本赛季开始之初，人们还指望拉简·隆多能够挑起大梁，让这支球队重现往日辉煌。毕竟在赛季刚开始的九场比赛里，隆多有两场球助攻数都达到了20，且连续助攻上双的场次追平斯托克顿的37场列历史第二位。

　　隆多如此优秀的表现，自然难免会让人们遐想连篇。但2013年1月28日，由于膝盖前交叉十字韧带撕裂，隆多在仅仅打了38场比赛之后，赛季便就此报销。就此，凯尔特人队失去了他们最大的希望。接下来的赛季，都只能靠着一群老家伙慢慢撑过来。

　　到目前为止，凯尔特人队暂时位列东部第七。但和东部第九的76人队比起来，凯尔特的人队仅仅只多了四个胜场。也就是说，凯尔特人这支传统豪门想要不掉队，就必须在后半赛季竭尽全力，尽可能多地赢得比赛。

　　这样的球队，往往才是最有战斗力的。他们不能松手，因为一旦松手就很有可能会掉入万丈深渊。他们不能放弃，因为身后还有人对自己的位置虎视眈眈。

　　所以今天，即使是面对风头正劲的达拉斯小牛，里弗斯教练给自己球员们的目标也依然只有一个。“让我们在主场拿下胜利！”

　　……

　　在波士顿骑警的带领之下，小牛队的球队大巴正在白雪皑皑的街道上缓慢行驶着。周围的路人对小牛队的大巴似乎并不怎么在意，一来小牛并不是凯尔特人队的死敌，二来本赛季凯尔特人队差劲的战绩也让这里的市民们对篮球的热情不再那么高涨。

　　亦阳看着窗外白白茫茫的街道，不禁想起了自己进入职业篮坛领域之后所过的每一个冬天。他和母亲终于不用在脏乱破旧的出租屋内挨冷受饿，也不用穿着廉价的夹克在冬日的寒风中瑟瑟发抖。职业篮球领域的冬天是温暖的，但唯一遗憾的是，每年和亦阳一起过冬天的人，似乎都不尽相同。

　　不一会儿，球队大巴便行驶到了位于波士顿市中心内的TD北岸花园球馆。这栋硕大的建筑与小牛队美国航线中心球馆复古的风格不同，那巨大的水泥板和方形设计，让这座球馆散发出浓郁的现代化气息。全玻璃制的穹顶，让这座球馆看上去就像是一个大大的温箱。

　　凯尔特人队的三叶草标志被粉刷在了球馆右侧一面的墙上，左侧的墙壁，则图画着波士顿棕熊队这支冰球联盟球队的队标。

　　TD北岸花园球馆是凯尔特人队和棕熊队的共用主场，所有你能在一座球馆的墙壁上看见两支不同联盟球队的队标。但由于今天是NBA比赛日，因此球馆正面，挂出来的都是凯尔特人队球员们的巨幅海报。

　　亦阳透过车窗的玻璃，盯着凯尔特人队球员们的海报看得入迷。已经赛季报销的隆多依然被放在了最中间，他两侧自然是加内特和皮尔斯。而最终，亦阳在最边缘，找到了特里双手持球的定妆照。

　　“想他啦？”诺维茨基见亦阳盯着特里的海报看了老久，随口一问。

　　“谁会想这个混蛋。”亦阳摇了摇头，将目光收回来。你穿凯尔特人队白色主场球衣的模样，我还真看不习惯呢……

　　本场比赛并不是什么焦点之战，所以球馆外也不算特别热闹。双方球员都已经开始上场热身了，球馆也才来了不到半数的球迷。

　　可对亦阳和特里而言，这场比赛却是本赛季常规赛最最重要的一场球！

　　两队上场热身，亦阳和特里果然都往对方的半场看了一眼。两个后卫非常默契地同时往中圈靠去，走得越近，两人脸上的笑容就越是难以掩盖。

　　“臭小子，这赛季挺能啊！MVP候选人排行榜第二名，果然不瞎我和贾森两年来对你的教育！”特里说着，张开双臂，两个大男人紧紧相拥在一起。

　　终于又见面了，兄弟。

　　“你也不赖，上一场比赛居然三分绝杀了爵士。海沃德告诉我，让我今天一定帮他复仇。”

　　两个人都没有直接夸奖对方，而是在夸完对方之后立马泼一盆冷水。不过，这不正是亦阳和特里两人沟通的方式吗？

　　“绝杀爵士只是热身，亦。今天，你可得加倍小心哟。”特里说完，歪起嘴笑了笑。

　　“在波士顿……过得还好吗？”寒暄完之后，亦阳突然低下头。他实在不敢相信，自己站在北岸花园球馆的木地板上，要面对的却是曾经最最亲密的特里。

　　“如你所见，不好不坏。这支球队很棒，但我们也输掉了太多的比赛。不过我得提醒你，今天，我们会奋战到底的。”

　　“嘿，杰特，你到底还热不热身了！”凯尔特人队主帅道格·里弗斯的公鸭嗓打断了亦阳和特里的对话。无论曾经你们多么亲密，现在，都是敌人！

　　“我得回去了，你也好好热身。可千万，别小看了我的那帮老伙计们。”特里眨巴了一下眼睛，便小跑着往自家半场赶去。

　　看着他特里渐行渐远的背影，亦阳也转过了身。对不起了杰特，今天，我们两儿不能同时成为赢家了。

　　……

　　由于隆多受伤的缘故，凯尔特人队只得用10年19顺位的艾弗里·布拉德利担任首发控卫的角色。布拉德利和亦阳也算是老对手了，两人在大学时期就有过直接对话。当时赢得比赛的人，自然是亦阳。

　　布拉德利的进攻其实并不算出众，本赛季在场均出场接近30分钟的情况下，场均得分也依然不到两位数。但在外界看来，布拉德利和亦阳的对决依然充满了看头。因为布拉德利在防守端展现出来强硬作风，曾让很多后卫都在北岸花园吃了大瘪。

　　“人们似乎都认为这场比赛亦将毫无悬念的拿下高分，但我不得不提醒一句，艾弗里·布拉德利绝对是一个顶级的外线防守大闸！他愿拼愿打的精神再加上强壮的身躯，让联盟很多后卫都闻风丧胆。四天之前掘金队做客北岸花园，结果信心爆棚的泰·劳森在布拉德利的防守之下只有8分入账。我当然知道亦的得分能力比劳森强很多，我只是想强调，布拉德利绝不是软柿子！想要捏碎他，亦还必须多废些力气。”

　　“艾弗里·布拉德利，这个联盟里防守最好的后卫之一！大学时期的他，就已经具备了防守NBA级别球员的实力。经历了几年的磨练，布拉德利的防守功力也大有长进。亦如果妄想在北岸花园也砍下30+的得分，那么他可能就要失望了。”

　　“我就直说吧，亦要是能在布拉德利的头上砍下超过20分，就已经算非常成功了。小牛队以为他们可以在波士顿轻轻松松带走胜利？简直是痴心妄想！”

　　比赛开始之前，波士顿本地的解说员们都在一个劲儿地让球迷们接受比赛还有悬念的事实。他们不断地吹捧布拉德利，那个和亦阳同届的年轻后卫似乎成为了绿衫军球迷们唯一的精神支柱。也不知道他们是太看得起布拉德利，还是太看不起亦阳呢？

　　然而上场之后的第一次进攻，亦阳就让抱有侥幸心理的球迷们和解说员们认清了现实。

　　“太快了，亦的突破速度实在是太恐怖了。布拉德利的确有一副强壮的身躯，但如果他完全跟不上对方，要强壮的身躯来又有什么用呢？”雷吉·米勒看着自己隔壁桌波士顿本地的解说员们绝望的表情，无奈摇了摇头。

　　亦阳和布拉德利在大学时还能棋逢对手，但现在，他们早就不是一个级别的球员了。

　　亦阳轻而易举地突破防守，面对加内特“慢动作”般的补防，亦阳轻轻松松上篮得手，开场仅仅8秒钟，小牛队就得分了。凯尔特人队的防守就像是一张薄纸，风一吹都会破！

　　还好，已经35岁的保罗·皮尔斯宝刀未老，他接到加内特的分球之后在右侧零度角位置上中距离投篮命中。马里昂和皮尔斯两个老家伙完全是半斤八两，谁拿谁都没有太好的办法。

　　但光是靠着一个皮尔斯，凯尔特人队又怎么和亦阳这个恐怖的得分手相抗衡呢？加内特现在的得分能力已经不比当年，除非再多一个人站出来得分，不然凯尔特人队依然是凶多吉少。

　　皮尔斯刚刚进球，还没来得及回味呢，亦阳就用一记击地传球，助攻老卡特完成飞扣。凯尔特人队给人的感觉就一个字——慢！

　　无论是进攻还是防守，他们总是慢慢悠悠的。这种缓慢的防守节奏，恰好适合亦阳发挥。他的击地传球都已经送到卡特手里了，其他人才反应过来要去护框。

　　凯尔特人队还在等着皮尔斯发挥，但已经35岁的“真理”不可能每一次进攻都进球。这一回，皮尔斯的突破上篮就被卡曼干扰，在篮筐上蹦跶了几下，最终还是掉了下来。

　　卡曼把球交给亦阳，亦阳看了一眼凯尔特人队那缓慢的退防速度，随即决定加速！

　　“嗖”的一下，凯尔特人队的球迷们只看见一道黄色闪电划过，然后亦阳便一骑当千，甩来了大多数追防的球员！

　　布拉德利是唯一一一个没有被亦阳超车的，他早早的退防，让自己成为了球队此时的最后屏障。

　　这个小眼睛大脑的壮汉张开双臂，等亦阳自己送上门来！

　　亦阳踏入三秒区之后，眼睛猛地一瞪！他小腿发力，将自己整个人都送到了空中。

　　布拉德利可不害怕空中作业，虽然这个后卫不是什么封盖高手，但他相信自己强壮的身躯肯定会让亦阳在空中无所适从！一个人在空中遭到阻拦，是很难再控制住球的。休想连续在我的头上进球，老对手！

　　两个后卫在空中平行上升，布拉德利高举起双臂，脸上甚至还带着一丝自信的微笑。

　　下一秒，亦阳猛地冲了上来，两人在空中剧烈冲撞！那一刹！布拉德利的表情凝固了，他不知道为什么，竟觉得亦阳带来的冲击力，让他难以招架！

　　亦阳一咬牙，持续加力！布拉德利虽依然高举起手臂，但身体已经开始下坠他已经注定无法摸到篮球。

　　亦阳顺势一扣，单手大力将球抡入框内！布拉德利落地之后重心全失，狼狈地摔掉了篮球架旁！

　　亦阳落地时则双膝微屈，张开双臂保持着身体平衡。他这个动作，就好像是刚刚从上万英尺的高空中降落下来的超人。

　　“隔人暴扣！比赛才刚刚开始，亦就给了所有人一个惊喜！哈哈，可伶的布拉德利，他把亦想得太简单了！”

　　两个后卫无意中四目相对，坐在地上的那个满脸惊恐，站立在木地板上的那个却一脸轻松。

　　亦阳和布拉德利对视了一秒，之后转身，开始退防。经过凯尔特人队替补席的时候，亦阳还冲那里勾了勾手指。

　　你们还想赢得比赛吗？好啊，把杰特换上来吧！


第456章 巨星级别的球员

　　亦阳冲凯尔特人队替补席勾手指的镜头，通过先进的电视转播技术传播到了全世界每一个球迷的屏幕前。现场摄影师立马给了特里一个特写，特里脸上带着淡淡的微笑，也不知道他现在是感到兴奋还是自豪。

　　刚刚亦阳完成暴力隔扣的时候，特里差点就忍不住跳起来挥舞毛巾了。但看见自己身上披着的凯尔特人队训练服，特里才突然想起了自己的身份。

　　倒不是特里不喜欢布拉德利，布拉德利也是一个勤勤恳恳的好青年。只是特里血液中的那种冲动，让他总是忍不住想对亦阳的出色表现拍手称赞。

　　亦阳的隔扣，无疑扣碎了波士顿当地媒体们的心。比赛开始之前，他们大肆宣传布拉德利的防守会让亦阳吃尽苦头。可现在，比赛开始还不到三分钟，亦阳就把波士顿人的幻想打碎了。

　　看台上的球迷们也非常揪心，一开场就惨遭隔扣，不知道布拉德利的心理会不会受到影响。如果那个零号后卫的信心彻底崩塌，搞不好北岸花园今天就难逃一场屠杀了。

　　还好，布拉德利的意志力的确非常强大。虽然惨遭隔扣，但他在防守端依旧兢兢业业。只是双方实力上的差距，让布拉德利即使竭尽全力也很难取得什么实质性的结果。布拉德利只是凯尔特人队阵中的一个替补后卫，如果不是因为隆多受伤，他根本不可能获得首发出场的机会。而他的对手，可是MVP候选人排行榜上的超级巨星啊。

　　比赛打了五分钟，布拉德利的卖力防守看上去根本没有给亦阳带来什么压力。皮尔斯用自己稳健的中距离投篮苦苦咬着比分，但所有人都知道，继续这么下去凯尔特人队被打崩只是时间问题。

　　诺维茨基、科里森和卡特等人都还没发力呢，待小牛队的进攻完全打开，凯尔特人队就是想反击，也已经无力回天了。

　　当亦阳用一记漂亮的突破后急停跳投在布拉德利头上砍下今天的第8分时，道格·里弗斯终于坐不住了。他喊停了比赛，用自己难听的嗓音招呼球员们赶快下来。靠防守去遏制亦阳的办法，看来是行不通了。凯尔特人队现在需要的不是防守强点，而是一个可以为皮尔斯减轻担子的进攻点！

　　里弗斯看了看替补席，现在也只有那个家伙最合适扮演这样的角色了。于是，这个曾经的冠军教头走到了一个头戴发带脚穿长袜的后卫面前。

　　“杰特，上去疯一把！”

　　“接下来凯尔特人队肯定会加强进攻，卡曼，注意内线的协防，我不想看到加内特轻轻松松的得分。肖恩，紧逼皮尔斯，消耗他的体能。文斯，我要你看紧康特尼·李，无论他跑到哪儿，你都要给我死死咬住！至于亦，如果里弗斯换上杰特的话，你知道该怎么做！”另一边，小牛队的替补席上，卡莱尔已经预料到了里弗斯即将做出的变化。他交代球员们加强防守，以抵御凯尔特人队接下来如暴风雨般的疯狂进攻。

　　上一场比赛爵士队之所以会把凯尔特人逼入绝境，很大一部分原因就是泰隆·科宾猜到了里弗斯的布置。也许里弗斯自己还不知道，但实际上，他的那几个招式现在已经被全联盟的所有教练都看透了。没办法，失去隆多之后，里弗斯手上也就那几张牌。你就是再厉害，也没办法拿着有限的资源做无限的事情。

　　暂停回来之后，全场球迷疯狂欢呼。特里这个已经35岁的老家伙得到了超级巨星般的待遇。他就是这种球员，无论走到哪儿都受球迷爱戴。上一场比赛绝杀爵士的表现，更是让特里的人气在波士顿一路飙升。

　　看着特里上场，亦阳终于兴奋了起来。我知道你不会手软的杰特，同样，我也不会！

　　暂停之后，凯尔特人队球权，特里控球推进发起进攻。亦阳热血沸腾，这种感觉就好像是他第一次面对科比时那样奇妙。

　　在凯尔特人队，特里更多是作为一号位出场。他没有和亦阳多纠缠，而是一过中线就把球交给了兜出来的康特尼·李。

　　特里把球传出去之后并没有站在原地看戏，而是突然一个加速从亦阳身边穿过，这家伙想通过积极的无球跑动寻找机会！

　　亦阳赶忙反身追赶，却一头迎上了前来挡拆的加内特。加内特虽然老了，但打球绝对没有比以前干净多少。在亦阳和自己撞在一起的瞬间，KG的手臂暗自用力，直接把惯性巨大的亦阳掀翻在地。

　　裁判没有看到加内特的小动作，认为这是一个合理冲撞。就此，特里重新接到篮球，在无人盯防的情况下果断三分出手。篮网泛起白浪，特里张开双臂，喷气机起飞了！

　　“哈哈哈哈，神奇的贾森·特里！一上场，他就为凯尔特人队带来了得分！他和KG之间非常有默契，虽然刚刚KG的挡拆有违例的嫌疑。但裁判说那是一个好球，比赛就必须尊重他的判罚。”

　　亦阳揉了揉胸口，加内特那家伙下手还真狠。不过对于经历过伍德区街球场和季后赛洗礼的亦阳来说，这种尺度他也不是不能接受。如果自己一开始就紧逼特里，那特里也不可能得分。加内特的脏，并不能被拿来当做自己防守失败的借口。

　　之后一次进攻，亦阳明显感觉在特里的防守之下自己要突破会吃力很多。论防守能力，特里也许不如布拉德利。但这个联盟里，可能没有比特里更了解亦阳打球习惯的人了。毕竟亦阳的很多东西，还是特里教的呢。

　　他知道和亦阳保持什么距离能够阻止他突破，也知道在什么范围之下可以及时干扰亦阳的投篮。两人在三分线外纠缠了五秒钟，亦阳竟没有获得半点机会！自从砍下62分的那一夜开始，亦阳似乎就从未碰到过这样的情况。

　　亦阳见单打有些困难，便选择传球给诺维茨基过度一下。诺维茨基持球之后加内特立马贴了上来，还不断用抓扯球衣的方式来干扰德国人的进攻。

　　特里死死跟着亦阳，他知道自己如果让亦阳接到篮球，那这次防守就等于失败了一半。

　　可事实就是，已经35岁的特里是很难跟上22岁亦阳的脚步的。亦阳突然一个连续两次的反跑，让全神贯注的特里也上当受骗。

　　兜到篮筐右侧中距离位置上，诺维茨基传球，亦阳双手持球，眼睛盯着篮筐，准备出手。

　　特里全力起跳，他说过不会手软，就肯定不会手软！轻松投篮的机会？别痴心妄想了，臭小子！

　　看见特里起跳，亦阳嘴角微微一翘。没想到啊没想到，狡猾的杰特，居然被一个后辈欺骗了。

　　“亦的假投动作非常逼真，他点起了特里，直奔篮下而去！加内特被德克拉到了中距离，肯定是赶不回来了。布兰登·巴斯补防篮下，亦直接倚着高举起双臂的巴斯上篮！”

　　布兰登·巴斯的确是一个实力不俗的球员，他的积极性和柔和的手感让他在攻防两端都能找到自己的定位。但仅仅2米03的身高，却让他这个矮内线在保护篮筐方面一直备受诟病。

　　亦阳这个控卫都仅仅只比他矮了十公分，要倚着巴斯上篮根本就不费吹灰之力。

　　亦阳的突破又取得了成效，回防时，亦阳冲特里比出了一比一的手势。特里摇了摇头，真是个难缠的小鬼！

　　“单节10分了，亦的疯狂得分表演仍在继续。虽然杰特经验更丰富，但面对进攻手段多样的亦，他似乎也没有太多办法。现在凯尔特人队唯一的选择就是和小牛对攻，靠防守，他们是防不下来的。”

　　里弗斯换上特里的目的，就是为了和亦阳对攻的。特里近来的表现的确出色，三场比赛场均16.8分，已然成为了凯尔特人队的第二得分点。但亦阳近一个月的场均得分，却是可怕的32.2！防守特里防不住亦阳，对攻，他就能打得过吗？

　　加内特在内线积极要位，但年老体衰的他在德克的死命贴防之下竟上篮不中。还好布兰登·巴斯足够积极，为凯尔特人队拼到了一个进攻篮板。球重新回到外线，特里重新组织。

　　这个时候，考特尼·李乱中生智，趁着所有人都把注意力放在特里和巴斯身上时，悄悄兜到了右侧底角！他举手要球，得逞卡特的防守重新上来之前出手才行！

　　特里举起篮球大力一掷，卡特却突然杀了出来，用手改变了篮球的运动轨迹。

　　但由于事发突然，卡特并未将球握住。球权现在不属于任何一方，所有壮汉都朝着那颗小小的篮球扑去。

　　亦阳没有畏惧气势汹汹的人群，他直接鱼跃倒地，舒展开身子，率先将球搂到了自己怀中。

　　与此同时，加内特整个人都压在了亦阳身上，希望可以博得一次争球的机会。被115公斤的加内特压在身下，这种感觉可并不好受。但他依然坚持，把球死死压在胸前不愿撒手。

　　一片混乱之中，裁判最终判了加内特争抢球犯规。由于凯尔特人队的犯规数已到，所以亦阳将直接站上罚球线。

　　对此，加内特愤怒地冲裁判咆哮。但通过现场大屏幕的回放，球迷们觉得裁判给加内特一个普通犯规，已经是很给他面子了。

　　在地板上，加内特为了得到球对亦阳是无所不用极其。肘击、头顶、粗暴拉扯、砸摔……不知道的，还以为两人是打UFC的选手呢。这些地板技，本不应该出现在篮球场上。

　　亦阳起来之后，并没有理会加内特，而是直接站上罚球线。特里有些担心亦阳的情况，但他现在也不好以凯尔特人队球员的身份去关心亦阳。

　　站上罚球线，球迷们的嘘声如巨浪拍来。亦阳心静如水，你们嘘我，只是因为你们害怕！北岸花园，我今天要定了！

　　深呼吸，举手，投篮。亦阳的罚球动作非常连贯，毫不拖泥带水。

　　球进之后，特里微笑着走上来与亦阳击掌。直到加内特愤怒地瞪了特里一眼，特里才想起自己现在身着的是凯尔特人队的球衣。

　　特里无奈地摇了摇头，然后把手给缩了回去。习惯成自然，习惯成自然啊……

　　看到这一幕，场边的卡莱尔都忍不住大笑了起来。在冰冷的NBA赛场上，温暖的人情味儿实际上也无处不在。并不是所有人都是绿军三巨头，分离之后便各自分外眼红。

　　特里和亦阳的故事，还没到画上句号的时候呢……

　　在加内特使出地板技都没有办法阻止亦阳的情况下，凯尔特人队还想赢球，简直就是痴人说梦。

　　整场比赛，凯尔特人队没有取得过一次领先。加内特除了卖狠之外，对球队的实质性贡献并不大。

　　布拉德利和特里轮番上阵，却依然没有办法遏制亦阳的发挥。这场被亦阳十分重视的对决，早早便进入到了垃圾时间。但能和特里在球场上畅快地打上一场，亦阳也非常满足了。

　　第四节比赛第五分钟，当领先了20分的卡莱尔提前换下亦阳之时，波士顿当地媒体的解说员们没一个人好意思说话。

　　34分9次助攻4个篮板3次抢断和2次封盖，看来布拉德利对亦阳的扼制作用，似乎并不像他们赛前所说的那样明显呢。那些赛前吹的牛，现在都变成了一记记响亮的耳光扇到了他们脸上。

　　别再随便拿一个什么球员就来和亦阳对比，今年的他，可是詹姆斯之后最后可能夺得常规赛MVP的人呢。

　　那个愣头愣脑的年轻小子，早就已经属于联盟顶级球星的行列了。只是他的进步速度之快，让人们一时难以接受罢了。


第457章 重要的收尾决战

　　距离全场比赛结束还有5分钟，但北岸花园球馆内只有稀稀拉拉一些球迷仍在现场，电视方面，这场比赛的收视率也开始直线下降。

　　“这场比赛真没什么好说，同样是已经年迈的球队，小牛仍然拥有亦这个接班人。而凯尔特人队，什么也没有留下。拉简·隆多也许可以让这支球队重新崛起，不过伤病是那么的无情。看看加内特生无可恋的表情吧，本场比赛他无所不用极其，好几次将亦放倒。然而即使这样，凯尔特人队还是输了，而且输得很惨。”雷吉·米勒的话语中处处充斥着同情，皮尔斯老了，加内特也老了。让这个两个人去和一个正值当打之年的球星对抗，的确是有些强人所难。

　　至于布拉德利，这个年轻后卫脸上更是写着大大的尴尬。比赛开始之前他被认为是本场比赛能够改变局势的关键，可和亦阳亲自对上之后，他才绝望地发现自己什么也没法改变。

　　5分钟，20分分差。要追，理论上也可以。但凯尔特人队的心气，早就已经被打没了。

　　皮尔斯砍下了回光返照般的26分，加内特13分12个篮板。两个老家伙竭尽所能，数据也挺漂亮。但这一切，还是无法抵挡住亦阳的冲击。

　　五分钟之后，电子蜂鸣声宣示着比赛正式结束。加内特低垂着脑袋往球员通道走，没有理会任何前来采访的记者。

　　一切都结束了，也许去年夏天雷·阿伦选择离开之后，凯尔特人队的一切就都已经结束了。

　　皮尔斯和加内特难扛大梁，里弗斯在凯尔特人队的表现也已经捉襟见肘。这支传统豪门，也许是时候鼓起勇气开始他们的重建了。

　　不仅仅是从球员，而是从教练位置开始更新换代。也许，巴特勒大学的那个史蒂文斯，真的可以来试试呢……

　　正当加内特低垂着脑袋往球员通道里走的时候，球场上，特里和亦阳则在记者们的围观之下紧紧相拥。

　　比赛时亦阳罚球特里条件反射般地上去与之击掌的画面，已经成为了球迷们茶余饭后的谈资。在NBA联盟中，这种充满人情味儿的镜头可并不多见。虽然已经穿上了凯尔特人队的战袍，但特里心中也许依然拥有一颗达拉斯的心吧。

　　“今天你运气真不错，伙计。”特里有些无奈地摇了摇头，他想替亦阳赢得胜利而开心。但现在输的是自己的球队，他又无论如何都开心不起来。

　　“我今天砍下了34分，难道就是因为运气？”换作是和别人，亦阳会非常谦虚。但和特里在一起，拜托，谦虚根本一文不值。

　　“哈哈哈哈，你赢了，赢得很漂亮，行了吧，臭小子！今年的MVP，一定要拿下！不然的话，就太给我和贾森丢脸了！”特里拍了拍亦阳的肩膀，一如既往地献上了美好祝福。

　　说到MVP，亦阳直到现在都有些不敢相信自己居然已经排到了候选人第二名的位置。本赛季开始初期，他和小牛队的目标仅仅只是季后赛而已。没想到，MVP这种莫大的荣誉，这么快就和自己有了关系。

　　如果连亦阳自己都没想到这个赛季会打成这样，那球迷和媒体们的震惊程度就可晓而知了。

　　一开始，亦阳压根没想过MVP的事情。但既然现在有这个机会，亦阳自然也不会客气。

　　“我竭尽全力吧，你也知道，勒布朗并不是一个能容易被击败的对手。”

　　“勒布朗？你说的是你新秀赛季就曾击败过的那个勒布朗吗？”特里故意反问了一句，逗得两人都哈哈大笑。

　　是啊，当初谁又能想到，达拉斯小牛能够击败热火三巨头勇夺奥布莱恩杯呢？这个MVP的归属，还没有盖棺论定呢。

　　与特里一役，亦阳打出了自己的水平，这是他给予特里尊重的一种表达方式。

　　常规赛正式进入到了三月份，还有短短一个半月，这个赛季的常规赛就会全部结束。而常规赛MVP的争夺，也进入到了白热化阶段。

　　科比·布莱恩特可无法接受湖人队坐拥豪华阵容，而最终无法杀入季后赛的屈辱。你们打不出成绩，那我就自己来。

　　于是，“黑曼巴”开启了大屠杀模式。全明星赛前后的科比，完全判若两人。而正因如此，科比和霍华德存在矛盾的传言也愈演愈烈。

　　两个对篮球的态度完全不同的人，就像亦阳和梅奥，也许表面上没什么冲突，但内心里都很难接受对方。

　　勒布朗·詹姆斯的热火依然高歌猛进，如果不出意外，他们今年不仅仅可以取得东部第一的战绩，甚至是全联盟第一也不在话下！三巨头聚首的第三年，他们的体系更加完善，配合也更加默契。韦德和詹姆斯，甚至已经被人们排进了历史最伟大二人组的行列。

　　保罗依然稳稳地掌着剁，让快船队保持在正确的航向上行驶。在格里芬和小乔丹这两个“大副”的帮助之下，曾经对季后赛可望而不可求的快船，现如今已经在想西部决赛甚至是总决赛的事情了。

　　凯文·杜兰特，这个注定会成为超级巨星的年轻人自然不必多说。他和自己的俄克拉荷马雷霆现在是公认在西部最有可能杀入总决赛的球队。虽然在MVP候选人排行榜上杜兰特暂时被亦阳超越，但KD的表现并没有因此而受到影响。

　　亦阳想要在这么几个家伙里脱颖而出，的确非常不容易，论数据，他的数据比科比和保罗炸裂。但论球队战绩，他又不及詹姆斯和杜兰特。

　　以往常规赛打到这个时候，MVP候选人最多将只剩下两个。但这个赛季，上述五个人看似都有机会。无论是谁在今年胜出，这个MVP的含金量肯定都相当的高吧。

　　三月中旬，克里斯·保罗的快船队在战绩上出现了一些波动。而历来以稳定性著称的保罗，偏偏就是这几场球快船队连连失利的关键。

　　比赛打到这个时候，所有人的体能都处于透支的边缘。也许，保罗只是想稍稍缓几口气，但毫无疑问，这已经让他在MVP的争夺中大幅落后了。

　　随后，杜兰特的个人数据开始出现些许下滑。这不是因为杜兰特状态不好，而是因为威斯布鲁克这家伙突然打得非常出色。当俄城0号状态极佳的时候，他是很少会和队友分享球的。

　　四月份开始之后，小牛队依然高歌猛进，亦阳的数据也还是一如既往地华丽。虽然诺维茨基已经复出了一段时间，但他依然无法打出巅峰时期的状态。场均17.1分，这个数据是诺维茨基15年职业生涯以来的新低。

　　正因如此，亦阳才不得不用自己的能力却弥补空缺。而这，恰恰让亦阳的数据变得非常好看。

　　就在这时，“黑曼巴”科比突然一一种非常令人惋惜的方式，退出了MVP的争夺。

　　在对阵勇士队的一场比赛中，科比跟腱断裂，虽然坚毅的科比坚持要发完球才走下球场。但所有人都知道，科比这个赛季完蛋了！

　　跟腱，对职业运动员来说那个部位无疑相当关键。别说是跳和跑，就连普通的走路，你都不得不借助跟腱来帮忙。

　　赛后接受记者们采访的时候，科比的眼眶也有些红润。他知道，湖人F4将彻底成为NBA历史上的一个笑话。而自己的职业生涯，也被打上了一个大大的问号。

　　说实话，科比这个赛季的表现已经非常出色，尽管已经快34岁，他场均还是能拿下27.3分5.6篮板6.0助攻的数据。特别是最近这几场比赛，简直就是当年无所不能的小飞侠再世。人们都说，这简直就是科比的又一个巅峰赛季。

　　然而，职业篮球的残酷就是如此。亦阳一点儿也不为了自己失去一个强大的竞争对手而感到庆幸，伤病这种事情，放在谁身上都不好受。诺维茨基才刚刚复出没多久呢，亦阳还没忘记受伤给一支球队和球员带来的伤害有多大。

　　就这样，当常规赛进行到尾声的时候，MVP候选人的范围实际上也就落到了两人身上。

　　无所不能的勒布朗·詹姆斯和迅速崛起的新贵亦阳，这两个家伙，成为了媒体和球迷们心中最有可能夺得MVP荣誉的球员！

　　当然，其中的大多数人还是更看好詹姆斯多一些。这个赛季，詹姆斯率领球队取得了联盟第一的战绩，他本赛季31.6的效率值高居联盟第一。数据方面，虽然得分和助攻数都不如亦阳，但接近场均三双的数据，还是詹姆斯不落下风。

　　非常戏剧性的是，本赛季常规赛的倒数第三个比赛日。达拉斯小牛将会在主场，迎来迈阿密热火的挑战！亦阳和詹姆斯在进入季后赛之前，将还有一次正面对话的机会！

　　这场比赛的球票早在五天之前就被抢购一空，TNT电视台提前一周就开始播放广告为这场常规赛阶段末尾的对决做宣传。

　　他们的宣传标语非常简单，却足够引人注目。

　　“MVP归属之争！”

　　大半个赛季的悬念终于要被画上句号，两个MVP候选人在季后赛开始之前正面对抗。这种局面，也许就连斯特恩之前也压根没有想到。

　　无论结果如何，球迷们都相信。亦阳和勒布朗，一定会为他们奉上一场精彩的世纪对决！

　　每一次当旧秩序遇上新力量，都主动会改变这个世界的格局。


第458章 历史进行时

　　2013年4月15日，距离NBA常规赛的战火结束，还要三天时间。虽然对于迈阿密热火来说，他们本赛季已经坐稳了联盟第一的交椅。即使最后三天他们的两场比赛全部输掉，也不会对排名造成任何影响。

　　但对西部列强来说，除了俄克拉荷马雷霆已经坐稳了西部第一的位置外，其他几只球队都还存在变数。

　　一开始被专家们认为能够杀入西部前八就要感谢上帝的达拉斯小牛，现在却令人大跌眼镜的排名西部第三。快船、掘金、灰熊、湖人和火箭等高人气球队，都不得不臣服于小牛脚下。

　　要知道，诺维茨基直到2013年才复出。2012年末的那个两个月里，小牛队在没有诺维茨基的情况下依然保持住了优秀的战绩。小牛队能做到这一切，不是因为昙花一现的梅奥，也不是因为得分数据创职业生涯新低的德克。把一支季后赛边缘球队变成西部前三，小牛队的秘诀，就是亦阳的爆发式成长！

　　每个夜晚和早晨付出的汗水，每个夏日所花的时间，每一顿味如嚼蜡的营养餐，都让亦阳在这个赛季迎来了自己职业生涯的第一个巅峰。

　　和当年注定会成为巨星的德里克·罗斯不同，亦阳的横空出世，更多是让人感到惊讶。而亦阳带队所达成的不可思议成绩，便是他和詹姆斯争夺MVP奖项的最大资本！

　　“如果小牛队没有亦，我想今年他们真的很有可能会中断连续12年杀入季后赛的记录。虽然去年夏天库班没有为球队招募到任何巨星，可他应该感到庆幸，起码亦留了下来。只要这个中国后卫在，达拉斯就总是充满了希望。”

　　“无论亦本赛季能否可以拿到MVP奖杯，无论小牛队今年在季后赛中能够走多远，有一个个事实不会改变。那就是亦，他在进入联盟仅仅三年的现在，就打出了自己职业生涯的第一个代表作！他能得分，能防守，也可以串联球队的进攻。你很难想象有什么事情是亦做不到的，这个家伙的职业生涯才刚刚开始。你很难想象，他以后会达到何种高度。”

　　“一个从未入选过全明星首发阵容的球员将有机会染指MVP奖杯？这简直是天大的笑话！这个赛季前半段小牛队有梅奥，后半段有德克。你们也别忘了，达伦·科里森和卡曼的超水平发挥都是小牛队能够走到今天的关键！如果有人把小牛队不可思议的成绩算在亦阳身上，那将是无比愚蠢的！”

　　这几日，关于亦阳的讨论也非常火热。当然，并不是所有人都觉得亦阳有资格去染指MVP奖杯。人们也许能够接受德里克·罗斯这样的天才在职业生涯第三年夺得MVP奖杯，但他们绝对无法接受一个一出道就不被人看好的中国球员做到和罗斯同样的事情。

　　虽然这几日外界关于亦阳的报道越来越多，甚至有些记者不远千里跑到意大利，围堵在维格娜莉家门口，就是为了搞到一些和亦阳有关的消息。但对亦阳本人而言，他没有兴趣看那些报道，也没有兴趣花时间去接受记者们的采访。

　　常规赛还有三天结束，小牛队还有两场比赛要打。这两场比赛的结果，甚至有可能让小牛队瞬间掉到西部第五。所以，虽然常规赛的赛场即将结束，但亦阳依然不能放松警惕。坚持到最后一刻，这才是一个职业球员该有的基本精神。

　　而今天，小牛队就将在主场迎战他们常规赛中的倒数第二个对手，目前排名全联盟第一的卫冕冠军迈阿密热火队！

　　“对于热火队而言，这场比赛他们还有输的余地。但对于达拉斯小牛，他们输不起！西部的排名千变万化，每一场比赛的失利都有可能改变季后赛的对阵顺序。我相信，小牛队也不想第一轮就和快船或者掘金相遇，虽然他们去年才横扫过前者。”

　　“不查尔斯，这场比赛热火队同样不想输。原因很简单，MVP！如果你以为勒布朗会亲眼看着亦在自己头上拿下华丽的数据，那简直就大错特错了！”奥尼尔突然插嘴，抢过了巴克利的话语权。

　　“众所周知，NBA历史上最多只有连续3年拿到MVP的记录。连续3年拿MVP的也只有拉塞尔、张伯伦和伯德这样的大神能够做到，就连乔丹都无法做到连续3年拿到MVP，当然这是因为他退役过。强如邓肯和纳什等人都是连续两年拿MVP，包括詹姆斯也只是连续两年拿到MVP。詹姆斯只因2011年遗憾错过了MVP，所以才与这个记录失之交臂。而导致勒布朗没有完成这个壮举的人，就是德里克·罗斯！现如今，面对又一个‘德里克·罗斯’亦阳，勒布朗肯定不会让他轻易得逞。并不是每一个新人，都能在勒布朗头上抢走MVP奖杯的。”奥尼尔的话说得不无道理，虽然这场正面对决并不能完全决定今年MVP的归属。但多少，也是会左右到投票结果的。如果詹姆斯还在乎MVP奖项的话，他肯定会竭尽全力，与亦阳分个高下。不过话说回来，这个世界上又有谁会嫌MVP拿得太多呢？

　　比赛开始之前三个小时，穿着长袖帽衫戴着耳机的勒布朗·詹姆斯出现在了美国航线中心球馆的地下停车场内。为了这一刻，记者们已经等候多时。看见詹姆斯出现，一群记者立马将道路堵了个水泄不通。

　　虽然球馆保安极力阻止，并用自己的身体给热火队的球员们开出了一条道。但在记者们的压迫之下，热火队球员们的进程还是非常缓慢。

　　当詹姆斯等人好不容易挤进球员通道时，他们已经满头大汗了。要知道，此时球馆外可还下着漂泊大雨呢。

　　“你知道吗？这让我想起了前年的总决赛。”挤进球员通道之后西装变得乱七八糟的韦德冲詹姆斯苦笑了一下，他们上一场在美国航线中心球馆如此寸步难行，已经是前一个赛季的事情了。

　　“是啊，我们和达拉斯总是有着不解之缘。”詹姆斯摊开了手，再次回到这个当初让自己折戟沉沙的地方，“小皇帝”心中的感触还真是多。

　　三年过去了，他如愿以偿地拿到了总冠军奖杯，那个初出茅庐的中国后卫也真的变成了巨星。天知道又一个三年之后，联盟会变成什么样呢？

　　“不是我们，是你。这个MVP奖杯，可没我们什么事儿。”韦德冲詹姆斯开起了玩笑。“怎么样，当初我没说错吧。这个小子很特别，非常特别。今天，你还是不要掉以轻心的好。”

　　“今天我可不会和亦对位，你还是想想自己怎么对付他吧，德维恩。”

　　詹姆斯和韦德两人有说有笑地走进了客队更衣室，看上去他们对这场比赛信心满满。然而，这两个超级巨星难道就真的没有把亦阳放在眼里吗？不，他们当然知道亦阳的可怕之处。只是现在，还没到神经兮兮的时候！

　　当亦阳和詹姆斯才刚刚走入球馆的时候，亦阳已经在易建联的陪同下完成了自己今天第一轮的热身。热身的内容非常简单，仅仅就是拉伸一下关节，然后投投篮保持手感罢了。

　　即使如此，易建联还是能看出亦阳的认真程度。想击败詹姆斯，亦阳可是认真的。

　　“如果今年你拿到MVP奖杯的话，全中国可能都会沸腾吧。”易建联看了看亦阳，但这个年轻人的表情并未改变。

　　“重要的是，得拿到手才算数。”亦阳没有过度去幻想美好的未来，而是把更多的注意力放在当下。

　　“你觉得自己能赢吗？我是说，赢得MVP奖杯。”

　　“我不知道，以前从未想过。现在，怕想多了让自己失望。”亦阳摊开了手，回答得非常诚实。

　　“但同样，我会好好的去和勒布朗拼一拼。到手边的荣誉，不拿的话太可惜了！”亦阳说完，投中了热身阶段的最后一个篮。“走吧，我们得回更衣室了。”

　　“嗯，回去吧……”易建联跟在亦阳身后，看着那个不算强壮高大的背影，觉得有些诧异。

　　自己现在，很有可能是在和这个世界上最伟大中国籍篮球运动一起打球啊。好好记住和亦阳并肩作战的画面吧，因为这些日子，很有可能变成一段伟大的历史呢……

　　两个准MVP球员都已经“上线”，厮杀，一触即发！


第459章 团队至上

　　“轮休？”詹姆斯看着自己眼前的菲律宾裔主帅，眼睛瞪得比篮球还圆。斯波尔斯特拉认真地点了点头，看上去可不是在和詹姆斯开玩笑。

　　“本赛季我们联盟第一的位置已经不会被撼动了，所以我希望，在季后赛来临之前，你们可以好好保存一下体力。毕竟，季后赛才是咱们真正的战场。”

　　“我们？”听完斯波尔斯特拉的话之后，韦德指了指自己。

　　“没错，不止是你勒布朗，德维恩、克里斯，甚至是马里奥，我都打算让你们轮休。之后这几场比赛的输赢，对我们而言已经没有太大意义。当然，我也希望看到我们能够取得更多的胜利，但总决赛才是我们最大的目标，不是吗？”菲律宾人笑了笑，看来，他并不打算给这场全美直播的比赛任何面子。

　　“不不不，我知道你是为了我们和球队考虑，但这场比赛我是不可能轮休的。现在正在外面热身的那个中国人，他很有可能夺走属于我的常规赛MVP奖杯。我当然知道，总冠军比MVP更重要。但我也不能就这么眼睁睁看着他把这东西从我面前拿走，放心吧埃里克，后两场比赛我听你的。但今天，我必须上场。”

　　“嘿，也算上我。”韦德在詹姆斯身后举起了手，他可不想错过任何一次和亦阳交手的机会。

　　斯波尔斯特拉摇了摇头，他就知道想要学波波维奇执行什么轮休计划不会那么容易。詹姆斯和韦德这两个家伙，可都是好战分子呢。

　　“我只给你们35分钟，35分钟的上场时间一到，无论比赛局势如何，你们都得乖乖坐回替补席休息。”

　　“成交，等着吧埃里克，我会把MVP和奥布莱恩杯一起抱回来的，哈哈哈。”詹姆斯与斯波尔斯特拉用力击掌，就好像是拍卖会上的一锤定音。35分钟的时间吗？足够了，对付现在的这支小牛队，完全足够了！

　　此时，正在球场上热身的亦阳还不知道斯波尔斯特拉今天的计划。他已经做好的万全的准备去同时面对韦德和詹姆斯两个对手。

　　今天的美国航线中心球馆内，无数球迷都已经准备好了写有“MVP”三个大大字母的标牌。比赛还没开始，场内的氛围就已经相当紧张了。

　　亦阳的一举一动，都被数台摄影机详细记录。这个家伙的状态到底如何，是所有人都希望知道的答案。

　　“待会儿需要我给你增加掩护的次数吗？”诺维茨基看着热情高涨的球迷，凑到了亦阳耳边，提出了一个不错的方案。如果自己给亦阳作掩护的次数增多，那亦阳能够获得的得分机会也会随之增多。所有人都知道，亦阳今天必须得打出一个好数据才能让人信服。而小牛队的各位也非常愿意帮亦阳把数据给“刷”起来。

　　面对德国人的好意，亦阳只是微笑着摇了摇头。“一切还是安头儿布置的战术来吧，故意刷数据的话，岂不就让数据失去了意义吗？”

　　“这是人之常情，你不必避讳。”德克摊开了手，在不影响球队成绩的情况下刷刷数据，做这种事情的人在联盟中可不占少数。甚至在影响球队成绩的情况下依然刷数据的人，也不是一个两个。

　　一个球员的数据，多少也会影响到他合同上的数字。球迷们也许不会记得你用20+10的数据赢得过某场比赛，但他们绝对会对你砍下81分的夜晚记忆尤深。个人数据并不是篮球的全部，却也是不可分割的一部分。

　　“我知道德克，我绝不会避讳。只是我觉得，和球队一起赢，总好过我自己一个人赢。”

　　这时，亦阳正有说有笑的脸突然凝固。和亦阳面对面的诺维茨基顺着这个中国后卫的视线扭头看去，原来，是强壮的“天之骄子”带领着他的“热火骑士团”闪亮登场了！

　　见热火队的球员进场，美国航线中心球馆内的球迷立刻就奉上了铺天盖地的嘘声。

　　“两年过去了，这地方还是一模一样。”韦德饶有兴趣地看着周围的球迷，这一刻让韦德感觉自己似乎穿越到了两年前，穿越到了他们被小牛队击败的那个赛季。

　　“地方还是一模一样，但有的人，却已经不是当年的青涩小子了。待会儿帮我看好他，好吗？我知道，你也很想和他分个高下。”詹姆斯在球场上一边走，一边与韦德说话。至于那些刺耳的嘘声，他早就习以为常了。

　　“我是不会掉以轻心的，那个小子，必须全神贯注的防守才行！”韦德满脸笑意地看了看正在另一个半场努力热身的亦阳。

　　“每一次与你相遇，似乎都有操不完的心的呢，臭小子。”

　　双方球员上场热身，解说员和现场的摄影记者们也都各就各位。虽然这场比赛被打上了“MVP归属之争”的宣传与，但依然有很多专家，认为这场比赛就和普普通通的常规赛没有两样。

　　“首先我得提醒一下大家，这场比赛的输赢，对MVP归属的判断，起不到任何作用！常规赛MVP不是靠一场比赛选出来的，而是看一整个赛季的表现。很明显，勒布朗更有资格获得这份荣誉。”

　　“亦也许以后会是一个超级巨星，但现在……一切对他而言还为时尚早。”

　　“我承认亦是一个优秀的年轻人，可MVP这个词和他还是不太搭。”

　　让一个中国人突然夺得MVP这样的荣誉，就好像突然出现一个美国人击败了中国所有的乒乓球高手一样。

　　美国人无法接受这样的事情，他们也许能够接受德里克·罗斯成为最年轻的MVP，却无法接受亦阳这个“外来者”抢走属于美国人的荣誉。

　　也难怪，记者和解说员们会如此看衰亦阳。这已经不是球员和球员之间的竞争，而是上升到了种族的高度。

　　不过，这世界上还是有人并不在乎一个球员的肤色。这群人的态度非常中立，詹姆斯和亦阳谁更出色，他们就把票投给谁。

　　比赛开始之前，詹姆斯表情严肃地活动了一下自己的手臂。由于斯波尔斯特拉搞轮休的原因，热火队的首发内线将由“鸟人”安德森和拉沙德·刘易斯担任。查尔莫斯没有首发出场，取而代之的是2011届新秀诺里斯·科尔。

　　就在所有人都以为热火队今天不会派上主力球员的时候，詹姆斯和韦德两员大将却双双踏入球场。

　　“哈哈哈，看来勒布朗还不打算让亦阳轻而易举的过关。我们不知道斯波尔斯特拉教练今天给了勒布朗和德维恩几分钟，但无论多久，勒布朗肯定不会挥霍机会！”迈克·布林饶有兴趣地看了起来，在这个时候詹姆斯和韦德还坚持首发出场，看来那个6号是真的不想将MVP拱手相让了。

　　至此，裁判站入中圈，冲卡曼和安德森两个壮汉确认是否准备完毕。亦阳和詹姆斯两人四目相对，没想到，这么快就有一个新人想在这个联盟里分一杯羹了。

　　主裁一声哨响，卡曼凭借着更丰富的经验将篮球拨到了亦阳手中。亦阳触球的瞬间，球迷们都兴奋地举起标语大吼。今天这块场地确切的来说并不是小牛队的主场，而是亦阳的个人舞台！

　　亦阳过了半场之后，诺里斯·科尔本打算贴上去逼防。但韦德却一把将这个年轻后卫拦住，冲他摇了摇头。

　　“亦交给我，你把卡特看好。别掉以轻心哟，要是你让卡特成功扣篮，我可不饶你。”

　　在韦德的嘱咐之下，科尔乖乖地闪到了一旁。热火3号再次横在了亦阳面前，韦德神情严肃，不苟言笑。对位亦阳，可马虎不得！

　　就在大家都期待着亦阳会用什么方式突破韦德的防守时，亦阳却用一个高吊传球，将战火蔓延到了内线。刘易斯对位诺维茨基，这简直就是一个送分题。接到篮球之后的诺维茨基直接翻身跳投出手，当诺维茨基球已经投进时，刘易斯度还在呆呆地站在地上。

　　我在哪儿？我是谁？我在干嘛？不是说好这是亦阳和詹姆斯之间的战争吗？怎么诺维茨基的出手如此果断？

　　刘易斯一脸懵逼的表情，让美国航线中心球馆内的小牛队球迷们笑得东倒西歪。正如亦阳所说，他不会为了和詹姆斯争MVP而单干到底。怎么做对球队最有利，亦阳就会将其实践。

　　亦阳这边仅仅用一个助攻开场，詹姆斯却不会像亦阳这么低调。马里昂的防守在詹姆斯看来就跟撕碎一张白纸一样简单，强壮的MVP候选人直接用自己的身体优势碾入篮下，倚着马里昂轻轻松松把球放入框内。

　　对此，年迈的马里昂没有半点办法。两年前，这个0号“骇客”还可以和詹姆斯拼一拼，但现在，马里昂只怕是有心无力了。

　　詹姆斯轻轻松松的进球，让MVP奖杯似乎开始朝着他倾斜。虽然两队现在只是打平，但很明显亲自得分比助攻队友得分更能给人留下深刻印象。

　　TNT电视台的现场摄影师里面给了亦阳一个特写，但一如既往地，亦阳脸上没有任何表情。他似乎并不着急。詹姆斯率先得分？那自己追回来不就行了。

　　小牛队第二次进攻，诺维茨基的要位依然积极。刘易斯这个不三不四的家伙完全没有阻挡他的办法，德国人第二次翻身跳投命中，亦阳0分2助攻！

　　“看来亦今似乎并不着急得分，这和我们想象中的还真是有些不同。”

　　“他是不想得分，还是不能得分呢？韦德的防守有多严密咱们都看到了，也许今天恰好是德克手感好，才掩饰了亦无法突破防守的尴尬。”

　　热火队的第二次进攻，依然是由詹姆斯亲自完成。他在三分线外略带后仰的出手直坠网窝，个人得分瞬间窜到了5。一些小牛队的球迷们摇了摇头，亦阳就要这样和MVP失之交臂了吗？

　　詹姆斯已经独得五分了，但亦阳却依然没有出手。小牛队的第三次进攻，亦阳还是用一个击地传球将球权拱手相让。诺维茨基也毫不手软，连续第三次在刘易斯头上命中投篮。

　　这时候就连诺维茨基自己都有些不明白，明明是自己想多替亦阳设立挡拆让他得分的，怎么现在变成亦阳让自己多得分了。

　　之后的比赛，詹姆斯的攻击性依然强势。而亦阳则似乎沉迷于传球之中，无法自拔。但令人惊奇的是，5分钟比赛过去了，达拉斯小牛队却取得了7分的领先优势！

　　“德克·诺维茨基面对刘易斯的防守，简直和投篮训练没什么两样。刘易斯完全没有办法干扰到德克的投篮，亦单节四次助攻，全部都送到了德克身上！我不敢说亦这么做会让他赢得MVP奖杯的争夺，但我敢保证，他这么做对小牛而言是最最有利的！”迈克·布林不禁打心底佩服亦阳，现在还愿意牺牲个人数据而顾全大局的年轻人，一只手都数得过来。

　　斯波尔斯特拉摇了摇头，虽然他并不很看重最后这几场比赛的胜利，但作为一个职业教练，他也不想眼睁睁看着球队就这么被击败。

　　当诺维茨基第四次接到亦阳的妙传命中投篮后，斯波尔斯特拉叫了一个暂停。

　　“克里斯，你上场去活动一下。防住德克，别再让他轻松得分了。”菲律宾人的布置很简单，就是要限制诺维茨基的发挥！

　　虽然波什也算不上是什么顶级的内线防守专家，但起码和刘易斯比起来，他无疑更靠谱一些。

　　暂停结束，看见波什褪去训练服踏入球场。亦阳便知道，诺维茨基练得八分的表现已经让热火队坐不住了。

　　那么接下来，就到我的得分时间了！准备好了吗勒布朗？比赛的胜利和个人的胜利，我都会从你那儿拿走！


第460章 得分模式：开

　　“看来，德克只要一遇上热火队状态就会莫名的出色啊，刚刚的五分钟，迈阿密人似乎又感受到了两年前那种被诺维茨基统治的绝望。今天，德克再度打出了百发百中的表现，让热火队的防守无计可施。我们看见，斯波尔斯特拉教练已经用克里斯·波什换下了刘易斯，看来他也不想再让德克如此为所欲为了。不过说实话，波什能不能防住德克，这还得被画上一个大大的问号。”

　　暂停结束之后，热火三巨头终于全员到齐。诺维茨基瞬间就迎来了一个强敌，他很清楚，自己想要像两年前那样在波什头上入砍瓜切菜般的得分，是非常困难的。两年的时间，“德国战车”的引擎已经越发陈旧。曾经的他的确可以用自己猛烈的炮火打得“龙王”抱头鼠窜，但现如今，一切都不同了。

　　暂停回来之后，热火队正是靠着波什的中距离投篮率先命中一球，将分差缩小到了5分。诺维茨基似乎还没有从对阵刘易斯的节奏中回过神来，波什现在就是再不济，和刘易斯也不是一个级别的。

　　波什的进球并没有让小牛队的球迷们感到多害怕，反正不一会儿，诺维茨基就会还他一个！

　　但当诺维茨基真正倚着波什准备要球的时候，德国人才发现自己身后传来的压力比自己想象中的要大得多！

　　两年前的总决赛，波什在诺维茨基的强大攻势下被毫不留情地抹杀。那一年，在德国人的万丈光芒中，波什被贬得一文不值。所以，“龙王”其实一直咽不下这口气，每一次和德克相遇，他都想把当年受到的屈辱加倍奉还。现在，最好的机会来了。

　　亦阳在三分线外控球指挥队友拉开，为德克赢得更多的活动空间。但诺维茨基尝试了好几次，都未能在波什的疯狂顶防之下要到位置。

　　亦阳知道，现在要是继续给德克进攻，他的效率肯定不如刚刚那么高。于是亦阳抬起右手，把球猛地往地上一磕。在韦德看来，亦阳这还是一个击地传球！

　　然而篮球触底回弹之后，它并未往内线窜去，而是往亦阳右手边弹开！一个击地假传，亦阳灵活的手腕让篮球在他手中能够千变万化！

　　假传真突，亦阳用自己手腕上的艺术骗过了韦德，成功超越了“闪电侠”半个身位！韦德正要回追，亦阳却已经急停跳投出手了。

　　两年时间，诺维茨基发生了巨变，亦阳也已经不是当年的那个亦阳了。现在的亦阳和两年前那个只会传球和突破的愣头青不同，他的中距离投篮非常稳健，只要得到机会，就几乎不会失手！

　　果然，篮球划过一条不高不矮的弧线穿网而过。波什费了好半天的力去防守，诺维茨基却压根没有接球。

　　亦阳进球之后面无表情地退防，似乎一切都在他的掌控之中。可现场的球迷们就不淡定了，虽然只是一记普普通通的中投，但这是否预示着亦阳将开启得分模式呢？

　　铺天盖地的欢呼声扑面而来，疯狂的球迷高举起和亦阳有关的巨大标牌。更有甚者，用五颜六色的涂料将“MVP”三个大字涂到了自己身上，然后脱掉上衣疯狂地扭动着自己的身体。

　　韦德抬头环视美国航线中心球馆内的这一幕幕，微微笑了笑。亦阳这家伙，现在已经是达拉斯这座城市的精神代表了呢。

　　亦阳今天的第一个两分来得普普通通，但詹姆斯却莫名感觉到了压力。亦阳那个家伙，难道已经强大到了只要想得分就肯定能够得分的地步了吗？要知道，他的对手可是韦德啊！

　　詹姆斯还没有从亦阳轻松突破韦德的震惊中回过神来，亦阳却很快就连续进了第二个。

　　这一次，诺维茨基没有在内线和波什肉搏，而是兜到三分线外和亦阳打挡拆配合。韦德被诺维茨基的掩护延误，面对亦阳这种家伙，只要一点点的延误，他都能将其变成巨大空间。

　　波什左右为难，一方面他不甘心就这么丢下诺维茨基。另一方面，如果自己不补防亦阳的话，亦阳就将畅通无阻地直杀禁区。

　　在这关键时刻，任何一丝的犹豫都会耽误战局。波什一咬牙，只得放手了！

　　见波什补防到自己身前，亦阳一个回头，似乎是想把球回传给诺维茨基，然后让德国人在韦德头上轻松投篮。

　　这个扭头的动作看似简单，但却让波什放松了警惕。见波什的防守没有逼上来，亦阳突然一个加速，从愣神的波什身边迅速穿过！

　　“哈哈哈，亦用一个杂耍般的眼神假动作过掉了克里斯，现在他直面篮筐，安德森成为了热火队最后的庇护！”

　　如果把时间往前拨个四年，还在掘金队效力的“鸟人”也许真的可以及时赶到禁区然后送给亦阳一个惨无人道的暴力火锅。现在的安德森虽然依然披着一身五颜六色的“羽毛”，却很难再像当年那样自由翱翔了。

　　在安德森赶到禁区内之前，亦阳便高高跃起，准备扣篮了。与此同时，詹姆斯突然蹿了出来，跟在亦阳身后腾空。小牛队球迷们的心瞬间便跌入低谷，照这个局势下去，亦阳很有可能会被封盖啊！

　　就在詹姆斯强壮的手臂即将把篮球扇飞之时，亦阳就像是脑后长眼了一样，突然将球往下一拉，让詹姆斯扑了个空！

　　躲开封盖，亦阳赶在自己的身子开始下坠之前重新将球抛向篮筐。一个漂亮的拉杆上篮，让詹姆斯的愿望落空。亦阳练得四分，这一次进攻，可比刚刚的急停跳投华丽多了！

　　“嚯嚯，我早说过亦这小子后脑勺上有眼睛，不然他是怎么躲开封盖的？”

　　“所有人都以为勒布朗势在必得，然而，即使是他也没法阻止亦的得分脚步。”

　　“又一个漂亮的拉杆上篮，我想几个月之后，美国街头球场里的孩子们将争先恐后的去模仿亦的动作。”

　　解说台上一片称赞，亦阳用实际行动打破了质疑。实际上亦阳当然不是背后长眼，但他突破波什的瞬间，亦阳的余光就瞟到詹姆斯正朝自己冲来。所以在空中，他才能背对着防守球员完成拉杆上篮的动作。只能说，这个家伙的大局观，让他在传球之外的地方也同样能够受益。

　　如果说刚刚亦阳突破韦德之后的急停跳投得分只是热身，那现在亦阳成功躲过詹姆斯的防守完成进攻，就是赤裸裸的挑战了！

　　“比赛已经过去了将近七分钟，这场MVP的争夺战终于要开始了！亦无疑已经开启了得分模式，让我们看看，勒布朗会拿出怎样的回应吧！”

　　詹姆斯的回应相当强势，在小牛队的防守还未完全铺开之时，詹姆斯就持球突破马里昂，趁虚上演了一记标志性的战斧式劈扣。

　　扣篮落地之后的詹姆斯紧皱着眉头，用力拍了拍自己的胸脯，似乎不允许任何人挑战他的权威。

　　可仅仅20秒之后，亦阳就用一个高难度的急起急停突破了韦德，杀入禁区造成安德森犯规，而且还要加罚！

　　韦德摊开双手冲裁判申述刚刚自己没有犯规，但“闪电侠”自己心里也清楚，如果不是被亦阳完全过掉，他也不会用更粗暴的动作去阻止亦阳。

　　第一节之后的比赛，就在詹姆斯和亦阳两人的神仙大战中持续进行。

　　詹姆斯刚刚三分命中，亦阳就能用一个抛投以小搏大。詹姆斯用自己的身体扛开马里昂原地上篮得分，亦阳就能用自己的速度突然反跑甩开韦德接球投篮。

　　亦阳和詹姆斯两人你一球我一分，打得好不热闹。解说员和球迷都沉浸在了两人精彩的表演之中，根本分不出孰优孰劣。

　　直到第一节比赛的第十分钟，斯波尔斯特拉换下詹姆斯开始，两人精彩的缠斗才终于告一段落。至此，詹姆斯单节已经砍下了13分2次助攻3个篮板，而亦阳则有10分4次助攻2个篮板入账。

　　从数据上看，两人不分仲伯。从场面上看，两人也都打得非常精彩。也难怪这两个家伙会是呼声最高的两个MVP候选人了，仅仅十分钟的时间，詹姆斯和亦阳就给球迷们带来了火星撞地球般的表演。

　　詹姆斯下场之后，小牛队依然以5分的优势处于领先地位。虽然已经气喘吁吁，虽然这场比赛的强度远超詹姆斯的想象。但这个“天选之子”并没有因为要为季后赛保持体力而退缩，反而是越发兴奋了。

　　“埃里克。”在替补席上，詹姆斯盯着同样在场下坐着的亦阳，双眼放光。他喊了斯波尔斯特拉一声，原本关注球场的菲律宾主帅立马扭过了头。

　　“嗯？第一节比赛你已经超时了勒布朗，待会儿我会……”

　　“待会儿第二节比赛一开始你就换我上场！”然而还没等斯波尔斯特拉话说出口，詹姆斯就占据了主动权。

　　“我们可说好的，勒布朗，你只有35分钟。”

　　“这不还没到35分钟嘛！”詹姆斯摆了摆手，能遇到一个可以和自己互飙的家伙，怎么能就这么草草下场呢？

　　这并不是一场关系到谁能夺冠的总决赛，热火队也不指望靠这场比赛成为联盟第一。既然如此，詹姆斯为什么还这么兴奋呢？

　　与胜场无关，与排名无关，甚至可以说，这场比赛与两支球队都没有什么关系。

　　只要亦阳和詹姆斯都想赢，这场对决就不会轻易结束。这是两人之间的战争，一场只关乎于MVP的归属的战争。

　　第一节比赛，还仅仅只是铺垫。两人接下来的战斗，恐怕会变得更加残暴。


第461章 一对一防守

　　小牛与热火第一节较量的前十分钟，看得球迷们热血沸腾。詹姆斯和亦阳都展现出了他们能够成为唯二两个MVP候选人的实力，詹姆斯的得分不可阻挡，亦阳则在个人和团队中间找到了一个最好的平衡点。光从前10分钟的对决来看，你很难说亦阳和詹姆斯谁更厉害。而这，也让之后剩下的三节比赛悬念重重。

　　第一节比赛剩下的两分钟，不仅仅是主力球员可以喘息一阵，就连球迷们都趁机松了口气。亦阳和詹姆斯在场，所有人的心都提到了嗓子眼儿。趁着这两个破坏力极大的家伙不在，球迷们也纷纷备足了可乐和爆米花，为接下来的战斗做准备。

　　在詹姆斯正抓紧时间休息的时候，韦德则一直盯着球场另一头替补席上的亦阳不放。那个小子进入联盟才几年？就已经能够在自己头上单节砍下10分4个助攻的数据了。以前韦德就知道亦阳会变成一个巨星，只是他没想到亦阳崛起的速度会如此之快。

　　勒布朗在之后25分钟的上场时间里一定要小心，不然，那家伙可能真的会将MVP奖杯抢走呢……韦德摇了摇头，詹姆斯这一次还真是碰上了一个糟糕的对手啊。

　　第一节比赛结束，小牛队将5分的领先优势保持到了最后。虽然斯波尔斯特拉赛前并不怎么在乎这场比赛的胜利，但今天小牛队给热火这个联盟第一带来的麻烦，还是大大超乎了菲律宾人的预期。

　　还好这只是一场常规赛，如果是季后赛碰上这么一场硬仗，不知道热火能不能熬下来呢？斯波尔斯特拉的心态也开始发生变化了，他很想看看，球队在困境之中，究竟能打到什么程度。与其拿这场比赛来轮休，倒不如借着亦阳这个对手来当作球队季后赛之前的模拟战呢！

　　在硬仗中球队会出现什么问题，斯波尔斯特拉也好做调整。这还只是一场常规赛，输了不要紧。但如果到季后赛去输球，那可就相当严重了。

　　于是，原本希望让主力球员轮休的菲律宾主帅走到了三巨头面前，冲他们用力拍了拍手。

　　“第二节比赛一开始我就要你们上场！认真些，争取在五分钟内重新掌控比赛局势！”斯波尔斯特拉五指张开比到了三巨头眼前，球员上场时间的限制依然还在，斯波尔斯特拉只是想看看，火力全开的热火能做到什么程度罢了。

　　于是当双方的第二节比赛开始只之时，热火队的首发阵容变得和之前完全不同了。三巨头全部登场，雷·阿伦这个传奇射手也披挂上阵。詹姆斯打四号位，波什充当中锋，小前锋由老将迈克·米勒担任。热火队这么一个阵容排出来，看上去比起小牛可强了不止一星半点。

　　热火试图在第二节比赛开始五分钟内重新掌握比赛的主动权，因此球员们比第一节更加活跃。

　　一开场，詹姆斯就助攻雷·阿伦在三分线外清脆地命中了一记三分球，这强大的攻势让小牛队的球迷们倒吸了一口凉气，就连一向淡定的亦阳也紧皱着眉头。

　　“热火队派出了他们的最强阵容，很明显能看得出，当场上的得分点增多之后，热火队的进攻也更加流畅了。马里昂现在不仅防不了詹姆斯，在防守雷·阿伦的时候也显得非常吃力。考虑着这位老将今年依然拿着865万美元的高薪，而且之后几年这个数字还会持续上涨。也许，库班真的该考虑考虑如何处理马里昂的合同了。”迈克·布林看着马里昂迟缓的跟防脚步，都觉得非常惋惜，这个0号后卫不是不想出力，而是现在的他即使出力了也只能做到这种程度而已。

　　之后一个回合，詹姆斯又用一个强硬地翻身跳投再度进球，而这已经是马里昂第二节比赛连续丢的第五分了。

　　詹姆斯进球之后，马里昂懊恼地双手抱头，他都想不到自己现在居然成为了小牛队在防守端的缺口。两年前如果詹姆斯和迈克·米勒敢这么轻率地出手，泰森·钱德勒就只要等着抢篮板就行了。可岁月这个对手，是非常难以抵御的。

　　眨眼间，5分分差便被填平，热火和小牛重新回到了同一起跑线上。

　　之后几次进攻，热火队除了波什在中距离位置上的一记投篮外，基本上都是以马里昂为空缺造成的突破。

　　没有办法，见马里昂被热火队抓住不放，卡莱尔只好暂时用杰·克劳德这个新秀替下马里昂。克劳德虽然年轻气盛，身体足够强壮，但经验却相当欠缺。

　　他刚一上场，就被詹姆斯放了两步远。亦阳见此情形立刻把球给到了克劳德手中，然而当接到篮球的克劳德看见正凶神恶煞朝自己扑来的詹姆斯时，他瞬间就慌了。

　　并不是所有新秀都能像亦阳那样老成的，面对超级巨星的全力防守，杰·克劳德紧张地把球投了出去。可这仓促的出手，并没有帮助克劳德挑战好篮球的弧度。最终，橘红色的篮球磕框而出，杰·克劳德浪费了一个完美的三分出手机会。

　　“克劳德看着高高跃起的勒布朗，就好像是一只小鸡看见了正向自己俯冲的雄鹰。这个一年级新秀太紧张了，他和马里昂比起来根本就是半斤八两。”

　　“小牛队在三号位上的储备的确比较薄弱，没人能够在场上打破詹姆斯的统治。看上去，小牛队第二节比赛开始之后似乎有些被动了。”

　　连续两个失败的回合之后，解说员们连连摇头。热火队一上主力阵容，小牛似乎立刻就被“打回原形”了。

　　杰·克劳德投篮不进，詹姆斯亲自抓下防守篮板球，随即直接启动！没等小牛队的各位反应过来，詹姆斯便直冲对面半场的禁区而去。

　　杰·克劳德这个菜鸟大吃一惊，只能被动地跟在詹姆斯身后跑。然而想要逼停这辆“坦克”，又谈何容易呢？

　　“勒布朗的反击！速度非常快！看上去，他似乎想用亦最最擅长的方式去还以颜色！”

　　小牛队的球员们拼了命地向回跑，但是像诺维茨基和卡特这样的老将以及卡曼这种慢中锋，真是有心无力了……

　　“现在小牛队球员只有刚刚被詹姆斯吓得魂飞魄散的杰·克劳德和亦紧跟在他身后！勒布朗的反击非常快，这是热火队打出气势的绝好机会，不容错过！”迈克·布林用尽自己的最快速度吐出解说词，生怕比场上的画面慢半拍。

　　詹姆斯开足马力向篮筐奔去，杰·克劳德直接放弃了防守，他放缓了脚步，眼睁睁看着詹姆斯腾空而起。这个新秀知道，自己是没有办法去阻止已经冲起速度的詹姆斯的。

　　亦阳跟着杀向篮筐的詹姆斯跃起，他并没有表现得不知所措和慌乱，或者说，是根本没有时间让亦阳惊慌失措。

　　下手犯规？还是尝试阻止？

　　詹姆斯可不会给亦阳留下做选择题的时间，他高举起手臂，眼看着就要将球劈入框内。

　　没有办法，亦阳只得使出了一个在排球比赛中双手拦网的动作去阻止詹姆斯扣篮。他高举起双臂，挡在了詹姆斯的篮球和篮筐之间。如果只用一只手，亦阳估计自己的手臂会被詹姆斯整条弄折吧。

　　詹姆斯也不客气，使出全身力气将球往下摁去。两股力量在空中猛烈碰撞，卡莱尔都情不自禁地从板凳席上站了起来。

　　詹姆斯的力量很足，亦阳即使是两只手也感觉自己难以阻挡。力量本就不是亦阳的长处，在空中的他感觉手臂酸胀不已，就快要支撑不住了。

　　然而，亦阳没有放弃，他也不知道放弃是什么玩意儿。他只知道同样是MVP候选人，这个奖我凭什么就不能拿？

　　詹姆斯持续加力，却依然无法冲破亦阳的“拦网”，这让“小皇帝”有些吃惊。詹姆斯的身体素质可以让他隔扣大中锋，但现在他却没有办法隔着亦阳这个控球后卫完成扣篮。

　　实际上，这是因为亦阳的起跳时机非常合适。如果再晚那么一点，亦阳根本就没有阻拦的机会，而是会被詹姆斯直接压在身下死扣。

　　当詹姆斯的身体已经开始下坠之时，亦阳依然死死地拦着球！最终，篮球在两个人的压迫之下，没有被挤飞到任何地方，直到詹姆斯和亦阳都双双落地，两人的手依然死死压迫着篮球！

　　裁判立马鸣哨，亦阳以为裁判吹了詹姆斯违例，因为他起跳之后没有完成出手。而詹姆斯则认为这一球是亦阳犯规，因为双方的身体对抗非常激烈。可裁判的判决，却让双方都非常不满。他判了一个争球！裁判认为球权不属于任何一方！

　　“What！？”亦阳和詹姆斯都纷纷张开双臂朝裁判抱怨了起来，在这一点上，亦阳和詹姆斯倒是统一战线了。

　　裁判示意双方落地的时候手依然都按在球上，所以争球是一个合理的判罚。

　　虽然没能直接为小牛队赢得球权，但亦阳硬生生把詹姆斯毕竟的战斧式劈扣给拦下来，还是让解说台上的迈克·布林长大了嘴巴。

　　“这——怎——么——可——能？！”布林拖长声音大喊，这个联盟里从未有人能够硬生生把腾空而起的詹姆斯摁下来，而亦阳，却在身强体壮的杰·克劳德都惧怕的情况下做到了不可能做到的事情。

　　之前当詹姆斯开始提速杀入禁区，当杰·克劳德放弃防守的时候，有谁会对这个小子抱有丝毫信心，认为他能阻止迈阿密国王前进的步伐？

　　当詹姆斯在空中舒展开身子的时候，又有谁会相信这小子还敢伸手去挡？

　　但亦阳做到了，虽然不知道他是怎么做到的，但事实就是，他在一对一防守已经起跳发力的詹姆斯时，成功拦下了这位世界顶级的篮球运动员！

　　美国航线中心球馆内回荡起了“亦阳！亦阳！”的欢呼声。

　　赶回来地诺维茨基一把抱住了亦阳，用力拍着他的背，并不停大喊：“干得好！干得好！”

　　亦阳没有说任何一句话，但他的表现无疑大大激励了自己的队友。看着小牛队球员们一个个兴奋得咬牙切齿，斯波尔斯特拉便知道，这场苦战，是不会那么容易结束了。

　　“虽然裁判判了一个争球，但不得不承认，这一次的直接对决，是亦获得了胜利！”迈克·布林抓起麦克风，亲自宣布亦阳在MVP奖杯的竞争中又占了上风。

　　场上，亦阳甩了甩酸胀的双臂。詹姆斯的力量还真不是盖的，刚刚那种情况如果再持续个一两秒，亦阳都不敢保证自己一定可以坚持下来。

　　但活动了一下不适的手臂之后，亦阳立刻就站到了罚球线上，与詹姆斯四目相对，准备争球。和杰·克劳德不同，亦阳一点儿也不畏惧詹姆斯杀气腾腾的眼神，他坚定地盯着对方，好像对接下来的跳球胸有成竹。反倒是詹姆斯，被亦阳拦下来之后这个无所不能的“小皇帝”是非常惊讶。

　　裁判很快拿着篮球站在了亦阳和詹姆斯中间，他似乎都能感觉到一股熊熊烈火在燃烧。

　　詹姆斯咽了咽口水，这个中国人，真他妈疯了！


第462章 三个人，一起上

　　美国航线中心球馆内人声鼎沸，球迷们没有为诺维茨基欢呼，也没有给詹姆斯鼓掌。他们嘴里呼喊着的，竟是一个中国人的名字。

　　“这种盛况在NBA历史上是从未出现过的，一个中国人，在一群顶级的篮球运动员当中脱颖而出，成为了最为备受瞩目的明星！即使是当年的姚，也没有这样的待遇。因为当年休斯敦火箭的头号球星，是弗朗西斯和特雷西。”

　　“虽然姚非常伟大，但你不得不承认，亦的成就已经超越了他的前辈。他拿过NBA总冠军戒指，他拿过扣篮大赛的冠军，他拿过最佳新秀奖，他还得过最佳第六人这样的荣誉。现在，亦甚至开始向着MVP发起了冲击！这样的成绩，绝对配得上球迷们的呼喊。”

　　亦阳的惊天“拦网”，让他博得了满堂彩。现在不仅仅是球迷们，就连一些一开始并不看好他的解说员，也被亦阳的表现深深折服。以往，人们都说冲起速度之后的詹姆斯是不可阻挡的，但现在亦阳告诉了所有人，詹姆斯并非无懈可击。

　　篮球和打仗一样，士气有时候能够决定很多东西。亦阳在这次一对一中成功地防住了詹姆斯，无疑极大地提升森林队球员们的士气。让他们知道，詹姆斯也是可以被防守下来的，这个世界上最强的小前锋在亦阳面前也没有占到便宜，那么热火队在我们小牛队面前也一样！

　　争球之前，亦阳冲卡特使了个眼神。双手撑膝的卡特微微点了点头，亦阳的表现让这个老将现在都动力十足。

　　夹在詹姆斯和亦阳之间的裁判终于吹响了口中的哨子，将篮球高高抛起。詹姆斯比亦阳起跳得稍微晚了那么零点几秒，然而这微弱的差距，已经足够分出胜负了。

　　“亦的弹跳能力真的太可怕了，和勒布朗比起来也丝毫不落下风！亦将球拨到了自己身后的卡曼手里，他成功为球队赢得了球权，他阻止了詹姆斯势在必得的进攻！”

　　卡曼接到篮球之后，立刻又将其手递手交给了亦阳。与此同时，热火队的球员们疯狂退防。他们都知道亦阳长驱直入攻击篮筐的能力有多可怕，如果不想被偷袭得手，最好的方法就是迅速退防。

　　然而，亦阳并没有如人们想象的那样全力冲刺。也许你们的退防能够快过我，但快不过我的传球！

　　只见亦阳在没过半场的情况下便击地一传，篮球猛地撞击地板之后迅速回弹，以极快的球速穿越人群。

　　热火队的球员们纷纷扭头跟着篮球的飞行轨迹看去，当篮球从韦德腿边穿过时，人们才猛然发现，原来文斯·卡特已经跑动到禁区里了！

　　“他是什么时候跑上来的！？”迈克·布林瞪大了眼睛，这个问题也是现场所有人都有的疑问。

　　卡特甚至没有弯腰，篮球就恰到好处地飞到了他的手中。对于一个贯穿整个半场的击地传球而言，这样的传球精度是不可思议的。

　　卡特接到篮球，周围根本没有任何一个能反应过来的防守队员。于是这个曾经的“半人半神”将自己抛向了空中，再次享受了一番遨游天际的快感。

　　卡特将全部力量集中在右臂，篮球被狠狠地灌入篮筐。那一刻，全场猛地惊醒，原来卡特的扣篮依然如此激动人心。

　　“哈哈，老飞人再现江湖！亦的传球配上卡特的扣篮，还有什么比这更美好的画面吗？”

　　进球之后的卡特并没有使出自己经典的“骑摩托”庆祝动作，这个胡子都有些花白了的老汉只是大笑着指了指亦阳，感谢他的传球。

　　通过慢动作回放，人们才发现原来早在裁判将篮球高高抛起之时，卡特就已经启动往前场狂奔了。那么问题来了，卡特是怎么知道亦阳肯定能争到球的呢？

　　不，也许他压根就不知道亦阳能不能顺利把球争到手。只是当亦阳冲他挤眉弄眼的时候，他选择了去信任。

　　一个不可思议的阻拦，一个精准得犹如洲际导弹般的传球。亦阳连续两个回合的高光表现，已经将小牛队的战力推到了最大值。现在无论是年迈的诺维茨基还是迟缓的卡曼都摩拳擦掌，希望继续给热火队些颜色瞧瞧。

　　随后一次热火队的进攻，亦阳续成功防住詹姆斯之后，又将韦德逼入绝境。

　　“闪电侠”这两年来运动能力的退化十分明显，现在的他更多的是靠经验和技巧去打球，曾经疾如闪电的突破嘿石破惊天的空中作业，现在已经很少出现。

　　所以这一回，当韦德尝试着通过挡拆摆脱掉亦阳的时候，他却发现自己无论如何都甩不开这个犹如牛皮糖一般粘着自己的1号后卫。

　　亦阳对韦德的防守是真的做到了寸步不离，亦阳的优秀表现可不仅仅让他激励起了队友们的斗志，他自己本身的斗志，也被一并点燃。

　　正是在这不屈斗志的驱使之下，亦阳才能一次次绕过波什的挡拆，重新横到韦德身前。

　　没有办法，单打不成功的韦德只得在最后时刻仓促出球。然而现在，热火队已经没有时间去跑战术了。迈克·米勒在三分线外强行出手，只得到了一个投篮打铁的结局。

　　克里斯·卡曼在斯波尔斯特拉无中锋的阵容中轻而易举地便保护下了篮板球，热火队的进攻再度失败，小牛用实际行动告诉了所有人，并不是热火队派出全主力阵容，我们就一定会输的！

　　斯波尔斯特拉焦虑地不停敲打着战术板，一开始是他自己对胜利满不在乎，可现在，是热火队在美国航线中心球馆内寸步难行！

　　菲律宾人现在不禁开始庆幸，还好迈阿密属于东海岸。

　　第二节比赛，热火队的进攻在士气高昂的小牛队防守之下屡屡碰壁。而亦阳则带领着一众兴奋的队友，打出了华丽的进攻配合。

　　超远距离长传，不看人背传，空中接力，假传真上……亦阳的表演让现场的解说员和球迷都目不暇接，在串联球队进攻的同时，亦阳自己也用超强的得分能力推动球队勇往直前。

　　斯波尔斯特拉使出浑身解数，他却绝望地发现，今天的情况和两年前比起来惊人地相似！

　　诺维茨基的确老了，基德、特里、钱德勒、史蒂芬森等夺冠主力也都离开了小牛。但亦阳的崛起，无疑让小牛队已经缓过神来。

　　比赛进入了最后的两分钟，小牛队依然保持领先，看台上兴奋的歌声此起彼伏，一直未停。直到詹姆斯用自己钢筋铁骨般的身体硬挤开卡曼完成上篮，热火队才艰难地将比分扳平。

　　韦德在亦阳的防守下鲜有作为，而波什似乎把精力都放在了防守端，得分欲望并不高。

　　这场比赛真的变成了亦阳和詹姆斯的个人战斗，其他人都因为各种各样的原因无法插手。

　　但就目前来看，亦阳的表现要更全面一些。起码他在场上，是将整支球队都完全盘活了。

　　最后两分钟，斯波尔斯特拉将防守重心全部放在了亦阳身上。进攻端他们有无所不能的詹姆斯，但防守端，他们不能继续让亦阳为所欲为。

　　韦德防守在前，詹姆斯和波什伺机协防。热火队已经铺下了天罗地网，就等着亦阳杀进来呢。

　　亦阳缓慢地控制着球，虽然关键时刻比分被热火扳平，但他并没有因此而慌乱。只见这个一号后卫，左顾右盼，似乎是在观察防守，同时也是在阅读队友们的跑位。

　　由于第二节比赛开始热火队突然认真了起来，所以小牛队的其他老将打得是相当吃力。诺维茨基、卡曼、马里昂和卡特……这些人似乎都跟跑不动了一样，这场比赛他们不停的在快节奏中来回飞奔，体力消耗确实大。

　　这种关键时刻，如果把球交给这些疲惫不堪的“老人家”，恐怕他们也没有多大把握。更何况，现在他们根本就跑不出什么像样的机会。

　　于是亦阳招了招手，呼叫诺维茨基前来掩护。这个家伙，想要挑战一下三巨头的合力防守！

　　先是韦德这一关，亦阳压低重心左右手交替运球，迷惑韦德的重心。待诺维茨基挡拆上来之后，亦阳突然把球往有挡拆的右侧一磕，准备借过挡拆突破。

　　韦德没有时间犹豫，他立刻绕过挡拆希望可以及时赶到亦阳身前。见韦德移动了自己的脚步，亦阳却微微一笑，他受骗了！

　　眼看着就要借过诺维茨基的挡拆突破，亦阳却突然一个变向，愣是瞬间改变了自己的方向，往没有挡拆的那一侧突了过去。

　　韦德完全被亦阳这弧度极大的变向晃开了，他失去了防守位置，被过了个干干净净！

　　全场一片惊呼，这个世界上能把韦德过得如此干净的人可不多。但挑战还没结束，因为詹姆斯已经张牙舞爪地朝亦阳扑了过来。

　　虽然詹姆斯的补防很果断，但实际上他还是有些顾虑的。如果亦阳选择传球给马里昂，那马里昂就将获得一个非常好的投篮机会。

　　所以，詹姆斯留了一手，他没有全力扑向亦阳，而是做好了随时掉头回防的准备。

　　亦阳见詹姆斯的补防有些迟缓，于是持续加速，打算硬冲过关。

　　詹姆斯惊叹于亦阳竟还能提速，他一着急立马上步，努力想要赶在亦阳超车之前堵上去。

　　詹姆斯全力前冲后，高速移动中的亦阳立刻改变了自己的脚步。他以詹姆斯为轴轻巧地一个转身，让他犹如一团烟雾瞬间便从詹姆斯眼前消失不见了。

　　一记漂亮的快速转身，让亦阳过掉了詹姆斯。接下来面对波什，亦阳瞬间自信了不少。

　　他双手抱球往左边上了一步，看上去是打算直接起三步上篮。待波什跟着移动之后，亦阳的第二部却踏向了右边！

　　波什来不及反应，只能绝望地伸手去罩住亦阳。然而亦阳根本没有受到干扰，他轻轻一挑，篮球便擦着篮板坠入网窝。

　　“连过三人！哈哈，亦过掉了三巨头的防守，轻松挑篮得分！我的天呐，还有谁能阻止他，还有谁能阻止他去拿走MVP奖杯呢！？”

　　“热火三巨头齐心协力也拿亦没办法，他太厉害了，他的运球简直就是一种艺术！”

　　看见亦阳轻巧落地，开心地为自己鼓了鼓掌，韦德叹了口气，时代真的变了。

　　刚刚亦阳那一球与其说是欧洲步，倒不如说更像是韦德自己的“迷踪步”。动作弧度没有欧洲步那么大，但更快，也更坚决。

　　而你要让现在的韦德去做迷踪步上篮的动作，显然是相当困难的。因为他的爆发力和速度，已经没有办法支撑他完成这样的动作了。

　　亦阳连过三人完成进球的好戏，让斯波尔斯特拉瞪大了眼睛。他使出了浑身解数，却依然无法阻止那个中国人得分。

　　热火队三个巨星都陷入了沉默，他们站在原地，不敢相信自己所看到的这一切。

　　当他们三个人齐心协力都无法防下一个对手时，可晓而知热火队的士气受到了多大的打击。

　　比赛还在继续，小牛队也仅仅只是重新领先了两分。但在心理上，联盟第一的迈阿密热火他已经输了……


第463章 实至名归的候选人

　　亦阳连过热火三巨头完成挑篮的回放画面，被各大体育电视台循环播放。每个解说员都对着麦克风大喊，他们的情绪也跟随着亦阳的进球被激发到了最高点。

　　亦阳单挑詹姆斯防下那记扣篮，已经足够夸张了，现在，他又连过三巨头直捣黄龙，虽然詹姆斯今天的数据也不错，可以说是他扛起了热火队的进攻。但毫无疑问，这场比赛，已经是属于亦阳的比赛了。

　　随后一分多钟的时间里，热火队就像是丢了魂一样。热火三巨头分别执行了三次进攻，但均未进球。也许是亦阳连过他们三人完成进球的画面，让他们到现在都难以平复吧。

　　距离比赛结束还有30秒的时候，美国航线中心球馆内的球迷们已经不淡定了。小牛队最后一次进攻，亦阳控球。他才刚刚运球还没迈出一步，MVP的大喊声就连绵起伏地响起。

　　此时，热火队还落后4分，理论上讲，他们仍有机会。所以，詹姆斯直接冲上来对亦阳犯规，比赛被迫中断，但球迷们的欢呼声却并没有因此停止。

　　“我已经不太听得清自己说话的声音了，因为全场都被达拉斯球迷们的呼喊淹没。看看这欢呼雀跃的人群吧，就好像亦已经夺得了MVP奖杯一样！”

　　“无论亦最终能不能成为本赛季的MVP，这场比赛他的表现的确更加出色。起码就今天而言，亦绝对是当之无愧的最有价值球员！”

　　看着亦阳自信地站上罚球线，巴克利甚至有些不敢相信自己的眼睛。勒布朗·詹姆斯，难道就这样被挑下马来了吗？

　　亦阳稳稳地两罚两中，将分差拉开到了6分。而此时，留给热火队的时间只有不到30秒。

　　罚球结束之后，斯波尔斯特拉用掉了自己手上的最后一个暂停。比赛开始之前，他绝对想不到今天的比赛热火会打得如此被动。全联盟第一的热火对上在西部第三至第五之间挣扎的小牛，按理说这场比赛应该不会有太大悬念才对。

　　然而，现在斯波尔斯特拉已经山穷水尽。他还想赢球，除非三巨头能创造奇迹。

　　只可惜，詹姆斯仓促的三分出手，被亦阳和马里昂两人双双干扰。最终，这记救命的三分没有命中，长篮板又被卡特这个经验丰富的老将拿到。当“半人半神”赶在韦德之前抓住篮球的瞬间，詹姆斯便知道，这场比赛自己输了。

　　无论是对自己个人还是对球队，这场比赛都输了！

　　卡特落地之后，韦德没有上去犯规，反而是转身朝场下走去。热火队的球员们已经放弃了抵抗，达拉斯小牛队在常规赛末段的这场比赛中，成功击溃了联盟第一的热火，让他们稳固了自己西部第三的排名！

　　“比赛结束了！我们终于有了结果！不可思议的亦，在詹姆斯和热火队的侵袭之下，他依然打出了自己的水平！看见了吗？亦在和勒布朗直接面对面的情况下，仍然可以取得比赛的胜利！”

　　“这场比赛之前，也许人们还会质疑年轻的亦到底有没有资格获得MVP这样至高无上的荣誉。但现在，我相信，没人会再提出这种愚蠢的质疑！”

　　无论是迈克·布林还是查尔斯·巴克利，几乎所有解说员都被亦阳的表现征服。詹姆斯和亦阳无论谁夺得最后的MVP桂冠，都实至名归。

　　不管在比赛的时候双方如何针锋相对，当比赛结束的哨音吹响的一刹那，亦阳紧绷地身体还是软了下来。他看着记分牌，看着正朝自己奔跑欢呼的队友们，深吸了一口气。比赛结束了，我们又一次在不被看好的情况下取得了胜利，不是吗？

　　亦阳扭头，却发现詹姆斯也在看着自己。两人四目相对，但比赛时那种随时会爆发的火药味已经烟消云散。

　　“这确实是一场好的比赛，亦。你们赢得很漂亮，恭喜。”詹姆斯缓缓朝亦阳走来，两个男人轻轻相拥。

　　“谁输谁赢还不一定呢，勒布朗。”亦阳指的输赢，是MVP归属这件事。

　　“投票的事情咱们无法左右，只能祝你好运了。”

　　詹姆斯说完，转身跟随着大部队走入球员通道。在记者们无法拍摄到的球员通道内，詹姆斯脸上的表情阴沉了下来。

　　现在，亦阳仅仅是和自己争MVP。说不定要不了多久，这个家伙就会和自己争奥布莱恩杯了呢？不，前年的时候，他就已经和自己争夺过一次奥布莱恩杯了！

　　“小皇帝”搓了搓手，他没想到，一个刚刚进入联盟第三个赛季的年轻人，就已经成为了自己的劲敌。

　　今天亦阳连过三巨头打进的那一球，是否也预示着不久之后，他将会打破三巨头对联盟的统治呢？

　　赛后的新闻发布会上，詹姆斯自然成为了热火队中最受欢迎的人物。但记者们冲詹姆斯提问的问题，却基本上都是关于亦阳的。

　　“30分11次助攻5个篮板2次封盖3次抢断，亦再一次砍下了30+10+5的全能数据，你如何评价这个中国后卫的表现呢？”穆然第一个举起手，要全方位的了解一个球员，你就得听听这个球员的对手对他的评价。

　　“说实话，亦的大部分得分都是在德维恩头上拿到的，跟我可没太大关系。”詹姆斯无辜地举起了双手，他的玩笑也让一旁的韦德咧开了嘴。

　　这没什么好尴尬的，输给亦阳这种顶级球员，不丢脸。

　　“好吧好吧，开个玩笑。你要我怎么评价亦？那个男人把球队的进攻梳理得井井有条，所有人和他一块儿打球都会变得更好。当然，极个别人除外。”

　　懂行的记者都清楚，詹姆斯口中的“极个别人”，指的就是今天上场15分钟，5投0中的O·J·梅奥。

　　“亦的30分和11次助攻，并不能完全显露出他的实力。只有在球场上和他面对面站在一起，你才知道他的可怕之处。这家伙好像随时都能保持冷静，能够看穿你的心思。碰上这样一个对手，上帝啊，你还真得做好心理准备。”

　　开过玩笑之后的詹姆斯，给予了亦阳很高的评价。无论詹姆斯这么说是不是处于客套，但有亦阳取得胜利的事实摆在前面，记者们都会把这些话当真。

　　“那么，你认为本赛季的MVP究竟会是你还是亦呢？”一个《达拉斯晚邮报》的记者提出这个问题之后，媒体招待室内的所有人都安静了下来，洗耳恭听。

　　“谁知道呢？如果亦最终获得了MVP奖杯，我也许会发短信祝贺他。但你们别指望我因此变得消沉，因为奥布莱恩杯才是我本赛季最大的目标。”

　　去年，原本能够创造历史般地取得3连MVP的詹姆斯，已经被罗斯截胡过一次。现在，面对又一个“罗斯”，詹姆斯的心态已经调整得很好了。

　　但如果可以的话，又有谁愿意丢下MVP这样的荣誉呢？如果在一个月之前，你问詹姆斯同样的问题，他肯定会回答你自己将把MVP和奥布莱恩杯一起抱回迈阿密。但现在，在和亦阳又一次正面对决之后，詹姆斯认清了现实。

　　亦阳那家伙，他是真的很有竞争力。

　　之后，小牛队的新闻发布会。亦阳也表示自己会竭尽全力去赢得荣誉，虽然投票的事情他无法左右，但他可以做到最好的自己。

　　亦阳从不掩饰自己对荣誉和比赛胜利的渴望，但人们并不会因此而觉得亦阳贪婪。一个职业球员，如果连最基本的求胜欲都没有，又谈何成功呢？

　　这场比赛之后，虽然ESPN的MVP排行榜并没有出现变化，但最终MVP的归属问题，却被画上了一个大大的问号……

　　……

　　常规赛剩下的两场球，小牛队分别在主场遭遇已经西部排名垫底的太阳和失去了保罗之后目前排名西部倒数第二的黄蜂。面对两个曾经风光无限，现在却已经彻底沉沦的对手，亦阳不必自己砍下高分，便能带领球队轻轻松松过关。

　　一场25分14次助攻，一场28分10次助攻，亦阳用连续的两双数据，让小牛队赢下了常规赛最后的三场比赛。至此，达拉斯小牛也终于稳住了他们西部第三的宝座。

　　常规赛的成绩尘埃落定之后，专家们一片哗然。如果没有亦阳，在诺维茨基缺席了这么长时间的情况下，小牛队能否杀入西部前八都是问题。要知道，即使是拥有哈登的火箭，今年也仅以一念之差被季后赛拒之门外。

　　一支达不到季后赛级别的球队，却在亦阳的带领之下一路高歌猛进，挺入西部前三。57胜25负，仅差三个胜场，小牛队便能取得60胜的出色战绩。而小牛队的成绩放在东部，甚至能够超越54胜的尼克斯获得第二的位置。但你得知道，尼克斯队拥有的可是安东尼和斯塔德迈尔这样的人物啊。

　　小牛队这样的战绩，无疑让人们想起了当时连续两年夺得常规赛MVP的纳什。那时候的太阳有纳什和没有纳什，完全就是两个级别的球队。现在的达拉斯小牛，又何尝不是如此呢？

　　纳什当初正是用自己单薄的身体，硬生生从一群飞禽走兽头上抢走了MVP奖杯，而且还是连续两个赛季。亦阳，凭什么就不行呢？

　　现在，最最苦恼的应该是孟菲斯灰熊队的球迷了吧。即将和MVP候选人在季后赛中厮杀的他们，恐怕，是凶多吉少了……


第464章 惨烈西部

　　2013年4月17日，美国时间晚上十点半，当西班牙传奇球星保罗·加索尔用17分11个助攻20个篮板的爆炸三双数据帮助缺少科比的湖人队战胜火箭之后，拥有豪华F4阵容的洛杉矶“贵族”才终于确定了今年的最后一个季后赛席位。

　　湖人队的挣扎，预示着本赛季激烈的常规赛正式结束。东西两部的最终排名，也终于确认。东部那边，总体而言排名和季前预期的差不多。凯尔特人队虽然掉到了东部第七，但他们好歹还是季后赛队伍。迈阿密热火的傲视群雄，也是预料之中。

　　至于西部，局势可就比人们想象中的更加混乱了。本赛季开始之前，ESPN给出的预测排名是湖人西部第一，雷霆西部第二，马刺西部第三。达拉斯小牛呢？西部第八，而且在这个预测排名背后，专家们还加了一句。“失去了诺维茨基，小牛队想取得西部第八的位置，必须得努力和运气同时兼顾。”

　　可现在呢？洛杉矶湖人队变成了那个刚好踏入季后赛门槛的边缘分子。而达拉斯小牛，则以57胜西部第三的成绩，压倒了由克里斯·保罗、科比、霍华德和哈登等人领衔的球队。

　　让小牛队做到这一切的不再是诺维茨基，也不是曾昙花一现的梅奥。亦阳，这个本赛季场均能有28.8分11.3次助攻4.3个篮板和2.2次抢断的三年级中国人，才是让小牛队化腐朽为神奇的关键！

　　亦阳的个人数据相当华丽，其中，后半赛季疯狂的得分表现，让亦阳的场均得分仅仅比今年得分王安东尼少0.1分！而他单场62分的表现，也是今年常规赛球员得分的最高纪录。在兼顾得分的情况下，亦阳场均还能送出11.3次助攻。在这个数据上，亦阳位列联盟第一。排名第二的拉简·隆多本赛季只打了38场比赛，场均数据算下来也依然只有11.1次。另外，亦阳的2.2次抢断，也仅次于克里斯·保罗的2.4次位列联盟第二。如此优秀的数据，无疑让他已经拥有了争夺MVP的资本。当然，亦阳能够成为MVP候选人并不仅仅是因为炸裂的数据，还因为他凭借着一己之力，将小牛硬拉到了西部顶级的行列。

　　“如果以前的纳什能在奥尼尔头上抢走MVP奖杯，那现在的亦也能实至名归的从勒布朗头上将奖杯带走。无论从个人数据还是带队成绩上来看，亦都做得非常出色。虽然詹姆斯本赛季的效率值高居联盟第一。可MVP并不是‘最高效率值奖’的简称！”

　　“历史上第四个以全明星替球员的身份夺得常规赛MVP的球员，这样的称号，光是想想都觉得令人兴奋！”

　　“这将是中国乃至整个亚洲篮球的飞跃时刻！现在，亦每走一步，都是在创造历史！”

　　作为常规赛结束之后成绩最令人们惊奇的球队的当家球星，亦阳成为了季后赛开始之前人们讨论的热门话题。在亦阳超神发挥的光环之下，甚至有媒体声称，今年这个看似阵容不怎么样的达拉斯小牛，说不定还能杀入总决赛与热火再战。而且就几天前的比赛来看，热火队如果真的和小牛在总决赛相遇，三巨头能不能赢都要两说呢。

　　外界对小牛队突然又非常看好，殊不知赛季开始之前看低小牛的同样也是他们。

　　在被媒体们吹捧的情况下，卡莱尔可没有做什么一举拿下奥布莱恩杯的美梦。一个得分数据创职业生涯新低的德克，一个“硬”了一会儿立马就“软”下去的梅奥，一个还有几天就35岁，场均得分将将能达到两位数的马里昂，一个场均能够砍下12分，但却很难扛起球队大梁的达伦·科里森……以及，易建联、卡特、卡曼、布兰德……光是听这些名字，你真的很难把达拉斯小牛和西部第三联系在一起。小牛队出色的成绩，似乎让人们忘了库班那略显寒酸的阵容。这样的阵容在常规赛中还能靠着亦阳的生拉硬拽杀入前三，但到了季后赛里，每进一轮，对小牛而言都是极难的挑战。

　　马刺、雷霆、快船、掘金……这一个个对手，纸面阵容看上去都在小牛之上。想要在极其残酷的系列赛中杀出重围，其困难程度可不是常规赛能够比拟的。

　　卡莱尔很清楚这一点，所以他并没有因为外界一致的夸奖而变得飘飘然。小牛队要真想创造奇迹，还得一步步地来。

　　就比如说现在，卡莱尔当下需要解决的不是如何应对雷霆，更不是如何再去击败热火。现在小牛队面临的最大难题，是孟菲斯灰熊！

　　55胜26负，在竞争激烈的西部联盟里，排名第六的灰熊，实际上只比小牛差了2个胜场而已！如果NBA常规赛的赛程能再多三场，现在谁是第六谁是第三可能就不一定了。

　　所以，虽然排名有先后，但实际上，西部的球队大多都是同一级别的球队。面对孟菲斯灰熊这个低调的对手，卡莱尔可不认为比赛会变得轻松。

　　“跑起来跑起来！别以为常规赛结束了你们就能掉以轻心，真正的战斗才刚刚开始呢！”美国航线中心球馆的训练场内，卡莱尔的声音已经有些嘶哑，但这依然不能阻止他在场边手舞足蹈的大声呼喊。

　　亦阳擦了擦自己额头上的汗水，现在的他根本没有时间去想什么MVP的归属问题。如何更有效地备战与灰熊的系列赛，才是亦阳全神贯注正做的东西。

　　“卡曼，你的挡拆还是太慢了些！记住，掩护一定要果断，要快！灰熊队的进攻效率仅仅位列联盟第十八，但他们为什么能够以西部第六的成绩杀入季后赛？因为他们的防守效率高居联盟第二！你们得有心理准备，几天之后的比赛里，我们将面对的可能会是以前从未有过的防守强度。所以，进攻端再给我打得流畅些，有机会就在外线出手，别一拿着球就往内线扎。”

　　看得出，卡莱尔对灰熊这个对手还是非常上心的。

　　回顾灰熊队的成长历程，不得不说他们是一步一个脚印，脚踏实地取得了如今的成就。当年的温哥华灰熊是全联盟有名的烂队，而自从迁址到孟菲斯之后，虽然阵中拥有保罗·加索尔、杰森·威廉姆斯等年轻的核心球员，并先后在老帅胡比·布朗以及弗拉特罗的执教下连续2年进入季后赛，但是分别被马刺和太阳以4 0横扫出局。

　　自从2006年夏天得到鲁迪·盖伊之后，灰熊队正式步入重建期。2007至2010年间，他们分别通过选秀和交易得到了迈克·康利、马克·加索尔等如今这支灰熊队阵中的核心球员。2010-2011赛季，托尼·阿伦的加盟更是让灰熊队在时隔5年之后重返季后赛。并且那年他们在首轮创造“黑八”奇迹，淘汰了西部第一的马刺队。

　　灰熊队的成长史简直就是一个活生生的励志剧本，这群家伙曾经能够黑八马刺，今年，天知道西部第三的小牛十分会被灰熊一掌拍翻。

　　卡莱尔很清楚，灰熊队绝不是什么弱队。比起马刺、雷霆和快船等名字，他们也许的确不够知名，但绝不是泛泛之辈。

　　媒体们说小牛队肯定能够轻轻松松冲破第一轮，卡莱尔认为那是不负责任的胡乱放屁。灰熊队今年做得最棒的事情，就是放掉了梅奥和盖伊这种单打型的球星。少了这两个人，很明显能够看出灰熊队在战术执行力上的进步。

　　想到这里，卡莱尔下意识地看了看梅奥。那个眼神空洞的家伙，现在已经比赛季初期时胖了不少。一个职业球员连最基本的保持体型都做不到，你还能指望这个年轻人能在季后赛中有所作为吗？

　　梅奥依然没有醒悟，诺维茨基在“黑白”双熊的夹击下势必也会打得相当难受。亦阳，这个系列赛，可能还得看你的了……

　　……

　　虽然系列赛还未开始，但对于今年仅仅排名东部第七，只有41个胜场的凯尔特人队来说，这个赛季已经算是非常失败的了。

　　对有的球队而言，进入季后赛就已经是一种胜利。但对于凯尔特人队这样的传统豪门来说，没有总冠军，那就是失败！

　　值得庆幸的是，本赛季湖人队的境况也不怎么样。看着西部那个最大的竞争对手也只能摸爬滚打地搭上季后赛的末班车，凯尔特人队总经理丹尼·安吉的心也有了些许安慰。

　　就在安吉正分析今年夏天有可能出现的变化时，道格·里弗斯粗暴地敲开了安吉办公室的大门。这个公鸭嗓的教练看上去怒不可遏，季后赛还没开始呢，到底是什么让他这么生气呢？实际上里弗斯还没开口，安吉就知道为什么。

　　“我听说了一些传言，丹尼。”

　　“什么样的传言？”安吉明知故问。

　　“我听说，球队下赛季要经历重建，甚至不惜放弃凯文和保罗！”里弗斯双手用力地撑在了安吉的办公桌上。

　　“我不知道你是从哪儿听来的消息，但……没错，球队是有这样的计划。”

　　“重建！？上帝啊，我们今年依然是季后赛球队啊！下赛季拉简·隆多复出之后，我们仍然可以去冲击总冠军！今年夏天只要再签下一两个防守型的蓝领，咱们就能重新统治整个联盟！”里弗斯这个冠军教头现在可没有办法接受重建这样的事情。

　　“嘿嘿，等这个季后赛打完，咱们再谈这件事。”安吉笑着摆了摆手，他没有把那些伤人的话说给里弗斯听。

　　雷·阿伦走了，加内特、皮尔斯和特里三人也都老了，隆多赛季报销，状态成迷。球队下个赛季能打成什么样，根本无法预测，更别说什么总冠军了。

　　里弗斯那家伙，只是还不愿意接受一个事实——波士顿凯尔特人队，是时候重新来过了。

　　“我会的安吉，我和球员们会证明，我们依然保有竞争力！”里弗斯说完，转身离去。

　　安吉揉了揉自己的太阳穴，脑袋又有些隐隐作痛了。

　　安吉很清楚，里弗斯是不愿意和球队一起经历重建的。快船队已经和凯尔特人有初步接触，希望可以通过交易的方式得到里弗斯这位主帅。

　　快船队拥有保罗和格里芬，而且他们也答应让里弗斯担任球队管理层的角色。这样的条件，可以说非常诱人。虽然安吉不想里弗斯离开，但一个事实就是，他必须现在就开始物色下一任主帅的人选了。

　　关于下一任主帅的候选人名单，实际上安吉只留下了一个名字。

　　这个主教练不仅仅战术修养纯熟，懂得如何用有限的资源做最好的事情。最最重要的是，这个主教练的加盟，说不定，能够直接为凯尔特人队吸引到那个成为了MVP候选人的中国后卫呢？与其继续期待性格古怪的隆多，倒不如把宝压在那个家伙身上呢。

　　安吉喝了一杯咖啡，夏日的计划，还是早些做打算比较好啊……


第465章 唯一希望

　　“准备好了吗亲爱的，再过一会儿可就要大塞车了。”

　　“等等布拉德，你看见布雷迪的玩具小狗了吗？”

　　“玩具小狗？你不是已经收到柜子里去了吗？”

　　“哦？那就没什么可收拾的了。走吧，咱们现在就出发！”留着金色短发的女人抱着一个小男孩儿上了车，男人在关掉家门之前，扫视了一圈屋子内还有什么忘拿的东西没有。但最终，他的目光却落在了NCAA锦标赛冠军奖杯身上。

　　摆在家里的这座锦标赛冠军奖杯只是一个赝品，真品现在正摆在巴特勒大学的陈列室中呢。虽然这个奖杯已经来到他的生活中三年了，但每次看见这个奖杯，帅气的年轻男人都总会露出微笑。

　　“嘿，布拉德，你不是说快到大塞车的时间了吗？”妻子见史蒂文斯在门口半天没有动静，便冲车窗外大喊了起来。

　　“嗯，这就来。”史蒂文斯关掉家门，带着微笑掏出了车钥匙。

　　“机票准备好了吗？”

　　“早就放车上了。”史蒂文斯从汽车前台的储物柜里掏出了两张机票，上面的行程处，写着“印第安纳波利斯至德克萨斯达拉斯。”

　　亦阳，你的季后赛，我们怎么能错过呢？

　　……

　　每年一到季后赛，都是亦阳的好友们聚集的时候。因为季后赛开始时，大多数人也都已经开始了他们的假期。但不幸的是，因为忙碌于季后赛，亦阳每次并没有多少时间去陪伴他们。

　　今年，海沃德和史蒂文斯依然会到达拉斯来，从亦阳的第一场季后赛开始，一直看到最后。

　　海沃德到目前为止还没有尝试过季后赛的滋味儿，史蒂文斯在经历了疯狂三月之后，也拥有大把的空闲时间。

　　似乎每年一到季后赛，就会变成大家相聚的日子。而这种特殊的团聚方式，已经持续三年了。

　　“哈哈哈，戈登，我还以为今年我会去盐湖城看球呢！”在达拉斯国际机场碰见海沃德之后，史蒂文斯就好像是看见了自己的孩子一般开心。

　　“哎，这个赛季我们只差两个胜场就能杀入季后赛了。放心吧头儿，下赛季，我肯定会给你寄去季后赛的球票！”

　　“别，我可不想两个地方的跑。我期待的啊，是看看你和亦在季后赛中的对决呢！这样，我在一个地方就能同时看两个人打球了！”史蒂文斯拍了拍海沃德的肩膀，虽然海沃德的进步速度不像亦阳那么“炸裂”，但也足够出色了。从一个替补新秀到球队主力前锋，海沃德一步一个脚印的成长，也未尝不可。

　　“我就怕啊，下赛季你没有时间看季后赛。”

　　“哦？你怎么知道我和特雷西打算要第二个孩子了。”史蒂文斯带着满脸幸福的微笑，用手肘捅了捅海沃德。

　　“什么！？你们想要第二个孩子啦！下一次孩子出生，可一定要邀请我和亦啊！”海沃德表情惊讶，显然他根本不知道什么第二个孩子的事情。

　　“额……看来你不知道这事儿……那你怎么会说，我明年没有时间呢？”

　　海沃德听完之后，神秘兮兮地看了看周围有没有闲杂人等，然后将嘴巴凑到了史蒂文斯的耳朵旁。

　　“我听说，这个赛季很多NBA球队都派了球探去巴特勒看球。”

　　“嗯？是吗？”史蒂文斯有些吃惊，今年巴特勒大学虽然团队篮球打得不错，但说实话，并没有什么特别厉害的球员足以引起NBA球队的注意。

　　“你就不问我他们考察的球员是谁吗？”

　　“也许他们是去印第安纳大学观察维克托·奥拉迪波，然后顺道来我们这儿看球的？”史蒂文斯开起了玩笑。

　　“不，头儿。他们，是去考察你的。”

　　海沃德的一席话，让史蒂文斯突然张大了嘴巴。

　　……

　　亦阳是在更衣室换衣服的时候，收到了海沃德和史蒂文斯发来的短信。这两个家伙，每年都是这么准时。

　　放下手机，亦阳又继续将注意力放在了比赛本身上面。经历了两天的训练后，小牛队已经打造出了一套专门用来对付灰熊队严密防守的战术。亦阳也是跃跃欲试，因为毫无疑问地，这套战术的关键，是他自己！

　　灰熊队现任主帅莱昂内尔·霍林斯带队多年，将灰熊打造成了一支防守极其出色的球队，无论是内线还是外线，他们都堪称目前联盟里防守最好的球队之一。几年前，灰熊的领军人物是小前锋鲁迪·盖伊，如今，当家球星则成了内线的“黑白双熊”——“黑熊”兰多夫和“白熊”小加索尔，说这两人组成的“双塔”是当今NBA最强内线，大概没有人会反对。

　　在去年那个缩水赛季的季后赛首轮7场被淘汰后，灰熊队在本赛季卷土重来，尤其是在赛季中期完成了一笔从目前来看是起到了决定性作用的交易。虽然和鲁迪·盖伊相比，“老王子”普林斯在年龄、得分能力、运动能力以及球场号召力等诸多方面都不占优势，但最重要的一点在于，他更适合目前这支灰熊队。普林斯的加盟不仅让灰熊队的进攻变得更加均衡，同时进一步提升了防守，而这在季后赛中显得尤为关键。

　　没人能想到，在抛弃了盖伊和梅奥这两个最大牌的球星之后，灰熊队反而变得更好了。事实证明，球星扎堆的确是一条夺冠的捷径，但并非唯一的出路。

　　正在球员们更衣之时，刚刚接受完记者们采访的卡莱尔推门而入。见球员们都准得差不多了，这个学院派主帅也用力拍了拍手。

　　“我再强调一遍，虽然灰熊队只排名西部第六，但他们绝不是软柿子！去年季后赛首轮，我们可以开开心心的把快船队横扫出局！但今年，你们决不能抱着随随便便就能干掉对手的心态去打球。孟菲斯灰熊没有超级巨星，没有巨大的市场，没有值得炒作的新闻。但他们，却有着一颗踏踏实实随时准备赢得比赛胜利的心！”卡莱尔说完这番话之后，故意看了看梅奥。但梅奥依然不动声色，似乎完全没有被感染。

　　也难怪，灰熊队去年夏天会果断地选择不与梅奥续约了。梅奥的个性，和灰熊队的球队文化完全是背道而驰嘛。

　　“所以今天，你们也得全神贯注才行。不然的话，灰熊队的防守可不是那么容易就能被冲破的。”

　　“我们明白，头儿！”小牛队的球员们齐心协力地回答，这一点，卡莱尔。还是非常欣慰的。起码就目前来看，球队的队内氛围还算不错。

　　“好了，都去做最后准备吧，五分钟之后，咱们上场热身！”卡莱尔摆了摆手，球员们便继续低头做自己的事情了。

　　这个时候，卡莱尔走到亦阳身边，蹲到了他的面前。

　　“你千万不要有压力，照平时那样打就行。”卡莱尔有些担心，年纪轻轻的卡莱尔无法在季后赛中担此重任。

　　灰熊队的优势在内线，而小牛队的劣势恰恰就在内线。中锋方面，卡莱尔只有卡曼一个人能用，至于特洛伊·墨菲那个白人中锋，根本没有办法在季后赛中发挥作用。

　　卡曼下场之后，卡莱尔唯一的选择就是让诺维茨基去顶五号位，然后用布兰德和易建联轮流来填补四号位上的空缺。这样的做法，无疑会让小牛队的内线防守十分吃紧。“黑白双熊”的威力，可是非常巨大的。

　　因此，今天的进攻压力大部分都将由亦阳来承担。诺维茨基固然厉害，可在兰多夫和小加索尔两人的合围之下，只怕德国人也会打得相当吃力。说白了，亦阳，成为了小牛队想要冲破灰熊这一关的唯一希望！

　　“一个赛季都打下来了，头儿，放心吧，我状态保持得还不错。”亦阳冲卡莱尔微微一笑，他也很清楚这个系列赛有多困难，但困难，就是去挑战去克服的。

　　凶残的熊群已经侵入达拉斯的土地，他们渴望将这座城市变成狩猎场，将牛仔们的鲜血当作涂料谱写成胜利的画作。

　　年轻的亦阳拿起了长矛，站在了所有人面前。系列赛开始了，最残酷的厮杀也开始了。到底是长矛刺入灰熊的心脏，还是灰熊一掌将牛仔打入血泊之中。

　　今年的系列赛，似乎从第一场比赛起，就十分的艰难呢……


第466章 熊掌的一角

　　美国航线中心球馆内早在比赛开始前一个小时就已经塞满了人，他们手举着MVP字样的大大标牌，希望亦阳这个最有价值球员候选人能够带领小牛队走向胜利。

　　海沃德和史蒂文斯坐在第一排技术台后的位置上，期待着亦阳的出场。豪华包厢内，库班早就把文雪安排妥当，至于有商业活动脱不开身的维格娜莉，也在意大利的凌晨盯着黑眼圈兴奋地盯着电视机屏幕。

　　“季后赛的战火再度回到了达拉斯，观众朋友们，今天的压轴大战即将开始！”迈克·布林的声音透过卫星信号传播到了全美每一个关注这场比赛的球迷家中。今天，NBA一共安排了4场季后赛对决，灰熊与小牛的这场比赛是最晚开始的。

　　俄克拉荷马雷霆和洛杉矶湖人队的战斗，已经进行到了第三节。公牛与篮网的对决也在十分钟之前打响，而现在，被认为是第一轮比赛中最有悬念的一场，也即将开打。

　　“今天的最后一场比赛也即将开始了，我想，小牛队今晚肯定会竭尽全力的去追求胜利。”比赛还未开始，迈克·布林的解说工作却已经展开。

　　“但灰熊队铜墙铁壁般的防守，可不会让小牛轻易得逞。”凯文·哈兰看了看灰熊队的首发名单，这几个家伙无论谁拿出来，都是防守专家！由5个防守悍将构成首发阵容，不得不说，莱昂内尔·霍林斯的战术思想还真是特别。

　　“无论灰熊队的防守有多么强大，小牛队都会全力以赴。因为，刚刚雷霆与湖人的比赛中，威斯布鲁克受伤退场了。”

　　“威斯布鲁克受伤退场，跟小牛队有什么关系？”凯文·哈兰一脸懵逼地摊开了手，布林那家伙不会是解说串场了吧。

　　“当然有关系，威斯布鲁克受伤，意味着雷霆队战力大损。双子星缺少一个之后，小牛队再碰上雷霆，赢面可就更大了。如果昨天我告诉你，小牛队很有可能在第第二轮系列赛中击溃雷霆晋级西部决赛，你肯定会说我脑袋被门夹了。但当威斯布鲁克受伤之后，这一切就不是没有可能了。”迈克·布林想得很远，他已经在预测谁能最终杀入西部决赛了。然而，系列赛第一轮的第一场比赛还没开始呢。

　　正当球迷们兴奋之时，美国航线中心球馆内的两个篮球架上突然喷出了高高的火柱。灼热的焰火点燃了这座球馆的温度，所有人都在火红色的光照之下放声大喊。

　　下一秒，小牛队全员从球员通道内鱼贯而出。亦阳一如既往地跟在了最后头，但当他出场之后，现场的欢呼声却是最大的。

　　“德克·诺维茨基在小牛队的地位比亦阳高很多，但毫无疑问，现在小牛队的球迷更喜欢亦阳多些。”看着亦阳被球迷们膜拜，迈克·布林不禁感慨时光流逝之快。诺维茨基在不知不觉中已经慢慢老去，幸运的是，达拉斯小牛找到了“德国战车”的接班人。

　　“搞得还真是隆重啊，待会儿比赛开始之后不知道他们还笑不笑得出来。”看着在球场上接受球迷们疯狂膜拜的小牛队球员，扎克·兰多夫这个曾经的“毒瘤”胖子吐槽了起来。

　　灰熊队的各位出场之后，现场没有任何特殊反应，也没有镜头特写。他们就好像是一群暂时路过这片球场的陌生人，丝毫没有引起关注。

　　可事实上，这支西部排名第六的球队，并不是任人宰割的羔羊。

　　“灰熊队这两个赛季以来的建队思路非常正确，他们不惜放弃了梅奥和盖伊，却换来了预想之外的出色成绩。有人预测本赛季灰熊队能够击溃小牛晋级第二轮，不过在我看来，双方是势均力敌的。”

　　“说得没错迈克，灰熊队拥有全联盟最严密的防守，而小牛队的进攻在亦的梳理之下历来不错。这是一场矛与盾之间的对决，想要击败对方，对两队而言可都不是件容易的事儿。”

　　亦阳听不见迈克·布林和凯文·哈兰的声音，但他心里也很清楚，灰熊这个西部第六的实力说不定能和前三相媲美。

　　看着在自己对面活动着筋骨的“黑白双熊”，一股巨大的压迫感就朝亦阳袭来。那两个家伙，放任何一个在内线都是大麻烦。可灰熊，偏偏拥有两个！

　　不过很快，亦阳的表情又恢复了平静。正是因为对手足够强大，比赛才有意思！

　　灰熊和小牛之间并没有什么太大的恩怨，双方也不是死敌。但当主裁判吹响哨子的瞬间，两队球员的眼神立马就变得杀气腾腾！小牛队可不希望一轮游出局，而灰熊队则打算让球队在季后赛中更进一步。

　　每个人都想赢，赢家却只有一个。那么除了战斗，还有什么选择呢？

　　马克·加索尔身高2米16，比他的哥哥保罗都高出了不少。虽然马克只是一个地板流内线，但他出色的身高和臂展，还是让他轻轻松松为公牛队争得了球权。

　　见迈克·康利积极地朝自己跑来，亦阳是直接贴了上去，限制康利的移动。灰熊队的进攻本就不是强项，再继续给他们施加压力的话，肯定能够起到立竿见影的效果。

　　康利迟迟无法摆脱掉亦阳的纠缠，于是呼叫兰多夫给他设立了一个无球挡拆。这个挡拆的时机非常及时，康利和兰多夫的默契让他们带来了今天的第一记进球。

　　“扎克的封堵时机非常及时，康利最后的那记中投也相当稳健。赛前谁也想不到，进攻工人最害怕怕的孟菲斯灰熊。”

　　被灰熊队轻轻松松砍下两分，亦阳自然非常不甘心。刚刚的那次封堵，他没想到兰多夫会到位得这么快，所有没有做好准备。丢掉两分之后，亦阳此时最大的愿望就是帮助球队得分！

　　亦阳缓缓控球推进，灰熊队那密不透风的防守在亦阳眼皮底下展开。诺维茨基根本就要不到球，兰多夫的防守软硬皆施，让诺维茨基很是难受。

　　“刚刚进球之后，灰熊队的防守同样也做得也相当出色。”

　　看见这一幕，场边的卡莱尔却并不怎么担心。两天以来练习的那些东西，不就是为了这一刻准备的吗？

　　亦阳过了半场之后，小康利很聪明地放了亦阳一步，以防止亦阳突然直冲禁区。而“黑白双熊”也都镇守在三秒区附近，看上去完全没有可利用的进攻空间。

　　就在所有人都以为小牛被迫在要在外线终结进攻时，亦阳却突然俯下身子，在康利惊愕的表情中穿过。

　　亦阳突破防守，但看上去根本就无济于事。因为灰熊队的防守，可不是过掉自己的对位就算安全了。

　　亦阳看着高大的双熊，突然后撤，然后投篮出手！

　　兴奋的加索尔直接扑了出来，希望可以及时干扰亦阳，要是能直接完成封盖那就最好了。可当加索尔刚刚起跳时，亦阳却像是一阵风，从加索尔身边散开，继续突破！亦阳标志性的后撤步拜佛，让他轻而易举地便绕过了“大白熊”镇守的区域。

　　“自从他连续过掉了热火三巨头之后，亦在球场上再过掉任何人，我都不会感到惊讶。”迈克·布林笑了笑，双手已经捏成了拳。

　　见此情形，兰多夫立刻补防篮下。但体重巨大的他根本没有办法快速移动，更别提阻止亦阳进球了。

　　亦阳没有和兰多夫客气，他直接高高跃起，举起篮筐，用一个力量感十足的扣篮将球摁入框内。

　　这一扣，亦阳不仅仅让小牛队扳平了比分，也让球迷们意识到灰熊队的防守，似乎并非坚不可摧的。

　　落地之后的亦阳轻轻点了点头，好像是对自己刚刚的进攻表示满意。

　　卡莱尔在场边则用力地挥舞了一下拳头，比赛开始之前他一直提心吊胆。但现在，亦阳证明了自己在灰熊队的防守体系中，是确实能够得分的！头号得分点这个担子，他背得起。

　　康利这个不知不觉中已经在联盟打拼了6年的家伙满脸惊讶，刚刚亦阳倚着自己突破的时候，自己竟无法在力量对抗上占优势。康利还记得，自己第一次和亦阳相遇的时候，双方的力量水平半斤八两。但现在，康利却已经招架不住冲击了。亦阳那小子，进入联盟之后几年到底都经历了些什么呢？

　　康利和亦阳各进一球，两个当家后卫都为自己的球队开了个好头。灰熊队的进攻似乎并不是一无是处，他们的防守也并非一坚不可摧。

　　卡莱尔和亦阳兴奋了一阵之后，便快速恢复平静。第一回合，双方算是打了个平手。可谁知道，之后对方又会使出什么都招数呢？这个对手，不简单呐……


第467章 包不住的火

　　亦阳的单手暴扣，让莱昂内尔·霍林斯有些诧异。他从未想过，一个控球后卫居然可以在自己球队的铁桶阵下轻松扣篮。

　　亦阳晃过康利和点飞加索尔的画面被现场大屏幕一遍遍地回防，相信这次进攻肯定已经预约了今日五佳甚至是本周十佳的席位。

　　但意志坚强的灰熊并没有因为亦阳的暴扣而遭受打击，他们依然用自己一板一眼的阵地进攻和拼命的防守去遏制小牛队的发挥。亦阳一次次高难度的得分，似乎并没有让孟菲斯来的这群家伙气馁。

　　双方打得难解难分，中途卡莱尔和霍林斯都调整了一下场上阵容，但效果却微乎其微。

　　值得一提的是，当卡曼下场之后，马克·加索尔在禁区的表现简直犹如无人之境。诺维茨基根本没有办法在三秒区内抵挡马克的背身单打，至于易建联和身高仅仅2米03的布兰德，更是拿西班牙人没有办法。

　　第一节比赛，在小加索尔的带领之下，灰熊队的进攻效率大大出乎了所有人的预料。而小牛队凭借着亦阳的出色发挥，也没有被灰熊队的防守拖下马来。

　　当双方前12分钟的战斗结束时，比分变成了25比29，灰熊队仅仅以4分之差落后，双方打得难解难分。

　　虽然亦阳的表现十分出色，可以说是他在带着整支小牛队前进。但在看台上看完第一节比赛之后的史蒂文斯，还是紧皱着眉头。

　　“戈登，你怎么看？”史蒂文斯故意问了问海沃德，虽然现在他只是一个球迷，但作为一个职业教练，史蒂文斯总是忍不住会在节间休息的时候分析战术。

　　“双方都打出了自己的水平，但灰熊队的进攻似乎比想象中的更好。”海沃德挠了挠头，他不知道自己回答得对不对。

　　“嗯，马克·加索尔那一点在内线可以说是肆无忌惮的在发挥。如果不是为了保存西班牙人的体能，加索尔完全可以把小牛队的内线整个击穿！”史蒂文斯脑中回想起了马克在内线肆虐的一幕幕，5投4中单节8分，对小加索尔这种类型的球员来说，单节8分已经不是一个小数目了。

　　“如果是你在指挥球队，你会怎么遏制马克呢？”接下来，轮到海沃德问史蒂文斯了。

　　“除了包夹，你还能拿这座高塔怎么办呢？”史蒂文斯看了看卡莱尔，那个光头教练此时正在焦急地和球员们说些什么呢？

　　“包夹！第二节比赛马克一拿球就包夹！我知道扎克·兰多夫的中距离投篮也非常有威胁，但如果继续一对一的话，不用兰多夫出手，咱们的内线就会整个烂掉！”卡莱尔大手一挥，决定对加索尔使用包夹战术。这一切，果然不出史蒂文斯所料。

　　而另一边灰熊队的替补席，莱昂内尔·霍林斯似乎对亦阳疯狂的得分表现感到非常不满。这种家伙，是很难靠一对一去防守的。即使把托尼·阿伦丢到亦阳面前，也不一定奏效。所以，霍林斯现在心中所想的，也是包夹！

　　不知不觉中，小加索尔和亦阳两人都被加入到了包夹名单中。两队的主帅都很清楚，谁先遏制住了对方的当家球星，谁也就掌控了比赛的主动权。

　　于是第二节比赛开始之后，小牛队流畅的进攻瞬间消失。取而代之的，则是亦阳寸步难行的转移球。

　　亦阳才刚在三分线外持球，康利和托尼·阿伦两人就张开手臂夹了上来。亦阳见没有突破的机会，便把球传给了被托尼·阿伦放空的卡特。

　　然而，卡特球还没接稳呢，托尼·阿伦这个对防守有着极深偏执的家伙便再度贴了上去。包夹之后还能迅速复位，灰熊队的包夹防守效率和其他队伍果然不同。

　　没有办法，卡特只好把球重新传给亦阳。亦阳刚一持球，便看见灰熊队的防守有些许收缩。现在不仅仅是托尼·阿伦要来找他，而是整个灰熊队的防守重心都在朝他倾斜。无论他从哪一个方向突破，都会遇见协防。

　　见此情形，亦阳挥了挥手，示意所有人拉开，他要单打！这一幕，让经常看亦阳比赛的迈克·布林都惊呆了。

　　“亦，他刚刚的手势是拉开单打吗！？虽然本赛季亦在进攻端的得分欲望很高，但拉开单打这种事情，还是头一遭！”

　　托尼·阿伦有些犹豫，他不知道自己是要继续在指定位置等着协防亦阳，还是要跟着卡特退出去。协防，那么卡特就有命中三分的机会。跟出去，光靠康利根本没有阻止亦阳的可能。

　　就在托尼·阿伦犹豫之际，亦阳已经持球往内线扎来了。于是，这个联盟最优秀的外线防守专家决定留守原地，他选择放弃卡特！

　　“老飞人”现在的威胁程度确实大不如以前，他的三分球不够稳定，突破更是有心无力。但别忘了，卡特这么多年沉淀下来的，可不仅仅是三分球和扣篮这种简单粗暴的东西。

　　见亦阳突破，托尼·阿伦又选择了协防。老卡特势作往左朝三分线外跑位，虚晃一枪之后，却突然斜线向篮下切入。

　　亦阳的眼神从始至终都没有往卡特那个方向看过，他只是凭借着余光判断到了老飞人的位置。在突破行进过程中，亦阳猝不及防地把球往背后一拍！

　　一个背后的不看人击地传球，当亦阳选择传球的瞬间，甚至没人知道这记球会传到谁的手上。

　　直到卡特拍马赶到，接到篮球双手暴扣，美国航线中心球馆内的球迷们集体愣了一秒，才从喉咙里发出了尖叫声。

　　“What a amazing pass！”紧接而来的，则是迈克·布林标志性的激情呐喊。

　　以防守著称的灰熊，今天却被小牛队在阵地进攻中扣了两次篮。只能说，亦阳传球的穿透性，实在是太可怕了。

　　“每个人都以为亦要得分，灰熊队以为限制住他就能赢得比赛胜利。醒醒吧！亦虽然仅差0.1分的场均得分就将成为本赛季的得分王，但他赖以生存的技能，实际上是传球啊！”

　　卡特又一次成为了亦阳妙传的受益者，他只是轻轻松松的内切然后接球扣篮就好。在亦阳身边打球，就是这么轻松惬意。

　　第一回合，灰熊队对亦阳的包夹防守以失败告终。过来之后，小康利和之前一样，稳稳将球送到了要住位置的小加索尔手里。卡曼咬紧牙关，诺维茨基也跟着包夹了上来。

　　球商颇高的小加索尔自然知道了小牛队的策略，他可不会顶着两个人的防守去自投罗网。这个西班牙中锋除了柔和的手感外，策应能力也是一流。

　　于是他抬起长臂，用勾手的姿势将球往兰多夫所在的位置传了出去。

　　“该死！”咒骂一声，诺维茨基转身冲了过去，重新扑向兰多夫。

　　兰多夫摆好了架势，这种情况下，他只用往前迈上一步，便能直接扣篮！

　　诺维茨基高举起双臂飞身出去，但看上去只是徒劳。德国人再快，能快得过传球吗？

　　“扎克要暴扣了！”

　　莱昂内尔·霍林斯正准备振臂欢呼，你们的双人包夹，根本就是自寻死路！

　　可兰多夫没有扣篮，他甚至没有接到篮球。“大黑熊”的动作定格在了准备接球时的模样，因为他的眼前突然窜出一道黑影。

　　当篮球飞过诺维茨基的头顶开始下坠时，所有人都愣住了。不仅是灰熊队球员，就连小牛队球员也都没想到。出现在球落点处并且接到球的人不是兰多夫，而是亦阳！

　　“亦，他是什么时候窜进来的！？”

　　“顶级的预判能力，亦成功的破坏掉了黑白双熊之间的连线！”

　　“我们都以为扎克的扣篮势在必得，然而亦再一次用不可思议的方式扭转了局势！”

　　你再快，能快得过传球吗？亦阳用自己的速度和顶级的预判能力告诉了所有人，能！

　　在诺维茨基包夹加索尔的瞬间，亦阳就已经开始朝兰多夫的方向靠过去了。他很清楚场上的每一步该怎么走，所以他总是能够做出精彩的决策。

　　兰多夫看着自己眼前那个大大“1”号，还没反应过来怎么回事，亦阳便已经开始往前场狂奔了。

　　小康利拔腿就跑，紧咬着亦阳不放。但1米85的康利对上1米93的亦阳，明显处于劣势。更何况，并不是所有后卫都像乔丹、韦德和亦阳那样擅长封盖的。

　　康利的追防并没有给亦阳带来太大压力，亦阳踏入三秒区之后轻轻松松把球托起一挑，篮球便乖乖地坠入网窝，康利根本连篮球的边儿都蹭不到。

　　“漂亮的防守反击，这真是亦的拿手好戏！9分，第二节比赛开始仅仅两个回合之后，分差便已经朝两位数靠近了！”

　　莱昂内尔·霍林斯一个劲儿地摇头，同样是双人包夹，为什么亦阳就能得分，灰熊队就会失败呢？

　　不信邪的霍林斯并没有改变战术，而是继续对亦阳实行包夹。灰熊队的防守站位依然紧，就是为了全方位地协防亦阳。

　　亦阳并没有因此感到压力倍增，反而觉得一切尽在掌控。那一条条可以形成助攻的路线，已经在亦阳脑中被绘制了出来。

　　亦阳伸手叫来挡拆呼叫卡曼掩护，借过卡曼摆脱掉康利之后，泰肖恩·普林斯立刻就补了上来，与此同时康利也协防到亦阳身边。这么一来，马里昂就被漏了个干净。

　　亦阳眼睛盯着篮筐，普林斯和康利高举起双臂。然而，亦阳甚至没有举起篮球，他用打保龄球的姿势往下方一抛，篮球透过康利和普林斯腿间的缝隙迅速找到了马里昂。马里昂将篮球投……不对，是“推”向篮筐。

　　虽说现在的马里昂并没有太强的得分能力，但一个空位的中距离投篮，他还是有把握的。

　　篮球空心入网，11分分差死死地压在了灰熊队头上。灰熊是一支靠防守赢得胜利的球队，他们能够抑制别的球队得分，但自己的追分能力却算不上强。落后11分，这对灰熊而言已经是非常危险的信号了。

　　之后灰熊队依然在找小加索尔这个点，但小牛队的包夹配合和亦阳神出鬼没的抢断，让灰熊队再也没能打出第一节比赛时高效的进攻。

　　连续几个回合下来，亦阳的助攻数已经变成了6次，加索尔的得分却还是8分。

　　第二节比赛末段，亦阳用一个假上真传的动作助攻诺维茨基命中抛投时，场上分差已经来到了15分。这个时候，莱昂内尔·霍林斯再也坐不住了。

　　“不要包夹，恢复一对一防守！”这个黑人主帅绝望地呐喊，可全是被亦阳给逼出来的……

　　同样是包夹防守，小加索尔无所适从，亦阳却如鱼得水。这，也许就是MVP候选人和普通球星之间的差距吧。


第468章 王牌

　　马克·加索尔第一节比赛时的神奇表现，并没有被继续延续下来。确切的说，加索尔第一节比赛的表现有多神奇，他第二节比赛的表现就有多糟糕。

　　除了打铁和失误，马克似乎什么数据也没有贡献过。他的失灵，也直接导致了灰熊队进攻体系的整个瘫痪。本身灰熊就不是什么进攻很厉害的球队，现在还被遏制住一个当家中锋，得分能力更是大打折扣。

　　还好，第二节比赛的最后三分钟，灰熊队替补后卫杰里·贝勒斯的超水平发挥，让迷失在达拉斯都市中的灰熊捡回了一条命。贝勒斯犀利的突破和毫不讲理的投篮，让梅奥的名字再次被钉在了耻辱柱上。

　　面对曾经抛弃过自己的老东家还这么不上心，也难怪这样的球员会惨遭卡莱尔雪藏了。

　　58比50，半场比赛结束时，小牛队给灰熊带去的压力已经足够巨大。亦阳半场仅得12分，第二节比赛只有4分入账。这样的表现，和他赛季后半段以来爆炸式的得分曲线完全不符。但半场8次助攻，这个数字，可能比得分还更加耀眼。

　　“你能想象吗？这个联盟里居然有一个中国后卫能在灰熊队的防守之下盘活全队。我们都知道亦的传球有多厉害，但没想到已经都了无孔不入的境界。”

　　“亦已经专职了太久的得分工作，以至于人们都忘记了，他最擅长的，其实是组织进攻。从现在来看，我们反而庆幸去年夏天库班没能追到德隆。因为如果让亦去打二号位的话，实在是太浪费了！”

　　坐在技术台背后的史蒂文斯可听不见解说员们对亦阳的夸奖，但他能想象到，亦阳现在肯定备受各方表扬。

　　仅仅半场比赛，亦阳就拿下了一个“准两双”的数据。如果不是史蒂文斯亲自带过亦阳，他肯定会怀疑亦阳是一个包着人皮的终结者机器人。

　　以前在斗牛犬队的时候，亦阳的传球天赋便已经得到了展现。海沃德进入联盟之后为什么得分能力会下降很多？没有一个亦阳这样的后卫专门给他喂球，也是原因之一。

　　有时候，史蒂文斯真的搞不懂为什么库班那个家伙就这么痴迷于招募大牌。有亦阳这样的后卫在，你只要招募一些真正合适他的人，亦阳便自会将他们变成巨星！

　　如果自己和海沃德以及亦阳能够再度联手，史蒂文斯有信心，他们肯定能够再创辉煌！

　　想到这里，史蒂文斯微笑着摇了摇头。能够在大学执教亦阳和海沃德就已经很幸运了，在NBA继续执教他们？开什么玩笑……自己如果有朝一日能够执教NBA级别的球队，都算是上帝显灵了。

　　球场的电子蜂鸣声打破了史蒂文斯的幻想，他重新将注意力投入到了球场中，下半场比赛要开始了。

　　待球员们全部上场之后，收好战术板的助理教练达雷尔·阿姆斯特朗笑嘻嘻地凑到了卡莱尔身边。

　　“怎么啦达雷尔，比赛还没结束呢，你就这么高兴。”

　　“嘿嘿，加入小牛队一个赛季来，我简直快被亦惊呆了。这个世界上，怎么会有这样的球员。你知道里克，我曾经也是一名NBA级别的控卫，我直到2008年才退役，也不算是太老的古董。但说真的，我完全不认为亦和我们是一个级别的存在。”阿姆斯特朗微笑着摇了摇头，还好他的那个年代没有亦阳。要不然再加上艾弗森、基德、纳什、斯托克顿和佩顿等人……NBA联盟，可就真的没有阿姆斯特朗他们这些控卫什么事儿了。

　　“这才是他的第三个赛季，达雷尔。他会成为超级巨星的，有朝一日，他的名字，会和那些最伟大的家伙们放在一起。”卡莱尔自豪地看着在球场上奔跑的亦阳，满脸笑容。

　　“说真的，三年前你和库班是怎么发现这小子打球如此聪明的。”达雷尔见比赛依然在小牛队的控制之下，便继续和卡莱尔聊了起来。

　　“聪明！？不，我和库班看中那小子，是因为他笨！”

　　“笨！？”阿姆斯特朗瞪大了眼睛。

　　“嗯……因为他笨。所以他不知道，即使自己不付出更多努力，也依然能够在NBA混口饭吃。因为他笨，所以他从来都不敢有丝毫懈怠，即使是在假期。你看见过他在训练中偷懒吗？不，那个傻小子只知道给自己加练。我还记得他第一次来达拉斯试训时，面对热情的德克，他就像一根木头般杵在原地。可当他踏入球场开始表演的时候，我和库班心里都在想，咱们要的就是这小子了！”

　　卡莱尔想起了三年来的种种往事，也许，选中亦阳，是他和库班这辈子做过最正确的决定之一吧。

　　球场上，亦阳的传球依然让灰熊队不得翻身。当霍林斯让球员们一对一防守时，亦阳又打得康利几乎怀疑人生。

　　经历了半场比赛之后，诺维茨基也被亦阳喂出了手感。现在的他面对兰多夫这个胖黑熊的贴防，似乎又变成了那个神挡杀神的超级德克。

　　诺维茨基在三秒区打开局势，灰熊队原本占绝对优势的内线也正式被攻破。

　　在这样局势大好的情况下，第三节比赛才打了六分钟，卡莱尔就十分反常地把亦阳换下。作为现在小牛队的绝对核心，亦阳是很少这么早就下场休息的。即使现在小牛占据优势，卡莱尔这么早换下亦阳也有些太夸张了。迈克·布林等解说员还猜测，是不是亦阳在激烈的对抗中受伤了，所以才被换下。

　　然而，卡莱尔并不是老糊涂了。他之所以在这势头正好的时刻换下亦阳，都是为了获得更大的优势考虑。

　　诺维茨基打出手感之后，在场上帮助小牛队稳住了分差。直到第三节比赛还有三分钟结束之时，分差依然还有7分，而霍林斯则已经开始让轮转球员上场了。

　　当小加索尔和兰多夫两头大熊双双被换下后，卡莱尔也大手一挥，将亦阳重新拿了上去。

　　上场之前，人们看见卡莱尔在亦阳耳边低语了什么。亦阳轻轻点点头，然后紧握双拳踏入场内。

　　看台上的史蒂文斯扫视了一眼球场，努力分析卡莱尔这么做的目的。中途换下亦阳，现在第三节末尾又把他拿上来。

　　这样做既不能休息，和第二阵容搭档的亦阳也不一定能够将比分拉开。如果刚刚他继续和诺维茨基内外连线，说不定现在比分已经被拉开了呢？但突然间，这个斗牛犬队少帅却恍然大悟。可伶的杰里·贝勒斯，你自求多福吧……

　　半场11分4助攻3篮板，投命中率50%。你以为这是迈克·康利的数据吗？不不不，这串数据的主人叫杰里·贝勒斯。

　　今天，贝勒斯无疑成为了灰熊队阵中的一员奇兵。实际上贝勒斯的实力本就不弱，时不时地，他总是能够贡献一场表现惊艳的比赛。

　　曾经在开拓者队效力时，他就有过单场31分击溃马刺的神迹。效力于猛龙期间，贝勒斯也曾砍下32分帮助猛龙在25分落后的情况下完成惊天逆转。谁又能保证今天，贝勒斯不会又打出一场生涯代表作呢？

　　今天贝勒斯的感觉很棒，能在季后赛中打出出色表现，这是所有人都期望的结局。但当他自信满满地跑过半场却看见现在是亦阳横在自己面前是，贝勒斯的笑容瞬间消失得无影无踪。

　　“放轻松杰里……他再厉害也只是一个普通人，没什么了不起的……”贝勒斯开始在心中安慰自己，然后硬着头皮开始跑位。

　　第一个无球挡拆，灰熊替补中锋埃德·戴维斯没能挂住亦阳。第二个无球挡拆，07年NCAA锦标赛冠军成员达雷尔·亚瑟也没有挂住亦阳。

　　戴维斯和亚瑟的挡拆质量本身就没有加索尔和兰多夫高，再加上亦阳也是一个摆脱挡拆的高手。所以，贝勒斯跑了许久，却依然没能甩掉那个黄皮肤的身影。

　　情急之下，灰熊队替补控卫肯扬·杜林只得把球交给了代替普林斯上场的托尼·罗腾，但罗腾的仓促出手并未命中，易建联保护下防守篮板球，灰熊队的进攻再度失败。而亦阳和贝勒斯的第一次对位，甚至连接球的机会都没有给对方。

　　之后，亦阳并没有留下等球，而是直接往前狂奔。现在，小牛队场上担任控卫的人是达伦·科里森。亦阳要做的，就是全心全意地去寻找空档得分。

　　亦阳的防守让贝勒斯很是难堪，但贝勒斯的防守却没有给亦阳带来太大压力。

　　贝勒斯曾经被预测能在08年前五顺位被选中，很大原因是因为他良好的身体素质。出色的移动速度和强壮的身躯，就是他最大的卖点。

　　但在防守端，贝勒斯空有强壮的身躯和跟防速度，却并没有太多技巧。

　　亦阳接到科里森的传球后做了个三威胁步伐，神经紧绷的贝勒斯就轻而易举地改变了重心。

　　就连亦阳都没想到一个三威胁脚步便能晃动对方重心，但他还是在惊讶之余抓住机会，一步便把贝勒斯远远甩开。

　　贝勒斯还想转身去追，但被亦阳晃开之后还能追上他的人，联盟里还不存在呢。

　　身高2米08的戴维斯补防了过来，但他并没有像小加索尔那样给人巨大的压迫感。

　　只见亦阳极其随意地把球往空中一抛，篮球越过戴维斯的手指，易建联则在戴维斯身后高高跃起，双手将空中的球摁入框内，两个中国人完成了空中接力！

　　那一刻，全中国的球迷都沸腾了起来。他们大吼大叫，除此之外找不到别的方式发泄兴奋的情绪。

　　亦阳轻轻与易建联击掌，然后轻快地回防。就好像在灰熊队的第二阵容头上得分，就跟去白岩湖郊游一样轻松。

　　贝勒斯还是不愿放弃，他今天状态正好，这也给了他更多的自信心。

　　这一回，贝勒斯用自己强壮的身体碾压着亦阳杀入禁区，可他的上篮却被亦阳严密干扰，偏离了篮筐。

　　因为刚刚的空接扣篮而打得兴奋的易建联愣是在和亚瑟的争夺中取得了胜利，再次将篮板球保护了下来。

　　但之后，小牛队没有着急。易建联不紧不慢地把球交给科里森，科里森打了几个手势，缓缓推进。而亦阳，则又要开始一点点地折磨贝勒斯的神经了。

　　原本紧跟在亦阳身后的贝勒斯一个不留神，那个中国后卫就不见了踪影。亦阳反跑的速度之快，时机之突然，让贝勒斯始料未及。

　　当他转身再度看见亦阳的时候，那个一号后卫已经上篮得分了。

　　此时，贝勒斯的内心已经完全崩溃，那种无能为力的感觉蔓延他的全身，灰熊队的奇兵正式被亦阳击毙！

　　见贝勒斯也无法在球场上刮起风暴，霍林斯绝望地扶住了自己的额头。

　　这个黑人主帅手上所有的牌都已经打光了，但亦阳这张“小丑牌”，却压倒了一切。


第469章 这是我的地盘

　　处于劣势的灰熊队原本希望靠着贝勒斯这个板凳土匪的优秀发挥将球队从悬崖边拉回来，然而卡莱尔对亦阳巧妙的使用，却让莱昂内尔·霍林斯的愿望落空。

　　贝勒斯在亦阳面前显得是那么的无力，他突然就从板凳土匪变成了温顺的小绵羊，只能伸长脑袋等待着被猎人屠杀。

　　第三节比赛结束后，亦阳将两队的分差拉大到了17分。对于进攻能力不算强劲的灰熊队来说，这个分差是那么地令人绝望。

　　“比赛还没有结束，不到最后一秒，谁也不能放弃！”节间休息的时候，霍林斯在球员们面前挥拳大吼。可实际上就连霍林斯自己，都已经快对比赛失去信心了。

　　小牛队那边，氛围则相对轻松了不少。亦阳披着毛巾面无表情地坐在板凳席上，人们无一不惊叹亦阳对本场比赛的绝对控制。可亦阳本人，却似乎对此毫不在意。

　　“三节落后17分，灰熊队可是很少会早早便被对手甩开的。他们堪称联盟最强的防守，在亦的面前却依然无能为力。我不知道第四节比赛灰熊队还能坚持多久，我只知道，这场比赛很有可能会出现本赛季季后赛中的第一个垃圾时间。”

　　巴克利可不是看不上灰熊队的实力，而是灰熊这种球队并不适合打追分战。他们也许可以极慢的节奏和铜墙铁壁的防守让比赛一直焦灼下去，可比分一旦被拉开，霍林斯就没有什么太好的办法了。

　　让黑白双熊去进攻？他们毕竟不是超级得分手。迈克·康利，他也是一个组织大于进攻的后卫。“老王子”普林斯现如今比马里昂也好不了多少，至于托尼·阿伦，那家伙要是会进攻，灰熊也不可能靠着区区几百万美金的年薪将其留下了。

　　灰熊队进攻上的乏力，让他们很难上演逆转获胜的好戏。局势已经很明显，如果比赛安正常情况发展，小牛队将肯定能够获得胜利。

　　然而，很多灰熊队的球迷和小牛队的黑子们并不这么认为。既然第一节比赛小加索尔能够打出恐怖的得分表现，凭什么他第就打不出第二次？

　　很多人都觉得小牛队没有获得比赛胜利的资格，即使他们已经拿过一次奥布莱恩杯，但在很多人心目中，小牛依然是一支“常规赛球队”。

　　常规赛阶段他们能神挡杀神，但到了季后赛，小牛肯定会原形毕露。可自从亦阳加盟小牛以来，这已经是他们连续第三年没有“原形毕露”了，这样的质变，还是让很多球迷看不习惯。

　　“头儿，你觉得灰熊队还有机会吗？”海沃德伸了个懒腰，比赛打到现在，已经失去了刚开始时的火爆激情。如果不是因为现场实在喧嚣，海沃德可能都倒在椅子上睡着了。

　　“就整个系列赛而言，灰熊队还有机会。但如果就论这场比赛的话……”史蒂文斯顿了顿，摇了摇头。“垃圾时间实际上已经开始了，亦阳完全掌控了比赛的节奏和进程。仅仅一节比赛的时间，灰熊队是无法打破他的统治的。”

　　第四节比赛开始之后，灰熊队依然派出了他们的首发阵容。他们在防守端非常拼命，人仰马翻那是常有的事儿。可进攻端，灰熊队却依然没有起色。

　　小康利被亦阳防得连出手的机会都不多，加索尔和兰多夫左右开弓，但两分两分的凿是没办法填平分差的，灰熊队需要的是一波进攻高潮。更何况，黑白双熊还不是每次进攻都能命中两分。

　　分差时而变成13分，时而又被拉大回17分。但无论灰熊队多么努力，他们就是没有办法将差距缩小到个位数。

　　“灰熊队的进攻实在是太乏力了，这支球队如果能有一个得分手，局势也不会变成现在这样。”

　　“进攻乏力是一方面，他们在防守上的优势也丝毫没有被发挥出来。霍林斯教练今天对亦的包夹战术无疑是一个失败的决策，包夹非但没有取得任何效果，反而还彻底解放了亦的能力。”

　　说完这句话，巴克利看了看平板电脑上亦阳的数据。26分13次助攻，这是什么概念呢？今天，同样在季后赛中发挥出色的保罗，数据是17分7次助攻。而快船队的对手掘金，防守绝对没有灰熊这么出色。

　　当人们都在为保罗加盟快船之后的第一场季后赛胜利而欢呼时，那个西部全明星替补控卫的数据，却已经超出了保罗一大截！

　　更何况，现在比赛还没有结束，亦阳的数据依然有可能持续上涨。巴克利摇了摇头，面对这样一个对手，灰熊队你还想赢吗？

　　思考间，亦阳又送出一记妙传，助攻诺维茨基在篮下原地起跳上篮得分。这一记传球，让本赛季因为伤病而迟迟没有太好发挥的德国人砍下了20分，也帮助小牛队在比赛结束前6分钟，将分差拉大到了21分。

　　这一球之后，霍林斯再度喊停了比赛。他很清楚，现在灰熊队的心气已经彻底垮掉了，无论他说什么，都很难再扭转局势。但作为一个主教练，霍林斯又没有办法眼睁睁看着球队就这样“死去”。

　　除了说一些鼓劲儿的话，霍林斯没有任何办法。但他在场下鼓劲儿，又不能让球员们投篮命中。

　　卡莱尔那边，这个学院派主帅大手一挥，将首发五虎全部替下。虽然比赛还足有6分钟才会结束，但卡莱尔相信，这场球已经没有悬念了。

　　“卡莱尔教练换下了所有主力球员，这代表着小牛队点燃了胜利的雪茄！”巴克利摊开了手，难以置信地看着现场大屏幕上的比分。

　　这次被认为是最具悬念、最最激烈也最没有办法被预测的比赛，最最却打出了今天最大的分差。而让这一切悬念消失的，正是亦阳。

　　比赛还没结束，ESPN就迫不及待地将亦阳评选为了本场最佳球员。他们直接无视了比赛画面，开始插播亦阳本场比赛的集锦。

　　得分、妙传、防守、突破……所有篮球比赛中令人热血沸腾的画面，今天你都能在亦阳身上看到。

　　令人惊奇的是，虽然比赛已经结束，但美国航线中心球馆内依然没有任何球迷提前离场。他们喜出望外地欢呼，肆意庆祝着季后赛第一场胜利的到来。

　　季后赛开始之前，取得西部第三以及57胜佳绩的小牛被人们嘲讽为“常规赛球队”。孟菲斯的媒体们甚至声称，在灰熊队的防守之下，小牛队的得分将很难突破85分。但现在呢？103比82，只是得分没有超过85的，变成了灰熊队自己。

　　这场胜利，这份骄傲，球迷们希望展示给全世界的人看！

　　当坐在板凳席上的霍林斯听见全场比赛结束的蜂鸣声响起时，他仿佛听见了天籁之音。这场赛季以来最令人煎熬的比赛，终于结束了！

　　正当记者们准备冲入球场采访球员的时候，接下来发生的一幕，却让所有人都看傻了眼。

　　只见小牛队的球迷们全体起立，有的挥舞着亦阳的球衣，有的举起赞美亦阳的标牌。然后他们在没有任何人指挥的情况下，整齐统一地高呼——“MVP！MVP！MVP！”

　　毫无疑问，这个声音是属于亦阳的。能被主场球迷高呼MVP，这对职业球员来说本身就是一种荣誉。这代表着你不仅仅战胜了对手，也赢得了球迷们的心。

　　“我已经不记得这是本赛季美国航线中心球馆第几次响起MVP的大喊声了，似乎亦阳一天不拿MVP，他们就一天不肯消停！”

　　“毕竟，达拉斯的确需要一位新的英雄带领球队重回巅峰了。”迈克·布林跟着球迷们站了起来，他这是在见证传奇的诞生。

　　灰熊队的球员们灰溜溜地走进了球员通道，但此时没人在意他们，甚至都没几个记者上前去采访灰熊队的球员。

　　亦阳，成为了整个球场的焦点。这个木讷的小子面对如此铺天盖地的呼喊，依然没有做什么激烈的庆祝动作。

　　他只是用力指了指地板，然后大喊着什么。

　　在喧嚣的现场中央，亦阳说的什么没人能听清楚。但通过嘴型，大家可以很好地判断出那几个单词。

　　“This is my house！”

　　那个赢得了所有赞誉的人，站在球场小牛队的LOGO处放声呼喊。


第470章 天价合同

　　“托比，再往左一点儿！”

　　“还要往左吗！？你确定自己没有看错？”

　　“我肯定，托比。你他妈就照做吧，如果你还想回家睡觉的话。”

　　凌晨四点，达拉斯美国航线中心球馆门口，几个工人正在为球馆外墙布置全新的海报。这种事情通常都是在无人知晓的凌晨完成，等第二天球迷们再来的时候，海报早就焕然一新了。

　　“现在的技术还真是发达，这才几个小时，海报就已经制作出来了。”那个叫托比的工人一边移动海报的位置，一边和搭档聊天。

　　“这可是阿迪达斯公司加班加点弄出来的，以后可能还会有更精细的版本。嘿，你看今晚的比赛了吗？”

　　“我看今晚的比赛了吗？这真是个愚蠢的问题伙计，我当时就在现场！迈克·康利在亦的压迫之下根本没有还手之力，我仿佛是在看一个NBA球星和一个NCAA的学生打球。”托比一边说一边比划了起来，一提起今晚的比赛，这个当了10年小牛队球迷的家伙就特别兴奋。

　　“好了，打住吧托比，我看你能这样滔滔不绝的说一整个晚上。海报的位置可以了，快下来欣赏一下你的劳动成果吧！”

　　两个工人打开了墙上的夜灯，美国航线中心球馆右侧最大的一块广告牌上，阿迪达斯公司为亦阳制作的一张全新海报已经布置完毕。

　　“这家伙真伟大，不是吗？”托比叉着腰，盯着亦阳的海报看得入神。

　　“他的职业生涯才刚刚开始呢，伙计。”

　　海报上，亦阳大吼着手指地板。画面下方，白色的字体写着几个简简单单的单词。

　　“This is my house！”

　　……

　　阿迪达斯“这是我的地盘”主题广告成为了季后赛中火爆全球的广告策划，就连CCTV5都会在全时段滚动播放阿迪达斯公司加急剪辑出来的电视广告。网络上，无数人模仿着亦阳手指地板大吼的庆祝动作，这无疑已经成为了一个风靡一时的流行元素。

　　亦阳在对阵灰熊那场比赛中经典的赛后庆祝动作，被阿迪达斯无限包装利用，大大刺激了旗下产品的销量。虽然“这是我的地盘”庆祝动作并非亦阳首创，在亦阳之前，麦迪和韦德也曾用类似的方式庆祝过比赛胜利，但在阿迪达斯的推动之下，亦阳无疑已经成为了这个动作的“代言人”。

　　季后赛开始之前，阿迪达斯可没想到自己的品牌会因此收益大增。如果现在亦阳拥有自己的签名鞋，天知道销量会夸张到什么程度。

　　今年，是阿迪达斯和亦阳签订合同的最后一年。虽然阿迪达斯在合同上规定，合同到期之前达菲不得与其他运动品牌接触。但阿迪达斯也很清楚，现在耐克、安踏和乔丹三个品牌肯定已经开好了条件，准备一股脑全部砸到亦阳脸上。毕竟这个家伙的商业价值，已经得到了充分的证明。

　　与其坐以待毙，阿迪达斯决定主动出击。所以当阿迪达斯北美区总经理马克·金将自己拟定的合同推到副总经理莱恩·阿姆斯特朗面前时，阿姆斯特朗那吃惊的表情，就好像是发现了新大陆的哥伦布。

　　“我得提醒你马克，我们去年才用一个天价合同签下德里克·罗斯，如果你想用这样的价格再把亦也拿下，对我们公司的财政可能会造成影响！”阿姆斯特朗是一个保守主义者，他只喜欢做有把握的事情。但对亦阳的未来，阿姆斯特朗可拿不准。

　　“对财政造成影响？上帝啊，你看见这三年来亦为公司带来的收益了吗？比起代言费，亦给我们带来的回报更大，也更好！如果现在我们不出手，耐克和乔丹肯定会将他抢走。我想，你也不希望我们再度陷入被动的局面之中吧。去年咱们好不容易拿下了德里克，今年，我们必须得乘胜追击把亦也收入麾下。如此一来，咱们的代言阵容在未来十年内也能和耐克扳扳手腕了。”马克·金的表情非常兴奋，他似乎已经看到了阿迪达斯和亦阳的美好未来。

　　两个想法完全不同的总经理对待与亦阳续约一事的态度也完全不同，但有一点阿姆斯特朗无法否认。如果亦阳落到竞争对手手里，阿迪达斯的收益肯定会受到影响，甚至是强大的冲击。即使是为了不让对手拥有亦阳这么一个吸金机器，他们也必须将其拿下。

　　“不过这份合同……是不是太大了些呢。”阿姆斯特朗又翻看了一下合同草案，条款等方面都没什么问题，但就是合同金额，让阿姆斯特朗有些担心。甚至连罗斯的那纸合同和这个数目比起来，也不值一提！

　　“这的确不是一个小数目，伙计。但相信我，想要回报，你就必须得付出些什么。你现在应该想的，是怎么搞定比尔·达菲那个老江湖。说不定，人家还不满意这样的报价呢。”马克·金冲阿姆斯特朗笑了笑，看来这个总经理是已经下定决心要和亦阳续约了。

　　“你准备什么时候和达菲谈这件事？赛季结束之后？”

　　“我们与亦的合同六月份就到期了，等赛季结束时就已经来不及了。所以，我要现在，立刻就和达菲谈下这笔合同，决不能给竞争对手留下任何接近亦的机会。”

　　“如你所愿，马克。我现在就动身去达拉斯，尽快给你回复。”阿姆斯特朗说完，拿起合同草案就准备出发。

　　“等等！”马克·金突然叫住了自己的副总经理。

　　“怎么，改变主意了？我就说这份合同的金额有些太大了。”阿姆斯特朗得意地笑了起来，马克这家伙对待工作虽然充满热情，但有时候还是太意气用事啊。

　　“不，我没有改变主意，我只是想和你亲自去一趟！”马克·金站起身来，这时阿姆斯特朗才发现，马克·金早就换好了一身名贵的阿玛尼西装。这个家伙，原来早有打算。也是，这份很有可能改变阿迪达斯市场定位地位的合同谈判，他作为北美区总经理怎么能够缺席呢？

　　……

　　硕大的室内篮球场上，只有亦阳一个人还在默默投篮。大门被什么人推开，诺维茨基探出头来，与亦阳挥了挥手。

　　“早点回去休息，明天晚上还有比赛呢。”

　　“嗯，我知道了，德克。”亦阳轻轻点头，然后又继续投入到了自己的加练当中。

　　德克关上门之后，篮球场上再度只剩下亦阳一人。亦阳大吸一口气，他的训练服已经完全湿透，但这个家伙却没有半点要停下来的意思。毕竟这家伙的成功，可不是靠运气得来的。

　　又在篮球场上投了几个球之后，亦阳的手机突然响了起来。这个中国后卫没有多想，通常这个时候维格娜莉都会打电话来给自己道晚安。当然，在美国现在还只是下午而已。

　　可当他拿起手机时，来电显示的号码却让亦阳有些吃惊。比尔·达菲，这个从不会轻易打扰自己的经理人，如果不是因为有特啥情况，是肯定不会找自己的。

　　亦阳忐忑地接通了电话，心想无论是多热闹的商业合同，他都会通通推掉。季后赛期间，自己可不能因为别的事情而分心。

　　“你现在在哪儿，小子！”电话刚一接通，比尔·达菲焦急的声音就从听筒处传出。

　　“我在训练场啊，怎么啦？”亦阳一脸懵逼，这个家伙，该不会又飞过来了吧。

　　“我现在刚刚在达拉斯-沃恩斯国际机场着陆，四十分钟之后到你家门口！”

　　“你要到什么时候才会在来之前通知我一声呢？”亦阳摇了摇头，比尔·达菲似乎每一次都是搞突然袭击。

　　“来不及通知你了，你还在加练吧？先放下手头的篮球，快回家去。今天，我们可有一个非常重要的合同需要签订。”

　　“重要的合同？”亦阳挠了挠脑袋，自己和小牛队的合同要明年才到期，即使是提前续约，也得等到下个赛季。既然如此，还有什么合同是重要的呢？

　　“上帝啊，你难道都不关心自己曾签约过什么品牌吗？”

　　“不关心，因为有你给我安排。”亦阳的回答倒是非常诚实，平日里只要有商业活动，达菲都会帮亦阳把一切打理得顺顺畅畅的。

　　“好吧……今天马克·金那家伙打算亲自拜访你家，我们将很有可能在你家价值3000美金的红木饭桌上签订下一份合作的合同。”

　　“马克·金？”

　　“真棒，我早该料到……”达菲摇了摇头，亦阳这家伙还真是除了篮球之外的事情什么都不关心。“马克·金，阿迪达斯公司北美分部的总经理。你和阿迪达斯的合同六月份就到期了，所以，他们希望亲自和你谈谈提前续约的事宜。”

　　达菲说明白之后，亦阳才恍然大悟。时光如梭，当年签订的三年代言合同，转眼都到期了啊。亦阳看着手中的篮球笑了笑，自己进入职业篮球领域，原来已经这么久了。

　　“续约的事情，你和他们谈就可以了。”

　　“你在和我开玩笑吧小子？你以为这还是三年几百万美元的小打小闹吗？没有你在场，我可不敢做任何决定。”

　　“难不成他们还能给我开出上亿美元的价格吗？”亦阳和达菲开起了玩笑，所以他故意用了一个很夸张的数字。

　　“这一次算你说对了，小子。十年2.5亿美元，你自己决定要不要来吧。”

　　达菲认真的语气，让亦阳手中的篮球垂直掉落到了地板上。


第471章 亿元先生

　　美丽的夕阳将白岩湖面映成了橘红色，天空与水面连成一片，似乎形成了一条通往天空的道路。无数的游客在白岩湖畔举起相机，拍下了这无比美好的画面。

　　“真是美不胜收的风景啊。”马克·金透过窗户，欣赏着白岩湖畔独有的美丽风光。能在这种地方买下一栋小别墅，还真是惬意。

　　“白岩湖畔的景色确实不错，有时间的话，二位也可以去湖边走走，那可别有一番风味啊。”马克·金对面，比尔·达菲笑着接过了话语权，而他身边的亦阳，则只是面无表情的坐在凳子上，抿了一口咖啡。

　　“亦，这栋别墅你是花了多少钱买到的？”马克·金的目光从窗外收回，落到了亦阳冷冰冰的脸上。

　　“一百多万美元吧，我听说这还有空房待售。”亦阳轻描淡写地回答，他还以为是对方是也想在这里买房子呢。然而马克·金这家伙，是话里有话。

　　“一百多万美元？那也仅仅是你代言收入的三分之一而已。哈哈哈，这房子买得还真是划算！”马克·金故意这么说，以突显阿迪达斯公司对亦阳开出的合同价码之高。

　　“最近几天，你在季后赛中的表现真是耀眼。今天路过美国航线中心球馆的时候，我看见了外面由你代言的阿迪达斯广告。说真的，我们的策划方案非常适合你，你的出色表现也让我们的收益成倍增长。如果我们继续以330万美元的合同和你签约，那简直是对你最大的不敬！所以，我和阿姆斯特朗今天决定和你签下一份全新的长约合同。”马克·金欣赏完了白岩湖畔的美景之后，终于直奔主题。

　　马克说完，阿姆斯特朗便把合同推到了亦阳和达菲面前。当两人看到合同代言费后面的一串“0”时，都傻了眼。阿迪达斯这次，可是玩真的！

　　“10年2.5亿美元，我想，应该没有任何公司能拿出比我们更足的诚意了。”看着达菲和亦阳吃惊的表情，马克·金得意地笑了笑。达菲虽然是一个顶级经理人，但即使是他，也是第一次为自己旗下的球员处理这么大金额的合同！

　　虽然亦阳在电话中的时候已经听达菲说过这个数字，但当他亲眼看到合同之后，还是不禁咽了咽口水。亦阳现在对金钱的追求的确不如刚刚进入联盟时那么强烈，但面对上亿美元的报酬，是个正常人都会心动。

　　比尔·达菲比亦阳懂行，但他也很清楚，2.5亿美元几乎是一个不用考虑的价格。去年阿迪达斯和罗斯签订的合同，是14年1.9亿。亦阳的合同只有10年，却价值2.5亿。达菲作为一个顶级经理人，这种小学数学他自然算得明白。这一次续约的细节双方都达成了保密协议，其目的就是为了不让罗斯的团队因此而和阿迪达斯闹矛盾。比罗斯的报价高出这么多，由此也可以看出阿迪达斯的期盼之高。

　　“这的确不是个小数目，马克先生，你觉得呢？”达菲看了看亦阳，虽然2，5亿已经是一个天文数字了，但如果亦阳想，达菲也会继续抬价。可亦阳并不是那种贪得无厌的人，2.5亿美元，这个价格已经非常让他满意了。

　　见亦阳轻轻点了点头，达菲便仔细地翻看起了合同细节。十年2.5亿确实不少，但经验丰富的达菲很清楚，自己不能被一时的喜悦冲晕了头脑。

　　“运动员奖项？”当翻看合同的达菲看见这么一个陌生的词语时，他不禁发出了疑问。合同上写着，如果亦阳连续两年没有获得任何“运动员奖项”，那么代言合同的收入就会削减50%。可问题是，“运动员奖项”这个词语在NBA联盟中根本就不存在。达菲抬头看了看马克，希望他能给出解释。

　　“我们只是希望使用这个合同术语来代称NBA中的一些具体奖项，这些奖项包括最有价值球员、入选全明星阵容、夺得NBA总冠军、入选赛季最佳阵容一阵、二阵或三阵等等。为了避免在合同中重复提到以上所有奖项的名称，所以选取一个名词来代指它们。换句话说，只要亦在接下来的10年内不会连续两年空手而归，就不用担心和他金额被削减的问题。”马克·金摊开了手，如此一解释，这项要求似乎也并不过分。

　　以亦阳现在的发展轨迹来看，即使他得不到任何荣誉，但连续两年与全明星阵容失之交臂，这几乎是不可能的事情。除非，亦阳发生了什么重大伤病。但伤病这种事情，是无法预料的。更何况，亦阳到目前为止已经连续三个赛季全勤出场了。他没有易伤的体质，遭遇重大伤病的几率甚至比罗斯这个最年轻MVP更小。

　　合同上其他的一些细节，在达菲看来都无可厚非。无非就是，亦阳必须穿着阿迪达斯的球鞋出席所有公开场合，以后即使维格娜莉再送乔丹一代的战靴给亦阳，亦阳也只能收藏，不能上脚。

　　阿迪达斯有权利在亦阳的社交媒体帐号上发文，以达到宣传产品的目的。另外，如果亦阳被卷入公众丑闻，那么阿迪达斯也有权利单方面终止合同。如果是其他人碰见这一项条款，达菲也许会犹豫一下。可对亦阳而言，达菲对他的私生活还是非常放心的。

　　最重要的一点，这份合同是一份签名鞋合同。也就是说，之后的几年里，阿迪达斯会大力研发亦阳的专属签名鞋。对于顶级球员来说，一份高价值的签名鞋代言合同，能够给予他更多的曝光机会，展现自己更加个性化的一面，也能够帮助球员更好地与球迷和消费者产生联系。不可否认的是，签名鞋合同带来的附加价值，都会对球员在漫长职业生涯中打造个人品牌产生极为有利的帮助。

　　想想耐克的詹姆斯、杜兰特和科比系列球鞋在全球范围内有多火爆，你就知道阿迪达斯为何如此热衷于为亦阳打造专属球鞋的原因了。签名球鞋往往都是最火爆，最受欢迎的球鞋。签名球鞋的影响力会贯穿球迷的成长过程，这代表着他们最喜爱球员的一种独特风格和故事背景。

　　所有的一切条款都被达菲研究透彻之后，这个经验丰富的经理人冲亦阳轻轻点了点头。“合同没什么其他问题了，如果你想的话，我们现在就可以在上面签字。”

　　听见达菲松口，马克·金的心都提到了嗓子眼儿。刚刚他收到了一条内部消息，说是耐克已经为亦阳准备好了一份11年3亿美元的超级天价合同！如果现在亦阳没有签字，那阿迪达斯将很有可能失去他们当下最受欢迎的品牌代言人。看着亦阳面无表情的模样，马克甚至觉得自己现在比投绝杀球都还要紧张。

　　亦阳看了看达菲，又看了看合同上那带着一串“0”的数字。既然达菲都说可以了，自己这个对合同一窍不通的人又能提出什么意见呢？条款都没有什么太苛刻的地方，反而有很多奖励因素。亦阳没考虑多久，便拿起了桌上的笔。

　　签下这份合同之后，亦阳便将成为篮球世界里球鞋代言费最高的几个人之一。但现在的他没有想这么多，他只知道，自己和母亲再也不用过那些操蛋的苦日子了。

　　亦阳下定决心，之后便在合同上利落地签下了自己的名字。直到这一刻，马克·金才终于松了口气。对不起了耐克，你现在就是拿着10亿美元，也没有地方可砸了！你们有詹姆斯、杜兰特和科比，现在，我们也囤积了罗斯和亦阳这样的潜力股！看上去，阿迪达斯的翻身仗似乎就要成功。

　　见事情谈妥，马克·金兴奋地举起了酒杯，确切的说，是咖啡杯，因为亦阳坚持不饮酒，毕竟他明天还有比赛呢。

　　“好了，让我们暂时把那些严肃的条款都忘掉吧。夏日快乐，达菲，亦。感谢你们这三年来做出的努力，相信之后十年，我们会合作得更愉快的！”

　　“应该的，你给钱，我们干活。”达菲也举起了杯子，“干杯吧，我想以后的日子里，我们会有更好的心情坐在一起欣赏白岩湖畔的美景。”

　　四个咖啡杯轻轻地撞在了一起，发出清脆的声音。一个惊天大合同，就在白岩湖畔的夕阳之下，不知不觉地诞生了……


第472章 致命一抛

　　赞助合同通常是保密的，除非是法律要求强制披露，否则合同双方都有义务对合同内容保密，对于亦阳的合同也一样。

　　但在体育界，商业合同常常被曝光。不管是运动员还是赞助商都应该清楚这一点，并且接受这个现实——合同的保密性并不像合同中文字书写得那样严实。

　　就在阿迪达斯与亦阳成功续约之后的第二天，市面上铺天盖地的就出现了和这次续约有关的新闻。

　　“亦阳与阿迪达斯签订十年长约，合同金额超过一亿美金！”

　　“重磅续约！阿迪达斯正式宣布亦将和德里克·罗斯联手，成为旗下主打代言人！”

　　“亿元合同已签订，阿迪达斯将很快推出亦阳的第一代专属球鞋！”

　　虽然这则新闻与季后赛没有半点关系，但其热度却丝毫不比季后赛的新闻差。

　　中国球员进入NBA之后推出签名球鞋的，在此之前历史上只有姚明一人。但姚明和锐步的合作，实际上并算不上成功。没办法，中锋球鞋卖不出去的尴尬，即使是在奥尼尔这种历史级巨兽身上也不可避免。

　　但这一次，亦阳作为一个控卫，却没有这样的烦恼。如果亦阳的签名鞋能够卖出爆炸式的销量，那将又是一个难以被逾越的记录。

　　刚刚才因为带领球队轻取灰熊而被推向热点高峰的亦阳，现在又靠着和阿迪达斯的天价续约合同而持续火爆。

　　外界，大多数人猜测亦阳的合同是十年1.1亿。如果他们知道亦阳的合同价码是远超罗斯的2.5亿，估计更是会炸开锅。

　　亦阳的签名鞋还没开始正式投入制作，就有很多人在阿迪达斯官网流言请愿。“给我们亦的球鞋，快！”

　　这样世界级的影响力，正是阿迪达斯渴望看到的结果。他们疯狂的助推和造势，似乎已经将亦阳打造成了一个真正的超级巨星。

　　然而，体育圈和娱乐圈不同。明星少不了宣传和包装，但体育明星绝不是仅靠着宣传和包装就能出人头地的。你在联盟和世界范围内的地位如何，完全是看你能否赢得比赛的胜利！

　　灰熊与小牛季后赛对决的第二场，因为亦阳签下亿元合同的缘故而在此备受瞩目。比赛开始之前，灰熊队主帅莱昂内尔·霍林斯表示，今天灰熊队一定会拿出更好的防守表现，不会让小牛队再打出流畅无比的进攻。

　　虽然1比0落后，但很明显，灰熊队还没有认输。他们依然想晋级，他们依然想踩着亦阳的尸体往上爬。而且，他们是真的有这个自信。

　　“我们全队打得都不好，而他们却相反。我们没有像往常那样做好防守，还有不少需要调整的地方。但我们会把上一场失利忘掉，回到场去上打出自已的水平。”扎克·兰多夫在面对ESPN记者采访的时候，也表达了自己的决心。

　　对手因为击败自己而大红大紫，没人会愿意眼睁睁看着这一切发生。灰熊队想要扳回一城，不仅仅是为了季后赛的局势，更是为了挽回他们的尊严。

　　你不是在比赛之前刚刚才开心的和阿迪达斯签下了一份亿元合同吗？那现在，我就要让这个新晋的“亿元先生”尝尝失败的滋味儿！

　　双方的第二场比赛一开始，就连坐在场下的卡莱尔都体验到了场上防守强度的变化。今天，灰熊队没有再对亦阳使用包夹战术，而是将人盯人防守做到了极致。

　　小牛队无论谁持球，都很难获得进攻机会。诺维茨基面对气势汹汹的兰多夫，打得比上一场比赛吃力很多。失去了“德国战车”这个最有力的火力支援点，亦阳也很难带动起全队的进攻。

　　于是，亦阳只能像常规赛的后半赛季那样，用自己疯狂的个人得分来弥补队友们的缺失。这样做的结果就是，亦阳在灰熊队严密的防守之下，打得筋疲力尽！

　　第三节比赛的第八分钟，亦阳持球杀入内线准备上篮，却被强壮的大黑熊兰多夫直接撞倒。

　　亦阳倒地之后，没有像往常那样直接爬起来。这一幕，无疑吓了卡莱尔一大跳。然而当诺维茨基和卡特前去搀扶的时候，他们才发现亦阳并没有受伤，而是因为太过疲惫，希望能够在地板上躺着喘息一会儿。

　　被队友拉起来之后，亦阳难得一见地罚球失手，2罚仅仅1中。看得出来，严重的体能消耗已经开始影响到亦阳的命中率。

　　反观灰熊队，今天他们全民皆兵，用防守来带动进攻。兰多夫、加索尔、康利甚至是托尼·阿伦，今天在进攻端都有不俗表现。

　　看上去，灰熊队好像还真有把小牛队拖下马来的势头。成为亿元先生之后的第一场比赛就有可能面对失利，很多不怀好意的人已经等着想看亦阳的笑话了。

　　灰熊队没有让人们失望，他们在亦阳强大的攻势之下坚持到了最后一刻。第四节比赛后半段，亦阳的命中率已经开始明显下滑，他的突破速度也大打折扣。如果不是亦阳连续两个夏天都在布里克利那里特训体能，可能现在连跑都跑不动了。

　　抓住亦阳命中率下滑的这个时机，灰熊队发起攻势，愣是紧咬着比分不放。

　　比赛还剩下1分30秒，筋疲力尽地亦阳将球传给诺维茨基，德国人在兰多夫的严防死守之下投篮失手，灰熊队获得球权！

　　康利呼叫挡拆，黑白双熊两人都提到了高位，一个双挡拆的进攻让亦阳很难判断康利的突破方向。

　　最终，康利选择往兰多夫的那一侧扎去。体能几乎透支的亦阳没能快速绕过防守，让小康利命中了一记急停跳投。

　　至此，场上比分被搬成了89平。距离比赛结束还有一分钟的情况下，在亦阳已经很难命中投篮的情况下，孟菲斯的球迷们已经准备好要庆祝比赛的胜利了。

　　“阿迪达斯也许会成为最快后悔和球员签下亿元合同的公司。”孟菲斯当地的解说员甚至拿亦阳的代言合同开刷，刚刚签下大合同就输掉比赛，还有什么比这更打脸的事情吗？

　　灰熊队已经势在必得，而亦阳则只能再次拖着疲惫的身躯继续前行。这一次进攻，小牛队打得一如既往的艰难。灰熊队封死了亦阳所有出球路线，每个人身前都有一个防守球员不离不弃地紧逼。

　　亦阳喘了喘气，汗水就快滴入他的眼睛，但亦阳甚至都不敢眨一下。他害怕，自己一念之差，会让康利从自己手中将球掏走。

　　将呼吸调整好之后，亦阳用一个单手拉球的动作，晃得康利丢失了重心。康利还不敢轻易伸手去抓，因为现在这个局势，即使是送亦阳上罚球线都非常致命。

　　正当亦阳准备蹬地突破之时，他却突然脚底一滑！原来，亦阳是踩到了刚刚自己滴在硬木地板上的汗水！

　　重心全失的亦阳身体猛地往前倾去，如果亦阳丢球，那着无疑会是一个致命的失误！

　　但就是在完全没有重心的情况下，亦阳在几乎与地面平行的情况下愣是把球稳稳传了出去。被亦阳吸引了注意力的普林斯没能看好马里昂，后者得到了一个空位中投的机会，他用那怪异的姿势将球投进，美国航线中心球馆一片欢呼！

　　“重心全失的情况下还能传球！上帝啊，谁来阻止一下那个家伙！”

　　普林斯懊悔地双手抱头，他的防守失误让灰熊队葬送了大好局势！

　　比赛还剩下33秒，灰熊队落后两分！亦阳的关键助攻，让局势瞬间扭转了过来。

　　然而，在坚持了一整场比赛之后，灰熊队也不愿意将胜利拱手相让。他们决不允许自己带着2比0的比分回到孟菲斯，否则系列赛对他们而言就实在是太险峻了。

　　迅速蹿红的亦阳无疑让很多人眼红无比，他们都希望看着某人能够打破亦阳的神奇表现。最后33秒，灰熊队即使只是把比赛拖入加时，也能把小牛活活拖死！

　　马克·加索尔，孟菲斯灰熊队当之无愧的头号球星决定担起这个责任。但作为一个七尺中锋，你不能指望小加索尔自己运球过半场晃过卡曼急停跳投出手，想要完成这次进攻，加索尔需要队友的帮助。这个人，就是正控球的康利！

　　康利在三分线外发号施令，他先是示意托尼·阿伦和普林斯拉开，然后又让兰多夫出来设立掩护。看上去，灰熊队好像还是希望用康利和兰多夫的挡拆配合打破僵局。

　　亦阳的注意力全部在康利身上，卡莱尔的注意力全部在康利身上，现场所有人的注意力都在康利身上，唯独小加索尔除外！

　　就在康利准备启动突破之时，原本在篮下倚着卡曼的小加索尔突然一个转身。反应不及时的卡曼就像是一根木桩，被脚步灵活的小加过了个干干净净！

　　见时机成熟，康利大力将球直塞入禁区。篮球又快有准，时机恰好地被转身抹入篮下的加索尔接到。卡曼还想补防，但已经无济于事，大白熊原地起跳，举起篮球，大力将球砸入框内！

　　一个原地大力双手暴扣，让人们看到了灰熊的野性！

　　“Boom！马克的砸扣让小牛队到手的胜利又消失了！91比91，比赛时间还剩下13.3秒。对小牛而言，他们的下一次进攻将备受考验！”

　　卡莱尔无奈地摇了摇头，今天的比赛实在是太不顺畅，所以他刚刚已经用掉了自己手中的最后一个暂停，现在，小牛队众将还想赢得比赛，只有靠自己了。

　　该用什么战术，该由谁来执行最后一投，这些，都得靠亦阳这个场上教练来决定。然而，这个达拉斯一号才仅仅在联盟打了三个赛季，他真的能够在这关键时刻代替卡莱尔做出最正确的决策吗？

　　“怎么打？”发底线球之前，诺维茨基特意问了问亦阳。

　　“帮我把防守带出来，德克。”亦阳简单回答了一句，便伸出双手要球。

　　亦阳触球的同时，篮板计时器上的数字也开始疯狂跳动。看台上的海沃德同样是职业球员，但他现在却紧张得屏住了呼吸。

　　亦阳这个亿元先生到底值不值，都看这最后一次进攻了！

　　过半场之后，康利并没有紧逼亦阳，被亦阳突破的滋味儿康利这个系列赛已经尝试过无数次，他可不想在关键时刻被亦阳一步过掉。

　　另一边，诺维茨基和卡曼打了一个内挡内的无球掩护配合，转移了些许灰熊队的防守注意力。虽然缺席了小半个赛季的诺维茨基今年得分创生涯新低，但这种家伙无论何时都依然有可能杀死比赛。

　　亦阳观察着诺维茨基的跑位，康利张开双臂，没有丝毫懈怠。天知道，亦阳那家伙是不是真的打算传球。

　　时间一分一秒地流逝，现场球迷们的心跳也渐渐加速。

　　当比赛还有4.3秒就将结束之时，原本闲庭信步控球的亦阳突然一个加速！

　　这第一步的速度之快，让见多识广的迈克·布林都张大了嘴巴。这家伙，怎么可能还有余力呢！？

　　亦阳没有余力了，但他不得不爆发出自己全部的力量在这最关键的一步上。

　　咬着牙，亦阳超越了康利小半个身位。但康利没有放弃，而是用凶悍的对抗挡住了亦阳的去路！

　　“康利的防守非常成功，他给予了亦很大的压力！这个灰熊队的当家后卫，很有可能在这次对决中将亦这个亿元先生击溃！”

　　无数人捏紧了拳头，无数人都想看着亦阳失败。一个中国人，凭什么拿亿元合同？凭什么强者如林的NBA赛场上获得成功？

　　兰多夫被诺维茨基拉到了外线，小加索尔暂时又放不出来。亦阳现在面对的只有康利，这也正是他想要的结果。

　　于是，亦阳在突破过程中直接起跳！顶着康利的防守，单手举起球将其抛向篮筐！

　　周围的空气都凝固了，他们只是呆呆地望着篮球，但愿上帝今天不要站在亦阳那边。

　　然而，球进灯亮，最令人绝望的事情还是发生了！

　　93比91，亦阳在签下了十年长约之后的一天，便上演了季后赛中的绝杀好戏！

　　球迷们纷纷指着球场，学着亦阳大喊：“This is my house！”

　　康利痛苦地坐到了地上，亿元先生，可不是那么容易就能被击倒的。


第473章 魔咒

　　球进，篮网翻滚，球迷振臂欢呼。这是亦阳第几次在美国航线中心球馆内上演绝杀好戏了呢？迈克·布林不记得了。但他知道，每一次亦阳上演绝杀之后，都肯定会让球迷们在现场集体陷入疯狂。

　　亦阳面前，是惊讶得跌坐到地上的康利。刚刚那一球，自己的防守已经非常出色。他给予了亦阳很强烈的身体对抗，没有半点失位。然而，亦阳愣是在顶着干扰的情况下完成了单手抛投，他将自己身高和臂展的优势发挥得淋漓尽致。几秒钟之前，康利绝对想不到，那记看上去没有任何可能性的抛投，竟成为了最致命的一球。

　　但就在小牛队的球迷们疯狂庆祝胜利之时，裁判却走出来煞了风景。人们再一看现场大屏幕，这才发现亦阳抛投打进的那记得分还迟迟没有被加上去。

　　裁判没有办法仅靠肉眼判断这一球是否超时，他们需要借助NBA回放中心的录像来做出最后判决。

　　灰熊队的球员们似乎看到了一线希望，说不定，这一球真的超时了呢？亦阳出手的时间的确是有点晚，上帝不会让灰熊队就这样被逼上绝路。

　　几个当值裁判围着技术台研究了好几分钟，这几分钟对灰熊和小牛队的球员们而言是多么的漫长。好像已经过去了很久很久，几个裁判才终于达成一致，有了结果。

　　上帝的确没有让比赛就此结束，但却和灰熊队开了一个大大的玩笑。

　　通过研究比赛录像，裁判表示亦阳进球有效。他是在比赛结束之前出手的，而且球进之后比赛都还没有结束。也就是说，灰熊队还能获得一次进攻的机会！

　　然而，距离比赛结束还有多长时间呢？要知道，亦阳启动突破的那会儿，比赛时间都只剩4.3秒了。

　　灰熊队的球员们带着期盼地眼神看着裁判，裁判示意技术台回秒。球迷们一个个伸长了脖子，迫切地想知道裁判会留给灰熊队多长时间。然而，当篮板上的计时器重新恢复数字时，全场一片哗然。

　　马克·加索尔感觉自己遭到了戏耍，他猛地将篮球砸到地板上，转身愤怒地离开球场。兰多夫冲裁判大吼着什么，虽然听不见他的声音，不过通过口型可以很容易看出他说的是某些带“F”字母的词汇。

　　康利左右为难，他不知道自己是该和队友们一起抗议，还是该捡起篮球。直到莱昂内尔·霍林斯冲康利摆了摆手，这个小后卫才终于走下球场。

　　篮板计时器上，数字被裁判拨回了0.1秒。没错，就是0.1秒。虽然裁判这的确是明察秋毫的做法，但在灰熊队的球员看来，这简直就是一种羞辱。

　　裁判给了你希望，然后又用如此可笑的方式来告诉你：“你们还是乖乖带着2比0的总比分回家吧！”

　　灰熊队的球员们拒绝继续比赛，裁判也没有在意，而是示意比赛开始。0.1秒的时间眨眼间便走过，美国航线中心球馆内的氛围在被短暂的中断后又再度火爆了起来。

　　灰熊队的今天的表现已经足够出色，他们距离将小牛队掀翻也就仅仅只有一步之遥。然而，篮球比赛就是如此残酷。NBA的世界里没有平局，只有胜负。虽然灰熊队仅仅只是输了两分，虽然他们需要的可能仅仅只是几秒钟时间。但这微弱的差距，还是让他们不得不背负2比0的大比分回到孟菲斯。

　　虽然之后的两场比赛都将在灰熊队的主场进行，可想要在2比0落后的情况下逆转，并不是件容易的事情。更何况他们的对手，是打出了职业生涯第一个代表作的亦阳。

　　“实际上，灰熊队今天的防守做得已经足够出色了。德克仅仅以41%的命中率砍下13分，科里森仅有10分入账，命中率只有37%。就连一向以高命中率著称的亦，今天的命中率也只有52%。但很不巧，灰熊队使出浑身解数，也依然无济于事。小牛队在亦的带领下，简直战无不胜！”

　　比赛结束之后，砍下了25分11次助攻和3次抢断的亦阳受到了各方的一致好评。而那些等着看亦阳笑话的人们，则再次失望而归。

　　这个时候最开心的人，莫过于马克·金这个阿迪达斯公司北美分部总经理了。亦阳的表现，证明了他的亿元是物有所值的。这还只是他的第三个NBA赛季呢，谁能保证这个中国人以后不会成为NBA最伟大的球星之一呢？2.5亿，根本不足以用来衡量亦阳的价值！

　　至此，小牛队成为了这个系列赛中第一支获得2比0领先优势的球队。即使是今年排名西部第一的雷霆，也只是和湖人打了个平手。

　　还有什么东西能比胜利更配得上签下亿元合同后的喜悦呢？这个夜晚对亦阳而言，一定非常美好吧。

　　……

　　激烈的季后赛仍然每天都给球迷们带来了无数的谈资，同样也为篮球世界带来了一幕幕经典的画面。每年季后赛，都是各支球队竞争最激烈的时候，也是球星成名的舞台。而今年季后赛被提及得最多的名字，无疑就是亦阳了。

　　今天亦阳自开车出门起，就一直被记者们跟拍。这个家伙的每一张照片现在都可以卖出好价钱，记者们就差直接冲进亦阳家里去偷拍他洗澡了。

　　然而面对记者们的镜头和外界的赞誉，亦阳并没有显得多兴奋。这个家伙还是一如既往地训练，加练，然后早早回家休息。

　　记者们跟了亦阳一天之后，都对亦阳“乏味”的生活而感到惊讶。像亦阳这种知名度的球员，随便在达拉斯街上晃悠一圈，都能带着几个身材火辣的女人回家一夜春宵。或者，去白岩湖畔租一个小船享受垂钓的乐趣。

　　但这些画面记者们完全没有看到，亦阳的生活就像是一个上班族。极其规律，绝不掺杂任何其他事情。

　　亦阳虽然一头扎入了联盟这个大染缸，但他极强的自律能力，还是让记者们非常惊叹。怪不得这个家伙总是能在比赛中打出稳定的表现，这和他在背后的付出，是密不可分的。

　　在系列赛结束之前，亦阳绝不会允许做任何影响工作的事情。就连史蒂文斯和海沃德的邀约，亦阳都委婉拒绝。你可以说这个木讷、没有人情味。但同样，你也可以认为这是他认真对待工作的一种方式。

　　亦阳的认真，自然会让他得到更大的回报。4月25日，西部季后赛第一轮，小牛与灰熊队的比赛正式转战联邦快递球馆。在一万五千名灰熊队球迷们的加油声之下，亦阳砍下了32分8次助攻6个篮板和2次抢断的全能数据，他的个人表现依然耀眼。但不幸的是，小牛却吞下了两年来在系列赛第一轮中的第一场败仗。

　　灰熊队今天孤注一掷，所有球员的发挥都非常出色。因为他们很清楚，如果比分变成3比0，那么他们一个赛季的努力将就付诸东流。

　　因此，灰熊队今天可谓是全民皆兵。任何人上来，都可以发挥应有的作用。

　　兰多夫在诺维茨基面前大显神威，用27分11个篮板的两双数据完成了漂亮的复仇。小加索尔也不甘示弱，18分8个篮板，黑白双熊联手，将诺维茨基和卡曼这对德国国家队配置的内线打得毫无还手之力。

　　当然，黑白双熊的得分并非灰熊队能够取得胜利的所有原因。他们之所以能赢，更多的还是靠锲而不舍的防守。

　　除了亦阳之外，今天小牛队没有任何人的得分上两位数。就连诺维茨基，也仅仅11投4中仅得9分。

　　篮球始终是五个人的运动，亦阳一个人再厉害，也没办法靠一己之力掀翻灰熊队的防守。98比87，被逼入绝路的灰熊在主场扳回一城，总比分变成2比1，他们又看到了希望的曙光。

　　对灰熊队而言，好事情不来则已，以来就连起了串儿。

　　就在双方的第四场比赛开始之前，NBA联盟和灰熊队官方便同时宣布，西班牙中锋马克·加索尔荣获本赛季最佳防守球员奖！这一消息，无疑大大鼓舞了灰熊队球员们的士气。

　　卡莱尔真想向联盟申请，以后常规赛奖项干脆就在常规赛结束之后的一天全部颁发得了。季后赛期间遇见对手球员获奖，在士气上还真是一种不公平的打击。

　　有了“最佳防守球员”这个荣誉的鼓舞，小加索尔在双方第四场比赛中的表现简直堪称完美。西班牙人用自己柔和的手感和基本功扎实的篮下步伐告诉了所有人，中锋还没有从篮球世界中灭亡。古老的史前巨兽，依然拥有统治比赛的实力。

　　全场比小加索尔17投11中，砍下24分13分篮板的大号两双。他和兰多夫合砍48+22，将灰熊队的内线优势发挥到了极致。

　　在灰熊队严密的内线防守下，小牛队今天很多次尝试在三分线外出手，然而却并没有收到成效。无论是德克还是卡特，无论是科里森还是易建联，都没有办法为小牛队带来的稳定的三分火力输出。

　　没有办法靠三分球拉开比分，那就只有看着灰熊队用自己最擅长的方式一遍遍肆虐着自己的篮筐。

　　小牛队输得非常憋屈，明明占尽优势准备在今天结束第一轮系列赛的他们，现在却被逼成了2比2平，小牛两连败！

　　灰熊队回到主场之后心气完全不同了，他们找到了自信，他们也有了更强大的意志。将比分搬回2比2，让原本已经没有多少悬念的季后赛，又充满了不确定性。

　　“小牛队季后赛习惯性崩溃！”

　　“亦阳还是太年轻了！”

　　“毫无疑问，亦还并没有成为一个真正的领袖。他需要学习的东西，还多着呢。比如说，季后赛不取得全部四场比赛的胜利，就永远别放松警惕！”

　　“常规赛球队，小牛队骨子里就是一支常规赛球队！”

　　媒体们又开始拿小牛队开刷，就最近两场比赛的状态来看，灰熊队即使拿下系列赛，也不会让人们惊讶。

　　灰熊队的倔强程度完全超乎了卡莱尔和小牛所有人的预料，这群曾经黑八过马刺队的家伙，今年可是冲着奥布莱恩杯去的！

　　成为英雄，还是成为笑柄？四场比赛之后，第一轮系列赛已经到了最关键的时期。

　　“……就像很多人曾经说小牛队不可能获得总冠军一样，就像几个月前很多人断言小牛队无法进入季后赛一样，现在又有人跳出来说，小牛队很有可能被灰熊淘汰。尽管我本人对这样的说法一向不屑一顾，但我不希望让我的队友和球迷觉得我是默认了这种无稽之谈。”

　　第四场比赛失利之后，亦阳在接受场边记者采访时，说了这么一段话。虽然亦阳看上去依然充满信心，但很多记者认为亦阳只是虚张声势罢了。

　　NBA季后赛历史上，小牛队凡是被2比2扳平，大多数时候都会都被逆转淘汰。记者们抓住这个记录不放，都断言小牛肯定会再次高开低走。

　　被“魔咒”所困扰的小牛和亦阳，现在还真是举步维艰啊……


第474章 我，达拉斯之王

　　NBA季后赛的惨烈程度，往往让比赛都充满了不确定性。更何况，小牛队是在西部这种强队如林的赛区中拼搏。

　　光从球队的战绩来看，排名东部第五的芝加哥公牛如果是一支属于西部联盟的球队，那么他们别说排名第五，而是可能连季后赛都进不去。

　　由此便可看出，西部的竞争力有多大。每支球队之间，实际上并没有特别悬殊的差距。谁能坚持到最后，谁能抓住机会，谁就会成为最后的赢家。

　　很明显，灰熊队在孟菲斯的两场比赛中，都抓住了他们的救命稻草。马克·加索尔和扎克·兰多夫这对黑白双熊担起了架子，发挥出了他们应有的实力。

　　实际上，系列赛第二场比赛的时候，小牛队就已经嗅到了危险的味道。那一场比赛如果不是亦阳最后时刻惊险绝杀，天知道小牛还能不能赢下来。

　　灰熊这支慢热的球队已经逐渐步入正轨，他们的目标是总冠军，而不仅仅是第一轮。现在雷霆队的威斯布鲁克已经因伤赛季报销，雷霆队的实力大打折扣。这意味着，无论灰熊和小牛谁杀入第二轮，他们都有很大希望战胜雷霆直接挺入西部决赛。

　　为了得到这个和雷霆厮杀的名额，灰熊愿意拼得头破血流。所以，他们得以连下两城，将比赛的悬念和紧张氛围又带回了达拉斯。

　　“小牛是一支拥有年轻领秀的年迈球队，也许这句话也许会有些绕口，但事实就是如此。充满了朝气和活力的亦不惧怕任何对手，所以小牛可以在面对强队的时候发挥出超乎我们现象的实力。可因为他的队友们都不再年轻，表现很不稳定。因此，当你想要对达拉斯小牛寄予厚望的时候，他们很可能让你失望，当你不再对他们抱有任何希望的时候，他们却能够给你带来惊喜。所以，对于小牛的比赛永远别那么早下结论。他们有可能一败涂地，也有可能一飞冲天。”

　　这是系列赛总比分变成2比2之后，迈克·布林对小牛作出的中肯评价。这支球队的上限很高，下限也同样很低。小牛队的球队结构非常特殊，这也让小牛队的比赛结果及其难以预测。

　　没人能预测比赛结果，即使是卡莱尔也说不准球员们在比赛中到底会有何发挥。

　　他唯一能做的，就是在训练的时候将球员的状态调至最佳。面对灰熊的血盆大口，除了继续前行，别无选择。

　　4月30日，4月份的最后一天，美国航线中心球馆“意外”地迎来了系列赛的第五场对决。因为当双方上一次从达拉斯离开的时候，很多球迷都觉得小牛能够在四场比赛内解决战斗。殊不知，坚毅的灰熊愣是将战场又带到了达拉斯来。

　　今天，库班为了制造出一个“魔鬼主场”的气氛，也是煞费苦心。比赛开始之前，他就嘱咐球场工作人员在每一个座位上都放一件小牛队的蓝色T恤。球迷们入场就坐之后，立马就能把这件蓝色的T恤穿到身上。

　　他还委托现场DJ，要频频调动现场的氛围，不要让呼喊声停下来。库班这个家伙要全方地给对手施压，给自己的球员鼓劲儿。

　　达拉斯的球迷也非常配合，当比赛开始之时，整个美国航线中心球馆的看台都变成了蓝色的一片。小牛队的球员们一个个热血沸腾，跃跃欲试，而灰熊队的球员们，则莫名背身了巨大压力。

　　第五战对双方来说几乎是生死之战，系列赛战成2比2之后，拿下第五战的晋级几率极高，因此此役也被称为“天王山之战”。

　　前两场比赛小牛队连续失利，很大一部分原因是因为亦阳的妙传大多都没能形成得分。灰熊队的人盯人防守十分严密，亦阳身边的那群老头儿们根本就吃不消。

　　所以今天比赛才刚一开始，亦阳的得分欲望就非常强烈。他运球过半场之后直接急停跳投出手，在灰熊队的防守还没反应过来时，就带走了两分。

　　灰熊防不住亦阳，同样地，小牛队的防守拿黑白双熊也没有太多办法。自从回到孟菲斯之后，加索尔和兰多夫的状态就直线飙升。这两个家伙既可以在三秒区内翻江倒海，也能拉出去用柔和的手感实施精准打击。

　　对卡曼和诺维茨基而言，这一黑一白两个对手的确是太难应付了。双方的比赛从第一秒起就十分焦灼，然而比赛越是往后拖，人们对小牛队的前景就越不看好。

　　“小牛队的体能不足以支撑他们在高强度的恶战中坚持到最后一刻，刚刚输掉的两场比赛，小牛几乎都是在末节崩盘。如果灰熊队在客场拿下小牛，那么亦还想到孟菲斯去把比赛搬回来，就非常困难了。”

　　人们的担心不无道理，灰熊队最擅长的就是持久战。他们最喜欢的节奏，就是用防守将比赛拖入最后时刻，然后一举发力将胜利带走。

　　从目前的表现来看，比赛完全在灰熊的掌控之中。比赛打到第四节之后，小牛队的其他人已经被灰熊的防守搞得筋疲力尽了。亦阳在场上，几乎是孤军奋战。

　　当比赛只剩下一分多钟，小牛队依然落后灰熊三分而且现在还是灰熊队的球权时，几乎所有电视台的解说员都提前判了小牛队死刑。

　　“别看差距不大，但灰熊队已经牢牢将局势掌控！小牛队的球迷们得有心理准备，因为这很有可能又是NBA季后赛历史上的一次惊天逆转！只可惜，达拉斯小牛再次成为了被逆转的对象。”

　　看着小加索尔再度往内线压去，亦阳不想再坐以待毙。如果让今年的最佳防守球员到内线去和筋疲力尽的卡曼一对一，结果用脚趾头都想得出来。

　　但自己要怎么协防内线呢？直接放空康利？不，那只是选择了另一种死亡方式罢了。

　　就在亦阳思考时，小康利已经快速把球吊入了内线。卡曼死死顶住了小加索尔，紧张得满头大汗。

　　兰多夫拉到中距离，将三秒区完全让了出来。看上去，这将是大白熊的又一次屠杀表演。卡曼非常努力，但有些时候，实力上的巨大差距不是努力就能弥补的。

　　亦阳一只手挡住康利，防止他内切。眼睛则一直往内线瞟，观察小加索尔的动作。

　　面对卡曼，西班牙人有很多选择。他可以直接勾手，或者翻身跳投，甚至转身突破暴扣。

　　加索尔用自己的后背感受到了卡曼的防守是偏向保护篮筐的，于是西拔牙人直接后转身，身体略带后仰，高举起篮球，直接翻身跳投！

　　卡曼绝望地举起手臂，但根本没有任何摸到篮球的可能。小加索尔这一球出手的感觉极好，篮球应该可以精准命中。

　　就在西班牙人以为万事大吉之时，他身后突然伸出来一只手，将自己刚刚投出去的篮球狠狠地抽出底线！

　　加索尔诧异地回过头，恰好看见亦阳从自己身边飞过。

　　“伟大的封盖！亦的防守拯救了达拉斯小牛！”

　　“最佳防守球员，却输在了亦的防守之下，这还真是讽刺！”

　　“又一个以小搏大的盖帽，亦绝对是一个有着中锋之心的后卫！”

　　落地之后，亦阳恶狠狠地瞪了小加索尔一眼。西班牙人觉得心里发毛，这个家伙真的太恐怖了。好像只要他想，就没什么能阻止他！

　　虽然亦阳成功封盖，但由于篮球出界，球权依然属于灰熊。兰多夫走到底线，准备发这个底线球。亦阳隐藏在人群之中，就好像是从草丛中露出了枪管的猎人，随时准备给予灰熊致命一击。

　　“老王子”普林斯借过小加索尔的无球挡拆摆脱掉了越来越力不从心的马里昂。普林斯此前已经连续三记三分命中，如果此时灰熊队还能再进三分，那比赛就将提前结束。

　　兰多夫没有多想，即刻将球传出。然而，兰多夫能发现的空位，同样逃不出亦阳的手心！

　　正当普林斯已经准备接球投篮时，身着小牛队一号球衣的亦阳却突然横到了普林斯和篮球中间。

　　“老王子”在这一刻脑子有些不够用了，他被突然冲到自己面前的黄色身影吓了一跳。

　　没人知道亦阳是怎么冲上来的，就连小牛队自己人都不清楚。之前的比赛中，当灰熊队一次次把球传到亦阳预料之中的人手里时，他就有几次想要冲上去了。但由于害怕漏掉康利，所以亦阳直接没敢轻举妄动。

　　但这一回，他比以前那几次都还要坚决，他上去了就没想过失败！

　　全场比赛第四十七分钟，亦阳就仿佛刚上场四十七秒钟一样，奔跑速度和第一节比赛时没有任何变化。他如风一样掠过球场，穿过了灰熊队的替补席，穿过了一脸震惊的霍林斯，穿过了看台上的史蒂文斯和海沃德，穿过了技术台，穿过了卡莱尔，杀到了三分线外！

　　他前面没有任何人，只有篮筐和篮筐背后的球迷。同样地，他也没有自己的队友可以上来支援，他不可能把球传出去。

　　比赛时间所剩无几，小牛队还落后三分。就在人们都以为亦阳会飞身暴扣的时候，这个中国后卫却做出了一个让所有人都为之一震的决定。

　　他在三分线外突然急停，直接起跳投篮！

　　亦阳很清楚，在这种时候，哪怕只是落后一分，擅长防守的灰熊队都能控制局势。除了三分出手，亦阳没有选择！

　　橘红色的斯伯丁篮球在璀璨的灯光映衬下，幻化成一枚流星，掀起球网！

　　回防的托尼·阿伦停下了脚步，张开大嘴喘着粗气，难以置信地抬头看了看现场大屏幕上的比分。

　　“扳平了，扳平了！亦的大胆尝试，让他成功扳平了比分！天王山之战的结果，现在依然存在变数！观众朋友们，让我们为美国航线中心球馆的主人欢呼，他，是真正的达拉斯之王！”

　　亦阳咬紧牙关，用力挥拳！达拉斯，不允许失败！


第475章 孟菲斯血腥夜

　　原本聚精会神盯着球场不放的球迷们纷纷举起双臂，在现场DJ的带动之下，所有人都发出了他们内心的呐喊。即使是史蒂文斯和戈登·海沃德这两个从事篮球专业见过无数大世面的人，也跟着普通球迷们一起尽情地发泄着心中的兴奋之情。

　　这就是篮球，这种现场带来的狂热氛围，是在电视机旁永远都体会不到的美妙。

　　“亦大胆的三分出手让小牛队在主场将比分扳平，比赛还有最后一分钟，双方又回到了同一起跑线上！灰熊队48分钟的努力，很有可能就此功亏一篑！”迈克·布林知道亦阳刚刚的投篮选择不合理，他应该直接杀到篮下，而不是冒险去投什么三分球。但布林转念一想，亦阳似乎从来不会去做没有把握的事情。也许这记三分，是亦阳从一开始就想好的了呢？

　　迈克·布林的话没有完全说对，因为现在双方并没有回到同一起跑线上。从比分来看，双方现在的确是打成了平手。但灰熊队球员们的心，已经被亦阳刚刚果断的追身三分炸得四分五裂了。

　　士气锐减的灰熊队在之后一次进攻中明显就没有刚刚那么自信了，他们畏手畏脚，就连小加索尔接到传球之后也疑神疑鬼的。毕竟，没人想在一分钟内连吃亦阳两个火锅。

　　在紧张心态的影响之下，小加索尔的勾手越过了卡曼的手指，但却被篮筐拒之门外。篮球磕框而出，灰熊队关键时刻的进攻竟未能命中！

　　“马克打了一整场好球，但唯独这一次失手，很有可能让灰熊队彻底输掉比赛！”

　　加索尔也懊恼地摆了摆手，早不来晚不来，偏偏关键时刻篮球没能命中。这个西班牙人还不知道，自己的心理已经发生了巨大变化。

　　卡曼抢下防守篮板球后，这场“天王山之战”还有40秒便将全部结束。原本胜券在握的灰熊瞬间就变成了被动的一方，一次防守一次进攻，灰熊队都必须成功，才能赢得比赛。

　　小加索尔他们首先要面对的，就是亦阳那突然又回光返照的进攻。今天之前的比赛中，灰熊队严密的防守没有让小牛队打出什么超高的命中率。只要能够按照之前那样去打，小牛进球的几率便不会太高。

　　持球推进的亦阳在三分线外停了下来，没人知道这个一号后卫会如何引导球队进攻。灰熊队的球员们能做的只有全神贯注，因为只要一个不留神，都会被亦阳抓住把柄。

　　亦阳似乎并不着急，这场比赛最最艰难的部分已经结束了。现在，手握主动权的是他自己。

　　“亦会再度成为改变比赛结果的那个关键先生吗？他似乎是在观察灰熊队的防守，希望可以找出破绽！”

　　迈克·布林话音刚落，亦阳便小腿一蹬，往康利右手边扎去。

　　康利这一次判断对了亦阳的突破方向，同时，小加索尔也不自觉地朝亦阳的方向移动了一步。但亦阳才刚刚跑出去，就起手传球了。他的目的不是突破，是吸引防守！

　　小加索尔这个最佳防守球员赶忙回头，发现卡曼已经不在自己身边，而是替诺维茨基做了一个无球掩护。

　　诺维茨基借过掩护拉到三秒区外，接到亦阳的传球，没有懈怠，直接投篮出手！

　　没人会质疑诺维茨基处理关键球的能力，即使他今年的场均得分创职业生涯新秀赛季以来的新低。篮球磕到了篮筐前沿，但最终还是坠入网窝。

　　比赛时间只剩下28秒，一直被压制的达拉斯小牛，终于反超了比分！

　　“你根本猜不到亦下一步到底想干嘛，即使这已经是双方连续第五次交手，但灰熊队还是对亦的行为习惯毫无了解。原因很简单，亦根本没有什么行为习惯。也许连他自己都不知道，自己下一秒会怎么做。”

　　诺维茨基的进球，将灰熊队球员们心中的最后一团火彻底扑灭。

　　虽然他们依然有最后一攻的机会，但彻底被打懵逼的灰熊队球员并没能把握。在亦阳的防守之下，原本需要执行最后一投的小康利迟迟无法跑出空位。没有办法，这口锅只有由“老王子”普林斯来背。

　　后者在比赛结束之前仓促出手，篮球砸到了篮筐，吓得美国航线中心球馆内的球迷们惊出一身冷汗。然而有惊无险的是，篮球最终并没有坠入网窝，红灯亮起，达拉斯小牛队终止了连败，他们靠着亦阳关键时刻的抢断和冷静传球，在主场将系列赛总比分搬成了3比2！

　　面对又一场比赛的失利，莱昂纳尔·霍林斯显得非常无奈。今天，灰熊队明显做得更好，他们是更优秀的团队。只可惜，达拉斯小牛拥有最优秀的球星。

　　“亦又一次拯救了小牛队，我们真的很难想象，如果没有亦，小牛队这赛季会变成什么样子。他们很有可能，连站上季后赛舞台的资格都没有！但此时此刻，达拉斯的牛仔们已经开始朝西部半决赛发起了冲击！”

　　比赛结束之后，亦阳并没有显得多兴奋。他很清楚，赢下第四场比赛之前，系列赛都没有结束。现在小牛队并没有赢得胜利，只是暂时领先而已。要庆祝，等回到孟菲斯把灰熊拿下之后，再慢慢庆祝吧。

　　当人们都以为连赢两场的灰熊已经找到了遏制小牛队的办法时，他们却遭到了意外的重大打击。

　　事实证明，灰熊队这种把比赛拖入最后再拔剑出鞘杀死比赛的方法在小牛队身上并行不通。因为在最后时刻被杀死的，往往是灰熊队自己。

　　亦阳的意志力比灰熊队想象中的更加强大，他是一个不折不扣的关键先生。双方交手五次，灰熊已经有了两次在关键时刻被亦阳杀死的经历。

　　这让不擅长打攻式篮球的灰熊进入到了一个死胡同里，靠防守，他们就必须要将比赛拖到最后。但将比赛拖到最后，他们又不一定能够杀死比赛。

　　霍林斯不可能在两天时间内解决灰熊队的体系问题，刚刚输球还没输明白呢。双方的第六次交手，便再度在孟菲斯展开。

　　由于上一场比赛的失利，灰熊队球员们今天似乎不是很有信心，打得畏手畏脚。反观小牛队的各位，一个个都生龙活虎，迫不及待想要为系列赛第一轮画上句号。

　　诺维茨基今天终于在兰多夫头上扬眉吐气了一把，他想要赢球的强烈渴望，让灰熊队引以为傲的内线防守被拆得七零八落。

　　诺维茨基在内线打开了局势，亦阳身上的担子自然也轻了不少。原本霍林斯还希望今天灰熊队可以在主场将比分再度扳平，但他没想到，今天的孟菲斯，变成了灰熊队的葬身之地。

　　比赛才刚刚进行到第三节，诺维茨基在三分线外接到亦阳传球后的精准投篮命中，便将双方分差拉大到了20分。灰熊队全场犹如梦游，似乎还没有从上一场比赛的震惊中回过神来。而小牛则乘胜追击，晋级第二轮，似乎已经只是时间问题。

　　灰熊队顽强的抵抗，让小牛队早就等得不耐烦了。今天，他们没有给孟菲斯人任何反抗的机会。三节比赛过后，莱昂内尔·霍林斯替下了所有五个首发球员，这意味着，他主动放弃了整个2012-2013赛季！

　　霍林斯的放弃是一个无奈之举，在全联盟进攻效率仅仅排名第19的灰熊，不可能在一节比赛中追上20多分的分差。

　　霍林斯依然认为自己的灰熊是更强大的团队，只可惜，他们碰上了一个该死的MVP候选人！

　　只是可怜了孟菲斯灰熊队的球迷，热情高涨的他们，此刻却只能眼睁睁看着球队被残忍地屠杀。

　　亦阳和诺维茨基联手砍下53分，帮助达拉斯小牛有惊无险地挺过了第一轮比赛的危机。

　　西部列强看着小牛队再度晋级，心里想的已经不是“亦阳会对我们造成威胁吗？”这样的问题了。

　　因为今年，亦阳已经对所有人造成威胁了！

　　“系列赛场均28.9分10.3次助攻3.2个篮板2.3次抢断和0.8次封盖，以及，少得可怜的0.5次失误和60.3%的投篮命中率，如果灰熊队能在这样一个球员的摧残下生存下来，拿他们也就离总冠军不远了！”

　　“你不得不承认的是，阿迪达斯公司的亿元合同的确很有远见。因为就这个系列赛来看，亦甚至有可能成长为一个历史级的球星！”

　　“不仅仅是西部列强需要担心他们的命运，就连远在东部的勒布朗·詹姆斯也必须警觉起来。这个小子也许三年之内便将威胁到他的总冠军奖杯，而现在，亦已经朝MVP奖杯伸出了魔抓！”

　　解说员们的赞扬，让亦阳终于露出了系列赛开始以来自己脸上的最轻松的微笑。

　　第一轮比赛打完之后，距离常规赛MVP最终归属的公布，也没有几天时间了。亦阳的影响力到底能不能让远在东部的那个“小皇帝”也受到波及呢？答案，已经不会让各位等待太久了。


第476章 谁是真正MVP

　　108比86，小牛队在客场痛击孟菲斯灰熊，让他们成为了继马刺之后，西部第二支确定第二轮席位的球队。

　　小牛队接下来的对手，将在雷霆和湖人的胜者中产生。但实际上，俄克拉荷马雷霆队的晋级，已经是板上钉钉的事情了。

　　失去了科比，湖人队就仿佛失去了灵魂。虽然紫金军团阵中还有加索尔和霍华德组成的双塔阵容，但很明显，这两位大个子根本就没有办法在残酷的季后赛中生存下来。加索尔和霍华德本来就存在难以兼容的问题，而且两人本赛季的状态也和巨星两个字很难画上等号。

　　目前，雷霆队以3比1的大比分领先湖人。只要杜兰特能够再拿下一场胜利，西部半决赛就将立刻开打！

　　雷霆队没有了因伤报销的威斯布鲁克，人们都非常看好亦阳能够带领小牛杀出重围。雷吉·杰克逊这个二年级后卫自从换上首发之后表现得的确非常抢眼，但所有人都明白，雷吉并不是一个和亦阳同一级别的球员。

　　也许威斯布鲁克还能和亦阳打得有来有回，但雷吉，还是算了吧。

　　小牛队率先出线，这也意味着他们将获得比雷霆队更多的休息时间。说是休息，但小牛队的训练却一直没有放松过。

　　第一轮比赛4比2的比分已经给小牛队的球员们敲响了警钟，在季后赛里，每走一步都没有那么容易。这一轮比赛他们面对不擅长进攻的灰熊都打得如此困难，下一轮比赛面对拥有得分王的杜兰特，小牛必须得更谨慎些才行。

　　就在常规赛正如火如荼的进行中时，NBA各大常规赛奖项的归属也渐渐揭开了面纱。

　　5月2日，掘金队老帅乔治·卡尔击溃了老冤家波波维奇，捧起了最佳教练的奖杯。5月5日，和亦阳同一年进入联盟的步行者队锋卫摇摆人保罗·乔治，当选了本赛季的最快进步球员。

　　对于乔治获奖一事，印第安纳波利斯当地媒体都炸开了锅。这还只是一个最佳进步奖，就让步行者队觉得他们捡到了金子。人们真的不敢想象，如果亦阳捧起MVP奖杯，舆论上会是什么样的反应。

　　此时，NBA常规赛奖项只剩下最佳新秀，最佳第六人和最有价值球员三个没有公布。这其中，MVP的归属自然是球迷们最最关心的问题。

　　今年，开拓者队大龄新秀达米恩·利拉德场均19分6助攻的数据，让他在最佳新秀的评选中无人能敌。前年亦阳拿最佳新秀奖的时候，数据都没有利拉德如此华丽。

　　至于最佳第六人奖项，J·R·史密斯和贾马尔·克劳福德两人的确不分仲伯。可比起詹姆斯和亦阳的争夺，史密斯和克劳福德就少了很多可讨论的东西。

　　目前，詹姆斯领衔的热火和亦阳领衔的小牛都已成功晋级系列赛第二轮。两人在第一轮比赛中的表现，也都非常出色。MVP归属者的悬念，被亦阳和詹姆斯留到了最后。

　　……

　　下午五点半的达拉斯市中心显得非常的拥挤忙碌，虽然达拉斯在国际上的知名度不如纽约和洛杉矶那样的城市，但好歹这也是一座美国第九大的大都会。库班透过自己办公室的玻璃看着拥堵不堪的街道，心里也烦躁不安。

　　今天早些时候，他接到了NBA官方打来的电话。联盟告知库班，MVP票选的结果，今天下午就会告知热火和小牛两队的总经理。联盟还特意警告，总经理得知结果之后不得泄露信息，因为正式的新闻发布会要明天才举行。

　　接到这个电话之后，库班就开始变得坐立不安了。他不知道远在迈阿密的帕特·莱利是不是和自己一样焦躁，毕竟对于小牛而言，MVP这样的荣誉实在是太少见太少见了。

　　“MVP？MVP当然是勒布朗的。”距离达拉斯1918公里外的迈阿密，站在办公室门口接受记者采访的帕特·莱利可没有像人们想象中的那样焦虑。“神算子”从始至终都觉得詹姆斯拿下MVP是板上钉钉的事情，亦阳还太年轻，而詹姆斯已经成为了当之无愧的联盟第一人。一个小鬼和一个联盟第一人，结果显而易见。

　　“你总是这么自信吗？莱利先生。”采访帕特·莱利的记者没有料到这个老家伙居然如此从容。

　　“不是我自信，而是勒布朗的表现大家都有目共睹。效率值联盟第一，热火队战绩联盟第一。勒布朗他就是第一，而MVP就是专门给第一名准备的。”莱利摊开了手，虽然曾经被小牛队截胡总冠军，但“神算子”对亦阳的态度，更多的还是不屑。

　　詹姆斯03年进入联盟，他已经在这个地方打拼了将近十年，是这个地球上最成功的篮球运动员之一。亦阳呢？一个背负了巨大东方市场的菜鸟后卫而已。自从去年拿下总冠军之后，帕特·莱利无时无刻都充满了自信。哪怕这一次MVP归属的问题被炒得火热，但莱利依然相信，媒体和解说员们不可能打破常规让亦阳去拿这个奖。那些吹捧亦阳的人，只是不知道真正的超级巨星是什么样子。而帕特·莱利，他每天都在和这个世界上最伟大的球星共事。

　　如果不是因为联盟要求保密，莱利现在就想给詹姆斯举办一个新闻发布会。但晚一天也无所谓，反正到了明天，所有人都将在这座球馆的媒体招待室，为詹姆斯生涯第三次捧起MVP奖杯而欢呼。

　　打发走了记者之后，帕特·莱利返回自己的办公室，准备拿上车钥匙回家。迈阿密的交通相比起达拉斯相对要缓和一些，所以，莱利是打算迎着夕阳的海滨大道，点燃自己的雪茄，怀揣着美丽的心情回去静待结果。

　　就在莱利正准备出发时，他摆在办公桌上的电话便响了起来。莱利一看来电显示，果然，是联盟办公室打来的！

　　“约翰森！告诉记者们，明天中午十一点，我要召开一个新闻发布会！”莱利开心地笑了起来，他迫不及待地招呼自己的总经理助理放出话去给各大媒体。还没等自己回家呢，结果就已经出来了！

　　“你好啊先生，电话来得可真是时候。”交代完助理之后，莱利方才接通电话。“神算子”拿起手机转身看向窗外，迈阿密的夕阳总是如此美好。

　　“你好莱利先生，我打电话来是希望告诉你MVP奖项归属的问题。投票结果，刚刚联盟已经统计出来，并核实过了。”

　　“我知道，我知道，不然这时候打来还能说什么呢？难不成联盟还要因为我们太早晋级而罚款吗？”心情大好的莱利和联盟工作人员开起了玩笑，此时，无数媒体已经收到了莱利助手放出的消息。他们都很清楚，明天，一个新的MVP即将诞生！

　　“罚款倒是不至于，莱利先生。但很遗憾的是，勒布朗今年没能获得MVP评选投票的最高分。”

　　“哈哈哈哈，你可真会开玩笑。说真的伙计，你差点儿就吓到我了。”莱利深吸了一口雪茄，现在联盟的工作人员还真是幽默。

　　“不，帕特·莱利先生，我没有开玩笑。我再重复一遍，勒布朗今年没能获得评选投票的第一名，我打电话来，就是为了通知你这个的。”电话中工作人员严肃的语气，让莱利的笑容瞬间定格。

　　“勒布朗不是第一名，谁是第一名？”莱利脑子一白，他可是已经把话放到媒体中去了啊。

　　“效力于达拉斯小牛队的亦阳，以超出勒布朗80分的成绩，获得了投票总分的第一名。而他，也将成为本赛季的常规赛MVP。”

　　“你说亦是本赛季的常规赛MVP！？”东海岸的另一头，在自己的办公室里等到傍晚的库班同样接到了联盟的来电。

　　“没错先生，恭喜你，也恭喜亦。明天，联盟和小牛队官方将共同宣布这个消息。具体的公布时间，你来决定。马克先生？马克先生？”联盟工作人员宣布亦阳的票选结果之后，便没再听见库班回话。

　　此时，库班那个胖子总经理已经丢掉了手上的手机，冲进美国航线中心球馆的训练场内，想要与亦阳来一个热情的拥抱了……


第477章 官方宣布

　　美国时间5月6日早上十点半，小牛队的球员们还在为了明天就将到来的西部半决赛做准备，但黑压压的一片记者却已经将美国航线中心球馆的媒体招待室塞得不剩任何缝隙。昨天晚上，这些记者们都收到了小牛队新闻部的通知，说是今天十点要召开一个新闻发布会。

　　原本所有人都以为库班召开新闻发布会，是为了官方宣布亦阳获选本赛季MVP。但令记者们有些一头雾水的是，帕特·莱利那边同样也要在今天十一点召开新闻发布会。迈阿密和达拉斯两个东西相隔的地方，却要同时宣布一件重要的事情。全明星赛MVP联盟可以允许两个人同时获得，这常规赛MVP，该不会也弄个什么亦阳和詹姆斯携手捧杯吧。

　　“真是奇怪啊，帕特·莱利和马克·库班居然要同时召开新闻发布会。你说，MVP到底是在迈阿密还是在达拉斯呢？”穆然身边，一个美国同行也有些丈二和尚摸不着头脑。他从事NBA记者七八年了，还出从未遇见过这种情况。

　　“如果库班不是宣布亦阳成为MVP的事情，那么他叫我们来能干什么呢？现在也不是转会期，不可能出现什么人员变动。卡莱尔身体健康，不可能突然宣布自己退出球队。所以在我看来，库班叫我们来就是为了MVP的事儿！”

　　“你这个说法，放在热火队身上同样适用，穆。算了，反正我们也猜不出来。再过半个小时，一切就真相大白了！”

　　短短半个小时时间，让记者们感觉仿佛过去了好几年。当媒体招待室的大门被推开时，所有人都举起了手中的相机。然而，走进来的却是小牛队的首席新闻官。她只是来通知大家，亦阳才结束训练，还要去更衣室换衣服，可能还得十多分钟才出来。

　　记者们大出了一口气，又进入到了备战状态。等待，似乎从未如此漫长过。

　　与此同时，在小牛队的更衣室内，亦阳的众多队友们都围在他的身边，帮这个即将面对全世界宣布好消息的家伙“梳妆打扮”。

　　诺维茨基在帮亦阳系领带，马里昂帮亦阳整理衣领，卡特在处理亦阳西装上褶皱，达伦·科里森甚至摇身一变，成为了一个刷鞋匠。

　　看着更衣室内球员们忙碌的样子，卡莱尔都忍不住笑了笑。这哪儿像是去参加什么新闻发布会，简直就是嫁姑娘嘛！

　　“好了，简直完美！快去吧，亦，别让全世界都等急了。”

　　待着装整理完毕之后，诺维茨基像个设计师一般欣赏着自己的“作品”，还满意地点了点头。

　　“该死，我觉得我就快出不了气了。”历来就不喜欢穿正装的亦阳可没少因为这件事情收到联盟的罚单，可今天这个大日子，他知道自己必须穿得正式些。即使不习惯，也必须忍耐。

　　“相信我，当这件事被宣布之后，喘不过气的就该变成那些记者了！”诺维茨基说着，用力一推，将亦阳推出了更衣室。他身后，是同样西装革履的卡莱尔。

　　亦阳迷茫地看着卡莱尔，卡莱尔却摊开了手。

　　“别看我，我也是第一次经历这种事情。在这方面，我和你一样都是新手。”卡莱尔亲切地邀着亦阳的肩膀，给这个有些不知所措的球员减轻压力。年轻人，始终还是年轻人啊。无论亦阳在球场上多么沉着冷静，这个世界上也总有他应付不了的事情。

　　和卡莱尔肩并肩走向媒体招待室的途中，亦阳脑中一片空白。MVP，自己，真的是MVP？

　　“咚！”媒体招待室的大门被猛地推开，记者们这一次没有率先举起相机，因为亦阳从不会那么用力地开门。

　　实际上，开门的人还真是亦阳。这家伙因为太过紧张，而没有控制好力度。

　　所以，当亦阳和卡莱尔走进球场之后，记者们先是愣了一秒，一秒钟之后，现场闪光大作！

　　很多女记者，甚至差点因为亦阳西装革履的模样而发出尖叫声。这个家伙偶尔一次着正装出席，却是如此惊艳。

　　亦阳和卡莱尔就坐，库班早已在媒体招待室内等待。记者们一开始还不确定这个新闻发布会的内容到底是什么，但当亦阳进场的那一刻，一切都明了了。

　　与此同时在迈阿密，激情澎湃的记者们没有等来勒布朗·詹姆斯，而是等来了热火队总经理帕特·莱利本人。

　　“莱利先生，你对勒布朗生涯第三次夺得MVP奖杯一事有什么看法呢！？”一个黑人记者没等莱利就坐，就大声抛出了问题。顿时，记者们都竖起了耳朵，准备聆听莱利的发言。

　　莱利舔了舔自己发干的嘴唇，大大的尴尬写在他的脸上。

　　“今天……恐怕我得为大家解释一些误会……”莱利摇了摇头，他也许是生平第一次这么恨媒体招待室这个地方！

　　……

　　卡莱尔和亦阳就坐，台下的闪光灯依然没有半点要停下的意思。此时，全世界有一半的球迷在关注迈阿密那尴尬的发布会现场，剩下的另一半，则将得到一个足够让他们彻夜难眠的消息。

　　“你们还在等什么？对了，奖杯还没颁发呢！”库班一开场，就和所有人开了个玩笑以缓解紧张的氛围。这个胖经理是不知道帕特·莱利也开了一个新闻发布会，不然库班又怎么会放过这个调侃“神算子”的机会呢？

　　之后，库班请出了前来为亦阳颁奖的重量级人物，NBA副总裁亚当·肖华。

　　看着肖华手里捧着的那个小铜像，记者们眼睛都直了。虽然之前就猜到亦阳是MVP人选，可当这一切真的发生时，所有人还是觉得震惊！

　　“今天，NBA官方和小牛队官方正式宣布，荣获今年MVP常规赛奖项的球员是，亦阳！”肖华是一个废话不多的家伙，如果今天是斯特恩来颁奖，也许他还会发表一大段演讲。可肖华不一样，他喜欢直接进入正题。

　　库班和肖华携手将常规赛MVP奖杯递到亦阳眼前，亦阳看着那个正在运球的小铜人，愣了神。

　　“亦，接奖杯啊！”还是卡莱尔在一旁悄悄喊了亦阳一声，亦阳才回过神来。

　　当亦阳举起双手的时候，他竟发现自己的手在微微颤抖！进入NBA第三个赛季，就染指MVP奖杯。亦阳不禁问自己，这是真的吗！？

　　当亦阳的手指触碰到奖杯那冰凉的底座时，一股酥麻感传遍全身，亦阳仿佛触电了一般。

　　这时候，亦阳才确定地告诉自己。是真的，这一切都是真的！

　　肖华和库班松开了手，沉甸甸的奖杯完全落入亦阳怀中。他的心脏扑扑直跳，这种感觉，和自己以前举起NCAA锦标赛冠军奖杯以及奥布莱恩杯时的感觉完全不同。

　　这是一个至高无上的个人荣誉，这是只属于他一个人的总冠军奖杯！他击败了杜兰特、詹姆斯、科比和克里斯·保罗这些传奇的名字，从一个默默无闻的贫民窟小孩，站上了联盟的顶峰！

　　情不自禁地，亦阳轻吻了一下奖杯的正面。记者们的闪光让肖华几乎睁不开眼，但这个联盟副总裁依然保持着微笑。

　　肖华借过话筒，按惯例他需要发言两句。但看着那个频频打出不可思议表现的亦阳，看着那个黄皮肤黑头发却丝毫不比其他人差的中国人，肖华突然觉得任何语言用在亦阳身上都是苍白无力的。他的伟大，只能靠眼角去见证！

　　“我还能说什么呢？……他是非常具有天赋的球员，一个天才后卫！本赛季他打出了现象级的表现，他成为了德克之后达拉斯这座城市的又一面旗帜。恭喜你，亦。”肖华摊开了手，他不是今天的主角，还是把发言权都交给那个还没有缓过神来的中国人吧。

　　此时，记者们全部举起相机和录音笔对着亦阳。亦阳呢？有些不知所措地站在台上，手中捧着的是很多传球球星也从未触碰过的MVP奖杯。

　　库班觉得一切都太不可思议，2007年，当德克捧起MVP奖杯的时候，他甚至觉得达拉斯的春天要来了。没想到一晃眼这么多年过去，德克的时代已经落幕，而达拉斯，也迎来了一位全新的异国英雄。

　　亦阳傻傻地站在台上，依然舍不得将奖杯放下。他俯下身子，让自己的嘴巴靠近麦克风。

　　“要感谢的人太多了，从我的教练到普通球迷，从我的队友，到库班先生，我的经纪人，我的爱人，我的家人……谢谢你们！”说完，亦阳鞠了一个九十度的躬。他以前以为那些获奖之后感谢这感谢那的发言非常假，现在他才知道，一切的感谢，都是发自内心的。

　　看见了吗？爸爸。看见了吗？妈妈。看见了吗？史蒂文斯教练，海沃德，哈皮……我，成为MVP啦！

　　穆然放下相机，深吸了一口气，以平复自己激动的情绪。

　　三个赛季，从德克的跟班到小牛队领袖，从最佳第六人、最佳新秀到常规赛MVP……

　　现在是属于你的，亦阳。未来……也还将继续属于你。


第478章 凯文和拉塞尔

　　简短的常规赛MVP颁奖仪式结束之后，亦阳一时间成了整个世界篮球体育媒体的焦点人物。

　　作为个人最高荣誉的常规赛MVP，自然会受到非常大的重视。虽然亦阳进入联盟以来就一直备受关注，但他也一直缺少一个来自官方的认证，这使他的强大多少有一些“名不正，言不顺”。同时，人们也还是无法把他和超级巨星画上等号。

　　人们提及世界最好的球员时，总会说詹姆斯、杜兰特、科比、甚至是同样年轻的德里克·罗斯。但是提到亦阳，大多数人只会说他还有很大的发展空间，其实，就是人们依然没有认可他是最高水平的球员。

　　但现在，所有人提到亦阳，都会说：“啊，那个最不可思议的MVP？他是世界上最好的球员之一！”

　　这，就是MVP奖杯给亦阳带来的变化。你不得不感慨，这就是权威的作用！

　　三年时间，从最佳第六人到常规赛MVP。作为一个中国后卫，亦阳所得到的成就，在所有看来都是不可思议的。

　　当人们回顾亦阳的篮球生涯时，却发现他的成长轨迹总是和“不可思议”这个词密不可分。

　　大学时，亦阳所在的斗牛犬队创造了灰姑娘奇迹，他们顶翻了传统豪门杜克蓝魔，勇夺锦标赛冠军。

　　NBA选秀，亦阳成为了历史上第二个在前三被选中的中国球员。而此前，亦阳的模拟选秀排名甚至在海沃德之后。

　　加入小牛队之后，亦阳和他的队友们同样在不被看好的情况下击溃热火三巨头，勇夺总冠军。

　　而现在，亦阳带领着原本被认为只能勉强杀入季后赛的小牛以西部第三的优秀成绩打入季后赛。并且他们还击溃了灰熊，挺入了西部半决赛。

　　最重要的是，亦阳作为一个不高不壮的中国后卫，竟超越了勒布朗·詹姆斯这个“人形坦克”，在全世界篮球媒体的投票下，拿到了MVP奖杯。

　　小人物逆袭的戏码，即使是放在美国也同样很受欢迎。

　　MVP颁奖仪式结束之后，亦阳请队友和史蒂文斯以及海沃德去家里小聚了一会儿。但仅仅晚上十点，记者们就看见所有人各自散去。

　　亦阳并不打算在夺得MVP奖杯之后就放纵自己，他很清楚，明天，一场更重要的比赛在等着小牛队呢。

　　亦阳这个家伙并不是那种容易得到满足的球员，只要有更进一步的可能，亦阳都会坚持到最后。夺得MVP了，亦阳会想总冠军。即使夺得了总冠军，亦阳也会想下一个总冠军。

　　这家伙有可能整个职业生涯都不会停下对荣誉和胜利的追求，直到他退役的那天。

　　再加上亦阳这不可思议的自律性，让他对成功的期盼并不仅仅是天马行空的幻想。

　　夺得常规赛MVP，这等荣誉绝对值得所有人好好庆祝一番。然而亦阳如果不是想感谢大家，也许连这个简短的小聚会都不会举办。

　　待亦阳家里的人纷纷散去，记者们看了看月光照耀下的白岩湖，也心生一股倦意。刚刚过去的那24小时，是多么奇妙的一天啊。

　　“走吧，咱们也该收工了。明天晚上，亦有比赛，我们也有任务呢！”记者们收起相机，一个个都伸起了懒腰。

　　就在这时，亦阳家的大门被推开。记者们瞬间警觉了起来，他们确定，来做客的人刚刚都已经走完了。那么现在，从房子里走出来的人是谁呢？

　　客人走完了，还有主人嘛。亦阳和文雪母子两端了几杯水出来，记者们看到这一幕，有些不知所措。

　　“对不起了，这是一个私人聚会，所以没有邀请各位进去坐坐。白岩湖畔晚上的风还是挺大的，大家也早点回去休息吧。”文雪脸上的淡淡微笑，在乳白色月光的照射下显得意外地美丽。

　　记者们一个个都看傻了眼，这个伟大球员的母亲，原来是如此年轻。

　　一旁的亦阳虽然没有说话，但也帮着母亲把水分给了记者们。

　　这对母子深知生活的不易，所以他们也很理解记者们为了生计辛苦工作的心情。虽然已经是MVP了，但亦阳和自己的母亲，从未忘记过他们来自哪里。

　　破旧的铁丝网，生锈的篮筐，坑坑洼洼的场地，以及，球场旁那栋满是涂鸦的脏乱公寓……

　　来自伍德区的亚洲男孩儿，长大了。

　　……

　　一个瘦高的男人戴着兜帽站在电梯中，他低垂着脑袋，阴影遮蔽了他的五官。但只用看身材，人们也猜得出这个家伙是谁。

　　不过看着那个家伙一个人静静站在角落，没人敢上前去打扰他。

　　电梯里的其他人或对着他拍照，或对着他窃窃私语。但那个瘦高的男人始终没有抬头，似乎周围的一切都和他没有关系。

　　“叮！”电梯内发出声响，瘦高男人知道，自己的楼层到了。

　　靠在角落里的他站起身来，电梯内的其他人立刻让出了一条道儿。

　　临走出电梯门的时候，瘦高男人顿了顿。

　　“谢谢。”从他沙哑的喉咙里，发出了一个简单的单词。

　　戴着兜帽的瘦高男人穿越忙碌的护士站，径直朝一间被贴上了特殊标识的病房走去。

　　病房门口，站着两个强壮的黑衣人保安，他们就像是两尊石像，一动不动。

　　看见瘦高男人靠近之后，两座“石像”侧过身子，其中一个还为瘦高男人打开了房门。

　　“辛苦了，下午有人来过吗？”瘦高男人没有直接走进去，而是和两个保安说了几句话。

　　“除了他的家人，下午没什么其他闲杂人等打扰。现在，斯科特先生在里边。”

　　“嗯……”瘦高男人探了探脑袋，发现病房里确实已经站着一个人了。

　　“咳咳！”瘦高男人故意清了清嗓子，目的就是为了让并非里的病人和探望者知道自己已经来了。

　　病房里两人的注意力立马被这声音吸引，当那个叫斯科特的男人转过身来时，他显得有些震惊。

　　“凯文，你怎么来了！？现在已经晚上十一点了，你应该在家休息才对！”斯科特·布鲁克斯皱起了眉头，他可不希望自己的球员因为睡眠不好而影响到比赛！

　　“我只是想来看一眼我的兄弟，放心吧头儿，我的睡眠质量一向很好。”瘦高男人进入病房之后终于摘下了兜帽，凯文·杜兰特的脸上没有表情，你不知道这个话不多的大男孩此刻心情如何。

　　“嘿，凯文，你脸色看上去可不太好。”病床上，躺着的是号称“钢筋铁骨”的威斯布鲁克。然而钢筋铁骨到了季后赛中，也还是陨落了。

　　“我好着呢拉塞尔，至少我还能站在这儿。”直到看见威斯布鲁克，杜兰特脸上才终于露出笑意。

　　“大晚上来找我什么事儿，我现在这样可没法陪你加练。”威斯布鲁克指了指自己被包扎得十分夸张的腿。

　　“没什么，就是希望大战开始之前，我的兄弟能给我带来好运。”杜兰特伸出一只拳头，与威斯布鲁克轻轻相碰。

　　连续三年在季后赛中碰见小牛队，也许就连杜兰特自己都没想到他会和亦阳这么有缘分。

　　前年，雷霆队惨败，是他在球员通道门口安慰威斯布鲁克。去年，雷霆成功顶翻小牛，是威斯布鲁克在场上肆意欢呼。可今年，他们却没法并肩作战了。

　　“恐怕你需要的不仅仅是好运，凯文。你明天的对手，可是常规赛MVP呢！”

　　“得了吧拉塞尔，凯文找你可不是希望你给他增加压力大。”布鲁克斯摆了摆手，打断了二人的谈话。

　　“常规赛MVP？啊哈，那又如何？现在的小牛根本没有什么好怕的，他们太老了，而我们状态正好！小牛队连打灰熊都费劲儿，根本没法给我们带来麻烦。别忘了，我们还占据主场优势，我有信心咱们能击败小牛，晋级八强！”威斯布鲁克立马变脸，原来刚刚他是故意装深沉呢。

　　“我知道你会把亦揍得鼻青脸肿的，就像去年一样。对吧？凯文。”

　　有威斯布鲁克在，你根本不会感受到压力。而这，就是杜兰特在大战前夜想见威斯布鲁克一面的原因。

　　和这个心态乐观的家伙在一起，你才能真正地放松下来。

　　“当然，这还用你说吗？安心养伤吧拉塞尔，新赛季常规赛，记得回来领总冠军戒指。”

　　“你最好给我把戒指带回俄克拉荷马，凯文。”

　　听着两个年轻人的对话，布鲁克斯摇了摇头。如果威斯布鲁克不受伤的话，现在小牛队也许真的没什么可担心。可偏偏，造化弄人啊。

　　三界得分王杜兰特单挑常规赛MVP亦阳，但愿明天的比赛，一切顺利吧……

　　布鲁克斯叹了口气，雷霆队的未来就好像窗外深邃的夜空，看不真切。


第479章 得分王的回应

　　西部第一，60胜12负的优异成绩。场均28.1分的杜兰特，场均23.8分威斯布鲁克。每场比赛平均能够送出3次劲爆封盖的伊巴卡以及场均三分球命中率高达42.6%的凯文·马丁……

　　雷霆队常规赛阶段的出色发挥，让他们早早便成为了最热门的总冠军候选人。在西部，似乎没人是他们分对手。这群家伙的最大敌人不在西部，而是东海岸那个改变NBA比赛规则的超级三人组。

　　可现在呢？就在西部半决赛小牛与雷霆大战开始三小时前，依然没有人相信雷霆队能够走到最后。进入西部半决赛，似乎已经是雷霆这个赛季的天花板了。

　　一支总冠军级别的球队突然沦落到如此地步，并不是没有原因的。

　　首先，雷霆队角色球员们在季后赛中的表现，远不及常规赛时那么耀眼。无论是凯文·马丁还是伊巴卡，无论是塞佛罗萨还是费歇尔，这群家伙碰上季后赛级别的激烈对抗，根本没有办法发挥出全部实力。

　　其次，威斯布鲁克的受伤，无疑让雷霆队的前程被蒙上阴影。季后赛第一轮雷霆对阵失去科比的湖人，当大家都在为无法在季后赛中看见科比的身影而惋惜时，原本事不关己的俄克拉荷马球迷，就立马体会到了当家球星因伤不得不赛季报销的痛苦经历。

　　而因为威斯布鲁克的赛季报销，原本可以轻松过关的雷霆，最后竟花了6场比赛的时间才从没有科比的湖人队身上带走胜利。

　　没人认为一个完整健康的雷霆会和湖人打六场比赛，即使是湖人名宿“魔术师”约翰逊在季后赛开始之前都坦言，这很有可能是湖人队在科比时代第四次经历被横扫的败局。

　　然而，令所有人都没想到的是，夺冠热门雷霆，竟打得头破血流才终于赢得了这个晋级的机会。雷霆队在季后赛中的表现令人担忧，而这些也正是外界不看好雷霆可以击溃小牛的组重要原因。

　　“一个刚刚失去了当家控卫的球队，现在要去面对一支由MVP领衔的传统劲旅。当你们听完这句话之后，心中肯定都会对比赛的结果有所判断。虽然雷霆占据主场优势，但不得不承认，在巨大的实力差距面前，主客场对比赛的影响根本就微乎其微。”

　　解说台上，大多数解说员都更看好小牛能够赢得比赛。亦阳刚刚勇夺MVP，状态正好。这件大事所带来的动力，肯定也会被传播到队友身上。

　　这也许是亦阳加盟以来，小牛队头一回在季后赛中成为被看好的那一方。以往，都是人们叫嚣着小牛队的季后赛之路将到此为止。但今年，人们却开始谈论起小牛晋级的可能性了。

　　小牛队的球员们倒是很乐意看见自己被外界认可，但有一个人，绝不同意记者们的说法。

　　比赛开始前两个小时，提前来场做准备的记者们发现身高臂长的杜兰特已经独自一人开始在场上热身了。

　　这家伙穿着训练服，故意把兜帽戴上，似乎不想任何人影响到他的训练，也不想人们看见他脸上的表情。

　　杜兰特只要投篮出手，篮网翻滚的声音就必然会随之响起。这家伙的状态好得令人惊奇，也难怪，年纪轻轻的他已经是三界得分王头衔的获得者了。没有点准头，怎么可能达成现在这样的成就呢？

　　随着杜兰特的投篮持续命中，球场看台上的人也越来越多。同时出现的，自然还有远道而来的达拉斯小牛队球员。

　　ESPN的现场摄影师将小牛队和雷霆队赛前热身的画面分成了两个屏，同时出现在电视机和电脑上。

　　小牛队的球员们热身时有说有笑，而雷霆队在失去威斯布鲁克之后，似乎一直非常沉重。

　　一边倒似乎是板上钉钉的事情，小牛队很有可能在客场就带走2比0的比分。然而记者们没有发现，那个戴着兜帽的大个子，现在可紧握着双拳呢。

　　“没有威斯布鲁克，雷霆队想要过关的可能性几乎为零。杜兰特的确是一个足以改变比赛进程的超级巨星，但小牛队，同样不缺明星。”查尔斯·巴克利似乎已经能够预见西部决赛的对战阵容了，如果发挥出色的话，小牛队说不定能够在时隔一年之后重新杀入总决赛与三巨头对峙呢？

　　几乎所有人都在讨论达拉斯小牛，讨论亦阳这个新科MVP。然而比赛开始之后的第一次进攻，杜兰特就给了所有人一个下马威。

　　面对马里昂松懈的防守，杜兰特急停跳投出手命中。雷霆队35号的投篮就像是在训练一样轻松，篮球穿网而入，切萨皮克能源球馆内的球迷们带着欢呼声安心入座。

　　“看来，凯文·杜兰特不同意雷霆队注定会被淘汰这样的说法。一开场，他就拿出了强有力的回应！小牛队的防守应该再严密一些，哪怕雷霆队缺少威斯布鲁克，他们的攻击力也依然不容小徐。”

　　很可惜，迈克·布林的提醒并没有能蹿入马里昂耳中。之后一次进攻，杜兰特在同样地位置干拔跳投，马里昂依然没能及时干扰。杜兰特连中两球，小牛一开场就四分落后！

　　“肖恩！你是怎么回事儿！？”马里昂连续两个回合松懈的防守，让性格温和的卡莱尔都忍不住大吼了起来。

　　马里昂双手合十，冲卡莱尔和队友们做了个道歉的手势。这个零号骇客不好意思地笑了笑，然而仅仅十五秒之后，他就被杜兰特逼得控球失误。

　　这是亦阳和诺维茨基的一次经典挡拆配合，挡拆之后，雷霆队的防守重心都被亦阳和德克牵制。马里昂跑到右侧底角处三分线外，暂时被杜兰特放空。

　　视野广阔的亦阳自然不会对这个机会视而不见，眼睛盯着篮筐的亦阳手腕一压，将篮球甩到了马里昂怀中。

　　马里昂刚接到篮球，杜兰特就高举起长臂逼了上去。经验丰富的马里昂虚晃一枪，势作投篮，实则持球突破，准备直杀篮筐！

　　杜兰特虽然来不及转身封堵，但他却在马里昂身后伸直长臂，愣是把马里昂手中的篮球给断了下来！

　　“一个从背后出手的抢断，凯文的判断简直太精准了！”

　　在解说员们的惊叹声下，杜兰特三步并作两步地快速推进。他跑一步，得等于别人跑上个两三步。

　　感觉杜兰特还没跨几下呢，他便已经杀入到了空无一人的三秒区内。这个四肢修长的家伙，一旦在球场上狂奔起来，根本就挡都挡不住。

　　杜兰特高举起篮球轻轻一跃，写意地把球摁入框内。进球之后，杜兰特手指天空，庆祝得分。6比0，不被看好的俄克拉荷马雷霆连续进球，而且还没有让小牛队成功得分。

　　“我不知道为什么，但今天小牛队似乎突然就松了下来。与灰熊队打系列赛的时候，小牛队的所有人都全神贯注，保持着高度集中。但今天，除了亦之外所有人似乎都懒懒散散的。他们该不会认为，自己随便打打，都能拿下常规赛阶段取得了60胜的雷霆吧！”

　　迈克·布林的分析虽然有些夸张，但确实是一针见血。从来都在高压和低看之中生存的小牛，突然成为了被众人推崇的赢家。这种飘飘然的感觉，让小牛队在不知不觉中就放松了自己紧绷着的神经。

　　亦阳依然在兢兢业业地组织进攻，他可能是现在整支球队中最沉着冷静也最清醒的球员了。

　　雷吉·杰克逊的防守在亦阳看来有些太过急躁，他仅仅用了两个快速的提前变向，就轻而易举地从雷吉身边穿过。

　　看着壮汉如林的内线，亦阳没有自讨没趣儿的继续深入，而是直接急停跳投。亦阳的跳投相比起杜兰特，没有那么依靠高出手点，但同样难以封盖。

　　看见亦阳进球，人们都以为小牛总算是缓过来了。可杜兰特却用今天自己的第四次个人得分，宣告了自己对比赛的统治！

　　“凯文·杜兰特今晚火力全开，马里昂拿他根本毫无办法。也许，卡莱尔教练可以换上杰·克劳德试试。起码那个新秀前锋，在运动能力上不至于被杜兰特甩得太开。”

　　迈克·布林不愧是老牌解说，他对职业比赛的理解丝毫不比那些职业教练差。第一节比赛最后四分钟，杰·克劳德在卡莱尔的命令之下披挂上阵。

　　然而残酷的事实是，比赛局势没有半点好转，杜兰特依然神挡杀神，小牛队的各位似乎一直都兴奋不起来。

　　他们的补防拖拖拉拉，盯防总是漏人，就连运球也会发生失误。解说员们纷纷摇头，每次当他们对小牛队抱有很大期望时，小牛队都总会让所有人失望！

　　“我想，这已经是达拉斯小牛队的常态了。上帝啊，他们现在都开始让帕金斯这个纯蓝领进球了。看看卡莱尔教练的表情，我想回到更衣室之后，小牛队的球员们肯定得挨一顿大骂。”

　　杜兰特爆炸式的表现，让雷霆队的得分一路猛涨。而达拉斯小牛除了亦阳外全体梦游的发挥，则让他们在半场比赛结束之前，就落后了17分之多！

　　24分钟的战斗打下来，让所有人都大跌眼镜。这可惜这一次，人们惊讶的并不是小牛队发挥得有多好，而是因为他们发挥得有多差。

　　半场比赛结束，全场灯光亮起，切萨皮克能源球馆的球迷们全部沸腾。半场17分，对现在的小牛而言，这几乎是一个不可逾越的鸿沟！

　　杜兰特下场之后一一与队友们击掌，没威斯布鲁克又如何？单核带队这种事情，亦阳可以，得分王一样可以！

　　看着大屏幕上的半场比分，亦阳径直转身往球员通道走去。

　　击溃对手，可从来都不是靠媒体们的吹捧。这个刚刚夺得MVP奖杯的中国后卫，有些心里发毛了。


第480章 更衣室发言

　　在豪华包厢中的雷霆队总经理普雷斯蒂看着场上正发生的一切，甚至忘了去抿一口自己手中的红酒。整个半场，这个总经理都是长大嘴巴看过来的。

　　杜兰特就好像是一台被精准调校过的投篮机器，只要看见他起跳，你就可以提前举起双臂欢呼了。半场18分，杜兰特用自己强大的个人得分能力，拖着没有威斯布鲁克的俄克拉荷马雷霆高歌猛进。

　　杜兰特走回球员通道之后，依然紧皱眉头，咬牙切齿。看见了吗拉塞尔？通往充满荣耀的未来之门……由我来踢开！

　　当双方球员全部返回更衣室后，切萨皮克能源球馆内的欢呼声却丝毫没有减少。

　　即使是站在球员通道中，亦阳也感觉地动山摇。他佛置身于即将喷发的火山口，双脚根本站不稳！

　　推开更衣室大门，亦阳没有和任何人打招呼，一屁股坐到了自己的柜子前。他低垂着脑袋，任由汗水顺着脸颊滴到地上。

　　见亦阳喘着粗气，而球队却依然落后这么多分，上半场比赛表现不佳的小牛队球员们都有些愧疚。

　　“你们他妈真以为自己可以轻松晋级了吗！？”卡莱尔的叫骂声随之而来，这个学院派主帅一把将战术板砸到了地上。可怜的战术板，直接被分成了三截。

　　更衣室氛围瞬间达到冰点，球员们甚至不敢大声喘气，一个个低垂着头。

　　“17分了！凯文的强大火力仍在持续！如果下半场比赛你们还像刚刚那样，就不如直接给我举着白旗出去好了！”卡莱尔摆了摆手，然后坐回到了自己的位置上。由于非常生气，卡莱尔震得脸都红了。在这个性格温和的主帅身上，你可很少看见这样的情景。

　　卡莱尔一通怒吼之后，更衣室又再度陷入恐怖的沉寂。实际上球员们宁愿卡莱尔发发脾气，哪怕他随便说些什么也好。无论什么，都胜过无穷无尽的安静和等待。

　　“下半场比赛，我们在进攻端的节奏必须更快一些。”

　　15分钟的中场休息时间过半，更衣室就快进入“冰河时期”。就在这时，终于有人拿起“火把”，准备将“冰川”融化。

　　所有人都诧异地抬起头，就连卡莱尔也在内。因为刚刚说话的那个人，可不是他这个主教练。

　　亦阳双手撑膝，下巴放在合十的双拳上。这个中国后卫的语气没有任何波动，就好像是在说什么稀松平常的事情。

　　“进攻打得太慢了，根本没有办法撕裂防守。嗯……就这样。”亦阳随后又补充了一句，这个平日里话不多的年轻后卫，今天却成为了唯一一个敢开口的人。

　　实际上，亦阳一开始也想以往那样保持沉默。但球队陷入危机，他不能眼睁睁看着比赛就这样被雷霆终结。于是，亦阳脑中想起了已经退役的基德和正在凯尔特人队效力的特里。

　　如果是那两个家伙遇见这样的情况，他们会怎么做呢？想到这里，亦阳开口了。特里和基德，肯定不会在这种情况下还一言不发。

　　“比赛还没结束呢……该死，我们这是在干什么？等死吗？17分而已，24分钟的时间，足够了。”

　　亦阳冷冰冰的语气，意外地充满力量。此时的他就是一个不折不扣的当家球星，所有人都在等着他来发号施令！

　　“亦说得没错儿，我们只是半场落后而已！上场比赛我们打得太松，这是季后赛，伙计们！季后赛，每时每刻都得全神贯注才行！”诺维茨基突然站起来，接过了亦阳的话语权。

　　比起沉默寡言的亦阳，德克的发话明显更加有力，更能鼓舞人心。但毫无疑问，是亦阳为这一切开了这个好头。

　　“你们也听见了，我们在进攻端的确该打得更快一些。上半场比赛你们吊儿郎当的跑位，根本没有办法获得任何机会！科里森，下半场比赛你打首发控卫。把速度带起来，别停下。亦，我需要你出现在二号位。记住，由你来引导球队的进攻！”

　　卡莱尔趁热打铁，拿起战术板写写画画。小牛队球员们的积极性立马又被调动了起来，就连马里昂这个上半场比赛被打得怀疑人生的老将此时都两眼放光。

　　临上场之前，亦阳第一个站了起来，推开更衣室大门。

　　刚走出去没两步，亦阳又倒了回来，侧脸看了看还在更衣室中一脸懵逼的队友们。

　　“怎么？你们还不打算上场吗？走吧，去年我们就是被雷霆击溃的，今年，一定要血债血偿！”

　　顿时，更衣室内的小牛队球员一股脑全冲了出去。如果基德知道自己的学生有朝一日能够变成如此举足轻重的一个人，他一定会相当自豪吧……

　　下半场比赛，当小牛队的球员们走出球员通道时，雷霆球迷平铺天盖地的喊叫声便扑面而来。

　　这群家伙还沉浸在17分的领先优势之中，他们依然在做着缺少威斯布鲁克还能够击溃小牛的美梦。MVP？在雷霆队球迷们看来，这个奖项应该由杜兰特拿才对！

　　第三节比赛开始，一些解说员依然在为小牛队的处境感到担心，而另一批人，则直接宣判了小牛队死刑。

　　雷霆队的球员们自信满满地面对控球而来的亦阳，但当小牛队的各位开始跑动时，杜兰特瞬间感觉，自己身上的防守压力和刚刚比起来完全不同了！

　　行云流水的穿插，时机恰好的挡拆，再加上亦阳神出鬼没的传球。小牛队那难以预测的进攻，在消失了半场比赛之后终于回来了。

　　第三节比赛的第一投，亦阳的传球给到了完全跑出机会的科里森。但很可惜，科里森的篮球在篮筐上蹦跶了两下还是弹了出来。

　　虽然球没进，但雷霆队的球员们却被吓出一身冷汗。仅仅一个半场休息的时间，这群家伙到底都经历了什么？

　　进攻只是冰山一角，雷吉·杰克逊气势汹汹地发起进攻，他还以为小牛队的防守依然是松软的蛋糕，一切就破。可当他准备用传球当作利刃来切开小牛队的防守时，经验丰富的马里昂却突然窜出来，截断了雷吉的传球！

　　“肖恩·马里昂的判断非常准确，这个老将将功补过，弥补了上半场比赛糟糕的表现。他直接把球交给亦，也长途奔袭！”

　　每当亦阳开始提速时，球迷们的心也会跟着提速。看着亦阳在人堆中完成超车，然后独自一人冲破人群杀入禁区时。那种肾上腺素飙升的感觉，让人们都不禁想要振臂欢呼。

　　亦阳起跳，不料杜兰特拍马赶到，伸直长臂就要封盖！

　　这时，亦阳又再度上演了他经典的拉杆动作。只见达拉斯一号在空中弓下腰，将篮球放入怀中，待躲过了杜兰特的封盖之后，亦阳方才把球重新举起。篮球入网，不仅仅为小牛队赢得了两分，也达拉斯牛仔们找回了自信！

　　“天才的一击！在背对防守者的情况下拉杆上篮，这几乎成为了亦的标志性动作！自从他加盟小牛队以来，他们就一直是五佳球的常客！”巴克利终于扬眉吐气了一把，此前十分钟，球迷们已经没有听见巴克利说一句话了。阴沉着脸的巴克利，现在终于找到了发泄情绪的突破口。

　　“没关系，我们只要稳住局势就好！不要慌，像上半场那样去打，胜利就将成为囊中之物！”斯科特·布鲁克斯在场边嚷嚷了起来，人们都觉得这个年轻少帅有些过度紧张了。虽然被亦阳打入漂亮一球，但现在雷霆队依然手握15分优势呢。

　　人们都以为亦阳的上篮是小牛队垂死前的挣扎，实际上，这使得他们燃起了希望的火种。

　　比赛继续进行，杜兰特还在按上半场比赛的经验去对付马里昂。在突破过程中的急停跳投出手，这一招让杜兰特屡试不爽。

　　但这一回，马里昂的封堵非常及时。这个老将咬紧牙关，即使付出所有的体能，也绝不让杜兰特轻松进球！作为亦阳的前辈，他可不想被小年轻们笑话。

　　“咚！”清脆的打铁声在切萨皮克能源球馆内蔓延，杜兰特下半场比赛的第一次进攻就以失败告终。

　　这个时候，布鲁克斯实际上已经嗅到了一丝危险的味道。然而他的话卡在喉咙里还没来得及喊呢，亦阳就又进球了！

　　达伦·科里森沉着冷静的分球，让亦阳在三分线外出手得分。雷吉·杰克逊的小身板面对卡曼的挡拆时，显得是那么的有心无力。

　　他被卡曼完全挡住，只能眼睁睁看着亦阳轻轻松松三分出手。小牛队的战术和上半场比起来实际上差别并不大，但仅仅是因为提速和更谨慎认真的跑位，让比赛势头立马就变得不一样了。

　　第三节比赛第四分钟，亦阳突破分球，助攻诺维茨基中距离投篮得手，差距仅剩13分。

　　三十秒之后，“隐身”了一整场比赛的老卡特放冷枪命中，将分差缩小到了恰好十分。

　　虽然依然手握两位数的领先，但斯科特·布鲁克斯已经记得热锅蚂蚁了。

　　照这个势头继续下去，雷霆队被反超只是时间问题。在亦阳的带领下，切萨皮克能源球馆内的欢呼声都小了不少。

　　小牛队不能妄想轻松过雷霆这关，对雷霆而言，又何尝不是呢？

　　所有人都知道，比赛如果拼到第四节，拼的就是亦阳和杜兰特这两个球星。

　　因此第三节末段，卡莱尔和布鲁克斯都非常“默契”地换下了自己的当家球星。胜负，还是得靠他们这种人去左右……


第481章 17变2

　　刚果人塞尔吉·伊巴卡封盖了诺维茨基势在必得的上篮，雷霆队攻过去之后，“老鱼”费歇尔的跳投则被补防而来的德克干扰，未能命中。

　　两队连续两个回合打铁，然而，这已经是第三节比赛末段的常态了。原本精彩的比赛，因为亦阳和杜兰特的缺席而突然变得索然无味。已经不再年轻的诺维茨基很难和伊巴卡抗衡，而失去了哈登和威斯布鲁克的雷霆，也以“平民阵容”应战。

　　双方的得分突然陷入停滞，在电视机前看球的球迷们昏昏欲睡。豪华包厢内的雷霆队总经理普雷斯蒂已经不知道喝了多少杯红酒，他实在不敢相信此时的比赛和刚刚结束的那个半场，竟是同样两支球队打出来的。

　　“失去了亦和杜兰特这两个超级巨星之后，比赛场面变得相当沉闷。但值得一提的是，在诺维茨基和达伦·科里森的坚持之下，小牛队还是逐渐缩小了些许分差。原本半场落后17分的他们，现在只差9分就能把比分扳平。我想，这是所有雷霆队球迷都不想看到的结果。因为等第四节比赛亦阳回到球场之后，9分分差肯定会被很快填平！”

　　“话可不能这么说查尔斯，雷霆队现在之所以进攻乏力，是因为KD这个三届得分王没有在场。第四节比赛亦会回来，凯文同样会回来。到时候，比分是被拉开还是被缩小都不一定呢，上半场比赛杜兰特全力冲击，可是把分差拉大到了17分啊。”巴克利身旁，奥尼尔依然在唱反调。9分分差确实不大，但亦阳和杜兰特谁能战胜谁，可比9分的分差要复杂得多了。

　　正当解说员们为此争论不休的时候，现场的电子蜂鸣声响起。第三节比赛结束，雷霆队保持领先，小牛队则缩小了分差。此时，电视机镜头全部对准了亦阳和杜兰特。这两个家伙最后一节比赛的发挥，将直接影响到最终结局！

　　“你们做得很棒，起码雷霆队那帮家伙没有将分差再度拉开！但别掉以轻心，最艰难的部分还没来呢。”待球员们都下场之后，卡莱尔拍了拍手。“亦，第四节比赛一开始你就上场，我要你坚持一个整节，没有问题吧！？”

　　听见自己即将打一个整节的消息，亦阳并不惊讶。如果不是因为这个，刚刚卡莱尔也不会把自己提前换下休息。

　　于是，这个诺维茨基之后小牛队的又一个异国领先比出了一个“OK”的手势，并轻轻点了点头。亦阳依然一言不发，却给足了球队信心。

　　“凯文，第四节比赛不用藏着掖着，把你最强的火力都拿出来！记住，你有无限开火权！我允许你在任何地点，任何时间出手！只要你能带来胜利，我他妈不在乎你怎么做！”另一边，布鲁克斯教练也打出了他最强的王牌。

　　休息了好一会儿的杜兰特早就蠢蠢欲动了，看着吧拉塞尔，这一次，我们拒绝失败！

　　短短的节间休息时间，在球迷们看来却十分漫长。所有人都知道，亦阳和杜兰特注定会在接下来的12分钟时间里打出火星撞地球般的火爆表演。杜兰特想保住主场，亦阳则希望将球队的良好势头延续。这是一场没有平局的战争，MVP和三届得分王都必须拿出真东西，才能致对方于死地。

　　当球员们纷纷走上球场，裁判示意雷霆队去底线开球的时候。切萨皮克能源球馆看台上的球迷突然发出一阵哄笑声，小牛队第三节比赛过度使用诺维茨基和科里森，这让卡莱尔不得不在第四节比赛一开始就采取轮转。看着小牛队此时场上的阵容，雷霆队的球迷们差点没笑掉大牙。

　　曾经风光一时，但现在几乎快被人们遗忘的梅奥。新秀赛季打得中规中矩，没有太多亮点的杰·克劳德。常规赛仅仅出场41次，场均仅有5.2分入账的易建联，以及你不说都还以为他已经退役了的特洛伊·墨菲。

　　“里克·卡莱尔在干什么！？”不仅仅是雷霆队球迷，就连巴克利看见小牛队派出的阵容后，都大发雷霆。

　　“看来里克·卡莱尔教练是提前举白旗了啊，即使亦在场，他身边这四个队友也很难被带动起来。说白了，他们四个甚至不是季后赛级别的球员。难道卡莱尔还指望，亦和梅奥的最佳搭档神话能够再现吗？”这一次，奥尼尔的步调和巴克利出奇地一致，对于卡莱尔派出的阵容，没人看得懂！

　　然而，此时已经退役在家的“管理员”卡迪纳尔则对着电视机傻笑了起来。达拉斯小牛，从不会用信不过的人！如果你问问波什，他肯定会告诉你自己还没有忘记当年被卡迪纳尔支配的恐怖。那时候的卡迪纳尔，不也是替补席上的边缘球员吗？把时间再往前推几年，当年亦阳穿着小牛队的球衣出场，不也同样被认为是愚蠢的换人吗？卡莱尔这家伙，从不会胡乱用人！

　　看见小牛队的场上阵容如此“好欺负”，雷霆队那边自然是信心大振。这群家伙，自信得居然敢让帕金斯这个几乎没有进攻能力的中锋往内线怼。

　　虽然易建联和墨菲都不是什么内线怪兽，但当帕金斯起跳，而小牛队的两个内线同时协防上来时，强壮的帕金斯还是感觉非常吃力。

　　在空中，帕金斯强行将球抛向篮筐。然而在裁判没有鸣哨的情况下，这一次胡打的进攻自然没能命中。

　　“虽然墨菲和易的防守不算出色，但帕金斯的出手选择也太轻率了吧。”巴克利摇了摇头，雷霆队这是在自己浪费机会。

　　虽然进攻失败，但雷霆队的球员们却并不担心。我们不能进球，难道用一群可笑家伙出场的小牛就能进球吗？

　　在所有人看来，小牛队唯一的威胁就是亦阳！只要看死亦阳，也就算是看死了小牛队的进攻。

　　所以，当亦阳持球突破之时，人们可以看见雷霆队似乎五个人都朝着亦阳收缩了回去。亦阳仿佛是拎着炸药包的战士，勇敢地冲入了地方的包围圈。

　　就在所有人都以为亦阳必死无疑之时，这个一号后卫却跳起来把球往三分线外甩去。在三分线外，特洛伊·墨菲和易建联这两个内线都等着要球呢！一套阵容两个内线都拉到三分线外，不得不承认卡莱尔的战术安排是真的很大胆！

　　篮球传到墨菲手中，这个白人内线不慌不忙地出手，看上去手感非常柔和。

　　雷霆队的球员们呆呆地抬头盯着篮球，都等着打反击。然而，正是这个几乎快被人们所忘记的墨菲，却在季后赛中命中了一记关键三分！

　　“三分命中！特洛伊·墨菲！当他接到篮球的时候，周围两米的范围内都没有任何防守球员！雷霆队选择去封堵亦，而卡莱尔，则选择去赌这些角色球员的发挥！”巴克利看见墨菲投篮之后本想破口大骂，但球进时，这家伙立马就改了口。果然，无论你之前给人们留下了多么糟糕的印象，只要你能进球，你就能赢得尊重！

　　雷霆队没想到他们会在特洛伊·墨菲这样的球员身上吃瘪，然而更令他们没有想到的是，杜兰特的三分投篮竟在杰·克劳德不要命的干扰之下磕框而出。

　　杰·克劳德虽然天赋一般，但打球是真的非常积极。当杜兰特起跳出手时，克劳德就像是一头扑向猎物的雄狮。他凶狠、嗜血、不顾一切，即使是要将杜兰特整个放倒，也在所不惜！

　　在这凶狠的防守之下，杜兰特乱了投篮节奏。伊巴卡和帕金斯本想在易建联和墨菲面前好好展示一下他们的篮板争抢能力。如果能在抢下篮板之后直接原地起跳暴扣，那更好不过。

　　但很遗憾，墨菲和易建联竭尽全力卡住了雷霆队的内线组合。篮板，则交给亦阳去收下。

　　亦阳持球，不必多说，直接把“油门”踩到了底！

　　球迷们仿佛听见了“嗖”的一声，这辆产自神秘东方的超级跑车便杀到了篮下，轻轻松松上篮得手。

　　亦阳没有扣篮，因为他知道自己现在必须尽可能地节约体力。在第四节比赛中打满12分钟，可不是件易事。

　　电光火石之间，半场领先17分的雷霆，现在手上握着的仅仅只有4分领先优势。从17分到4分，雷霆队的球迷们都没反应过来发生了什么。

　　亦阳带来球队逆境求生的能力，真的已经达到了MVP的级别！

　　雷霆队再次反击，依然由拥有无限开火权的杜兰特来执行最后一投。

　　杰·克劳德他再积极，和杜兰特之间也差了十个马里昂。这一回，杜兰特逼真的假投直接将克劳德晃飞。新秀始终是新秀，很容易就会吃晃。

　　杜兰特点起克劳德之后果断突破，迈开步子举起长臂就开始往篮下杀。

　　易建联积极地补防到了杜兰特面前，杜兰特没有犹豫，区区一个易建联，怎么能阻止他呢！

　　于是，两人扎扎实实地撞到了一起。易建联的身体在亚洲球员里已经算非常强壮了，可依然经不住“瘦弱”地杜兰特这么一顶。

　　“啊！”易建联故意大叫了一声，直接倒地。篮球应声入网，杜兰特示意裁判这是一个二加一！

　　裁判果然鸣哨了，整个切萨皮克能源球馆都迸发出了欢呼声。可一秒钟之后，全场却沉寂了下来。裁判对着技术台，比着手势示意雷霆队进攻犯规！

　　“进攻犯规！哈哈哈，易建联立功了！那些被我们认为最没有用处的球员，却都展现出了他们的价值！”

　　易建联勇敢地造犯规，自然也让他赢得了队友们的欢呼。亦阳和墨菲两人伸手，将这个中国队体制内水平最高的球员拉了起来。谁说他在NBA，对球队是毫无帮助的？

　　进攻犯规，小牛队获得球权。亦阳再度推进，如果这一次进攻打成，那雷霆队的优势就快被消耗殆尽了。

　　有了上一次的教训，这一回，雷霆队故意跟紧了墨菲和易建联，不让这两个内线获得三分出手机会。

　　雷霆内线被拉空，这简直就是给亦阳突破制造的温床。

　　雷吉·杰克逊？这家伙完全就是个被过了之后坐等身后队友补防的主儿。亦阳甚至没有变向，仅仅是用一个急停急起的节奏变化，就从雷吉·杰克逊身旁抹过。

　　杜兰特前来补防，刚刚的进攻犯规还让KD憋着一口怒气呢。

　　亦阳似乎没有打算逃避，他眼睛死死地盯着篮筐，就要起三步发起冲击！

　　就在亦阳迈出第一步的时候，他的目光却落到了此时正在底角处站立的杰·克劳德身上。杜兰特的眼神变得惊恐，他赶忙回防，杰·克劳德是一个投射型的球员。给他空位投篮的机会，和直接送给他三分没有什么区别！亦阳这家伙，真是太狡猾了！不过这一次，你的突破分球休想成功！

　　如果这个联盟能有人可以解刨亦阳的眼神，那他和能够预知未来也没有什么区别了。这个世界上有人能预测未来吗？说不准，但这个绝不是杜兰特。

　　亦阳看向克劳德，这恰恰才是一个假动作！

　　待杜兰特回撤防守时，亦阳传球的动作却依然没有出现！在杜兰特惊恐的眼神之下，亦阳得以从犹豫不决的他身边掠过。

　　一个漂亮的三步上篮，球迷们没看出有什么妙处。但杜兰特，却被亦阳的眼神假动作骗得不知所措。

　　篮球坠入网窝，分差仅剩2分。斯科特·布鲁克斯喊停了比赛，小牛队这个“可笑”的阵容，让这个年轻的主帅现在是一点儿也笑不出来。

　　杜兰特呢？他一脸懵逼地看了看亦阳，又看了看杰·克劳德。分差，就这么只剩2分了？

　　“我叫杜兰特，我现在慌得一批。”

　　中国球迷们看见杜兰特的表情之后，在网上如此调侃了起来。


第482章 糟糕的运气，糟糕的对手

　　比赛再度暂停，雷霆队的球员面面相序，似乎都不相信刚刚所发生的一切。

　　亦阳带领着小肚子挺起来的梅奥，愣头愣脑的克劳德，软得完全不像内线的墨菲以及只会在外线“放风筝”的易建联，愣是将雷霆队逼入绝境！

　　所有人都目瞪口呆，就连一向支持小牛和亦阳的巴克利都没想到局势会这样发展。虽然刚刚小牛队得的7分里所有三球都和亦阳有关，一个直接助攻，两次直接得分。

　　但如果没有墨菲的从容投篮，没有易建联勇敢的阻挡，没有杰·克劳德在三分线外的牵制力，亦阳也不可能做到这一切。

　　刚刚小牛队的那个阵容，很好地诠释了亦阳为什么能够成为MVP的原因。除了堪比得分王的个人进攻能力外，亦阳还能让自己身边的人都变得更好。常规赛阶段，他带着一众过气老将杀入西部前三，现在，他又带着一堆别的球队可能根本瞧不上的球员，将雷霆队逼得暂停了比赛。

　　现场大屏幕上开始播放亦阳刚刚突破杜兰特上篮的画面，通过慢动作和摄影机的特写捕捉，人们才发现亦阳眼神上的假动作是多么丰富。以至于，连杜兰特都乱了阵脚。

　　“你永远不知道这家伙下一步计划的真正打算，就连他的队友也不知道！”巴克利摇了摇头，这样的后卫真是太可怕了！

　　雷霆队的球员们全部下场，布鲁克斯看着一众悍将，他们脸上却都是一副“我是谁？我在哪儿？我在干嘛？”的表情。的确，从17分到2分，雷霆队过山车般的陨落，让上场打球的球员们都猝不及防，更别说在场边观战的球迷了。

　　上半场比赛，有些飘飘然的小牛让雷霆尝到了甜头。但现在，他们又变成了无情杀死灰熊的冷酷牛仔！面对展现出真正实力的小牛，雷霆反而有些招架不住了。

　　“嘿，都给打起精神来！防守，我们的防守到哪儿去了！？小牛队可不仅仅只有亦一个球员，你们怎么能放任其他人不管呢？”布鲁克斯很清楚，面对小牛，唯有人盯人防守可以阻止这支球队整个打开。如果你让小牛完全打开的话，局势会比让亦阳一个人得分更艰难！

　　亦阳一个人得分，杜兰特还能和亦阳互飙。但如果小牛队整个打开，布鲁克斯就很难收场了。

　　杜兰特渐渐从懵逼的状态中回过神来，他想起了自己对威斯布鲁克的承诺，他想起了自己不愿再输给小牛的决心。现在，杜兰特需要彻底忘掉之前那17分的分差，把比赛当作刚刚开始来打。心态问题，有时候将左右球员们在场上的发挥。亦阳之所以表现稳定，很大一部分原因就是因为他的心态极少出现波动。现在，杜兰特在做的就是将心态摆正。

　　然而当雷霆队重新上场时，卡莱尔那边也已经换上了首发阵容。刚刚的“救火队员”们很好地完成了自己的任务，接下来，小牛队的主力将收掉比赛！

　　雷霆队的士气降到了冰点，刚刚被小牛队的轮转打得鼻青脸肿，现在面对主力他们更没有信心。

　　雷吉·杰克逊迟迟不敢出球，他害怕那个小牛队球员又会突然窜出来将球截走。杰克逊自己把自己逼疯了，直到24秒进攻时间结束前8秒，他才忐忐忑忑地将球手递手交给了杜兰特。

　　杜兰特此时才接球，已经失去了最好的进攻机会。现在他再想摆脱掉马里昂，时间已经不允许了。

　　马里昂依然无法封盖身高臂长的杜兰特，但杜兰特也没有办法在干扰中命中投篮。雷霆队的进攻又一次以失败告终，小牛队被压了半场比赛之后，终于获得了第一次反超比分的机会！

　　比赛打到现在这份儿上，每一个小牛队球员都摩拳擦掌，希望能够上演惊天逆转的好戏。而雷霆队的球员们却有些慌乱，他们生怕17分的优势被猛然冲破。

　　还是亦阳体贴，他没有让雷霆队的球员们担心太久，便解决了这个烦恼。持球推进的过程中，亦阳高抛长传，篮球在惊愕的目光下飞越众人头顶。

　　老卡特出人预料地跃起，愣是在空中接到了球。

　　“什么情况？”全场又是一脸懵逼，然后卡特空接扣篮。

　　“咚！”篮筐发出巨响，人们都以为自己穿越回了2000年。那个时候的卡特完成空中作业，根本不足为奇。但现在胡子都有些花白的卡特再来空中接力，就有些出人预料了。

　　“亦才刚刚过中场线，就送出妙传帮助卡特上演了穿越时空般空接暴扣。雷霆队的防守啊，真是漏洞百出！扳平了，这是续第二节比赛第八分钟开始，双方的比分首次打平！”迈克·布林擦了擦额头上的汗水，达拉斯小牛，果然不是那种愿意举白旗的团体。现在雷霆队的球员们不用担心比分被扳平了，因为这已经发生了！

　　光有防守漏洞其实并不可怕，谁又敢说他的防守就一定能零封对手呢？可怕的是，对方拥有一个随时可以把漏洞变成得分的后卫！

　　刚刚，所有人都想看亦阳会如何反击，根本没有关心卡特这种球员跑到了哪个位置。然而就是这种忽略性，帮卡特获得了一片赞誉。这些球员们之所以愿意跑起来，就是因为亦阳半场休息是的那些话。

　　当你看见一个比你年轻比你有天赋的人都还在努力，你作为一个男人，还好意思在联盟混吗？

　　雷霆队之后的反击，依然由杜兰特来执行。这个得到了无限开火权的小前锋总算投篮命中，让雷霆队打破了得分荒。但杜兰特这个三届得分王的进球，还是来得太迟了。小牛队的气势已经完全打了出来，这个时候再想压，怕是压不住的。

　　凶狠，这是杜兰特重新攻上去之后，马里昂的防守给他带来的直观体验。这群杀红了眼的牛仔现在根本不管三七二十一，如果不是联盟规定球员们不得带器械上场，可能现在马里昂就是拿着刀在防守了。

　　杜兰特球虽然进了，可心里却无论如何都放松不下来。内心深处，KD在害怕，害怕小牛队和亦阳行云流水的配合。害怕……害怕在主场输掉这次原本占据优势的比赛。

　　中国有句俗话说得好，怕什么来什么。而在美国，这么一句简单的话被称之为“墨菲定律”——如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生！

　　杜兰特在心中默念小牛队千万不能进球，千万不能进球。于是，诺维茨基的投篮穿网而过，还造了伊巴卡一个犯规，打三分！

　　杜兰特在心中默念德克的罚球千万不能进，于是，诺维茨基顶着全场的嘘声稳稳将球罚进，打三分成功！

　　“亦和德克经典的挡拆战术重出江湖，虽然德克现在已经不是当年那个可以凭一己之力投死热火队的无敌战车。可诺维茨基在战场上，依然能够发挥作用。”

　　现在，分差又被拉开了些许。小牛队的各位就像是一群嗜血的变态杀手，一刀刀割着雷霆队身上的肉，以折磨对手为乐。

　　杜兰特可不想成为小牛队今天逆转的背景板，他放弃了上半场比赛精准无比的外线投射，而是选择冲击篮筐。

　　但杀入内线去和一堆人对抗，这真的是一个明智的选择吗？

　　卡曼虽然不是什么顶级的护框中锋，但起码他吨位和高度是绝对合格的。当杜兰特突破各方阻挠终于杀入内线时，和卡曼这个大肉盾这么一撞，手臂一软，篮球又没能上进！

　　“不！”雷霆队的球迷们一个个痛苦地抱住了头，上帝给了他们一颗糖果，之后，却又狠狠地扇了他们一耳光。

　　杜兰特上篮还是不中，打出气势的亦阳慢慢悠悠地控球过了半场，似乎还打算用传球来切割雷霆队的防守。

　　正当雷霆队所有人都聚精会神地看着自己的对位，企图阻断亦阳的传球路线时。亦阳却将自己化身为了一颗子弹，直接插入雷霆队的心脏，然后燃烧了自己。

　　亦阳倚着雷吉·杰克逊杀入内线，勇敢地直接上篮。刚果人伊巴卡在亦阳起跳之后不小心绊倒了那个速度极快的达拉斯1号，巨大的惯性让亦阳几乎是飞扑着冲出球场的。

　　亦阳重重摔倒在记者群内，顺带撞翻了好几个记者，这一次进攻，可谓是人仰马翻。但亦阳失去重心之后高高抛起的篮球却像长了眼睛似的坠入球网，亦阳燃烧自己，换来了一个打三分的机会！这一下，雷霆队球员们的心是真的凉了。和这么一群疯子打球，怎么赢得了呢？

　　诺维茨基和卡特两人焦急地冲进记者区，将亦阳从人群中拉起来。亦阳倒在地上，脸上痛苦的表情还没散去。但看见卡特和德克之后，亦阳问的第一句话便是：“球进了吗？”

　　“我想，你得亲自起来看看他们绝望的表情！”诺维茨基笑了笑，亦阳还能这么问，说明他身体没事。

　　亦阳被队友从人群中“捞”了出来，他揉了揉被摔得生疼的胸口，然后径直走向罚球线。

　　此时在达拉斯，无数的球迷都为了亦阳整体臂欢呼。而在俄克拉荷马，现场变得死气沉沉。

　　雷霆队的球迷们用自己最大的力气发出嘘声，他们疯狂地敲打着手中的气棒，使其发出“嘭嘭嘭”的噪音，更有甚者举起了维格娜莉的性感写真来让亦阳分心。但在篮球场上，这些对亦阳而言都不起作用。

　　比起以前那些羞辱性的谩骂，比起对手不屑的笑声，比起人们针对他肤色的人身攻击，这点干扰，又算得了什么呢？

　　亦阳拍了两下球，将其稳稳投入篮筐。小牛队连续第二个打三分得手，分差被逐渐拉开。最可怕的是，雷霆队的信心也在逐渐瓦解。

　　之后的比赛，人们并没有看到亦阳和杜兰特的对飚好戏。因为就连杜兰特自己，仿佛都迷失了。

　　短短48分钟的比赛里面对如此大起大落，又有几个人可以保持平常心呢？

　　距离全场比赛结束还有1分30秒，亦阳助攻诺维茨基在三分线外命中了他今天的第三记三分球。而场上分差，也变成了13分。只不过这一回，落后两位数的，是俄克拉荷马雷霆！

　　“28分13次助攻2个封盖和4次抢断！为了这个联盟的新王欢呼吧！这，就是与MVP为敌的下场！”巴克利看着坐在替补席上发呆的布鲁克斯，突然觉得雷霆队今年的遭遇真的很可怜。

　　失去威斯布鲁克也就算了，你们还碰上了最糟糕的对手。

　　雷霆队的各位赶快调整好心态，然后……明年再来吧……


第483章 得分王VS最有价值球员

　　一个小时之前，当雷霆队半场取得17分领先优势的情况下，现场的球迷没有任何人想到最终的结局会是这样。

　　杜兰特表现优秀，小牛队则打得乱七八糟。雷霆队在主场取胜，似乎已经是板上钉钉的事情。

　　然而，亦阳和他的队友们愣是用下半场比赛的时间，将木板上的钉子一颗颗撬了起来。

　　“比赛结束了，达拉斯小牛队在亦的带领之下完成绝地反击，在半场落后17分的情况下，成功逆转比赛，击溃俄克拉荷马雷霆。雷霆队没有威斯布鲁克之后，实力的削减是有目共睹。而雷霆队角色球员在关键时刻的发挥，远不如小牛队的角色球员出色。要知道，就连特洛伊·墨菲这个几乎快被人们遗忘的家伙，今天都一上场就命中关键三分。不得不承认，小牛队下半场比赛的发挥确实非常神奇。我不知道卡莱尔教练半场休息的时候给他的球员们说了些什么，但两个半场，小牛队的表现完全判若两队。”查尔斯·巴克利非常乐意看见小牛队又一次创造奇迹，看台上，雷霆队球迷们难以置信的表情，让巴克利感觉莫名地爽快。

　　这种在对方主场胡作非为的事情，巴克利以前当球员的时候就很喜欢做。所以，他才会感同身受地感到开心。

　　杜兰特下场之后恶狠狠地将毛巾砸到了地上，他实在不敢相信这场到手的胜利愣是被小牛队给抢走。35分15个篮板，投篮命中率50%，全场疯狂出手26次……杜兰特做了他所能做的一切，他当仁不让地扛起了作为当家球星该承担的责任。

　　然而，小牛队却用五人得分上双的表现，证明了团队篮球在季后赛中的可行性。季后赛的确是一个拼球星的舞台，而亦阳这个球星的作用，就是可以让队友变得更好。

　　虽然比赛是在切萨皮克能源球馆进行，但比赛结束后，客场作战的小牛队球员反而成为了香饽饽。他们一个个被记者团团包围，就连易建联身边也不再只有CCTV的特派记者围绕。

　　当诺维茨基被记者问及如何在伊巴卡的严密防守之下拿到18分的时候，这个德国人轻轻笑了笑。“还能因为什么？只要我跑出空位，亦的传球就总是会第一时间送到。我要做的，就仅仅只是投篮而已。”

　　德国人摊开了手，他把进球的全部功劳都算在了亦阳头上。诺维茨基早就履行承诺，将达拉斯小牛整个交给亦阳了。

　　诺维茨基在记者们面前对亦阳大夸特夸，其实也无可厚非。如果没有亦阳中场休息时的讲话，没有他在场上用一次次摔倒拼来的机会，没有他神出鬼没的眼神假动作和妙传，小牛队想要在落后17分的情况下逆转比赛，根本就没有可能。

　　杜兰特今天可谓是火力全开，获得无限开火权的他在场上犹如无人之境。还好，小牛队拥有一个MVP级别球员，可以与这个三届得分王抗衡。

　　以一个在主场被逆转的形式输掉比赛，雷霆队球员们的士气受到了很大的打击。难道失去了威斯布鲁克之后，俄克拉荷马雷霆在西部就真的寸步难行了吗？

　　雷霆队的球员和球迷肯定不愿接受这个事实，但在外人看来，雷霆队的出局似乎早就确定了。

　　在威斯布鲁克受伤之后，雷霆便不再是西部冠军的热门。在ESPN16位专家的预测中，有14人选择了小牛能赢得这个系列赛。

　　小牛队拥有亦阳这个无所不能的MVP，还有一个虽然状态下滑，但依然是这个联盟最优秀大前锋之一的诺维茨基。

　　种种不利的因素，让雷霆队赛前就不被看好。现在输掉了第一场，整个雷霆队更是被外界的口水淹没。

　　卡莱尔现在非常同情布鲁克斯，因为他很清楚球队被外界小看是多么痛苦的经历。特别是雷霆队去年才杀入总决赛，今年还取得了60胜的佳绩。结果现在跌入低谷，巨大的落差感肯定会让球员和教练都很难接受。

　　但职业篮球始终是残酷的，卡莱尔不可能因为对此感同身受就放雷霆队过关。就算他愿意，他手下的那个一号后卫也绝对是不会同意的。

　　“雷霆队非常强大，杜兰特也是一个伟大的球员。但比赛，我们绝对会竭尽全力。胜利，是我们唯一追求的东西。”

　　新闻发布会上，低调的亦阳也没有办法抑制住自己的求胜欲。去年的仇，今年一定要报！有债必偿，这是亦阳的行事准则。

　　“我们不会将胜利拱手相让，这场比赛已经过去了，但接下来小牛不会再尝到甜头。”另一边，输掉了比赛的杜兰特同样非常强硬。今年，杜兰特和雷霆队的目标就是总冠军。即使威斯布鲁克受伤，这个目标也不会改变。

　　他们憧憬总冠军已经太久了，自从上赛季尝试过总决赛的滋味儿后，总冠军就一直是年轻雷霆的向往。今年他们一路高歌猛进，谁也没想到季后赛会发生威斯布鲁克受伤这样的事情。都走到这一步了，又有谁愿意放弃对总冠军的追逐，放弃一个赛季的努力而安于现状呢？

　　亦阳不想输，杜兰特更不想！他们的目标是奥布莱恩杯，西部半决赛明显与他们的预期严重不符。

　　赛后的新闻发布会，无疑让记者们兴奋无比。三界得分王杜兰特和本赛季MVP亦阳两人，算是彻底杠上了！以往提到雷霆和小牛，人们最先想到的都是威斯布鲁克和亦阳的对决。但这一次，是关乎亦阳和杜兰特的战争！

　　第二天，《达拉斯邮报》的头条封面，就是亦阳和杜兰特两人面对面的巨大特写。达拉斯大街小巷，几乎每个人都捧着这份报纸读了起来。《达拉斯邮报》中关于系列赛的详细分析，似乎让纸质媒体又重新抬起了头。达拉斯的市民们一夜之间又爱上了看报纸这种传统的阅读方式，而纷纷放下手机。

　　这其中最大的原因是因为《达拉斯邮报》上刊登了一小段亦阳赛后的独家专访。由此便可看出，亦阳在达拉斯的影响力之大，甚至已经超越了篮球本身。

　　小牛和雷霆队的比赛，已经逐渐被人们炒作成了亦阳和杜兰特的个人战争。这两个年轻人中的佼佼者到底谁更优秀，成为了全民讨论的话题。此前小牛和雷霆在季后赛中相遇，各淘汰了对方一次。这样的历史记录，无疑也给双方的第三次碰撞留下了巨大悬念。

　　雷霆队输掉首场比赛之后仅仅相隔一天，两队老冤家便又一次在切萨皮克能源球馆聚首。

　　本场比赛开始之前，雷霆主帅斯科特·布鲁克斯对上一场球的失利非常无奈。他列举出史上许多伟大的球员：迈克尔·乔丹、拉里·伯德、“魔术帅”约翰逊和伊塞亚·托马斯等人，这些有人有个共同点，就是能在关键时刻站出来拯救球队。亦阳现在正是这样的球员，这个赛季，小牛队已经不知被亦阳拯救了多少次。布鲁克斯认为，不能投关键球的球员是不会成为伟大球员的，而亦阳正朝着伟大迈进。

　　当然，布鲁克斯说这些并不代表他举白旗投降了。采访最后，这个年轻的主帅还不忘加一句：“凯文·杜兰特，他同样是关键时刻能够站出来的伟大球员之一！”

　　看得出，布鲁克斯对雷霆和杜兰特依然有信心。你们有你们的亦阳，我们，也有我们的救世主。

　　在媒体们的疯狂报道和两队强大的求胜欲望之下，第二场对决才刚一开始就打得非常艰难。比赛打了9分钟，两队出现过的最大差距却只有2分。

　　但比赛进入下半场之后，转折再次出现。杜兰特的表现依然抢眼，雷霆队其他人的发挥却出现了波动。

　　雷吉·杰克逊连连失误，凯文·马丁的歪把子在三分线外丢失了准星，费歇尔屡次关键出手，却都被篮筐拒之门外。

　　第三节和第四节加起来，雷霆队总共失误15次。而有亦阳这个反击大师在，雷霆队的失误大多数都直接成了丢分。要不是杜兰特打出了近三双的优秀数据，雷霆队第三节比赛就会自己挖坑把自己埋了。

　　打完三节，双方多次交替领先，最大差距只有7分。第四节的争夺仍然激烈，两队又得在最后时刻决胜负。但很明显，此时小牛队已经利用雷霆的失误占了上风。

　　当比赛还剩下50.3秒就将结束时，小牛队已经靠着亦阳的一个三分和一个突破分球取得了5分领先优势。关键时刻，又是杜兰特扛起大旗。他在三分线外尝试快速出手，没能命中。

　　还好伊巴卡眼疾手快，将进攻篮板去收入囊中。刚果人得球之后没有犹豫，直接想把球甩给杜兰特。但很可惜，伊巴卡似乎太急躁了些，他的传球有些大，快得让杜兰特根本来不及反应。

　　篮球擦着杜兰特的指尖飞出界外，小牛队球权！伊巴卡的失误，几乎断送了雷霆队整场比赛的努力！

　　“全场比赛20次失误！我想，这就是有优秀控卫和没有优秀控卫的区别。”迈克·布林摇了摇头，雷霆队要是也有一个亦阳，他们的进攻传导球也不会如此凌乱。并不是所有一号位，都能将球队的进攻处理得井井有条的。雷吉·杰克逊是一个骑兵，但他距离优秀，还是有一段距离。

　　最后42秒时间，双方都没有取得进球，5分分差也保持到了最后。

　　杜兰特砍下了30分11个篮板8次助攻的准三双数据，但今天他的投篮命中率却只有37%。反观亦阳，27分13次助攻3个抢断，看似好像不如杜兰特华丽。可65%的命中率和仅仅1次的失误，让亦阳的效率远超杜兰特，也让小牛队有惊无险地拿下了比赛。

　　当全场比赛结束，而比分定格在95比90时，雷霆的球迷们几乎掉下了眼泪！他们丢掉了全部的两个主场，即将远扑达拉斯进行后续的比赛。而在达拉斯，局势很有可能会变得比现在更糟！天知道当雷霆队下一场回到俄克拉荷马时，他们还在不在季后赛的行列之中。

　　虽然系列赛还没有结束，但本届MVP亦阳明显已经在这场对决中领先了三界得分王杜兰特。回到达拉斯之后杜兰特再想扳回一城，恐怕，就没有那么容易了。

　　三届得分王和MVP到底谁更强？答案，已经有一半浮出水面了……


第484章 小野兽和小野猫

　　带着2比0的大比分回到达拉斯，这个结果其实并不出人预料。失去威斯布鲁克之后的雷霆连和湖人打都费劲儿，又怎么可能是小牛队的对手呢？

　　下一场比赛对雷霆而言几乎是生死战，输的话，他们就将面临3比0这个死局。因此这个系列赛雷霆还能否继续走下去，全看第三场比赛的结果。

　　当小牛队球员们乘坐的专机抵达达拉斯-沃斯堡国际机场时，机场外已经围了一堆蠢蠢欲动的记者和成千上万迎接球员们的球迷。一些外地记者看到这样的情景都觉得实在不可思议，这阵势，就好像是小牛队带回来了奥布莱恩杯似的。

　　其实，球迷们激动的情绪也并非不能理解。雷霆队之所以感到挫败，是因为他们当初的目标太高，现在突然无法实现，落差太大，搁谁都不会好受。

　　而小牛队之所以兴奋，是因为他们赛季之初的目标仅仅只是季后赛。“勉强西部第八”，这是当时ESPN专家给予小牛队的预测。

　　但现在呢？只要再赢下一场比赛，他们这支“吊车尾”的球队就将连续第三年杀入西部决赛。这巨大的落差感，让小牛队球迷们感受到的则是无比地幸福。

　　球员们下飞机之后要先乘坐球员大巴赶回美国航线中心球馆，然后再各自从球馆回家。当球队大巴使出机场停车场的时候，即使有骑警在前面开路，大巴的行驶速度也十分缓慢。

　　小牛队球迷们的热情将机场周围的交通弄得几乎瘫痪，球迷们都举着不同的标牌，冲大巴内的球星没呐喊。亦阳时不时地透过窗户和球迷们打招呼，总是能够引起一阵尖叫。

　　“看来你的女球迷可不少啊，亦。”坐在亦阳身边的卡特故意用手肘捅了捅他，面对卡特的调侃，亦阳只是微微一笑。

　　“怎么了文斯？你这是嫉妒还是羡慕。”诺维茨基从后坐站起来把头凑到了两人中间。

　　“我当然嫉妒，但我嫉妒的不是他的女球迷，而是这小子的决心。”卡特说着，拍了拍亦阳的胸脯。

　　NBA是一个充满了百万富翁、千万富翁乃至亿万富翁的世界，他们有名，经常出现在各个媒体的头条新闻上，他们有钱，拥有很多人羡慕的豪宅名车，他们还有身体，职业运动员是上帝垂青的幸运儿，他们的雄性激素远高于普通人，这样的家伙们身边能少得了女人吗？

　　联盟就是一个充满了名利金钱和暴力的大染缸，在球星们光鲜的外表下，有着和很多“官二代、富二代、红二代”一样糜烂的私生活。就连卡特这样的老好人，也不敢拍着胸脯说自己的私生活多么检点。即使是托尼·帕克这种正人君子，也曾爆出偷情丑闻。但亦阳，却真的干净得不像是一个职业球员。关于的他的新闻，大多数都和篮球有关。绯闻？即使是最专业的狗仔也挖不出啥实质性的东西。

　　“得了吧文斯，人家那是心里早就有小人儿了。我说得没错吧，亦。昨天比赛结束之后，我可听见你和维格娜莉的打电话了。”诺维茨基露出了猥琐的贼笑。“虽然你和维格娜莉好久没见了，虽然明天咱们没有比赛。但，还是注意节制啊，亦。”

　　亦阳摇了摇头，在球场下，这群老家伙还真没有一点老将的沉稳。不过德克有一句话说得没错，自己和维格娜莉，真的已经很久没见了呢。

　　回到球馆之后，卡莱尔随便给球员们交代了两句，球队便原地解散，休假一天。明天正式训练，后天，西部半决赛的战斗则继续开始进行。

　　但今天，亦阳解散之后并没有直接回家，也没有留下来加练。而是开着自己三年前买的“廉价”福特皮卡，又往机场方向驶去。

　　当亦阳再度出现在机场大门口外的时候，记者和球迷们早已散去，亦阳也乐得清闲。他看了看手腕上的表，维格娜莉的飞机，应该已经快着陆了吧。

　　墨镜、口罩、棒球帽，亦阳将自己的脸捂得严严实实的，晃眼一看你根本看不到亦阳脸上的任何特征。他1米93的身高放在美国，也并非那么引人注目。

　　于是，这个刚刚一挥手就能引得路人们欢呼的大明星，现在却混杂在人群之中，毫不起眼。

　　亦阳不知道维格娜莉出来之后自己该作何反应，是应该笑着和她打招呼吗？还是先给她准备一份礼物？又或者，直接上去拥抱她？亦阳在篮球场上是一个聪明的进攻组织者，但对待感情，这家伙就跟木头一样不开窍。

　　当维格娜莉拖着一个小小的行李箱，穿着紧身的黑色长裙往出口走的时候，亦阳完全呆住了。维格娜莉一眼就看出了人群中的亦阳，冲他挥了挥手。

　　亦阳这个以“面瘫”著称的家伙情不自禁地露出了微笑，维格娜莉穿着高跟鞋一路小跑了过来，亦阳张开双臂，将这个意大利女孩儿紧紧抱入怀中。

　　他之前想的那些乱七八糟的事情一件都没发生，微笑和拥抱，这是亦阳和许久未见维格娜莉重逢之后的自然反应，根本由不得思考。也许，爱情这东西本就不是理性的。它不像打篮球，还得分析战术，保持头脑清晰。感情，它靠的心。

　　“商业活动一忙完我就赶过来了！恭喜你，亦，你现在是名副其实的MVP啦！”维格娜莉激动地亲吻了亦阳的脸颊，就好像夺得MVP奖杯的是这个意大利姑娘自己。

　　而两人亲密的动作，已经引起了周围人们的注意。也许亦阳现在单独站在人群里，别人认不出他来。但没有做任何伪装的维格娜莉，却逃不过球迷们的眼睛。

　　维格娜莉作为一个网络上人气非常高的女篮运动员，知名度本就不低。再加上和亦阳的关系，让她在达拉斯几乎是众人皆知。

　　于是，机场内的人们瞬间尖叫了起来，纷纷拿出手机对着两人疯狂拍照。

　　亦阳和维格娜莉呢？他们似乎对此毫不在乎。两人手挽着手，径直走出了机场，就好像周围正尖叫的人们都是空气一般。

　　今天，没有什么能打扰他们难得一次的约会，即使是记者和球迷也不行。

　　自从和维格娜莉相识以来，他们每年够在一起的时间就非常短。维格娜莉忙着比赛和走秀。而亦阳呢，NBA更高密度的比赛和商业活动也让他抽不开身。当他们有机会喘口气，思念一下彼此的时候，可能已经过去好几个月了。

　　所以每一次能够相见，二人都无比地珍惜。当天晚上，维格娜莉和亦阳逛遍了达拉斯大大小小的商场，之后二人又在月下的白岩湖畔走了一圈。

　　结束散步后，亦阳并没有驱车回家，而是带着维格娜莉一起走进了达拉斯市中心的一家五星级豪华酒店。

　　这一切，全部是在得知消息后的记者们镜头下进行的。

　　看着身强体壮的亦阳和身材火爆得令人垂涎三尺的维格娜莉消失在酒店的电梯门背后，之后的画面无疑会让记者们遐想连篇。

　　一个精力旺盛的职业球员，一个性感可人的狂野小猫。这两种人共处一室，必定免不了一晚“大战”。

　　但记者们现在关心的可不是亦阳和维格娜莉在房间里干嘛，而是他们这么做之后，会对亦阳造成怎样的影响。

　　西部半决赛可还没有结束呢，亦阳就这样挥霍自己的精力，真的没问题吗？谁能保证，这个中国人不会变成下一个O·J·梅奥呢？

　　……

　　温和的阳光透过薄薄的窗帘照射到了房间里，维格娜莉被几率光线照醒，朦胧地睁开了双眼。

　　醒来之后的维格娜莉感觉自己全身酸痛，她低头看了看，自己果然一丝不挂。房间中散乱着自己的衣物，从里到外的散布在房间各处。所有地方都一片狼藉，从厕所到更衣间，每个地方都没逃过两人的摧残。

　　想起昨天晚上亦阳疯狂的表现，维格娜莉脸微微一红，满足地笑了笑。那个家伙在两人独处的时候，可一点儿也不老实呢！维格娜莉捡起了自己的紧身长裙，后背已经被亦阳撕开了一个大口。年轻气盛的亦阳这几个月来，也是憋坏了。

　　在床头柜上，维格娜莉发现了亦阳留给自己的纸条。原来亦阳早早就出门赶去训练场了，为了不打扰维格娜莉睡觉就没叫醒她。

　　意大利女孩儿想象着亦阳临走之前亲吻自己额头的画面，又幸福懒散地躺回到了床上。

　　她习惯性的拿起手机，准备看看昨晚当她和亦阳翻云覆雨的时候有没有错过什么重要的电话。

　　然而当维格娜莉打开手机后，她惊呆了。各大新闻网站上推送的消息，都与她和亦阳有关。

　　“亦阳一夜风流，至今未出酒店大门，缺席训练！”

　　“疯狂之夜，亦阳提前庆祝小牛队晋级？”

　　“英雄难过美人关，亦阳酒店狂欢，西部决赛完全置于脑后！”

　　“下一个O·J·梅奥？达拉斯小牛恐迎最大危机！”

　　这些有照片有目击者的“真实”新闻，光是看看标题，似乎都有些触目惊心呢……


第485章 缺席训练？

　　“虽然亦和瓦伦蒂娜·维格娜莉都是职业篮球运动员，但我不相信他们两儿会在酒店研究一晚上的战术！一个事实是，亦今天已经缺席了小牛队的训练，他直到现在都还没有从酒店大门里迈出来。也许刚刚获得了MVP又取得了系列赛2比0领先的他，已经有些飘飘然了。看着吧，明天的比赛，凯文会向亦诠释‘职业篮球运动员’这个词的真正含义！”

　　亦阳缺席训练的消息一经传出，各大媒体都炸开了锅。一直以来，亦阳给人们的一直都是勤奋努力的形象。他只会提前开始训练，绝不会迟到，直接缺席那更是匪夷所思！

　　但今天，这件事就是发生了！记者们早早便围堵在酒店门口，却从始至终都没有看见亦阳从中迈出来。没有哪个男人在风流倜傥一夜之后还能早起训练的，即使是亦阳也不行。

　　缺席训练这种事情，放在任何人身上那可都是大新闻。梅奥敢在外面胡搞乱玩，但他绝不敢无故缺席训练。哈登敢在比赛前去夜店狂欢，但他绝不会因此而耽搁练习。因为他们都知道，参加训练是一个职业球员必须遵守的底线。

　　更何况，缺席训练这种事情与亦阳的固有形象形成了非常大的反差。一个平日里的模范球员，一个将球队带入西部决赛，距离晋级仅差一步之遥的MVP。今天，却突然因为女人而缺席训练！这件事情造成的轰动，可晓而知！就好像有一天记者们突然告诉你，泰勒·斯威夫特其实是个男人一样不可思议。

　　得到消息之后的记者们风风火火地赶到了美国航线中心球馆，准备训练结束之后就亦阳缺席一事采访小牛队众将。卡莱尔也得知了这一消息，但他的反应不是愤怒，而是一脸懵逼。

　　“我很好奇，亦，你现在明明就在球场里，那群记者们为什么就是一口咬定说你没有走出过酒店大门呢？”里克·卡莱尔手里拿着几份报纸，这上面的新闻简直就跟童话故事一样奇幻。

　　紧闭着大门的训练场内，亦阳正好好地坐在硬木地板上休息呢。这家伙刚刚才完成了一组快攻练习，高速跑动中亦阳可完全不带喘的。年轻人体能恢复得快，即使昨晚才翻云覆雨，今天训练一样不会受到影响。

　　亦阳耸了耸肩，天知道自己缺席训练的消息最早是从哪个记者嘴里传出来了。不过十有八九，是俄克拉荷马的媒体在造势。

　　“今天早上我走的时候为了不惹麻烦，所以是从后门的安全出口离开的。而且我走得太早，我出来的时候，记者们都还没赶到呢。可能是因为这样，记者们才会以为我压根没离开过酒店吧。”

　　听完亦阳的解释之后，小牛队的训练场内立刻传出了一阵哄笑声。就连易建联这个性格稍显内向的家伙都憋不出笑了出来，这群记者们的智商真是刷新了小牛队球员们的三观！为了给亦阳抹黑，为了给雷霆队找自信，俄克拉荷马的媒体们还真是什么事情都做得出来。他们一边吐槽亦阳不起早训练，可实际上亦阳起得比他们所有人都早。

　　这个时候，卡莱尔突然眼珠子一转。既然记者们这么想整亦阳，现在也没有任何人知道亦阳的真正去向。那干脆，自己就将计就计！好好配合记者们，把这出闹剧继续演下去。

　　“嘿，伙计们，我有个法子，说不定可以让我们明天的比赛赢得更轻松。”卡莱尔拍了拍手，众人都扭头朝他看去。

　　……

　　中午十二点半，美国航线中心球馆内的主队训练场正式打开了大门，小牛队结束了他们上午的常规训练。见球员们从训练场内走出来，记者们瞬间一拥而上。

　　“里克·卡莱尔教练，请问你怎么看待亦缺席训练一事呢？”

　　“亦真的没有来参加球队训练吗！？那明天的比赛他能行吗！？”

　　“里克，亦缺席训练的事件会让你修改他明天的出场时间吗？或者说，亦在达拉斯已经凌驾于你的头上了呢？”

　　闪光灯连作一片，让卡莱尔和一众球员都有些眩晕。这个小牛队的学院派主帅始终马着脸，看上去很不开心。而小牛队的其他球员，对亦阳缺席训练一事也避而不谈。

　　兴奋的记者们这下算是肯定，亦阳缺席训练一事是真的了！

　　按照惯例，媒体开放日小牛队为记者们准备了一个小型的新闻发布会，以满足记者们对球队近期的各种疑问。然而今天，所有记者都把矛头指向了亦阳！

　　“明天西部半决赛就将回到达拉斯，只要再赢一局，小牛队就几乎会取得系列赛的胜利！这种时候，亦怎么能缺席训练呢？！”《达拉斯邮报》的记者焦急地询问，他依然无法接受亦阳因为女人而缺席训练这样的事情。

　　“对不起，无可奉告。”卡莱尔脸上依然不悦。

　　“亦缺席训练之后，你会削减他的上场时间吗？”

　　“对于缺席训练的球员，我的做法是直接不让他出场。”

　　卡莱尔此话一出，全场一片惊呼！不让亦阳出场！？那明天小牛拿什么和雷霆队斗？靠场均得分创新秀赛季以来职业生涯新低的诺维茨基吗？

　　“里克·卡莱尔教练，你确定自己要做出这样的决定吗？”记者们被吓傻了，冷藏当家球星？难道亦阳和小牛队就这样走到尽头了吗？下个赛季，要么亦阳走人，要么卡莱尔走人！好不容易打出成绩的小牛，又要变天了！

　　“我说得很清楚，对于缺席训练的球员，我的做法是直接不让他出场。”卡莱尔语气坚定，似乎这件事已经没有任何商量的余地。

　　而此时，斯科特·布鲁克斯则有些犯难了。小牛队这是唱的哪一出？亦阳真的缺席训练了吗？这会不会，仅仅是他们放的烟雾弹呢？没有道理啊，小牛队就算要放烟雾弹，也不可能收买这么多记者来一起撒谎吧。要知道，亦阳缺席训练这个消息是记者放出来的，不是卡莱尔放出来的。各种照片也证明，亦阳昨晚的确和维格娜莉在一起。

　　如果明天亦阳真的不上场，自己又该怎么安排战术呢？说不定卡莱尔那个老家伙，会中途反悔呢？

　　西部半决赛第三场还没开始，就已经成为了话题性的新闻。正当人们都在讨论亦阳明天是否会上场，上场之后状态是否打得出来的时候。这个中国后卫，正在训练场内独自一人默默地训练着呢……

　　……

　　美国时间5月13日下午五点，距离西部半决赛第三场比赛开始前两个小时，美国航线中心球馆外就已经人满为患。记者们纷纷将镜头对准了球馆外壁亦阳的广告牌上，这个家伙，成为了所有谜团的中心。

　　“昨天我们的记者晚上十点钟才拍到亦阳回家，他不去训练，而是连续两天把精力都放在了女人身上，你觉得他的状态能好到哪儿去？更何况亦这样的做法，也许真的会惹怒卡莱尔这个原则性极强的教练！要我说，雷霆队的机会来了！”

　　“斯科特·布鲁克斯教练肯定会把重心都放在进攻上，因为没有亦，小牛队的进攻就没什么可怕的。亦不珍惜晋级西部决赛的机会，雷霆队可不会放过！”

　　“事实证明，亦之前还是被大家过度神话了。在NBA这个大染缸里，亦也难免会堕落。我们只希望，这个年轻充满潜力的后卫，能够尽快浪子回头吧。”

　　全世界都在一天之内看衰了小牛队，看衰了亦阳。但穆然不这么认为，他很了解亦阳，他知道亦阳不是那种会胡搞的家伙。这一系列事情，实在是太过蹊跷了！

　　两个小时的时间，人们都在讨论亦阳会不会上场，讨论雷霆队将赢得多么轻松。而小牛队的球迷们，则从始至终没有放弃对亦阳的支持。他们相信，自己的当家球星不是记者们所说的那样子。

　　但当比赛开始之时，所有人又都倒吸了一口凉气。达伦·科里森这家伙被卡莱尔排进了先发阵容，亦阳他真的被摁在了板凳席上！

　　“上帝啊，卡莱尔教练真的打算弃用亦阳吗？”

　　“看来，亦是真的惹恼了里克·卡莱尔！”

　　“达拉斯的美丽神话，经历了短暂的辉煌之后就将消失吗？”

　　“这是又一个天才陨落的活例子，一个球员的自控能力，真是太重要了。”

　　毫无疑问，没有了亦阳，小牛队一开场就被雷霆压着胖揍。虽然诺维茨基苦苦咬住了比分，但小牛始终处于落后位置。

　　直到第一节比赛还剩4分钟结束时，领先7分的布鲁克斯放心地换下了杜兰特。今天亦阳不上场，小牛队根本就没有什么追分的能力。等第二节比赛再让体力恢复的杜兰特去一举拉开比分，那这场比赛就可以提前进入垃圾时间了。

　　就在布鲁克斯刚刚换下杜兰特时，卡莱尔却大手一挥，让亦阳出场了！

　　美国航线中心球馆内的球迷们发出了欢呼声，记者们却又看傻了眼。不是说好不让缺席训练的球员出场吗？怎么现在又变卦了？

　　虽然亦阳上场，但雷霆队的球员们却并不怎么担心。一个过去48小时都把精力用在了女人身上的家伙，又能干出什么事来呢？

　　憋了一节比赛的亦阳接过易建联发出的底线球，不紧不慢地往前推进。看上去，亦阳的活力似乎不如从前。他的推进不快，只是举手指挥，好像只有传球的力气。

　　到三分线外站定后，亦阳顿了顿，示意墨菲给自己设立挡拆。雷霆队的球员们完全不紧张，亦阳今天根本不是威胁！

　　替补上场的费歇尔刚刚横移一步，挂过挡拆的亦阳却突然加速，直接消失了！

　　“人呢！？”费歇尔诧异地回头，亦阳已经飙出了老远。这个家伙，怎么还能这么快！？

　　见此情形，身高2米08的雷霆队替补中锋尼克·科里森迅速补防篮下。亦阳今天非常疲软，要防止他攻框，应该不是问题。

　　一个把精力都用在了女人身上的小毛头，没什么可怕的！

　　亦阳看着科里森赶到，但并未减速。在众人惊讶的目光之后，亦阳拔地而起，直接“起飞！”

　　“什么！？”科里森抬起头，他完全被惊呆了。这个中国人，该不会是要……

　　下一秒，亦阳猛地和科里森撞在一起！科里森招架不住亦阳的冲击，后退了一步，然后听见了篮筐被拉扯发出的巨大声响！

　　“哈哈哈哈哈，亦，隔人暴扣！我的天呐，他看上去可不像是一个挥霍精力的男人！刚一出场，亦就用隔人暴扣为自己正名。我想，这一切可能都是卡莱尔教练的圈套！”

　　落地之后，2米08的科里森狼狈地捡起篮球。作为一个中锋，他竟被控卫隔扣！这份羞辱，可不是谁都承受得了的。

　　亦阳锤了锤自己的胸口，然后表情严肃地回防。一个筋疲力尽的家伙能干出什么事来呢？亦阳刚刚的暴扣，就是对此最好的回应！而且他能干的，还不止隔扣。

　　卡莱尔在替补席上开心地笑了笑，这种把全世界都玩弄于股掌之间的感觉，还真是奇妙。


第486章 一出好戏

　　“这家伙昨天真的缺席训练了吗！？”看见亦阳飞身隔扣年迈的尼克·科里森，目瞪口呆的记者们纷纷发出了这样的疑问。一个球员认真训练和不认真训练是有很大差别的，倒不是说少训练两天MVP就会突然变成替补的水平。但如果连续两天都疏于训练并把精力花在床上，一个球员的身体状态肯定不可能这么好。

　　但亦阳刚刚的身体状态能用不好来形容吗？他的第一步突破疾如闪电，费歇尔根本连补救的机会都没有。最后的那记隔扣更是干净利落，2米08的科里森在1米93的亦阳面前就犹如空气一般，完全没有办法阻止他得分。

　　亦阳的隔人暴扣，让所有人都愣住了。这个家伙不是不会出场吗？就算他出场了，一上来就上演隔扣，未免也太凶残了吧！

　　“看来，卡莱尔教练是不打算履行自己的承诺了。关键时刻，他依然换上了亦。而亦，也仍然能够站出来带领球队走向胜利！不过我非常怀疑，关于亦缺席训练的传言，到底属不属实。毕竟直到现在，也依然没人可以拿出亦缺席训练的证据！记者们唯一的根据，就是没有看见他从酒店正门出来。”迈克·布林已经察觉到了事情有些不对劲，为了赢得比赛胜利，一支球队的主教练愿意用尽手段。欺骗，只是其中最常见的一种！

　　雷霆队替补席上，斯科特·布鲁克斯被那记隔扣吓了一跳。但恢复理智之后，这个少帅还是决定先观察观察。亦阳能够隔扣，并不一定代表他今天的状态就很好。也许这个疏于训练的家伙，会把之后的事情弄得一团糟呢？

　　然而，费歇尔便用一个血的教训向各位证明的一个事实。亦阳他状态不仅不差，而且还好得很！

　　经验丰富的费歇尔才刚过半场没几步，原本张开双臂的亦阳却突然朝他冲来。等费歇尔反应过来要护球的时候，亦阳的长臂已经探到，干净地捅走了球。

　　费歇尔瞬间便失去了对篮球的控制，他转身去抓亦阳的球衣，球丢了，起码不能让人家直接打出快攻啊。

　　于是，“老鱼”五指一抓，手心中却只有一团空气。亦阳的速度太快了，快到连犯规的机会都没有给费歇尔留下！

　　踏入三秒区，亦阳双手抱球，大跨两步之后高高跃起。在空中，穿着小牛队白色主场球衣的中国后卫舒展开了身体，双手将球置于脑后，然后手臂发力，把球从后往前砸入框内！

　　“嘭！”篮筐发出“哀嚎”，篮球架似乎都在微微颤抖。天知道亦阳刚刚用了多大劲儿去扣篮，总之，他肯定将自己憋屈已久的情绪都扣了出去！

　　缺席训练？沉迷女色？真是可笑！亦阳现在很想看看，那些抹黑自己的记者们脸上的扭曲嘴脸。想必他们的表情，一定相当精彩。

　　“亦用连续的两个暴扣将双方分差缩小到了3分，说实话，我完全看不出亦的状态有哪里不好。他的冲刺一如既往的快，抢断也一如既往的准。虽然第一节比赛很快就要结束，不过雷霆队的7分优势，恐怕是无法坚持到第二节了。”

　　杜兰特下场之后，雷霆队在场上根本没有一个能与亦阳抗衡的人。凯文·马丁扛起他的“歪把子机枪”在三分线命中了一记三分，但区区一记三分球，并没有办法打破亦阳对全场的掌控和统治。

　　记者们一个个翻看昨天的采访记录，确定亦阳缺席训练一事并不是谣传。不然，你又怎么解释卡莱尔生气的表情和关于缺席训练球员不给上场这样的言论呢？

　　卡莱尔此时正稳坐钓鱼台，看上去和亦阳似乎没有半点矛盾。

　　穆然和其他同行一样懵了一阵，但看见卡莱尔和亦阳脸上的微微笑容后，这个记者什么都明白了。

　　奥斯卡没有为你们两个准备小金人，真是丧尽天良啊！

　　第一节比赛最后，雷霆队的替补阵容被亦阳折磨得死去活来，根本没有还手之力。亦阳仅仅上场四分钟，就帮助球队从落后7分变成领先6分。杜兰特在场下看得咬牙切齿，他就知道和小牛队的比赛不会那么简单！

　　节间休息，虽然布鲁克斯搞不清楚亦阳到底有没有缺席训练。但他知道的是，亦阳的状态绝对没有受到任何影响！原本以为今天不用为了亦阳而操心，殊不知这个最大的麻烦这么快就回来了！

　　因此，布鲁克斯这一次设计了很多针对亦阳的防守策略。进攻端，雷霆队也相对保守了一些，毕竟他们还得顾忌亦阳的快速反击。

　　然而当雷霆队众志成城上场准备抗“亦”时，布鲁克斯却发现自己又被耍了！里克·卡莱尔那个老狐狸又将亦阳雪藏，用科里森继续出场。这也就是说，他刚刚节间休息时布置的一切，全部作废！

　　针对亦阳的防守策略没有用上，雷霆队反而被诺维茨基揍得找不着北。而雷霆队在进攻端相对保守的态度，也没有让他们再像第一节比赛那样拉开比分。

　　“亦又被摁在了板凳席上，我已经有点看不懂卡莱尔教练的用人策略了。难道，他刚刚让亦上场，只是为了当救火队员吗？这么说来，亦昨天还是缺席训练了？”

　　巴克利摸了摸自己光滑如玉地脑袋，卡莱尔那家伙葫芦里到底卖的什么药！？

　　“头儿，你相信亦昨天真的缺席了训练吗？”看台上，就连亦阳最好的朋友海沃德都有些看不懂了。

　　“以你对亦那小子的了解，你觉得他会缺席训练吗？那家伙，不过度加练就要谢天谢地了。”史蒂文斯笑了笑，卡莱尔这个学院派，偶尔还真是调皮，居然利用媒体制造出了亦阳缺席训练的假象。

　　“那也就是说……”

　　“没错戈登，所有这一切，都是卡莱尔策略的一部分！”

　　雷霆队不合时宜的战术安排，让他们没能抓住亦阳不在场的时间拉开比分。雷霆整个都乱了，除了杜兰特，其他人对球队的贡献都已经开始呈负数增长。

　　又当爹又当妈的杜兰特好不容易将分差缩小到了4分，自己已经累得筋疲力尽。眼看着希望就快到来的时候，亦阳却又上场了！

　　“亦上场了，他仿佛死神降临，要用手中的篮球当作镰刀，收割掉雷霆队的生命！你问我亦昨天到底有没有缺席训练？谁他妈在乎！现在亦能够带领球队取胜，这就足够了！”

　　亦阳上场之后，不由分说地开启了个人得分模式。已经被拖得筋疲力尽的雷吉·杰克逊防不住亦阳，雷霆队其他人不够迅速的补防脚步同样拿亦阳毫无办法。

　　而杜兰特呢？满头大汗的他在进攻端已经不如之前那么稳定。他太疲惫了，人一旦疲惫，就很难控制住投篮动作。而偏偏，杜兰特又是一个喜欢投篮的球星。

　　第二节比赛末段，杜兰特频频打铁，亦阳则用各种各样的方式帮助球队得分。

　　不知不觉中，小牛队已经靠着出其不意的亦阳取得了10分领先优势。而其他人，则还在思考亦阳到底有没有缺席训练。

　　雷霆被逼到了死角，再输一个半场的话，他们可就要提前放假了。少了威斯布鲁克，杜兰特孤军奋战时显得力不从心。在职业生涯中，面临被淘汰的比赛时，杜兰特的成绩是1胜3负，唯一的胜利是两年前在第七战中拿下灰熊。无论是从现在还是从历史看，雷霆队似乎都悬了。现在，雷霆队球迷们唯一期盼的，就是没有参加训练的亦阳下半场比赛会发挥失常。毕竟，比赛都是越打到后面越累的。亦阳一旦开始疲惫，问题就会暴露！

　　然而第三节比赛刚一开场，亦阳就在三分线外用一个后撤步跳投浇灭了雷霆的希望。亦阳的这记进球向所有人发出了一条消息：我的状态好得很，那些期盼我发挥失常的人们，对不起，恐怕你们得失望而归了！

　　这一下，布鲁克斯确信，什么亦阳缺席训练，什么绝不让缺席训练的球员上场这些鬼话，全是卡莱尔说给自己听的！而那些整天就渴望着搞事情的愚蠢媒体，却反而变成了被小牛队加以利用的喉舌。

　　亦阳和卡莱尔将计就计的骗局，让准备不足的雷霆队现在落后的10分。在3比0大比分落后，亦阳又状态如此优秀的情况下，雷霆队想搬回10分，并不是随随便便就能做到的。

　　之后的比赛，虽然杜兰特依然打出了问心无愧的表现。但亦阳这个“疏于训练”的家伙，却总是能够将杜兰特掀起的得分狂潮压下来。再加上雷霆队角色球员们的“神助攻”，小牛队一直将分差维持到两位数，直到比赛结束前50秒。

　　雷吉·杰克逊顶着亦阳的防守在三分线外两步远的位置神奇命中三分，让雷霆队将分差缩小到了7分！

　　之后，卡曼在禁区被侵犯，走上罚球线。然而，这个德国中锋还真是给机会。他竟两罚不中，让雷霆队既赢得了时间，又赢得了控球权。

　　上帝给雷霆队开了一道门缝儿，不过有很快将其关上。奇迹并没有发生。虽然最后时刻出现了些小插曲。但最终，雷霆队还是以100比105，在美国航线中心球馆落败！雷霆三连败，这意味着小牛队将系列赛总比分变成了3比0。而3比0的比分，已经让雷霆队淘汰的结果成为了定局！

　　比赛结束之后，杜兰特没有和任何人说话，独自一人消失在球场中央。布鲁克斯迷茫地看着周围，这个赛季，真的就要这样结束了吗？

　　至于卡莱尔和亦阳，他们则成为了赛后新闻发布会上最受欢迎的人。

　　“卡莱尔教练，你昨天不是说绝不会让缺席训练的球员上场吗？但亦今天不但上场了，而且还打出了32分11次助攻的大号两双数据，对此，你会作何解释呢？”记者们都聚精会神地盯着亦阳和卡莱尔，等着他们的答复。

　　卡莱尔戏谑地笑了笑，将嘴巴靠近麦克风。

　　“我的确说过缺席训练的球员决不能上场，但我可从来没说过，亦缺席了昨天的训练。”

　　记者们你看看我，我看看你。他们，再一次变成了真正的白痴。


第487章 狂野德州

　　被炒得沸沸扬扬的“亦阳缺席训练”事件，成为了一个彻头彻尾的笑话，也成为了媒体们的耻辱。记者们原本都等着想看亦阳和小牛会如何溃败，最后才发现，败得一无所有的是他们自己。

　　穆然作为一个和亦阳私交不错的记者，向亦阳了解到整件事情的来龙去脉之后，把这些内容都写到了自己的专栏里。包括卡莱尔是如何和媒体玩文字游戏，包括亦阳是怎么在没有被发现的情况下离开酒店等细节。

　　此篇文章一经发布，立刻就在全世界引起了巨大轰动。有的时候，两支球队之间的对弈，甚至已经超出了篮球的范围。不得不承认，卡莱尔的“将计就计”的确赢得了不错的成效。他成功迷惑了布鲁克斯的战术布置，也让雷霆队放松了警惕。当他们发现这一切都是骗局的时候，亦阳已经将分差拉开了。

　　俄克拉荷马的媒体们纷纷指责亦阳和卡莱尔是无耻的骗子，但他们似乎忘记了，亦阳缺席训练这个新闻，最早也是由他们自己搞出来的呀。

　　3比0，NBA历史上有很多球队都经过大比分3比0落后的局面。这些球队唯一的共同点就是，他们最后都无一例外全部输掉了整个系列赛。

　　3比0就是一个魔咒，提前将一支还没有出局的球队判了死刑。即使杜兰特和布鲁克斯都表示他们会竭尽全力，季后赛还没结束。但所有人都知道，那只是他们的一种自我安慰罢了。毕竟，杜兰特也不可能在记者们的镜头下说出“我们已经输了”这样的话吧。

　　季后赛大局已定，现在唯一的悬念就是，雷霆队会不会惨遭小牛横扫。毕竟在亦阳的字典里，可没有手下留情这个词。

　　结果是毫无疑问地，一天之后，同样在美国航线中心球馆，雷霆队似乎已经放弃了抵抗。3比0的巨大分差，让雷霆队的球员们已经失去了拼搏的目标。

　　杜兰特今天仅仅只打了一个半场，就再也没有从替补席上站起来。下半场比赛，替补席上的杜兰特只用做一件事情，那就是想办法接受赛季已经失败的事实！

　　虽然用了一整个半场来和自己沟通，但当比赛结束的哨音想起时，杜兰特还是没有绷住。

　　他坐在场下呆呆地看着球场，无数台摄影机都给了这个三届得分王面部特写。杜兰特摇了摇头，眼眶有些红润。

　　常规赛60胜，目标总冠军。原本，这一切都无比美好。但有时候，变化比自己想象中的来得还要更快一些。

　　“小牛队众望所归的击溃了俄克拉荷马雷霆，晋级西部决赛！时隔一年，达拉斯的牛仔们将又一次朝着西部冠军发起了冲击！”

　　当巴克利宣布小牛队晋级下一论时，整座球馆也都很配合地迸发出了欢呼声。去年，同样是在西部半决赛的舞台，同样是面对俄克拉荷马雷霆，达拉斯小牛惨遭淘汰。

　　但今年，小牛队战胜了自己，也完成了复仇。他们没有连续输给同一个对手两次，亦阳这个MVP也如人们期盼地那样将小牛队带到了更远的地方。

　　杜兰特握紧了双拳，低垂着脑袋走在球员通道走。被小牛队淘汰出局的感觉，实在是太熟悉，也太讨厌了！

　　从今天起，杜兰特也成为了亦阳和小牛队的一生之敌。原本雷霆队在联盟是没有什么死敌的，因为当初的雷霆队根本就人畜无害。但现在，达拉斯小牛的名字，肯定已经被挤入到了雷霆队的仇敌名单里。以后如果这两支球队还会在季后赛中碰面，场面，相比肯定会相当火爆吧。

　　小牛队以4比0的总比分横扫雷霆晋级，成为了全联盟第一支进入分区决赛的球队。

　　热火和公牛那边，公牛队依然没有放弃抵抗。步行者队和尼克斯队，打得也难解难分。西部这边，马刺碰上了掘金，波波维奇对上乔治·卡尔，赢家自然不会轻易产生。

　　至于掘金和马刺谁才会成为小牛队西部决赛中的对手，外界也是众说纷纭。

　　但毫无疑问，卡莱尔宁肯面对掘金这样的“田径大队”，也不想和老练的马刺碰上。倒不是卡莱尔看不上乔治·卡尔的掘金，而是比起掘金，马刺更有打大赛的经验。因为从马刺队崛起到现在，他们的核心骨就一直是GDP三人。这三个家伙已经经历了太多的大风大浪，他们稳定的表现也让小牛队感到比较绝望。所以，卡莱尔心里其实是希望掘金取胜的。

　　然而，季后赛中由谁晋级这样的事情，可不是卡莱尔说了算的。

　　对于现在的篮球俱乐部来说，参加季后赛已经不仅仅是有关荣誉的事情了，它更多的关系到一家俱乐部的财政预算。

　　大量的门票收入、电视转播分红和每场比赛的奖金，都让不少俱乐部以闯进季后赛为目标。你在季后赛中生存得越久，曝光度也会越高。无论是对球队还是球员而言，这都有好处。

　　这是金钱的力量，也是季后赛的力量。所以，每个人都愿意为了晋级名额去拼得头破血流。不仅仅是为了荣誉，更是为了美钞这个实在的东西。圣安东尼奥马刺，恐怕是不会那么轻易将胜利拱手相让的。

　　虽然提前出线，但卡莱尔这几天可不敢让球员们放松，就连以往都例行的一天假期也被卡莱尔取消。如果他们对上的真是圣安东尼奥马刺，那别说一天，就是一个小时被浪费，都是极为致命的！

　　别看马刺队现在正和掘金打得火热，可说不定波波维奇那家伙，已经将小牛提前研究得透透彻彻了呢！

　　牛马大战、德州内战……这一个个拥有特殊意义的名字，已经越来越频繁地出现在人们口中。

　　在邓肯和诺维茨基他们两个人各自成为球队领袖之前，马刺与小牛这两支得州近邻球队从未在NBA季后赛中相遇过。但当这两个大个子都横空出世后，一切都不一样了。

　　正因为这两位昂藏七尺的巨人，小牛和马刺在过去20年间都成为NBA劲旅，两队总计5次问鼎总冠军，而21世纪的前10年，他们先后5次在季后赛的舞台上相遇。

　　平均每两年一战，让他们相互了解、相互敌对、相互尊敬。同时也让他们变成了彼此最难缠的对手。

　　00-01赛季是两队这个阶段第一次季后赛相遇，当时的小牛阵中还有未来两届MVP的纳什，而这也是小牛时隔十个赛季以后第一次进入季后赛，可他们也最终还是在强大的马刺面前败下阵来。

　　而到了02-03赛季，小牛经过几个赛季的历练已经拿到了与马刺并列西区第一的战绩，也在这一年与马刺成功会师西部决赛，但是他们依然未能够阻挡马刺前进的脚步，以2比4再次输掉了与马刺的系列赛。

　　08-09赛季，几乎同时进入调整期的小牛与马刺季后赛首轮相遇，这次换来了基德的小牛最终笑到了最后，赢得了与马刺的系列赛。但是随后的一个赛季，两支球队再次相遇，而这次赢得胜利的是马刺。

　　总体来说，马刺队在季后赛中赢小牛的次数要更多一些。小牛队已经换了一批又一批的人，可马刺队依然是波波维奇和GDP当道。

　　他们太了解小牛，太了解诺维茨基了。所以和马刺的相遇的话，波波维奇肯定会打得得心应手。

　　现在，卡莱尔每天期盼的事情，就是掘金队能够顶翻马刺杀入西部决赛。他祈祷伊戈达拉能够扛起重任，祈祷泰·劳森能够击溃帕克，祈祷法里埃德在防守端能多给邓肯施加些压力。

　　但很明显，上帝并没有听见卡莱尔的声音。在GDP的基础上，马刺队又增加了丹尼·格林和莱昂纳德两个火力点，他们的强大，已经到了足以和三巨头扳手腕的地步！区区一个丹佛田径队，又怎么是马刺的对手呢？

　　小牛队晋级仅仅三天之后，马刺队便以4比1的总比分淘汰了掘金，成为了今年第二支杀入西部决赛的球队！

　　看见小牛和马刺再度相遇，两队的球迷们瞬间就在网络上掀起了骂战。看来，今年夏天西部的火，注定是要烧到德州来了。

　　看见马刺队闲庭信步般的晋级，看着波波维奇接受记者采访，坐在电视机前的卡莱尔感觉到了巨大压力。他的球员要和马刺队的球员抗衡，而卡莱尔自己，则要和波波维奇这个偶像过招！

　　“格雷格·波波维奇教练，恭喜你们战胜对手晋级西部决赛！请问，你对马刺的下一个对手小牛有怎么样的看法呢？”电视机里，传出了记者的声音。卡莱尔眼睛死死地盯着屏幕，他还真想听听波波维奇会对自己做出怎样的评价。

　　波波维奇对着镜头，似乎透过电视机屏幕和卡莱尔四目相对。卡莱尔抓紧了沙发扶手，他竟有些紧张。

　　“我怎么看？我就站在场边看啊。”

　　老爷子用自己惯用的语气回答了记者，然后留下哭笑不得的记者站在原地。

　　卡莱尔笑了笑，他很欣赏波波维奇的说话方式，也敬佩波波维奇的执教能力。但亲自和这家伙在季后赛中相遇，却并不是什么好事。

　　圣安东尼奥马刺吗？他们，还真不是什么好对手啊……


第488章 头号公敌

　　圣安东尼奥马刺和达拉斯小牛同在西部联盟，同在德州，同在西南赛区，都是西部的超级劲旅。

　　小牛的德克，马刺的邓肯都是联盟的超级大前，小牛曾经有三叉戟，马刺则有GDP，每年的牛马大战都是打得异常的精彩，异常的激烈。

　　双方在常规赛中交手数次，双方在季后赛历史上也交手频繁。

　　而现在，两支球队也都进入到了一个新老交替的时期。现在的小牛队，已经是一支完全属于亦阳的球队。而圣安东尼奥马刺，也已经孕育出了莱昂纳德这样的超级新人。

　　两个宿敌又将碰面，而且还是在西部决赛的战场上。德州的球迷们此刻肯定相当兴奋，谁能想到，西部决赛的对阵，竟会变成德州内战呢？

　　整个德州都被西部决赛的大战氛围感染，可惜休斯敦人只能眼巴巴地看着德州的另外两支球队站上西部之巅，而他们却连季后赛都没能打进去。

　　圣安东尼奥和达拉斯两地相隔仅仅300多公里，坐车也用不了几个小时。更何况，小牛队的球员们还有专机接送。

　　和马刺队在西部决赛中相遇，意味着小牛队的球员们再也不用花费大量的精力在长途旅行上了。而不好的一点则是，圣安东尼奥马刺，绝对是季后赛中最糟糕的对手之一！

　　这几日，ATT中心的大门口可围了不少记者蹲守。所有人，都很想看看波波维奇对小牛这个对手有何看法。然而，波波维奇不是用一个冷笑话敷衍，就是直接不说话。很明显，老头子不打算在赛前给队友任何评论。在他看来，这些都是无意义的事情。

　　而小牛队那边，卡莱尔也带领着球员们积极备战。圣安东尼奥马刺是一支难缠的球队，他们团结，防守兼顾，进攻稳定，看上去好像没什么太大的特点，但这支球队也没有什么太大的短板。

　　别以为马刺队崇尚团队篮球，是因为他们球星的实力不济。邓肯、帕克、吉诺比利和年轻的莱昂纳德，这些家伙可都不是泛泛之辈。甚至可以说，他们都是NBA未来的名人堂成员！

　　从纸面阵容上看，小牛就差了马刺一大截。但篮球比赛，从来不是靠纸面阵容的强弱来比输赢的。最后的结果，还得打过才知道！

　　距离西部决赛开始的时间越来越近，球员们的内心似乎也越来越焦虑。本赛季，小牛队和马刺队在常规赛中的表现可以说是五五开。双方互有输赢，没有绝对的取得压倒性优势的一方，也没有一败涂地的一方。

　　正因如此，小牛队才会觉得焦虑。他们很清楚马刺这支球队有多难缠，季后赛中的马刺和常规赛时的马刺根本就判若两队。这个西部决赛，注定会打得相当艰苦。

　　马刺和小牛之间宿命般的纠缠，就仿佛狗血的八点档电视剧，已经被炒作得没有几个人不知道了。

　　由于亦阳是新科MVP，小牛队今年又奇迹般地杀入了西部决赛。所以，这支球队的热度比往年都还要更高。

　　训练结束的时候，马刺队的球员们从训练场向更衣室走，一路上都有记者上来询问他们有关小牛的问题。

　　大多数都是问“你觉得小牛队实力怎么样？他们有多大可能打入总决赛？”

　　马刺队有些球员还能比较礼貌地回答这个和他们没多大关系的问题。不过也有和波波维奇一样脾气古怪的，比如莱昂纳德，他总是用很冷漠的眼神看看那些把话筒伸到他嘴前的记者，就在对方满怀期待的时候，却又把目光挪了开去，一言不发的离开。

　　其实一开始，莱昂纳德也会停留下来回答记者们的提问。可如果你身边的人总是张嘴闭嘴就来“小牛队如何如何”“亦阳怎样怎样”。被人问这样的问题多了，总是会有种被轻视了的感觉。有没有搞错，我们才是常规赛排名更高，纸面阵容更强的球队啊！

　　看见球员们的苦恼，波波维奇也无奈地摇了摇头。没有办法，小牛队阵中的那个中国人实在是太吸引眼球了。所有人都在看着他，看着他接下来会把哪个超级巨星斩下马来。但如果因为记者的死缠烂打而影响到了球员的心态，波波维奇可接受不了。

　　波波维奇本人并不讨厌小牛，也不讨厌亦阳。毕竟亦阳当年也曾来过马刺试训，他非常欣赏那个家伙的天赋。但为了让自己和球员们的耳朵清静些，波波维奇老爷子今天是主动冲到了记者面前，并指了指ATT中心大门口的方向。

　　“你们要关注小牛，请去达拉斯。这里是圣安东尼奥，不是美国航线中心球馆。在这里，我们只接受和马刺队有关的问题。达拉斯小牛？对不起，我和我的球队不会接受和小牛队有关的任何媒体任何形式的采访。”

　　波波维奇极力保护自己的球员不受记者干扰，由此也看得出，实际上老爷子对小牛同样非常忌惮。

　　马刺和小牛，这两支球队谁也不愿意碰见谁。但没有办法，现在西部就只剩下这两支球队了。狭路相逢，最终还是免不了一战！

　　邓肯和德克，卡莱尔和波波维奇，以及，亦阳与莱昂纳德。这是一轮充满了看点了系列赛，同时，也是最最残酷的系列赛。

　　……

　　美国时间5月19日下午三点，小雨。圣安东尼奥的河滨步道因为天气原因没有往常那样热闹，但稀稀拉拉的行人和湿润的石板路，还是让河滨步道别有滋味儿。

　　亦阳想起了差不多半年前，圣诞前夕，自己同样是和球队来这儿打客场。原本圣安东尼奥人都将那场比赛当作圣诞礼物送给自己，不料，亦阳带领的小牛却很不给面子地将胜利带走，破坏了圣安东尼奥球迷们圣诞节的气氛。

　　从那次以后，亦阳就已经被马刺队的球迷们加入到了“黑名单”当中。这一点，从亦阳下大巴开始，就得到了体现。

　　“我现在正在ATT中心门口！虽然天空下着小雨，但这丝毫没有浇灭球迷们的热情。由于圣安东尼奥和达拉斯两座城市离得很近的原因，很多小牛队球迷今天也出现在了客场，准备为自己的球队加油助威。看见检票处排成的长龙了吗？对圣安东尼奥人而言，今天简直就是一个伟大的节日！”ESPN美女记者穿着雨衣在人群中做现场报道，突然间，球迷群体迸发出了剧烈的嘘声。

　　摄影师和女记者拨开人群，往嘘声最密集的地方赶去。这才发现，原来是亦阳出现了！

　　对于马刺队球迷们的谩骂，亦阳充耳不闻。在客场被别人讨厌，这其实一件非常成功的事情。他们怕你赢，所以才会讨厌你！

　　“看来亦已经是圣安东尼奥的老熟人了啊。”见亦阳下个车都被球迷嘘得这么惨，跑到圣安东尼奥看亦阳比赛的史蒂文斯都不禁拿出手机录像。

　　通常，只有现象级的球员才会引起这么大轰动。他身旁的海沃德和马刺队的球迷站在一起，也最多是有几个人会上前来索要签名。如果亦阳和马刺队的球迷站在一起，史蒂文斯相信，亦阳可能活不过十分钟。

　　“马刺队今年常规赛阶段并没有在小牛身上占到多大便宜，我想，这个系列赛可能会打得难解难分吧。”看着涌动的人潮，海沃德也对季后赛的舞台充满了向往。

　　“这个系列赛的确会非常艰难，无论最后结果如何，能跟马刺在季后赛中交手。这个系列赛之后，亦肯定会变得大不一样。因为，只有跟更强的敌人交手，才能变得更强。”

　　人们都在关心小牛和马刺的输赢，史蒂文斯想的则是亦阳能够获得怎样的进步。

　　结果固然重要，但这个系列赛的过程，却更值得去品味。

　　好好享受这个强大的对手吧，亦。圣安东尼奥能带给你的，可不仅仅只有嘘声。


第489章 冷血之人

　　圣安东尼奥马刺是西部决赛的常客，但自从2007年夺得奥布莱恩杯之后，这还只是他们第二次走到这里。

　　经历了好几年的调整，现在的圣安东尼奥马刺再度变成了一支联盟顶级强队。去年，他们碰上了青春无敌的俄克拉荷马雷霆，止步西部决赛。今年，达拉斯小牛替他们将雷霆踢出了局。马刺队的目标，无疑就是杀入总决赛，然后再度朝总冠军发起冲击！

　　这个赛季，波波维奇大力培养莱昂纳德，实际上是希望他去和杜兰特以及詹姆斯抗衡。可把这个家伙用在对付达拉斯小牛身上，似乎也是一个不错的选择。

　　“科怀，准备得怎么样了！？”球员们在场上热身的时候，波波维奇故意冲莱昂纳德大吼了一声。

　　这个年轻的黑人小前锋冲波波维奇点了点头，脸上没有任何表情。科怀·莱昂纳德就是这样，一个16岁时父亲惨遭枪杀，一个知道悲伤与快乐，却极少将这些情绪表露于外的球员。嗯，一和性格和亦阳很像的球员……

　　厉害的人通常不会到处叫嚣，卡莱尔和他的小牛队，甚至不知道自己接下来将要面对怎样的麻烦……

　　由于今天双方的球迷都在场，所以比赛开始之前，ATT中心非常嘈杂，但你根本分辨不出这嘈杂的呼喊是欢呼还是嘘声。

　　莱昂纳德站在邓肯对面，一老一少两个“面瘫”都没有任何表情。他们只是静静等待着开球，然后杀死对手，带走胜利！

　　“观众朋友们，欢迎来到圣安东尼奥！大家翘首以盼的德州内战，终于开始了！”

　　迈克·布林的大喊声，为比赛拉开了序幕。裁判将篮球高高抛起，卡曼赶在马刺队巴西中锋斯普利特之前争到了球。亦阳控球推进，小牛队开始了他们西部决赛的第一次进攻！

　　看台上，有的人在喊“进攻”这个单词，有的人则在拼命呐喊着“防守”。球迷们的声音代表着场上球员们的心态，小牛和马刺势不两立！

　　第一次进攻，亦阳把球交给了诺维茨基。诺维茨基提到高位，为亦阳设立了无球掩护之后，又手递手把球给了回去。

　　一个手递手配合，足以让亦阳将“法国小跑车”托尼·帕克甩开了。本来帕克就不是一个擅长防守的球员，而且马刺队的防守靠的并不是个人，而是体系！

　　亦阳突破，急停，跳投，准备出手。整个动作一气呵成，法国人根本没有阻拦的机会。

　　可就在亦阳即将投篮出手时，他却眼前一黑，视线完全被什么东西给遮蔽住了。

　　沉着冷静的亦阳定睛一看，是莱昂纳德的补防！那个马刺队小前锋高高跃起，伸直长臂，张开大手，让亦阳的投篮路线被完全封堵。想不被封盖，亦阳只有两个选择。要么调高投篮弧度，要么临时传球。

　　传球，是一个成功率更高的选择。既然莱昂纳德补到自己面前来，那马里昂肯定就已经被放空了。正当亦阳想把球传给马里昂时，他却发现帕克早就补到了马里昂身边，亦阳根本没有传球路线！

　　没有办法，亦阳只得顶着莱昂纳德及时的补防调高弧度出手。但结果可晓而知，亦阳的勉强投篮未能命中，马刺队的第一次防守，就给亦阳留下了深刻印象！

　　“啧啧，这防守，和雷霆完全不是一个级别的！”看台上，史蒂文斯撇了撇嘴，马刺队球员们的战术执行能力，实在是太好了。

　　成功防下了亦阳这个新科MVP，莱昂纳德似乎一点儿也不兴奋。他面无表情地无球推进，似乎刚刚自己防下来只是个无名小卒。

　　亦阳和莱昂纳德这两个家伙，简直就是“人类面瘫精华！”

　　莱昂纳德跑到右侧45°三分线外的位置，他甚至没有看马里昂一眼，便按照波波维奇的战术布置开始跑动。

　　一会儿，莱昂纳德给队友做个无球挡拆。一会儿，他又突然反跑，惊得马里昂一身冷汗。到目前为止，马里昂都还拿不准莱昂纳德的意图。

　　就在这时，邓肯突然甩开德克杀到中距离。帕克势作传球，看来，球还是要打到“石佛”手中！

　　但邓肯跑到高位来后并没有接球，而是双手捂裆站在原地。这家伙，是想设立无球挡拆！

　　莱昂纳德时机恰好地启动，从邓肯身边掠过。马里昂被邓肯的挡拆大大延误，接到帕克的传球，莱昂纳德三分线外直接出手。

　　面无表情地马刺队2号盯着篮球入网，在现场球迷和DJ都因为他的三分球而呐喊时，这家伙只是微微点了点头，没有任何其他表示。

　　一股冷风吹来，让替补席上的卡莱尔打了个哆嗦。他终于体会到，别队主教练碰上亦阳这个冰冷杀手时，是什么样的感觉了。

　　冷血，这就是莱昂纳德给卡莱尔带来的直观感受。和亦阳共事久了之后，莱昂纳德是第一个让卡莱尔都感觉冷血的球员。

　　一开场，莱昂纳德就波澜不惊地完成了一次出色防守，命中了一记三分球。

　　你以为这个沉默小子的表演就这么结束了吗？别天真了，这可是波波维奇为了杜兰特和詹姆斯准备的大杀器呢！

　　小牛队第二次进攻，亦阳把球击地传给诺维茨基。德克单打邓肯，这样的局面，自然是让现场的双方球迷都疯狂欢呼了起来。

　　诺维茨基虽然今年状态下滑得厉害，但面对邓肯，也并非束手无策。德国人背身运球往后顶了两步，然后突然后转身撤步跳投！

　　对于邓肯这种喜欢“站在地上盖帽”的球员来说，想要封盖诺维茨基出手点颇高的投篮，几乎是不可能的。诺维茨基对自己的出手选择很有自信，但他正准备将篮球举过头顶，球却似乎被什么人给打掉了。

　　“科怀·莱昂纳德，他成功的切球不禁让我想起了亦。这两个家伙，从性格到打球风格都出奇的相似啊。”

　　悄悄地，莱昂纳德拿着篮球走了，正如他悄悄的来。这个2号小前锋的推进速度非常快，也只有亦阳能追得上他。但亦阳毕竟不是上帝，他不可能每一次都用钉板大帽的方式阻断别人的快攻。

　　莱昂纳德扣篮，落地，马刺队领先五分，小牛一分未得。全场的马刺队球迷都在欢呼，小牛队球迷则沉默了。莱昂纳德呢？双眼平时前方，张开双臂，面无表情。就好像，刚刚完成快攻扣篮的那个人跟自己完全没有关系似的。

　　三个回合，莱昂纳德的表现已经让波波维奇放心了。只要邓肯这些老家伙不出意外，这场比赛，小牛队恐怕是难有作为了。

　　之后的比赛，马刺队的三分球完全投开了花。丹尼·格林和莱昂纳德分别面对马里昂和卡特两个老将，打得轻松愉快。突然把进攻重心转移到了小牛队的弱点身上，这肯定是波波维奇的计谋！

　　马刺流畅的进攻，也让他们的防守积极性得到了很大提升。马刺队的快速补防让亦阳苦不堪言，他现在是传也不好传，攻也不好攻。马刺队的防守思路非常清晰，很少被抓住空档。

　　在这严密的防守之下，亦阳还能勉强得分。至于其他人，则直接歇菜了。

　　第二节比赛地五分钟，亦阳用一个漂亮的欧洲步上篮获得了一个打三分的机会。可亦阳加罚命中之后仅仅20秒，莱昂纳德就又一次接帕克助攻三分命中。

　　两个回合后，亦阳突破帕克，在斯普利特眼皮子底下拉杆上篮命中。但仅仅过了不到20秒，莱昂纳德便倚着马里昂强行上篮得手，身高臂展的优势被发挥得淋漓尽致，他根本不带躲的。

　　亦阳这是第一次在季后赛中被一个球员压得喘不过气来，只要自己进球，对方似乎就总能够续上。这样的局势一直持续到了第三节比赛，当邓肯、帕克和丹尼·格林三线打开之时，小牛队的防守根本就禁不起摧残。

　　马刺队多点开花，三分线外更是频频得手。丹尼·格林三分球9中6，莱昂纳德5中4，就连“红曼巴”马特·邦纳，也投出了6中4的三分表现。

　　马刺队全场三分球29投15中，这夸张的命中率，让他们在全场比赛还剩下两分四十秒时，便将比赛直接打入垃圾时间。

　　当亦阳被卡莱尔换下时，他实在难以接受，刚刚才淘汰了得分王杜兰特的自己，竟会在圣安东尼奥马刺身上输得这么惨！

　　亦阳面无表情地坐在板凳席上，你看不出他是难过还是无所谓。球场另一头，那个赢得了胜利的黑人小前锋同样呆呆地看着现场大屏幕。如果光看这两个家伙的面部表情，也许你根本想不到，马刺队已经领先小牛15分了。

　　比赛结束后，亦阳站起身，朝莱昂纳德看去。当初，自己是在第一轮第二顺位被选中的。比自己晚一年的莱昂纳德呢？15顺位！

　　一个比自己晚进入联盟，顺位又没有自己高的球员，就这么把自己击败了。亦阳心中充满了挫败感，他不甘心。自己，难道真的不如莱昂纳德吗？

　　莱昂纳德似乎感觉到有人在盯着自己，于是他转过头，两个球员站在球场两边，在人群中四目相对。

　　两人就这么看着对方，不发一语，面无表情。

　　下一个回合，再来！


第490章 嗜赌如命

　　“小牛队连胜终结！圣安东尼奥马刺西部决赛首战告捷！”

　　“MVP终被挑落下马，GDP打破亦阳统治！”

　　“沉默之人的对决，科怀·莱昂纳德先下一城！”

　　“特雷西·麦格雷迪：惊叹于亦阳的表现，但我们实力更强。”

　　手机推送的新闻，全部是关于马刺击溃小牛的消息。年迈的圣安东尼奥马刺在主场大胜小牛，这无疑让马刺队的球迷们无比地舒坦。本身小牛和马刺就是死敌，圣诞节时亦阳送给马刺队的那场失利，现在也大仇得报。最重要的是，马刺队的未来之星莱昂纳德，打出了完全不逊色于亦阳的表现。

　　从球队到个人，从过程到结果。马刺队西部决赛第一场的胜利，完全可以用完美这个词来形容。从开头第一秒到最后比赛结束的哨声响起，马刺队都控制着比赛，让小牛不得翻身。

　　在季后赛中大杀四方的小牛终于遇见了一个劲敌，这自然是让媒体一片哗然。马刺队向全世界证明了达拉斯小牛和他们的MVP，并不是无敌的。

　　“西部的竞争真是太激烈了，说实话，小牛和马刺无论谁杀入总决赛，都实至名归。但很可惜，两支优秀的球队，只有一支能够获此机会。手心手背都是肉，不过就目前来看，达拉斯小牛是凶多吉少了。”

　　西部决赛第一场结束之后的那天，TNT电视台专门为此开设了一档专题节目。雷吉·米勒、查尔斯·巴克利、沙奎尔·奥尼尔、肯尼·史密斯和克里斯·韦伯等球星悉数出席，这档节目的阵容空前强大。整个节目，他们都只聊一个话题——西部决赛！

　　看着节目的收视率不断上涨，TNT电视台的管理层估计都笑开了花儿。这档节目的收视率好可并不是因为那一众已经退役了的球星，而是因为小牛和马刺，因为亦阳。是他们的热度，让这档节目备受关注！

　　“你说两队都有资格进入总决赛？不查尔斯，我觉得你一定哪里搞错了。让我给你捋一捋，在达拉斯小牛队打球的都是些什么家伙。克里斯·卡曼，03年6号新秀，在美国无人问津，所以只能加入德国国籍，替德国国家队效力。职业生涯在此之前只有一次季后赛经历，作为当时快船队的中流砥柱，季后赛场均仅有10分8个篮板入账。加盟小牛之前的两个赛季，加起来一共只打了79场比赛，极容易受伤。德克·诺维茨基，他的确是一个传奇。但很可惜，本赛季的德克只能用平庸来形容。年纪和伤病已经让这辆‘战车’失去了动力。就好像你让一辆二战时的虎式坦克到现代战争中，它肯定不堪一击。肖恩·马里昂，他进入联盟打球时亦才上小学。这么一个老家伙如果在小牛队之外还能谋得首发位置，我名字就倒着写。文斯·卡特，曾经最能扣篮的球员。这种球员都有一个共同点，那就是他们只能靠着曾经的荣耀活着，名气远大于实力！卡特场均依然有11分入账，但如果不是因为亦，天知道他的场均得分还能不能上两位数。”

　　奥尼尔拿出一份稿子，滔滔不绝地说了一堆。韦伯摊开手，一脸茫然。

　　“然后呢？你想表达什么，沙克？”

　　“问得好克里斯，接下来是重点，都拿笔记下。小牛队的阵容，放在全联盟都排不上号！他们能够奇迹般的取得西部第三的成绩，能够奇迹般的在强者如林的西部杀入分区决赛，只有一个原因！不是因为他们一整个赛季都踩了狗屎运，而是因为他们拥有亦，这个续罗斯之后联盟第二年轻的MVP！西部前八的球队随便拿一支出来，阵容都比小牛更强大。小牛队靠着亦这个巨星走到了现在，如果放在十年前，这没什么不妥。但现在时代已经不同了，单核带队想要杀入总决赛甚至是夺取奥布莱恩杯，简直就和做梦没什么区别！达拉斯小牛队已经摸到了他们的天花板，再更上一层楼？不，小牛队的阵容根本就无法支持他们这样做。”成为解说员之后，穿着西装戴着眼镜，看上去一本正经的奥尼尔说得似乎也有理有据。

　　即使是库班也不得不承认，小牛队本赛季的阵容是没有达到预期的，而他们的成绩却超出了预期。不过亦阳就是再强，他也有一个极限。第一轮，亦阳能用自己超级巨星的实力瓦解严重“偏科”的灰熊。第二轮，同样是单核带队，小牛队角色球员更优秀的发挥，也能让亦阳在面对杜兰特时大获全胜。

　　但马刺，他们既不缺巨星，也不缺团队。甚至就连那个坐在场边的白发老头儿，都是一大威胁。亦阳面对的不是邓肯一个人，也不是那个和自己同样沉默的莱昂纳德。他需要面对的，是整支马刺的威胁。从球员到教练，从首发到替补，来自每个人的威胁。而亦阳能从队友身上得到的支援，却十分有限。

　　“我可不同意你的观点，沙克。你说马刺队比小牛队厉害这么多，但昨天马刺是靠什么赢的？不是你说的什么整体性，而是超水平发挥的三分球！如果一支球队能够在单场比赛中打出高达50%的三分球命中率，无论对手是不是小牛，他们都能赢！所以，你的观点根本站不住脚，因为马刺不可能每场比赛都投出50%的三分球命中率。除非，上帝真的穿上了马刺队的球衣。”巴克利和奥尼尔两人针锋相对，让其他几个巨星都成为了背景。

　　“你就总是爱和我抬杠，查尔斯。无论我说什么，你都会反驳我。”

　　“没错沙克，因为从你那肥厚嘴唇里说出来的每一句话都不靠谱儿。”巴克利不甘示弱，眼神变得凶恶。

　　当然，节目的收视率，也在两个老对头的口水仗下节节攀升。

　　“别大夸海口了查尔斯，难道你已经忘了驴屁股是什么味道了？”奥尼尔放出狠招，直接踩到了巴克利一生的痛点。

　　“正因为驴屁股的味道让我印象深刻，所以，我现在才不敢小看任何人，特别是那些来自中国的球员。”

　　巴克利和奥尼尔两人四目相对，视线中似乎都已经擦出了闪电。坐在两人中间的雷吉·米勒很识趣儿地站了起来，这种时候自己还是不要插在中间的好。

　　“上帝啊，我差点被这两个家伙灼热的目光烤熟了！嘿，难不成你们都是氪星人，眼睛会放射线？”雷吉·米勒开了个玩笑，以此来缓解这浓郁的火药味儿。

　　“别说话雷吉，这是我和那个丑八怪之间的战争！上一次，我输在打赌上。自那以后，我再也不敢在节目中打赌。但今天，我想我得从自己跌倒的地方站起来！你敢和我打赌吗沙克，还是说你想让全世界都知道你是个胆小鬼？”巴克利挑了挑眉毛，以此来挑衅奥尼尔。

　　“我有什么好怕的？怕一个亲过驴屁股的人？你想赌什么查尔斯？我都满足你。”

　　节目收视率飙升至全年最高，巴克利和奥尼尔两人，为电视台立了大功！

　　“如果明天的比赛小牛队再输，或者亦无法拿出两双数据，那么我就……”

　　“你就戴上一顶假发，露出你的大肚子，然后给我们来一段儿夏威夷草裙舞？”没等巴克利说完，奥尼尔就开出了自己的条件。

　　“哈哈哈哈哈，他不可能这么做的。上帝啊，那会是怎么样的一幅画面啊！”演播室内的众人哄笑成了一团。但巴克利却一脸严肃，思考了几秒钟，猛地拍了一下桌子。

　　“我接受你的条件，沙克！”

　　顿时，全世界正在看这档节目的球迷都发出了惊叹的声音。小牛队不但要赢，亦阳还必须拿两双数据。这两个条件缺少一个，巴克利都会丢脸丢到家。在球迷们看来，巴克利的草裙舞这是跳定了！

　　“那如果马刺队输了，你打算怎么做？”

　　“马刺队不可能输，GDP自从我还在打球的那个年代就开始纵横联盟了，他们会输给一个三年级的中国后卫？别开玩笑了查尔斯。倒在马刺队手下的伟大名字数不胜数，不缺亦这一个！”相比起巴克利的严肃，奥尼尔则一脸轻松。圣安东尼奥马刺，那可是一支曾两度战胜“OK组合”的球队。现在的这支小牛难道比OK时期的湖人更强大吗？但现在的马刺，可不比当年弱啊。

　　“你还没回答我的问题呢，如果马刺队输了，你打算怎么做？”巴克利不依不饶，一开始他和奥尼尔抬杠只是为了节目效果，但现在，他内心深埋藏着的那股求胜欲，似乎让他认真了起来。

　　“你想让我怎么做？难不成还要我脱掉西装，披着中国国旗在这儿解说比赛吗？”

　　“就这么说定了，沙克。”

　　“啥？”

　　“就这么说定了，如果马刺队输了。西部决赛第三场，你就脱掉那绷得紧紧的西装，光着身子披着中国国旗，在演播室里解说一整节比赛。我想，电视台肯定会为你升职加薪的。”

　　韦伯、米勒和史密斯三人都吓懵了，奥尼尔和巴克利这一次玩儿得也太大了吧。草裙舞和真空披中国国旗。这两个画面无论哪一种，都会让人浮想联翩。

　　“我清楚马刺队的实力，查尔斯。你现在，还是赶快去找一顶适合你的假发吧。”

　　“我也清楚你的实力，沙克。你的实力，就和我的头发一样多！”巴克利毫不示弱地回应。

　　“嗒！”看到这里，亦阳关掉了电视机。他推开卡莱尔办公室的大门，走到了空无一人的篮球场上。

　　“快睡觉吧宝贝，时候已经不早了。”给维格娜莉发去了短信，亦阳从铁框里拿出一颗篮球，独自走上球场。

　　“咚、咚、咚……”硕大的训练馆内，只有篮球和木地板碰撞而发出的声响……

　　奥尼尔披中国国旗的模样吗？应该，挺有趣的。


第491章 老家伙们的抗议

　　查尔斯·巴克利爵士，一位集“美貌”与才华于一身的男子……

　　2000年便退役的巴克利，有着“哥不在江湖，但是江湖依然有哥的传说”的本领。为什么巴克利直到现在还能频频占领体育新闻头条？球员时期的他凭借无所不能的大屁股令联盟的内线苦不堪言，甚至让NBA为其改变了比赛规则。解说时期的巴克利则凭借无所不说的大嘴巴，令本就精彩的比赛变得更有趣味性。

　　这其中最出名的，莫过于2002年，姚明的新秀赛季。巴克利打赌新秀赛季的姚明单场得不到19分，否则就亲肯尼·史密斯的屁股。结果姚明面对奥尼尔9投9中砍下20分，单场成功得到了19分以上，巴克利赌输了。按照赌约，巴克利要亲史密斯的屁股。在直播间里，史密斯牵来一头驴，最终巴克利对着镜头亲吻了驴屁股。

　　至此，巴克利成为一个全世界众人皆知的解说员。而他大嘴巴的风格，也一直没有收敛。

　　所以当这一次，当巴克利再度爆出赌约之后，球迷们根本不会担心他会不会遵守约定。他们很清楚，无论巴克利戴着假发跳草裙舞的模样有多丑，这个家伙总是会做的。

　　奥尼尔和巴克利的赌局不仅仅是噱头，更是给球迷们的一种福利。得益于奥尼尔和巴克利两个活宝的赌局，西部决赛的热度，已经完全盖过了东部那边迈阿密和印第安纳的大战。

　　“那两个家伙赌什么和我没关系？我想的只有胜利。”面对巴克利和奥尼尔的赌局，波波维奇明显不怎么在意。这个老头儿本身就是一个“段子手”，对于奥尼尔和巴克利的低级趣味，波波维奇可兴奋不起来。

　　“但我还是得说，沙克，你很有眼光。”

　　“赌局？什么赌局！？”而顶着两个大大黑眼圈的卡莱尔，则完全不知道赌局这回事儿。输给马刺之后，这个学院派主帅没做别的，而是疯狂研究马刺队的比赛录像。想要战胜波波维奇这个偶像般的对手，不下点功夫是肯定不行的。所以TNT那一档娱乐性质的电视节目，卡莱尔是一分钟都没看。

　　至于亦阳、莱昂纳德和邓肯，这三个家伙面对记者们的提问，都只是冷冷看了眼镜头，然后就自顾自地走开了。

　　亦阳今天已经做好了万全的准备，他昨晚的加练让他保持住了火热的投篮手感。现在他心里想的只有怎么破解马刺队的防守，至于奥尼尔披国旗的模样，并不在优先级之内。

　　亦阳换好装备之后起来蹦了蹦，便早早往球场走去。以往，基德都会最早一个叫亦阳，让亦阳陪自己去提前热身。现在虽然基德不在了，但亦阳依然保持着最早一个去球场热身的习惯。

　　亦阳走出更衣室，ATT中心的球员通道并不复杂，出来拐个弯，就可以看见球场入口了。

　　他低垂着脑袋，闭着眼睛呼吸着战场的空气。正当亦阳准备踏入球场时，一个西装革履的家伙却张开双臂，将他拦了下来。

　　“亦，你看上去真是精神！”来者不是别人，正是“飞猪”查尔斯·巴克利！

　　“查尔斯？”面对突入情况的巴克利，亦阳有些惊讶。

　　“嘿，你听说我和沙克的赌局了吧！”

　　“昨晚看了你们的节目。”亦阳点了点头。

　　“说真的亦，我可不想在这么多球迷面前跳什么愚蠢的草裙舞！对这场比赛，你有信心吗？”昨天虽然答应得很爽快，但当比赛就要开始时，巴克利还是有些紧张。

　　“没有。”亦阳用一个简简单单的“no”就回答了巴克利，巴克利的脸一下就阴沉了下来。

　　“开玩笑的，查尔斯。”亦阳生硬地笑了笑，巴克利可以确定，亦阳这家伙绝不是什么擅长开玩笑的家伙。

　　“听着，别被沙克的胡言乱语唬住了。马刺队曾经有多辉煌，那都和现在没关系。放松自己的心情，上场去好好发挥。上帝啊，我在干嘛？我他妈就像是一个该死的教练！”巴克利说道一半，挠了挠自己没有头发的脑袋。

　　“我看，该放松放松的人是你，查尔斯。没关系，我相信你有跳草裙舞的潜力。”亦阳拍了拍巴克利的肩膀，然后径直朝篮球场迈去。

　　看着亦阳的背影，巴克利叹了口气。你是认真的吗？小子。无论如何，我可把宝，都押在你身上了……

　　亦阳上场之后，看了看场边的看台。史蒂文斯、海沃德和维格娜莉三人早已在第一排就坐，见亦阳出现，他们也冲场上挥了挥手。

　　亦阳收回目光看了看手中的篮球，又看了看以黑色调为主的ATT中心。比起从前，起码现在还有人相信他能行。来吧莱昂纳德，篮球，从来就不是用嘴巴去打的。

　　距离比赛开始的时间越来越近，球场看台上的空位也在逐渐减少。当比赛还有半个小时便将开打时，ATT中心内的18797个座位也全部坐满。除了来现场看球的球迷外，世界各地的还有很多球迷都通过电视直播关注着这场至关重要的对决。

　　如果小牛队再输一场，带着2比0落后回到达拉斯的他们势必会非常被动。更何况，除了比赛本身以外，球迷们也很想知道。到底是巴克利戴假发条草裙舞，还是奥尼尔脱衣服披国旗。

　　精彩比赛和精彩赌局的双重作用，让这场球成为了万众瞩目的焦点。但亦阳和莱昂纳德的眼中，只有对手！

　　“比赛就要开始了查尔斯，说真的，我已经迫不及待想要看看后天你穿草裙的模样。这可是ATT中心，没有任何球队能在这儿轻松取胜！”

　　“别废话了沙克，我们还是看比赛吧。比赛结束之后，我想你也就懂得安静了。”巴克利满头大汗，他已经被紧张的比赛氛围感染了。

　　亦阳啊亦阳，可别让我以后在沙克面前抬不起头啊。

　　卡曼替小牛队争得了先攻球权，为这场万众瞩目的大战拉开了序幕。亦阳稳稳接到篮球，他得球之后直接提速，没有给马刺队防守成型的时间！

　　上一次比赛，小牛队和马刺磨阵地战，这让他们的进攻效率非常低下。今天，卡莱尔打算让亦阳打出快节奏高频率的进攻，以此来撕扯马刺队的防守。

　　马刺队没想到亦阳会直杀腹地，而亦阳的速度也的确够快。邓肯还没反应过来怎么回事儿呢，亦阳便已经踏入了三秒区。

　　亦阳这突如其来的冲击，让马刺队的球员们不自觉地往篮下收缩。亦阳背后击地传球，篮球穿越人群，最终在马里昂手中停了下来。

　　马里昂上一场比赛可被莱昂纳德防得够惨，今天好不容易得到一个空位三分的机会，零号“骇客”自然不愿轻易放弃。

　　他冷静地把球一“推”，球还在空中滑翔，亦阳便已经转身回防了。果不其然，下一秒，篮网翻滚的悦耳声音响起。亦阳伸手与马里昂轻轻击掌，马刺队的防守，并非坚不可破的。

　　“一次快速进攻，亦的传球实在是太冷静了。看得出来，卡莱尔教练应该是想让小牛队打快节奏。毕竟，帕克和邓肯可没法全场比赛都跟着亦跑。但这样做，小牛队的老将们能吃得消吗？”迈克·布林发出了疑问，人们都说马刺老，可实际上，小牛并没有比马刺年轻多少。

　　随后马刺队进攻，ATT中心内的欢呼声瞬间翻了一倍。上一场比赛小牛队可以说是被马刺活活投死的，今天，马刺队的球迷们自然也希望他们的三分火力犹在。

　　然而当帕克刚刚控球过半场之后，他便遭到了亦阳的贴身逼防。别误会，这可不是帕克有特殊待遇。事实是，今天马刺队所有的外线球员，都享受到了小牛队贴身紧逼的“热情”。

　　“卡莱尔教练想要彻底封锁对方投三分的机会，他没有让球员们给对方留下任何三分出手的空间！”

　　虽然上一场比赛马刺队的三分球命中率高得有些不正常，但卡莱尔并没有把原因都归结于运气。如果自己的防守做到位了，即使运气也帮不了马刺队。

　　没有办法，帕克传球给格林之后，格林只得持球突破。但他的上篮，却被卡特强硬地干扰，为能命中。

　　邓肯和诺维茨基抢作一团，两个伟大四号位同时摸到了篮球，但谁也没有将其控制住。

　　篮球被点到外线，莱昂纳德伸出自己的长臂，准备将篮板收入囊中。就在他即将抓住篮球时，一道黑影突然蹿了出来。莱昂纳德没看见这个球员的脸，但球衣背后那个大大“1”，他却看得非常真切。

　　“亦积极的拼抢让他夺走了这颗被点出来的篮板球，小牛队快速反击！莱昂纳德紧跟在亦身后不放，在巨大的身高臂展差距之下，亦完全没有胜算！”

　　看着亦阳持球高速推进，而莱昂纳德对其穷追不舍，巴克利手心里都全是汗！如果这么一个振奋人心的快攻打不出来，对小牛队的士气将是毁灭性的打击。

　　亦阳在莱昂纳德有意无意的冲撞之下完全提不起速，他看了看自己身后，最后还是决定自己上篮！

　　可当亦阳把篮球抛起的瞬间，所有人都傻眼了。亦阳的球抛得很高，重重地撞到了篮板。而且球撞到篮球之后并没有折射入网，而是往亦阳和莱昂纳德身后弹去。如果亦阳是为了躲避莱昂纳德的封盖而这样做，那毫无疑问，这是一记失败至极的上篮！

　　“怎么会这样！？”巴克利咬了咬牙，这个上篮偏得也太离谱了！

　　可下一秒，当卡特高高跃起，在空中抓住那颗回弹过来的篮球准备将其摁入篮筐时，所有人都傻眼了。

　　亦阳这不是一个在压迫之下的上篮失误，这是一个打板传球！

　　“他36岁了，不中用了。”

　　“半人半神？这个称号现在给亦阳可能更合适。”

　　“卡特？算了吧，也就只有在小牛队那个养老院，他才能获得首发出场的机会。”

　　卡特腾空的瞬间，这些声音突然在他脑中回荡。是啊，自己是老了，自己也不能随随便便就飞越对方中锋扣篮了。但说我没用？对不起，你们看好了！

　　卡特接到篮球，单手抓球置于脑后，借着惯性手臂猛地发力，大力将其砸入篮筐！

　　篮球落地之后还弹了老高，由此便可看出卡特使了多大的劲儿。负责防守卡特的丹尼·格林完全看傻眼了，在他心目中，就没有这样打篮球的！

　　卡特和马里昂一人一球，让小牛队以5比0开局。此时，奥尼尔突然沉默了，因为24小时之前，他才刚刚把亦阳的队友们贬得一文不值。而亦阳两记形成直接助攻的妙传，无疑又将他朝着两双的数据推进了一步。

　　上一场比赛亦阳孤军奋战，结果小牛被马刺揍得头都抬不起来。那么今天，咱们就换个方式再斗！

　　5分的领先优势并不多，但亦阳和卡特的疯狂配合，无疑已经让小牛队的肾上腺素开始飙升。

　　做好准备，牛仔们要开始疯了。


第492章 全场狂奔的身影

　　“哈哈哈哈哈，你们看见这个扣篮了吗！？这可是季后赛啊，亦和卡特在季后赛的舞台上，打出了以往只有在全明星周末中才看得见的动作！砸板传球，卡特后来跟上单手砸扣。小牛队今天的状态实在是太好了，看着吧沙克，除非马刺队今天的三分球再度神准起来。不然，国旗你是披定了！”

　　看见亦阳和卡特上演了一记如此完美的空中配合，巴克利无疑成为了最开心的那个人。他夸张的大笑声让奥尼尔都有点想捂住耳朵了，仅仅是两分而已，瞧巴克利那个白痴，弄得就好像小牛队已经赢得了比赛似的。

　　“怎么啦沙克，你不敢说话了？哈哈哈哈，没用了，现在后悔已经没用了！”

　　奥尼尔没有理会巴克利，那家伙可能已经被跳草裙舞的压力逼疯了。

　　刚刚小牛队的进攻确实精彩，可以说已经预定了本赛季季后赛五佳球的一席。但打板传球再空接扣篮，这毕竟不是一个常规的进攻手段。小牛队不可能每一次进攻都得到这么好的机会，即使得到了机会，又有谁能保证亦阳和卡特的配合不会失误，次次都能成功呢？

　　所以，虽然小牛队以5比0开局，但奥尼尔却并不担心。倒不是奥尼尔不担心自己批中国国旗的模样，而是他不担心马刺会就此沉沦。

　　振奋人心的扣篮过后，ATT中心立马又变得沉稳了下来。圣安东尼奥马刺可不是那种遭受打击后便会一败涂地的球队，无论对手怎么打，马刺队都会按照自己的节奏继续控制局势。

　　所以当卡特和亦阳的精彩扣篮让小牛队取得了5分优势之后，马刺队依然不慌不忙。法国后卫帕克的推进还是不紧不慢，他缓缓走过半场，举手指挥队友跑位。亦阳甚至没有给帕克舒服出球的机会，从帕克踏过中场线的瞬间，亦阳就死命地贴了上去。

　　“这群家伙疯了，他们难道忘记了篮球比赛要打四节吗？”波波维奇见小牛队一开场就用紧逼防守，实在不知道卡莱尔到底怎么想的。早早把体力都浪费在贴身防守上，关键时刻小牛队还能打出反击吗？

　　然而，亦阳的贴身紧逼的确非常管用。现在帕克唯一能思考的事情就是如何把球权保住，至于其他的已经没有多余的精力去顾忌了。

　　帕克陷入苦战，马刺队的进攻也暂时停滞。见“小跑车”似乎没有办法冲破亦阳的防守，波波维奇在场边大吼了一声，呼叫莱昂纳德前去接应。

　　面无表情的莱昂纳德用一个精湛的反跑甩开了马里昂，兜到三分线外，让帕克终于有了传球的路线。

　　就在帕克刚举起篮球准备脱手时，亦阳却看准时机，快速下手一切！

　　帕克刚刚把球传出去，就被亦阳狠狠地拍了下来！

　　“什么！？”

　　“这是什么反应速度！？”

　　莱昂纳德和帕克还在惊讶的情绪之中，亦阳则已经持续加速，将众人甩到了脑后。

　　“达拉斯小牛队的又一次防守反击，今天卡莱尔打快节奏的想法被亦阳完全贯彻！单手劈扣！亦的得分轻轻松松。7比0，如果波波维奇老爷子放任不管，那马刺队将很有可能早早便背负上两位数的分差。”

　　“什么叫很有可能，肯尼。是一定，小牛队一定能够快速将分差拉大到两位数！”解说台上的巴克利兴奋得唾沫横飞，亦阳每进一球，他跳草裙舞的几率就又降低了些。

　　这个肥头肥脑的家伙得意地看了看奥尼尔，那个丑八怪现在的表情应该很精彩吧？

　　然而，奥尼尔只是面无表情的看着球场，就好像现在7分落后的是达拉斯小牛一般。

　　“沙克，我很好奇，你到底在看比赛吗？”巴克利见奥尼尔目光呆滞，这可不像“大鲨鱼”的正常反应。

　　“我在看啊？怎么啦？”

　　“马刺队落后7分了！”巴克利又重复了一遍。

　　“哦。”奥尼尔随口这么一答，便再度扭过脑袋，面无表情的盯着球场。

　　圣安东尼奥马刺会被打崩？巴克利，你是真的没有亲手与GDP交手过……

　　7比0，马刺队的开场可谓是一团糟。连续的失误的和打铁，让他们在比赛开始这么几分钟以来，还没有取得进球。

　　波波维奇开始在场边大吼，可马刺队依然临危不乱。前几次进攻，都是帕克被亦阳直接封死。所以这一回，马刺队决定不用帕克做组织点。法国人刚一过半场，就把球交给了莱昂纳德。莱昂纳德面对马里昂，这和帕克面对亦阳可是两个完全不同的概念。

　　莱昂纳德持球，邓肯倚着诺维茨基落位。前者没有犹豫，用一个恰到好处的高吊传球，让邓肯这个37岁的大龄“新秀”成为了马刺队的主攻点。

　　奥尼尔笑了笑，看好了查尔斯，好好见识见识马刺队是如何慢慢悠悠把劣势填平的！

　　邓肯持球之后并没有着急进攻，而是用后背感受了一下诺维茨基的防守。德国人非常聪明，既没有重心全部前倾，也没有太后让。这下，邓肯无论是想转身突破还是翻身跳投都不容易。

　　既然如此，邓肯便决定用背身推进这种简单粗暴的方式去接近篮筐。别看“老邓头”已经快40岁了，但他的力量却依然非常恐怖。猛地往后一坐，诺维茨基感觉自己难以招架。

　　邓肯一边推进，一边观察队友的站位和小牛队的防守情况。这个21号还特意看了看亦阳，亦阳此时依然在帕克左右，应该不可能对自己产生威胁。

　　于是，邓肯又后坐了一步。这一下，直接让他踏入三秒区，无论是勾手还是转身抛投，都是一个不错的距离和位置。

　　邓肯双手持球往右虚晃一枪，一个晃肩假动作，骗过了诺维茨基的重心。之后，21号新秀往左转身，这一记勾手，他势在必得！

　　就在邓肯刚转过身来准备将球高高举起时，他却看见亦阳的脸已经凑到了自己鼻子前！这个家伙，是什么时候上来的！？刚刚，他明明看见亦阳还在三分线外和帕克纠缠啊？

　　亦阳的移动速度之快，大大超出了邓肯的预料。这个胡子已经花白了的21号曾和无数伟大的球星同场竞技过，说他“拖死”了两代球星都毫不为过。然而，没有任何人能在这种情况下冲到自己面前完成抢断。在邓肯已经37岁高龄之时，他没想到这个世界上竟还有球员能够给他带来惊喜。

　　亦阳出其不意的快速切球，让邓肯出现失误，这也是第一节比赛亦阳逼迫马刺发生的第二个失误。身高仅仅1米93的亦阳，愣是将小牛队注定失败的防守给补救了回来。

　　见亦阳再度完成抢断，莱昂纳德想也没想便直接将正准备起速的亦阳拦腰抱住。与其给亦阳又一个快攻暴扣的机会，倒不如用直接犯规来阻止。万一，亦阳罚球不中呢？

　　马刺队的球迷们也是这样想的，他们喊破了喉咙，就是为了分散亦阳在罚球线上的注意力。然而，亦阳其实就和邓肯以及莱昂纳德一样。即使周围一片喧嚣，他们也依然心静如水。

　　马刺队球迷们的呼喊声，最终变成了无力的哀嚎。亦阳两罚两中，现场大屏幕上的比分也变成了9比0！

　　“亦今天出现在了球场上的每一个角落，到目前为止，他已经送出了2次助攻，2个抢断和4分。他扛起了作为一个当家球星的责任，努力用自己的个人能力去弥补球队的不足。你觉得亦今天能拿出什么样的数据来呢？两双？甚至三双？”ESPN那边，迈克·布林和凯文·哈兰的解说明显就“温和”了不少，毕竟不是所有解说员都是奥尼尔和巴克利，永远都在搞“屎尿屁”的那一套。

　　“我不知道，说真的，亦可能是这个世界上最难以预测的球员。我现在关心的是，波波维奇教练什么时候才会叫暂停。毕竟比赛开始这么几分钟来，他们还颗粒无收呢。”凯文·哈兰伸长脖子看了看马刺队替补席前的白发老头儿，这个家伙一定很不甘心吧，凭什么自己的球队就落后9分了？

　　波波维奇没有叫暂停，虽然分差已经被拉大，但他认为马刺队应该能够很快重新夺回主动权。毕竟，马刺现在落后9分并不是因为实力不济，而是球场上出现了太多的“意外”。

　　亦阳再厉害，他也不可能一个人防守住全部五个位置。刚刚抢断邓肯，只能说明这个中国后卫真的很快。可他再快，也快不过马刺队流畅的传导球。

　　这一次，马刺队的进攻打得非常耐心。经过一系列的传导，终于让右侧三分线底角处的丹尼·格林接到了篮球。

　　上一场比赛，丹尼·格林用9投中6的三分球炸得小牛队的篮筐破败不堪。整个季后赛，格林的三分球命中率也高达44.6%。可以说，他就是波波维奇老爷子旗下最最稳定的三分输出点。

　　球打到他手上，卡特还没有办法及时回防。看上去，这几乎是一记必进的三分。

　　丹尼·格林快速出手，球才刚刚飞出去，马刺队的球迷们就提前高举起了双臂。波波维奇大出一口气，只要能够打破得分荒，局势就算是稳住了！

　　所有人似乎都觉得马刺队的三分已经到手了，但篮球比赛，可不是靠“觉得”来得分的。

　　丹尼·格林的三分球的确很准，弧线也恰到好处。可篮球在篮筐上转了三圈之后，竟还是滑了出来！

　　原本高举起双臂欢呼的马刺队球迷都瞪大了眼睛，这是什么情况？有人在篮筐上抹了黄油吗？

　　“丹尼·格林无人盯防的三分球滑出框外，看来今天，就连上帝都和亦站在一起！”

　　篮球涮框而出，卡曼拼命保护下了篮板球。虽然自己能够贡献的力量不大，但为了胜利，他会和亦阳一起拼到底！

　　亦阳见卡曼抢到篮球，立马双手下压，示意德国中锋不要着急，待马刺队的球员们都回防之后再进行传球。

　　亦阳的这一举动，让帕克和莱昂纳德的反抢计划泡汤。看台上的史蒂文斯欣慰地笑了笑，一个场上大脑，对球队无时无刻都是有作用的。看来基德这个历史级的巨星，的确把亦阳教得很好。

　　虽然压节奏的做法让小牛队安全保住了球权，但这同样给了对方铺开防守的时间。这意味着，小牛队即将去做一件自己及不擅长的事情——和马刺打阵地战！

　　阵地战，可以说这完全就是马刺队的天堂！他们出色的防守体系，可以让任何超级巨星都黯然失色。亦阳不紧不慢的控球过来，努力想要寻找空档。但他什么也没有看见，马刺队的防守密不透风。

　　于是，这个一号后卫招了招手，示意德克提上来给自己挡拆。面对小牛队的经典进攻战术，波波维奇怎么会没有准备呢？

　　邓肯并没有紧贴着德克，而是放了诺维茨基一步，提防亦阳的突破！如果亦阳回传诺维茨基呢？在如此狭小的空间内，邓肯也能迅速补防。

　　看来，波波维奇和马刺已经把小牛队的进攻吃得透透的了。可这一回，亦阳既没有自己继续突破，也没有把球回传给德克。而是猛地击地一拍，篮球撞击地板之后高高弹起。

　　“球呢？”马刺队的球员们都发出了同样的疑问，克里斯·卡曼突然从右侧底角冲刺而来。面对那颗高高弹起的击地传球，卡曼轻轻一跃，这一球传得实在是太好了，他只要跳起来随便一托，就能将球放入篮筐。

　　虽然卡曼无法和亦阳上演什么空中接力暴扣的好戏，但说实话，这一球的确非常惊险，也非常精彩。最重要的是，这一球让亦阳获得了本场比赛的第3次助攻，并让球队以11比0开局！

　　“暂停，暂停！”波波维奇再也按耐不住了，11比0，这简直就是奇耻大辱！

　　解说台上的奥尼尔呢？这个胖家伙一脸轻松的表情，早就被紧皱着的眉头替代了……

　　“你不是让我好好看着吗沙克，然后呢？”比赛暂停后，巴克利冲一开始耀武扬威的奥尼尔说起了风凉话。

　　而奥尼尔呢？这下，他再也没法反驳了。


第493章 状态全开的MVP

　　11比0，即使是沉稳的波波维奇，也无法再对这个比分视而不见。今天，马刺队存在的并不仅仅是运气问题，亦阳那个家伙全开的状态，才是他们现在大比分落后的主要原因。

　　上一场比赛打阵地战，马刺队的球员们实施人盯人防守，让亦阳的传球功底无处发挥。今天，卡莱尔和亦阳都非常聪明地在几秒钟内就解决进攻。如果放在平时，亦阳肯定不会像刚刚那样传。但现在这个特殊时期，亦阳只要看到队友有机会，就会毫不犹豫地出球。这样做，还真让小牛队取得了出其不意的好效果。

　　“进攻端给我谨慎些，不要再发生失误了！小牛队的防守其实并不严密，只是因为亦太积极了！他要是敢上抢，别勉强进攻，给我导出机会再做决定！这里是ATT中心，伙计们，上场去，给我把那群从达拉斯来家伙们打出翔来！”波波维奇绝对也是一个口无遮拦的教练，现在正气头上的他自然没法控制住自己的用词。

　　但波波维奇爆粗口之后并没有让马刺队的球员感到压力，反而是让他们充满了力量。这么些年过去了，马刺队球员对波波维奇的做事风格早就习以为常。如果不听老爷子偶尔吼上几句，马刺队的球员们可能反而会觉得浑身没劲儿呢。

　　“科怀！”就在所有人都以为波波维奇的布置已经结束时，他却叫住了莱昂纳德。

　　莱昂纳德扭过头来，脸上还是那副镇定自若的表情。

　　“打得更有侵略性一些！没关系，今天你可以稍微多出手那么几次。”波波维奇神秘兮兮地凑到莱昂纳德耳边低语，马刺队“面瘫”小前锋轻轻点了点头，便和队友们同时入场了。

　　11比0的分差非常亮眼，马刺队的球迷从一开始的极度自信，变得现在非常紧张。就连奥尼尔这个活宝都沉默了许久，看见马刺队落后，他是真的很难再肆无忌惮地开玩笑。

　　反倒是巴克利爵士回过了神，在解说台上要多兴奋就有多兴奋。一开场就被打了个11比0的进攻高潮，马刺队球员们的士气注定会大大降低。巴克利期待着亦阳彻底控制比赛的那一刻出现，如果今天一切顺利，巴克利甚至愿意自掏腰包，为奥尼尔准备好大小合适的国旗。

　　但马刺始终是马刺，经过波波维奇的指点之后，他们终于靠着邓肯在内线勾手取得了艰难的开门红。马刺队进球了，然而此时距离比赛开始，已经过了四分钟之久。

　　“开场四分钟，圣安东尼奥马刺才终于首开纪录。这一回，马刺队的传导球次数非常多。我想，这是波波波维奇为了摆脱掉亦阳的防守威胁而故意安排的吧。”

　　邓肯的进球替全是伤口的马刺队暂时止住了血，但这毕竟不是一个治标又治本的方法。一次两次成功的进球并不能改变什么，马刺队现在需要的，是一波进攻高潮。

　　想要打出进攻高潮，必须同时满足两个条件。第一，限制对方得分，让对方进攻受阻甚至零封对手。第二，则是保证自己进攻的成功率。哪怕一个回合的进攻没能打成，势头都很有可能会直接断掉。

　　刚刚，马刺队已经完成了一次出色的进攻。那么现在，他们要做好的就是防守了。

　　马刺队进攻时阵型都比较靠后，进攻结束之后他们也迅速回防，完全放弃了前场篮板球的争抢。这么做虽然会让他们失去二次进攻的机会，但同时也最大限度预防了亦阳发出突袭的可能。

　　“马刺队的退防速度很快，根本不给小牛留下任何空档。他们就是要打阵地战，就是要和小牛队一球一球的磨。难道，亦又必须回到靠单打去维持球队得分的境况中去了吗？”

　　上一回合，亦阳靠着卡曼的突然切入完成助攻。但自那以后，斯普利特便对卡曼寸步不离。马刺队的防守非常严密，换防也十分迅速。即使是无球挡拆，也没有办法为小牛队的球员们赢得空档。

　　亦阳没有粘球，而是在观察了一会儿局势之后将其传给了老卡特。卡特在三分线外持球进攻，这对马刺而言根本不是威胁。确切的说，现在除了亦阳和诺维茨基，其他人持球都无法对马刺构成威胁。

　　见自己得不到投篮空间，老卡特又把球传导给了马里昂。马里昂的对手是莱昂纳德这个以防守著称的“长臂猿”，他自然不会给马里昂半点空间。马里昂现在别说是持球做动作，他就是敢把球放在身体前，都有可能惨遭抢断。

　　“马刺队的防守非常成功，小牛队似乎被遏制住了。”

　　巴克利没有接肯尼·史密斯的话，他焦急地盯着球场，快想想办法啊亦，快想想办法……

　　球传了一圈都没有找到机会，最终还是回到了亦阳手里。亦阳后退了一步，示意所有人拉开。帕克咽了咽口水，这个家伙要单打了？

　　没等帕克做好准备，亦阳右脚猛地蹬地，让他瞬间便“弹射”到了帕克面前。

　　帕克下意识地伸手去拦，却只感觉一阵风吹过自己手臂上的汗毛。亦阳那家伙的双腿，到底是什么做的！？

　　帕克被突破，马刺队不得不补防。当然，他么也可以选择眼睁睁看着亦阳轻松上篮。但毫无疑问，没人会那么做。斯普利特主动抛下卡曼，守到篮下。即使亦阳真的把球传给了卡曼，进攻能力平庸的德国中锋也不定能够得分。

　　马刺队的防守看上去天衣无缝，第一节比赛结束之前，他们肯定能够将分差填平！然而，亦阳这一次既没有传球也没有上篮。面对斯普利特的补防，才刚刚踏入三秒区一步的亦阳便将球抛向篮筐。

　　看着篮球越过大个子球员的指尖坠入网窝，亦阳心中顿时充满了成就感。ATT中心的球迷们都张大了嘴巴，马刺队的防守已经做到这份儿了，竟还是没能成功！

　　“马刺队想打出进攻高潮的美梦泡汤了，托尼的‘发动机’已经不比当年，现在他很难追上在篮球场中飞驰的亦。”

　　“波波维奇教练刚刚解决了小牛队的其他四个人，但只要不解决亦，小牛队的进攻就不会停下！”

　　解说员们在为亦阳的精彩突破和漂亮的抛投欢呼，波波维奇则叉着腰叹了口气。可作为一个教练，他又能做什么呢？趁着暂停时间完成几笔交易吗？

　　很多时候，主教练对场上某些局势是真的无能为力。马刺队的防守，只有靠球员们自己去完善。

　　防守端受阻，马刺队在进攻端的表现却还算不错。只要亦阳没法抢到篮球，马刺队就有把握把球送到该去的地方。这一回，莱昂纳德的中距离再度帮助球队续上了比分。但正如刚刚所言，马刺队这么一分一分的追，是追不回来的。

　　亦阳的脚步还在继续，刚刚他用一个抛投解决了进攻，可这一次，亦阳却没有突破。

　　脚尖才刚一摸到三分线外，亦阳便停下了脚步。这一顿，让帕克以外亦阳要传球！

　　亦阳要的就是这个效果，见帕克把注意力都放在了球上，亦阳急停急起，帕克再次惨遭超越。

　　“上帝啊，托尼今天简直被突成了筛子。他拿亦根本没有办法，也许波波维奇教练该换给人来防守他。”

　　你以为波波维奇不想吗？但他能换谁来防守亦阳呢？吉诺比利？加里·尼尔还是科里·约瑟夫？这几个家伙无论谁，都不一定能比帕克做得更好。

　　就这样，亦阳再度杀入禁区。莱昂纳德犹豫了一会儿，没有补防，而是死守在马里昂面前。丹尼·格林有些动摇，但他还是决定看死卡特。

　　邓肯和斯普利特两人收缩篮下，经验丰富的邓肯似乎已经找到了最合适的站位。这一次，站着都给你冒下来！

　　亦阳倒是不惧怕邓肯和斯普利特的双重合围，他勇敢地起跳，好像要直接上篮！

　　邓肯立马举起手臂，起跳了约30公分的高度。这个弹跳高度看上去似乎非常可笑，但对邓肯这种靠站位、经验和嗅觉来完成封盖的家伙而言，弹跳根本就不是必备品。

　　邓肯的长臂罩在亦阳顶上，亦阳无处可逃。要么胡乱出手，要么惨遭邓肯封杀。这两个选择无论哪一种，亦阳似乎都注定会失败。

　　于是，这个总爱和命运作斗争的中国人选择了第三条路，传球！

　　只见亦阳放下了高举起的手臂，在空中把篮球收了回来。然后，从邓肯腰间，将球递给了在“石佛”身后的诺维茨基！

　　人们都惊叹于亦阳在混乱肉搏中找人的神奇能力，实际上，亦阳是早在自己起跳之前，就看好了自己队友们的位置！

　　诺维茨基接到被亦阳塞出来的篮球，与此同时邓肯落地，转身就要补防德克！

　　诺维茨基趁着邓肯起跳之前，把球轻轻一抛。这虽然不是一个大个子球员惯用的进攻动作，但诺维茨基极其柔和的手感，还是让篮球空心坠入球网！

　　“球进了！圣安东尼奥的铁栏根本无法掩盖亦的威力！全场第四次助攻，亦用自己优秀的表现，让他们保持了对马刺的压制！”

　　“我说过亦今天能得到两双的，沙克。看呐，第一节比赛还没结束，亦就已经送出四次助攻啦！今天，亦在个人进攻和团队进攻当中，找到了一个非常完美的平衡点。”

　　面对巴克利对亦阳的吹捧，奥尼尔无话可说。亦阳今天的表现太完美了，甚至盖过了整支马刺。但值得庆幸的是，这还仅仅是第一节比赛，马刺队有的是时间改变这一切。

　　第一节比赛末段，波波维奇和卡莱尔两人都换上了轮转阵容，焦灼的比赛才终于缓和了下来。

　　可第二节比赛才刚一开始，令他窒息的比赛节奏便立刻将整座球馆围绕，谁也别想逃出去。

　　一上来，亦阳就用一个假传动作迷惑了马刺队。他势作向右边的科里森传球，实则手腕一抖把球传向了左侧。

　　那里，总是被人们忽视的易建联中距离空位出手。邓肯亡羊补牢式的补防并没有干扰到易建联，易建联两分到手，亦阳的助攻数也持续上涨！以后，易建联也可以拍胸口对别人说：“自己也是在邓肯头上进过球的人了。”

　　易建联的中距离命中只是热身，20秒之后，亦阳突然客串了一把二号位。这个中国后卫满半场地飞奔，让跟防他的吉诺比利苦不堪言。最终，亦阳用一个灵活地反跑撤回三分线外，接到科里森的传球。

　　如果是两个赛季以前，吉诺比利根本不必为了亦阳在三分线外的出手担心。但现如今，那个毛头小子，已经是MVP了呢……

　　手起刀落，亦阳的三分精准命中。两位数的差距依旧，马刺队被压得抬不起头。

　　随后，虽然马刺靠着莱昂纳德的精彩暴扣而士气大涨。但扣篮表演结束之后仅仅20秒，亦阳用一个极速上篮造了邓肯犯规，获得打三分的机会！

　　看见亦阳今天如此状态，奥尼尔不禁倒吸了一口凉气。一个MVP级别的球员一旦状态全开，他们，是可以凌驾于任何体系和战术之上的！

　　自己难道就这么倒霉，偏偏碰上了一个状态全开的亦阳？

　　体能，这是波波维奇和奥尼尔现在唯一的一根救命稻草。小牛队一开场就打得这么拼，甚至不惜用半场紧逼防守来遏制马刺进攻，这么做可无法合理地分配体能。

　　现在，奥尼尔和波波维奇这两个苦命相连的老家伙只能祈祷，祈祷下半场比赛小牛队会因为体能问题而自我瓦加。

　　小牛队能坚持到最后吗？卡莱尔也不清楚。他之所以一上来就这么安排，的确是有些孤注一掷的意思。如果带着2比0的总比分回到达拉斯，那留下再多体能都是徒劳。

　　对于小牛队之后的表现，卡莱尔也无比担心。但只要有亦阳在，卡莱尔便相信，一切，还有希望。

　　这个家伙，可是我们的当家球星呢！


第494章 疯子配傻子

　　三节比赛战罢，马刺队在丹尼·格林单节三分球4投3中的神迹之下，才勉强将分差缩小到了7分。虽然分差不大，但马刺队将差距稳在个位数的过程有多么惊心动魄，恐怕只有他们自己清楚。

　　正如查尔斯·巴克利所说，如果不是因为马刺队在三分线外再度打出了奇迹般的表现，他们根本就不可能还能咬住比分。

　　不过话说回来，丹尼·格林这个家伙在三分线外的准头的确是吓了卡莱尔一跳。他的出手极其快速，很难被干扰。而且投射的选择非常大胆，只要有一丝机会，格林都会果断选择投篮！

　　三分球的确是性价比很高的一种进攻方式，往往只需要几个球，就可以将原本很大的分差缩小。又或者，是直接将分差拉开。如果这个联盟有一支球队能够保持住丹尼·格林这样的三分球命中率，并以三分球为主要攻击方式，天知道他们的战斗力会多么恐怖。

　　不过卡莱尔立马就摇了摇头脑袋，丹尼·格林的这种三分球命中率并不“正常”。这不是所有人都打得出来并将其保持的，一支球队里有一个这种射手，就已经非常难得了。

　　然而卡莱尔不知道的是，在奥克兰，已经有一支今年早早便被淘汰出局的球队，开始尝试这种打法的可能性了……

　　节间休息，波波维奇的嘴巴就没有停下来过。他竭尽所能，布置了很多战术来遏制亦阳的发挥。但亦阳见招拆招，总是能够用各种各样的方法来破解难题。

　　“11次助攻23分3次抢断，比赛仅仅打了三节，亦就已经拿到了一个相当漂亮的两双数据！现在，左右巴克利和沙克谁会成为最后赢家的因素，便只有双方的输赢问题了。”肯尼·史密斯作为一个没有参与赌注的“中立人员”，现在自然是乐得热闹。看看巴克利和奥尼尔，这两个家伙已经紧张得大汗淋漓。说实话，ATT中心的空调系统还不错，肯尼·史密斯坐在解说台上工作非常的舒适。

　　那两个胖子的汗啊，不是流于表面，而是来自内心。

　　“三节比赛11次助攻，亦阳将小牛队的进攻完全盘活了。马刺队的防守已经足够出色，他们几乎每次都只给亦留下了一丝缝隙的空间。然而对亦这样的球员来说，一丝缝隙已经足够了。”ESPN那边，迈克·布林同样对亦阳的表现感到惊讶。一个人们不得不承认的事实是，小牛和马刺之间的实力差距真的很大。这一点，从双方球员对位时就非常明显。但亦阳这个MVP得住，愣是用自己的个人能力来填补两队之间的差距，而且到目前为止，他们还做得不错。

　　天知道如果没有亦阳这场比赛已经花成什么样子了，可能小牛队在马刺的防守之下连禁区都很难进去吧。

　　此时，ATT中心内的重量级人物可数不胜数。伟大的GDP和波波维奇，传奇的欧洲前锋德克·诺维茨基。但今天，这些人都成为了配角。所有人都在讨论亦阳，亦阳。这个家伙，本身就在书写一部属于他的传奇生涯。

　　“第四节比赛了！我知道大家都很疲惫，但一定要坚持下去！马刺队是一支打球节奏慢的球队，第四节比赛一开始，我们可以先跟着他们的节奏打。等最后时刻，再提速冲刺！”卡莱尔看着一个个气喘吁吁的球员们，不禁有些担心。现在，小牛队最大的问题就是体能问题。想要保持对马刺队防守强度不变，可不是件容易的事情。除了不惜代价的紧逼，小牛队没有任何选择。

　　“嗯，我们能行。”

　　卡特、诺维茨基、马里昂等一众老将大颗大颗的汗水已经开始往地板上滴，他们甚至累得说不出话。唯独亦阳，还能点头回应卡莱尔。

　　“哔。”代表节间休息时间结束的电子蜂鸣声无情地响起，两队球员都从替补席上站了起来，一搏生死。卡莱尔用科里森换下了卡特，用克劳德换下马里昂。易建联换下诺维茨基，墨菲换下卡曼。所有人都需要休息，不然老将们可能没法坚持到比赛结束。

　　唯独亦阳，在已经非常疲惫的情况下，他已经做好了打满12分钟的打算。

　　“卡莱尔教练又派出了一个首发加四个替补的阵容，不得不承认，他这样的做法非常吓人！虽然亦曾不止一次带着这样的阵容打出出色表现，但赌博毕竟是赌博。稍有不慎，卡莱尔就很有可能让整场比赛毁于一旦。”肯尼·史密斯的话并不是危言耸听，就小牛队的这个第二阵容，除了达伦·科里森，其他人和季后赛这个舞台的确是有些格格不入。

　　但你以为卡莱尔想吗？小牛队本赛季的阵容就是如此拮据。而这，也正是亦阳足够伟大的原因。

　　第四节比赛一开始，吉诺比利这把妖刀就想直插小牛队要害。但今天，阿根廷人的状态非常一般。作为马刺队阵中最“抽风”的选手，吉诺比利厉害的时候你拦不住。但状态不好的时候，还真没那么可怕。

　　他犀利的突破让乳臭未干的科里森吃了晃，最后阿根廷人想用一个骚气的不看人背后传球将机会分到加里·尼尔手里。

　　然而，并不是所有人都能像亦阳那样，把好看和使用紧密相连。吉诺比利的传球骚是骚，可准头差了些。而且，加里·尼尔也没想到阿根廷人会这么传。

　　就这样，吉诺比利的球直接传到了波波维奇怀里。摄影机给了波波维奇的面部一个特写镜头，这个老教练气得满脸通红，巴不得现在就把吉诺比利交易出去！

　　“马努的传球总是在十佳和失误的分界线中间游走，只可惜，这一次他没有交好运。一上来，马刺队就送给了小牛队球权。让我没看看，亦这一次又能带领球队的第二阵容打出怎样的表现。”

　　小牛队第二阵容的实力虽然不强，但有一个好处，他们能够跟着亦阳跑起来！

　　快节奏，这正是小牛队所需要的。易建联和墨菲两个长人刚一跑到三分外，就停住了他们的脚步。这一白一黄两个内线在三分线外都有威胁，替补上场的迪奥和邦纳不知所措。他们到底是该回收篮下，还是该继续守在对位身边呢？

　　亦阳没有给马刺队的两个替补内线任何思考的时间，他直接加速，抹过了运动能力平庸之极的加里·尼尔，躲开了邦纳那迟缓的身躯，像条泥鳅一样滑入内线。

　　之后呢？回来补防篮下的人，竟是吉诺比利。没办法，他是唯一一个还来得及赶回禁区防守的马刺球员。但说实话，吉诺比利在篮下的防守，可没法给亦阳带来什么实质性的麻烦。

　　吉诺比利伸手拦了亦阳一下，但无济于事。裁判没有吹阿根廷人犯规，就已经算相当仁慈了。

　　亦阳轻而易举地上篮得手，个人得分来到了25分。三节便已经拿到了两双数据的亦阳，还没有打算就此停手。

　　进球，亦阳默默举起拳头轻轻挥舞了一下。替补席上的莱昂纳德虽没有表情，可他的内心已经非常焦躁了。

　　分差变成9分，马刺队如果还不进球，差距将又有被拉大到两位数的危险。两位数分差和个位数分差，给球员们带来的心理压力可完全不同。波波维奇自然不希望比赛打到第四节，分差还有被拉开的危险。

　　他当然想换上莱昂纳德，换上帕克，换上那个21号新秀。但亦阳只有一个，并不是所有人都能在疲惫不堪的情况下还打满12分钟的比赛。波波维奇只有暗自感慨，有一个年轻的核心，可真好啊……

　　尼尔刚过半场就上球给吉诺比利，他可不想尝试和亦阳纠缠的滋味儿。吉诺比利持球就突，欺负的就是科里森不够强壮，对抗能力不足这一点。

　　易建联见吉诺比利突了进来，立刻补防篮下。阿根廷人见缝插针，立刻将球给到了被放空的伯瑞斯·迪奥手上。

　　法国前锋迪奥绝对是一个被低估了的“老妖怪”，别看他身材有些走样，可这个家伙却是一个能打五个位置全能奇才。

　　中距离投篮，这对迪奥来说根本不是问题。易建联还想立刻改变重心去扑迪奥，但已经来不及这么做了。迪奥从容地起跳，出手。但下一秒，法国前锋却眼前一黑。

　　没错，是亦阳。

　　“亦的补防非常到位，上帝啊，小牛队的换防看上去并不马刺差多少。虽然迪奥没有被封盖，但这一球还是被严重干扰了。不，篮球磕框而出，法国人错失良机。现在，达拉斯小牛队拥有将分差重新拉大的机会！”

　　亦阳用自己永无止境的奔跑，一次次拯救球队于水火之中。场边的史蒂文斯看得满身起鸡皮疙瘩，那个曾经在高在赛场上和约翰·沃尔对飚而不落下风的小家伙，已经成长得这么强大了吗？

　　墨菲抓下篮板球，在空中他还吃了邦纳的一记暗肘。人们都说墨菲是个不折不扣的软蛋，但此刻他却比谁都坚强。整支小牛队，都已经被亦阳的作为感染了。

　　挨了肘子，墨菲甚至都没有故意到底去博得裁判同情。他知道，如果自己慢一步，这一次进攻机会就消失了！

　　顶着昏昏沉沉的脑袋，墨菲大力将手中的篮球掷了出去。

　　“墨菲大力长传，我们看见亦早就启动往马刺队半场飞奔了！但墨菲的这记传球，也太大了些吧！”

　　篮球飞得很快，即使是亦阳也追不上它。墨菲并不是一个长传好手，而且刚刚被肘击脑部之后的他也并没法把力量控制得很精准。

　　但亦阳并没有放弃，他眼睛盯着篮球，疯狂地奔跑。这家伙知道什么叫放弃吗？如果他会放弃，现在的他可能早就烂在伍德区了。

　　篮球飞出界外，亦阳高高跃起，在空中做了一个飞扑的动作。就这样，亦阳在身体与地面几乎平行的情况下，将球给救了回来！

　　快速跟进的达伦·科里森接到了亦阳的救球，这一球传得非常精准，科里森不知道亦阳是怎么在空中失去平衡的情况下做到这一切的。他只知道，自己不能辜负亦阳的舍身飞扑！

　　亦阳的身子开始下坠，这一跤他注定会摔得很惨。就在他与地板亲密接触前，亦阳看见科里森轻松上篮得手。在空中下坠的亦阳，露出了淡淡的微笑。

　　亦阳像一颗从飞机上抛下来的炸弹，直接把底线处的观众席“炸”得七零八落。科里森赶忙冲入人群中，将亦阳给“捞”了出来。

　　亦阳痛苦地捂着自己的后背，刚刚那一下硬摔下来把他疼得够呛。

　　在地板上挣扎了几下后，亦阳拉住科里森的手重新站了起来。

　　“对不起！”亦阳扭头冲身后和自己一同摔倒的球迷们挥了挥手，然后重新踏入球场。

　　顿时，来ATT中心看球的小牛队球迷们纷纷给予了亦阳巨大的掌声。

　　奥尼尔摇了摇头，虽然很不想承认。但亦阳，应该是NBA历史上第一个可以在ATT中心反客为主的人吧。

　　亦阳连续的勇敢表现，已经将小牛队球员们的肾上腺素激发到了最高值。达拉斯牛仔们现在一个个咬牙切齿，都想上场去跟亦阳并肩作战，将马刺队的那群家伙们撕成碎块。

　　“真希望现在我也能在亦身边战斗！”就连坐在场边看球的海沃德都有些跃跃欲试，由此可见，亦阳用行动带来的感染力是多么巨大。

　　波波维奇看了看为亦阳鼓掌的球迷，看了看小牛队替补席上那一个个兴奋得大吼大叫的球员，又看了看那个面无表情的达拉斯一号后卫。

　　白发老头儿叹了口气，自己现在还能做什么呢？祈求上帝吧。

　　也许是今天上帝不在家，也许是上帝都不愿意抹杀掉亦阳的经典比赛。马刺队之后依然没有得到任何机会，小牛队本该出现的体能问题，却被他们高涨的士气所掩盖。

　　卡莱尔换上主力阵容之后，马刺队更是无法招架。诺维茨基甚至还有一记转身突破邓肯之后的暴扣，达拉斯小牛的球员们彻底打疯了。

　　原本温顺的小牛因为亦阳而变得充满了野性，他们的侵略性非常强，打出了一波好看的攻式篮球。

　　当第四节比赛还有3分钟就将结束是，波波维奇他一屁股坐回到了板凳席上，不再大喊大叫。这代表着，圣安东尼奥马刺放弃了这场比赛！

　　“格雷格·波波维奇教练放弃了挣扎，比赛结束了！哈哈哈哈，沙克，下一场比赛，记得带上你的加大号国旗啊！”巴克利打出了一口气，这是自昨天和奥尼尔打赌以来，他感觉最轻松的一瞬间。

　　奥尼尔猛地往板凳上一靠，扶住了自己的额头。

　　32分18助攻4抢断1封盖4篮板，亦阳的大号两双，让这个曾经在内线肆虐的巨兽输得体无完肤。他为什么要和亦打赌呢？巴克利是个傻子，而亦，他是个疯子！疯子为了达到目的，从来不会计较代价！

　　这件事让奥尼尔得到了个什么教训了？永远，永远不要在任何与中国球员有关的事情上打赌……


第495章 内线储备的危机

　　比赛结束的那一瞬间，巴克利就仿佛是自己赢得了比赛似的，猛地从椅子上跳了起来。这个紧张得满头是汗的胖家伙振臂欢呼，在ATT中心内他的做法显得非常另类。

　　十多年前因为姚明亲驴屁股的事情，直到现在都是巴克利挥之不去的黑历史之一。现如今，他终于打了一个翻身仗！

　　而奥尼尔呢？这个历史级的内线巨兽呆呆地看着球场。十多年前，那个身高的2米26的大家伙让奥尼尔第一次见识到来自东方的力量。十年后的现在，身高仅仅1米93，却几乎以一己之力干掉整支马刺队的亦阳，则让奥尼尔明白，东方力量在NBA的肆虐，远未结束。

　　波波维奇耸了耸肩，这场比赛他和马刺输了，没什么好说的。亦阳的发挥很优秀，优秀到根本没有办法去阻止。也许下一场比赛，波波维奇会让莱昂纳德亲自去和亦阳对位也说不定。但现在，这个白发老头儿可不想在记者们面前浪费半点口舌。

　　亦阳被自己的队友们团团围住，他不是第一次做小牛队的英雄。但每一次，队友们都会激动地将这个中国后卫围在中间。诺维茨基领着一众大老爷们又唱又跳，ATT中心完全变成了小牛队的欢乐场。

　　记者们没有办法接近亦阳，于是只有去“骚扰”马刺队的球员。正当一个记者将话筒伸向波波维奇，准备提问之时，波波维奇却投也没回地走开了。

　　“需要我给你指路吗？胜利者在另一头！”

　　看上去，输了球的波波维奇今天是不会接受任何记者的采访了。这个老头儿，此刻肯定在想待会儿编些什么段子来忽悠记者呢。

　　一场酣畅淋漓的大胜，让小牛队的球员们直到返回球员通道之后依然在嗷嗷大叫。

　　在亦阳18次助攻的加持下，小牛队5人得分上双。他不仅仅帮助球队取得了胜利，也帮助队友们拿到了好看的数据。

　　诺维茨基21分，马里昂10分，卡特13分，科里森15分，光看数据，小牛队的阵容看上去还是挺有竞争力的。但所有人都很清楚，是亦阳，让他周围的人都变得更好了。

　　特洛伊·墨菲今天虽然只有3分入账，但他不会忘记亦阳给予自己百分百信任之后的那记传球。这个白人中锋朝亦阳走去，正准备拍拍亦阳的肩膀。但一秒钟之后，原本还热热闹闹的更衣室却突然安静了下来。

　　“咚，咚！”墨菲用力地敲打了两下亦阳身后的更衣柜，所有人包括墨菲自己在内都吃惊地长大了嘴巴。刚刚，他明明拍的是亦阳的肩膀啊！

　　“队医，队医！？弗莱明，你他妈快给我出来！”见此情形，卡莱尔第一个叫来球队首席队医。以他丰富的经验来看，墨菲的表现可不正常！

　　首席队医快步走出来，将墨菲拉到了自己面前。他先是在墨菲眼前比了几个数字，然后又拿起小手电冲墨菲的眼珠子照了照。

　　一系列简单的检查过后，叫弗莱明的队医看了一眼，卡莱尔，摇了摇头。

　　“说吧弗莱明，这里没外人！”

　　“我现在还不能给他确诊，但墨菲他……似乎有些脑震荡的症状。”

　　此话一出，更衣室中的欢乐气氛瞬间减少了一半。脑震荡？开什么玩笑！？

　　……

　　电子大屏幕上，卡莱尔清楚地看见了墨菲抢篮板时被邦纳狠狠一肘打在脑袋上的慢动作回放。在局势变化飞快的比赛中，人们根本无法发现这两个内线之间的冲撞。但通过回放一看，一切竟是那么地触目惊心。

　　“邦纳这个动作不是故意的，但很不幸，他的肘子确实狠狠的磕了墨菲的脑袋一下。当时墨菲没有什么反应，裁判也没有终止比赛，没想到，会是现在这种结果。”队医弗兰明站在卡莱尔身旁，给他讲解墨菲脑震荡的由来。

　　“脑震荡要恢复多久？”

　　“联盟对脑震荡的检测非常严格，不是我批准他复出，他就是能复出的。联盟会亲自对墨菲做各种检测和观察，以确定脑震荡不会影响到他的比赛甚至是生命。你刚刚也看到了，他现在甚至没有办法评估距离。明明想拍亦的肩膀，却拍到了柜子。这一系列程序下来……季后赛可能都结束了吧。”

　　“也就是说，墨菲赛季报销了，是吧？”卡莱尔看着病房内脑袋上缠着绷带的墨菲，叹了口气。

　　“是的，非常遗憾。但这个赛季剩下的比赛，墨菲应该无法赶上了。”

　　“你知道吗弗莱明，我他妈现在就只有卡曼一个中锋可用了！”卡莱尔握紧了拳头，本来和马刺作战就非常困难，现在还失去一个重要轮转球员，这对小牛而言打击无疑非常巨大。

　　“我知道，但我无能为力，里克。”弗莱明遗憾地摇了摇头，天知道墨菲是怎么在晕乎乎的情况下坚持到比赛结束的。也许那个被人们调侃为“软蛋”的白人中锋，实际上比大多数人都更坚强……

　　“明天有时间，我需要你对亦的身体做一次全方位的评估。”

　　“对亦？”弗莱明有些疑惑，亦阳身上可没有半点受伤的痕迹。

　　“有备无患，我们也许能够接受失去墨菲的代价。但如果突然间失去亦……”说到这里，卡莱尔顿了顿。“德克老了，贾森和杰特都走了。如果失去亦，那么小牛队会全部垮掉的。”

　　“所以，我希望你能对亦的身体做一个全方位的评估。我需要知道，他哪些地方更容易受伤，哪些地方有安全隐患。每一项检查都要认真，毕竟亦是我们现在最有价值的财产了。”

　　卡莱尔说完，径直走进了病房。好好休息吧特洛伊，你已经做到了你所能做的一切……

　　……

　　系列赛第二场比赛，小牛队大胜马刺，扳回一城。至此，全世界都在讨论亦阳的30分18次助攻有多么伟大，在讨论奥尼尔身披中国国旗解说比赛的模样有多么愚蠢。

　　西部决赛的热度，已经完全延伸到了球场之外。如果不是有电视直播，球迷们几乎都快忘记东部同样还有两支球队在为了总决赛的门票厮杀呢。

　　虽然西部决赛的热度持续高涨，虽然因为奥尼尔的事情，小牛队和亦阳的关注度也直线飙升。但当事人双方马刺和小牛，却似乎对外界发生的一切漠不关心。

　　“沙克披中国国旗解说比赛？嗯，挺好的。”这是亦阳就记者们对“你如何看待沙奎尔将在下一场比赛的直播中身披中国国旗解说比赛？”这一问题的回答。

　　简简单单地说完这句话之后，亦阳便走进了训练馆，关上了大门。记者们再想跟进，却被几个五大三粗的保镖拦下。

　　“对不起了先生们，训练画面不得拍摄！”

　　虽然昨天那场酣畅淋漓的大胜让亦阳无比爽快，可墨菲的伤退，意味着系列赛的走势只会越加困难。

　　除了卡曼和诺维茨基，卡莱尔现在能用的内线球员只剩下易建联和身高仅仅2米06的99年状元布兰德。墨菲对上邓肯或者迪奥，起码还有身高和经验能拿得出手。可易建联和已经衰老的布兰德，卡莱尔实在不知道他们要如何面对马刺队的内线进攻。

　　虽然墨菲在小牛队一直都是不是什么重要角色，但对于现在的小牛而言，每一个人都至关重要。不得不承认，这个赛季小牛队已经超额完成目标了。但都拼到这一步了再被淘汰，卡莱尔还是觉得很不甘心啊……

　　关于墨菲因为脑震荡而会缺席整个季后赛的消息，早就窜到了波波维奇耳中。这个白发老头儿顿时也决定，下一场比赛马刺队要以内线进攻为主。

　　前两场球，马刺队的进攻都更偏向外线。神准的丹尼·格林和表现出色的莱昂纳德，占据了进攻端的大部分出手权。

　　但在上一场比赛经历大败之后，波波维奇还是决定，让那个永远没表情的21号，重新担任进攻核心！现在小牛队的内线千疮百孔，那马刺队就专门狠攻内线！

　　波波维奇看了看在训练场上依然活跃的邓肯，相信这个第一次进入球队时和大卫·罗宾逊聊起了相对论的“新秀”，能够很轻松的完成这个任务吧。

　　就在这时，帕克的一记传球没有和邓肯形成默契，直接飞出界外。这一幕，无疑让波波维奇想起了昨天吉诺比利直接把球传到自己怀里来的情景。

　　顿时，白发老头儿勃然大怒。他扯开嗓子，放声大吼。

　　“该死，也许这些战术太复杂了！我应该把名字换简单些，你们才能记得住对吧？”

　　面对老爷子的怒吼，训练馆内静悄悄的，没人啃声。

　　“估计……我还是会跑错位置的。”冷不丁地，邓肯突然回了这么一句，惹得球员们想笑，又不敢笑出来。

　　原本表情凶恶的波波维奇看着呆呆的邓肯，又看了看那些快憋不住的球员。他突然眉头一松，露出了满口白牙。

　　“蒂姆，你这个混蛋。下一场比赛我再把你放到场上时，你他妈能不能像个正常人那样打球？”

　　“哦，我试试。”这一下，整个球馆都迸发出了大笑声。

　　圣安东尼奥马刺似乎并没有被一场大败压垮，对刚刚取得了胜利的小牛而言，局势，反而越发危险了呢。


第496章 飞奔起来的老马车

　　特洛伊·墨菲也许怎么也想不到，自己在季后赛中热度最高的时刻，竟是因为自己的伤病。如果不是因为这该死的脑震荡，墨菲绝不可能出现在达拉斯各大媒体的头条上。虽然墨菲并不是什么实力强劲的球员，但失去了他，这也就意味着小牛队阵中现在只有一个中锋可用。

　　这些种种原因，让墨菲职业生涯第一次在季后赛中成为人们所关注的焦点。然而，墨菲现在宁肯不要这些没用的热度，也希望自己从未受伤。他的季后赛之旅已经提前结束了，现在这家伙能做的，就是祈祷小牛队的季后赛之路还能得以延续。

　　比赛回到达拉斯之后，局势并没有变得轻松多少。虽然上一场比赛小牛队才赢得了酣畅淋漓的大胜，但1比1的总比分顶多也是让双方回到了同一起跑线，并没有让小牛队取得什么实质性的优势。

　　而且卡莱尔知道，波波维奇那个家伙肯定不会对墨菲受伤的消息无动于衷。前两场球，马刺队都主打外线。下一场比赛，波波维奇很有可能将决胜的关键放到内线来。

　　现在让卡莱尔感觉十分无奈的是，虽然他能猜到波波维奇要干什么，但他对此却无能为力。卡曼、诺维茨基、布兰德和易建联，当你手上一共只有这四个内线球员可以一用的时候，你真的是很难有什么办法的。

　　如何防守蒂姆·邓肯？这是过去15个赛季里无数教练都绞尽脑汁想要搞清楚的问题。

　　克里斯·韦伯、沙奎尔·奥尼尔、活塞的双华莱士、凯文·加内特甚至是火箭的姚明……这些璀璨的名字，无一例外都曾是邓肯的手下败将。而现在，卡莱尔拿着卡曼等人就想遏制住邓肯，就好像让他握着一百美元去买栋别墅一样荒谬。

　　虽然比赛转场，这中间NBA官方给予了两队球员三天的休息时间。但这三天时间里，卡莱尔没有一分钟是过得舒坦的。他没日没夜地研究马刺队的比赛录像，研究邓肯的比赛习惯。最后的结论就是，没有办法，靠现在这个阵容，他根本没有办法遏制住邓肯的发挥，最多，也就只能做到不让邓肯大爆发。

　　这种明知道对方要出什么牌而自己却无能为力的感觉，让卡莱尔又度过了三个无眠之夜。

　　亦阳呢？回到达拉斯之后的第一天他请史蒂文斯、海沃德以及维格娜莉一起吃了顿晚饭之后，便再度没日没夜地泡在训练馆里。

　　亦阳这个球员最大的特点就是，他的表现越好，他就越发想加强训练。因为，亦阳害怕自己出色的状态会因为疏于训练而流逝。

　　如果是O·J·梅奥在季后赛中砍下了30+10的数据，那这三天时间他肯定会夜夜笙歌。毕竟，自己都已经那么牛了，还有什么训练的必要吗？

　　可亦阳不同，他想的不是昨晚已经牛哔过的自己，而是在想如何把这牛哔的状态延续下去。这，也许就是他和别人的最大不同吧。

　　按照卡莱尔的交代，小牛队首席队医弗莱明在回到达拉斯之后对亦阳的身体状况做了一个全方位的评估。令人吃惊的是，虽然本赛季亦阳几乎是以一己之力扛着小牛队打了迄今为止的所有比赛，但他的身体状况却十分良好。

　　这个消息也让卡莱尔大出了一口气，起码这赛季剩下的时间，他不用为了亦阳的健康状况而提心吊胆了。

　　随着比赛日的临近，焦虑的可不仅仅只有卡莱尔和亦阳。在赌局中输给了巴克利的奥尼尔，这几天同样是愁眉苦脸。

　　在节目中，他必须接受巴克利的冷嘲热讽而没有还嘴的余地。而且系列赛第三场，他还必须脱掉自己的西装和衬衫，披着中国国旗解说整整一节12分钟的比赛！

　　即使是很玩得开的奥尼尔，也觉得这一切实在是太疯狂了。想必自己披着中国国旗解说比赛的画面，肯定会红遍全球吧。

　　“怎么啦沙克？你干嘛愁眉苦脸的？难道是你家的公猫又在外面给你乱搞了？”巴克利这家伙是哪壶不开提哪壶，和这种人打赌你最好别输。因为一旦输了，他能调侃你一辈子。

　　“我不想和你说话查尔斯，我甚至不知道当初我为什么要接受那愚蠢的赌局。不过你们放心吧，我说到做到，愿赌服输。虽然上一场比赛小牛队赢得很漂亮，但我还是要说，放眼整个系列赛而言，马刺队依然更有优势。”奥尼尔赶忙转移话题，将所有的注意力重新放回到他们正聊的系列赛中去。

　　“你是说特洛伊·墨菲的伤病吗？我承认他是值得尊敬的球员，但说实话，墨菲对小牛而言真的没那么重要。他的伤病，并不会影响到小牛的发挥。”

　　“你确定吗查尔斯？那下一场比赛，小牛队要用谁来防守邓肯和迪奥呢？易建联？还是已经老得都快走不动路的布兰德？墨菲好歹还有2米11的身高摆在那里，他在三分线外的威胁也可以帮亦赢得突破的空间。虽然墨菲可能只是小牛队这台精密仪器中的一颗小螺丝钉，但有的时候，一点轻微的故障，也很有可能造成重大事故。”

　　输掉了赌局之后的奥尼尔今天在节目中出奇地严肃，他现在所说的每一句话，都是经过深思熟虑之后才讲出口的。

　　巴克利动了动自己的嘴唇，似乎想要反驳。但最终，他什么话也没说出来。是啊，马刺队的优势实在是太明显了。亦阳他就是再厉害，作为一个控球后卫，他也不可能连禁区防守都一起包办了。

　　本身小牛队这个破败的阵容能够走到这一步就已经非常吃力了，还想让他们杀入总决赛去和迈阿密人争夺奥布莱恩杯？的确是有些强人所难。

　　亦阳的奇迹之光还能持续发亮多久呢？巴克利摇了摇头，马克·库班啊马克·库班，但愿你这个夏天，能够签下一些对球队真的有帮助的球员吧……

　　……

　　三天的休战时间眨眼而过，5月25日，季后赛的战火终于在美国航线中心球馆重新燃起。自从上一轮季后赛小牛4比0横扫雷霆出局之后，这还是球迷们第一次在主场看小牛队的比赛。

　　比赛开始之前，记者们就直言不讳地询问波波维奇：“教练，请问今天小牛队的内线会成为你重点打击的目标吗？”

　　波波维奇一本正经地看了看镜头，然后将嘴巴凑近麦克风。“比赛开始之前，你们休想在我这儿得知任何与战术有关的消息。”

　　虽然波波维奇不说，但大家都心知肚明。除非那个爱在记者面前编段子的老头儿患上了老年痴呆，不然他不可能对如此明显的内线优势视而不见。

　　诺维茨基和卡曼也做好了心理准备，今晚迎接他们的，必将会是一场狂风暴雨。

　　实际上波波维奇并不打算遮遮掩掩，本场比赛从开始的第一秒钟起，他就打算在内线建立优势。

　　今天，波波维奇来了招临时变阵。他没有继续用巴西中锋斯普利特首发，而是用邓肯打五号位，法国人迪奥打首发四号位。

　　这是一个极具攻击性的内线搭配，邓肯和迪奥两人都有很强的得分能力。而迪奥那能够延续到三分线外的射程，更是可以帮助邓肯获得更多的进攻空间。

　　这个变阵的作用在第一回合便得到了凸现，帕克传球给要到位置的邓肯，邓肯低位单打卡曼。诺维茨基没有选择，上前包夹。“石佛”冷静分球，迪奥在中距离位置上空位投篮出手，篮球空心入网。

　　马刺队的战术简简单单，朴实无华。但效率，却非常的高。这就是马刺队的篮球，这就是波波维奇手握的内线优势。

　　虽然仅仅15秒之后，亦阳就用自己爆炸式的突破在马刺队那老化的阵容上轰出了一个大窟窿，他在邓肯和迪奥两人的缝隙中上篮得手，还造了一个犯规，获得打三分的机会。但波波维奇并不担心，上一场比赛已经是亦阳个人能力的极致体现。今天在手握巨大优势的情况下，亦阳即使有天大的本领，也没有办法再改写结果。

　　之后的比赛，马刺队在内线屡屡建功。不仅仅是邓肯和迪奥，就连帕克、吉诺比利和莱昂纳德都揪着小牛队的内线在打。

　　卡曼和诺维茨基这对德国国家队级别的内线组合疲惫不堪，他们一疲惫，卡莱尔就必须用易建联和布兰德顶上。如此一来，小牛队的内线防守更是变成了大漏勺。

　　倒不是易建联和布兰德两人不够努力，但在这个弱肉强食的联盟里，有些事情并不是你努力就可以做到的。受限于自身的能力，易建联和布兰德面对马刺队的集中火力时，有些力不从心。

　　邓肯在内线稳得就像是一台不会出错的机器，前两场比赛都表现平平的他提醒了所有人，自己可是一个历史级别的大前锋呢！

　　亦阳还在不知疲倦地冲击，他很清楚，想要咬住比分，自己能做的只有突破。如果在外线投篮的话，效率是无法跟马刺队稳定的内线进攻抗衡的。

　　三节比赛战罢，小牛队在亦阳的努力下依然紧咬着比分，没有让马刺队将分差拉大到两位数。但随着亦阳体能的大量消耗，他的突破不再那么犀利，投篮也开始打铁。

　　眼看着亦阳就要崩溃，诺维茨基这个小牛队的旧日领袖却及时站了出来。他在邓肯头上连续投中三球，看上去似乎是想和邓肯来一场世纪大战。

　　然而，诺维茨基的发挥仅仅是延缓了小牛队的死亡而已。吉诺比利这个阿根廷妖刀第四节比赛抽风式的发挥，让马刺队彻底终结了比赛。

　　吉诺比利用各种不合常理的姿势和出手选择，一次次将球神奇打进。其中最典型的一球是吉诺比利本想和邓肯打一个空接配合，不料阿根廷人竟从三分线外直接把球抛进了篮筐。

　　看见这种传球都能变成三分命中，就连场边的波波维奇都瞪大了眼睛。当一支球队在实力和运气都更占上风时，处于弱势的那一方是很难翻盘的。

　　最终，在GDP三人合砍69分这“返老还童”的情况下，马刺队在客场以104比95再度取得了大比分的领先。波波维奇手下的三个老家伙再次露出了锋芒，他们还没老，他们还能继续称霸联盟！

　　筋疲力尽的亦阳在比赛结束的那一瞬间就瘫坐到地板上，好像自从去年开始，每一场季后赛自己都打得特别辛苦。可是你不撑的话，又有谁能帮你撑起这支球队呢？

　　亦阳看了看在解说台上光着膀子披着中国国旗的奥尼尔，自己却怎么都笑不出来。这场比赛还有什么好说的呢？每个人都发挥出了自己的水平，但实力的差距就摆在那里。

　　“看来我的中国国旗没有给小牛队和亦带去好运啊。”奥尼尔在煎熬的12分钟之后，终于得到了解脱。他干脆也不急着脱去中国国旗了，反正现在一脸愁容的变成了巴克利。

　　巴克利没有嘲笑奥尼尔，他笑不出来。28分12次助攻和3次抢断，亦阳打出了MVP级别的表现。但没有取得胜利，这一切似乎都毫无意义。

　　看着亦阳呆坐在地板上，他心里一定非常不甘吧。巴克利是打心底喜欢亦阳这个球员，这家伙足够努力，话也不多，和自己一样敢于挑战权威。

　　眼睁睁看着亦阳在竭尽全力后还必须接受失败，巴克利心里也不好受。

　　2比1，马刺队又领先了一步。但这之后小牛队还想绝地反击，恐怕就非常困难了。

　　从赛季前预测的勉强西部第八到现在的西部决赛，亦阳其实做得已经够好了。只是他这种球员除了奥布莱恩杯，已经没有什么可以将其满足。


第497章 比蒂姆还蠢的白痴

　　上一场比赛的胜利，似乎让马刺队打开了一扇新世界的大门。经历了三场比赛的鏖战，波波维奇终于找到了对付小牛队的办法。猛攻内线，这一招对小牛而言几乎是致命的打击。

　　亦阳就是再厉害，他也不可能让自己的身高突然上窜20公分。卡莱尔再厉害，他也不可能褪去西装重回球场。

　　马刺队硬实力上的优势，让他们连续赢得了在达拉斯的第二场比赛，取得了3比1的领先。至此，圣安东尼奥马刺正式拿到系列赛赛点，他们将很有可能自2007年之后首次打入总决赛！

　　2013年5月，达拉斯小牛大致是如下形象：一个场均能够拿下两双数据的MVP控卫，一个已经失去了当年的统治力，却依然能够拿出及格表现的大前锋，两个老得年纪加起来都可以当爷爷的外线，一个在灰熊郁郁不得志，到了达拉斯之后仅仅只是昙花一现的后卫……

　　这么一群被专家们称为“能够杀入季后赛就是胜利”的家伙，现如今却站在了西部决赛的舞台上，而且还没有被淘汰出局。虽然，所有人都觉得他们距离被淘汰，也没剩下多少时间了。

　　比赛回到圣安东尼奥，即使是达拉斯本地媒体也不得不承认，小牛队真的是凶多吉少了。

　　然而，在圣安东尼奥的系列赛第五战，亦阳却将已经迫不及待想要杀入总决赛的马刺拖入泥沼。

　　全场比赛，你在球场的每一个角落似乎都能看到亦阳的身影。他可以在内线和邓肯、斯普利特这样的大个子拼抢篮板，也能突然出现在帕克面前封盖他势在必得的上篮。

　　你以为他是一个靠运动能力横冲直撞的鲁莽后卫？可20秒之后，你又能看到他像基德那样用传球引导球队进攻，帮助队友获得轻松得分的机会。

　　那么，他肯定是拉简·隆多了，擅长篮板、防守和助攻，但对得分却一窍不通。

　　不，别那么快下结论。即使波波维奇让莱昂纳德注意协防，也依然没有办法遏制住亦阳的突破和投篮。

　　亦阳已经杀红了眼，他又一次被推到了悬崖边上。只要松一口气，自己和整支球队就会摔得粉身碎骨。所以，即使要咬着牙坚持，即使过程困难重重，亦阳也不愿放手。

　　邓肯在内线倚着诺维茨基勾手命中，让小牛队重新获得了机会。然而下一次进攻，亦阳就会用自杀式的突破，将自己抛到空中，把球放入篮筐，然后重重跌落。

　　一次次的冲击，一次次的摔倒。亦阳把圣安东尼奥马刺队逼得满头大汗，逼得气喘吁吁。

　　这是亡命徒般孤注一掷的坚决，而坚决来自于信任，信任源于团队。这就是那被巴克利赞美的、踩不死的德州蟑螂精神。这，就是巴克利为什么如此喜欢亦阳和这支达拉斯小牛的原因。

　　马刺队拿出了所有的“重型武器”，对着小牛队的要害一顿狂轰滥炸。但烟雾散去之后，已经浑身是血的达拉斯人却依然能坚强地爬起来。

　　“你怎么死来死去都死不了？”马刺队球员们心中都有这样的疑问。

　　“我们努力了一个赛季，我们不想死。”如果真的有这么一段对话，亦阳肯定会这样回应。

　　“你不想死也得死啊，因为我们才是实力更强的球队！看看你身边，都是些辉煌已过的老家伙！你一个人，能扛到什么时候？”

　　“其实我差点就死了，你再给我多一点点时间，我就死定了……”

　　圣安东尼奥的球迷都在期盼着球队能够在今天就确立总决赛席位，直到比赛结束之前的30秒，马刺队依然还有领先优势。

　　3比1的大比分，30秒依然处于落后。如果换做是其他人，也许真的就放弃这个赛季了。但亦阳没有，他宁愿被活活打死，也绝不屈服！

　　于是，人们看到了比赛最后5.4秒，亦阳在三分线外坚决地出手，篮球空心入网，带领小牛队反超了一分！

　　那一刻，波波维奇简直想拿起战术板冲到球场上去猛击亦阳的脑袋。你是白痴吗？你即使绝杀了这场比赛又有什么用？你们还能翻盘吗？如果你放弃，我们能早点杀入季后赛，你们也能早点迎来自己的假期！

　　亦阳进球之后，在马刺队球员们的嘘声之下，他却骄傲地高举起了双臂。

　　你可以把我杀死，但你不可以叫我放弃！

　　就这样，靠着亦阳关键时刻毫不手软的三分绝杀，小牛队顽强地将系列赛总比分搬成了2比3。而亦阳那天晚上砍下了怎样的数据呢？他仅仅送出了8次助攻，却有43分入账！

　　一个MVP，就该这样带着球队前行。

　　亦阳再度火爆了全球，即使这个系列赛他和小牛队输了，亦阳的粉丝也不会因此失望。因为亦阳，做到了真正的竭尽全力。他没有让自己的球迷失望，也没有让队友、教练和所有支持他的人失望。

　　43分8个助攻外加一个绝杀，没人能在绝境中比亦阳做得更好了。

　　亦阳的表现，让NBA出现了一个非常罕见的状况。作为即将要被淘汰出局的一方，小牛队和亦阳的人气，却反而在疯狂飙升。他们铁血悍将的形象，已经通过这个系列赛而深入人心。

　　接受记者采访的时候，波波维奇直言不讳，亦阳是他现在最最讨厌的球员。

　　“我现在唯一的想法就是击败他，他是一个伟大的对手，但说实话，我讨厌和这样的敌人交手！”

　　波波维奇并不是小心眼，要知道，年纪偏大的他们不敢冒任何的风险，他们的目标就是尽早结束这个系列赛。GDP组合年纪偏大，邓肯已经37岁了，多打一场对他们来说不是好事。早在2007年夺冠时，吉诺比利就已经说他们是一支老龄球队。由此便可理解，为什么看见亦阳绝杀比赛之后，波波维奇会如此暴躁如雷。

　　一记三分球，代价是让三个老家伙多拼一场。怎么算，这对马刺而言的确都不是什么划算的买卖。

　　不愿放弃的亦阳硬生生地将比赛拖回到了达拉斯，虽然这很有可能是小牛队本场比赛的最后一场球，但球票却依然早早被抢购一空。即使输，小牛队的球迷也希望陪着球队一起去承担！

　　在经历了如此艰难的战斗之后，马刺队的火力依然没有削弱，而小牛队却又出了岔子。疲惫不堪的卡特在训练中扭伤了脚踝，虽然这并不是什么大伤，几天就可以恢复。可对现在的小牛而言，几天的伤病，和赛季报销没有什么区别。

　　失去了卡特，卡莱尔还有什么选择呢？嗯，O·J·梅奥，那个肚子已经微微挺起，身材看上去完全不像职业运动员的梅奥。他和亦阳赛季之初的“最佳二人组”时期的确创造了神迹，但那仅仅是极其短暂的一段“蜜月”时光。现在你还指望梅奥能拿出场均砍下25分的表现？那还不如期望马刺队的主力全员全部突然受伤来得靠谱。

　　于是到了第六场，所有人都很清楚，小牛是真的要死了。

　　事实证明，梅奥并不是毫无价值。他在场上偶尔能够打进好球，甚至还有一次突破吉诺比利的精彩暴扣。但人们都清楚，梅奥现在这么卖力不是为了球队，不为了击溃马刺，而是为了自己。

　　众所周知，梅奥和小牛队签的是一份1+1的合同，第二年还是球员选项。也就是说，这个赛季之后，梅奥的身价很有可能会发生改变。如果他还想趁现在拿到一份大合同，那他就要在有限的时间里面展现出最好的自己。

　　于是，球迷们看到了梅奥不顾战术和体系的无脑单打。人们看到平日里不吭不哈的亦阳对着梅奥大吼，但依旧无法改变一切。

　　梅奥的“优秀”表现不但没能帮助球队，反而还加速了小牛队的死亡。

　　没有办法，卡莱尔只好继续冷藏梅奥。让杰·克劳德去顶二号位，整支球队仅用8人轮转。

　　接下来的部分，就纯粹是蟑螂精神。小牛底牌用尽，只得攻坚。马刺靠着绝对的内线优势给出了两位数的封盖，统治了所有篮板，邓肯在小牛疲软的内线群中犹如麦肯之于50年代……但是，小牛在亦阳的影响下依然不放弃防守。他们在有条不紊的撤退，组织反击，防守、快攻、上篮。下半场，小牛甚至敢于和马刺对打追身。于是，场上就出现了奇妙的情景：达拉斯小牛在球迷们的呐喊声中在打他们本赛季最后半场球，当马刺队为了给总决赛保存力量开始半真半假收敛时，执着的亦阳和小牛却还在不依不饶地追分。

　　“那家伙是个白痴，一个比蒂姆还蠢的白痴！”波波维奇在替补席上破口大骂，亦阳这块石头，真他妈是又臭又硬！他的执着，逼得马刺只得“再闹就较真了”，于是马刺队重新投入全部主力，全力比赛，施展内线优势强攻几球拉开分数……但是，小牛还是在追，直到终场前，亦阳投进两记三分球。但巨大的分差，却没能被在比赛结束之前填平。

　　而这，就是达拉斯小牛队2012-2013赛季的终点。

　　如果换作是别人，他们的结尾注定会是被遗忘的失败者故事。但当比赛结束，当马刺队的球员们疯狂庆祝他们时隔6年之后再度杀入总决赛时。现场的小牛队球迷，却全体起立，为失败的小牛队献上了掌声。

　　“起来吧，他们的英雄不该这么落魄。”

　　听见有人跟自己说话，坐在地板上的亦阳抬起了头。在球场灯光的照射下，亦阳看清楚了来者的脸，是波波维奇。

　　“如果我职业生涯中每一次被淘汰都要这么消沉，那我估计早就累死了。你想成为全世界最好的球员吗？那这点挫折根本不算什么。看看蒂姆，看看马努，再看看我。我们花了六年，整整六年的时间才重返总决赛。而你们呢？你们距离上一次夺冠才仅仅过去了两年而已……真他妈该死，不敢相信我居然在对手面前说这些话。”说到一半，波波维奇扶住了自己的额头，转身看了看自己的球员。

　　“总之，如果我是你的话，我才不会管什么该死的失败。我，会拥抱属于自己的掌声和荣誉！”波波维奇指了指看台，然后从亦阳跟前离开，回到自己的队伍中去了。这个怪脾气的老头儿，好像也没有那么讨厌。

　　亦阳站了起来，看了看正在为自己鼓掌的一万多名球迷。诺维茨基走上来拍了拍亦阳单节肩膀，但什么也没说。出人预料的是，亦阳却率先开口了。

　　“我们回去吧德克，我累了。”亦阳瘫软在德克身上，今年距离总决赛，就只差这么一步了啊……


第498章 出局的胜利者

　　圣安东尼奥马刺时隔六年终于重返总决赛，备受中国球迷喜爱的特雷西·麦格雷迪也终于获得了一次夺取总冠军戒指的机会。但此时，没有多少中国球迷会因为麦迪终于进入总决赛而开心。中国球迷们已经有了一个属于他们自己的外线英雄，此时，他们都在因为亦阳的出局感到难过呢。

　　“实际上，亦没有什么可难过的。小牛队这个赛季不算失败，亦这个赛季更是可以用成功来形容。他成为了德里克·罗斯之后第二年轻的常规赛MVP，也是NBA历史上第一个享此殊荣的中国球员。他和阿迪达斯公司签下了亿元合同，相信这个夏天小牛队肯定也会给亦开出不菲的价格。亦阳已经成为一个标志，中国篮球的标志，达拉斯的标志，甚至是整个联盟的标志。他被拿来和勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特、凯文·杜兰特等超级巨星比较。而且我们得知道，这还只是他职业生涯的第三个年头啊！所以关于亦这个赛季是否失败，我认为他没有失败，反而是取得了成功。这很有可能，是亦巅峰时期的开端。”

　　小牛队被淘汰出局之后的第二天，ESPN当家解说迈克·布林便在NBA官方网站上发表了自己的文章。《达拉斯小牛，出局的胜利者》，这个标题，已经点明了文章的内容。虽然小牛队在西部决赛中2比4不敌马刺，但小牛队和亦阳这传奇般的赛季，可不是三言两语就能说完的。

　　迈克·布林的文章得到了许多NBA大咖的承认和称赞，这其中，甚至包括在家养伤的科比。而最引人瞩目的，便是比赛结束之后第二天，波波维奇接受采访时对记者们说的话。

　　“昨天比赛结束之后，我们看见你在亦的跟前似乎和他交谈了两句。那么波波维奇先生，你方便透露一下你们两儿交谈的内容吗？”记者们知道杀入总决赛之后的波波维奇心情不错，现在来采访他，应该不会被这个老头儿用编出来的段子忽悠了吧。

　　“方便透露吗？不方便。”波波维奇说完，看着记者们吃瘪的表情心里暗爽。

　　“其实也没什么，难不成你们以为我会像蒂姆那样，忽悠别人说未来是你的？”说到这里，记者们忍不住笑了笑。波波维奇这家伙调侃起自家队员来，可从来不会手下留情。

　　“我只是告诉他，失败没什么可怕的。亦是一个出色的球员，非常出色的球员。他让我和我的球队陷入苦战，不是我自己吹嘘自己，但一个人如果没有几斤几两，是不可能把我们逼得那么惨的。如果你们真要说亦这个系列赛有什么缺点，嗯，那就是第五场的时候他不该投中那记该死的绝杀球，这样，我们还能多得两天的休息时间。”

　　虽然波波维奇的回答依然不怎么正经，但当他用“非常出色”这个词来形容一个球员时，说明这个球员已经给挑剔的老爷子留下了非常深刻的印象。

　　迈克·布林的文章不仅仅受到了球星和教练们的赞同，更是得到了来自NBA官方的证实。

　　文章发表一天之后，NBA官方正式公布了今年NBA最佳防守阵容的名单。

　　这份名单一经宣布，立马在外界引起了轩然大波。因为今年，入选最佳防守一阵的不是五个球员，而是六个球员！由于泰森·钱德勒和克里斯·保罗同分，按照联盟规定，当得分并列时，将会增加最佳阵容的名额。

　　至于一向防守出色的保罗今年为什么会轮到同分的境地，不是因为别的，正是因为很多人都把自己宝贵的一票投给了亦阳！

　　托尼·阿伦、塞尔吉·伊巴卡、勒布朗·詹姆斯、亦阳、克里斯·保罗和泰森·钱德勒，这六个球员，组成了NBA本年度的最佳防守第一阵容。而获选了最佳防守球员的小加索尔，却非常意外地没有出现在这个阵容里。由此便可看出，今年最佳防守一阵的竞争是多么激烈。

　　亦阳无疑是这六个当中最特殊的存在，他是这份名单里唯一的一个黄色人种，也是年纪最小的球员。当年，即使是强如姚明这样的超级中锋，也从未和NBA最佳防守阵容产生过任何联系。而亦阳，在他职业生涯的第三年，凭借着1米93的身高和不算强壮的身躯，便直接入选了最佳防守一阵！

　　“别再拿我和他比较了，怪不好意思的。”姚明在接受记者采访时，不好意思地摆了摆手，如是说道。

　　看着自己入选了最佳防守阵容，看着自己受到了行业内外人们的一致认可，亦阳那因为被淘汰出局而破败的心情，才终于有所好转。

　　而在亦阳入选了最佳防守一阵之后的当天下午，阿迪达斯公司就迫不及待地宣布，他们将正式与亦阳开始制作他的第一代签名战靴！阿迪达斯公司历史上第一次与中国运动员合作推出的球鞋产品，预计新赛季就会与全世界见面！

　　虽然输掉了系列赛，但亦阳也不得不承认，最近除了比赛之外，还真是好事连连。

　　阿迪达斯公司的技术人员是当天下午亲临亦阳家门口的，原本比尔·达菲要来，但因为詹宁斯夏季转会的问题，这个王牌经理人此时正忙得不可开交。于是，达菲便在电话里嘱咐亦阳。

　　“这不是商业谈判，没什么可担心的。你只要告诉那些家伙你想穿什么样的篮鞋，然后阿迪达斯背后的一整个科研团队都会为了你所说的目标去努力。所以，你只需要说出自己的要求，仅此而已。我不在，你也能和他们谈得非常愉快。”

　　达菲都这么说了，亦阳还有什么好犹豫的呢？在阿迪达斯的团队到来之前，维格娜莉帮着亦阳想了很多炫酷的球鞋造型。不过维格娜莉这个狂热的AJ系列球鞋爱好者设计的造型，多少都带有些AJ的影子。阿迪达斯作为耐克和AJ的竞争对手，恐怕是很难采纳那个意大利女孩儿的设计。

　　而亦阳也和史蒂文斯、卡莱尔以及诺维茨基等人商讨了球鞋除了外观之外最重要的东西——功能性，什么更高的鞋帮啊，更好的防滑效果啊等等。卡莱尔这个专业的家伙甚至和亦阳谈起了制作球鞋的材料，什么Boost缓震科技，Primeknit编织材料……虽然亦阳是一个职业球员，但那些说起来都绕口的专有词语，还是听得亦阳是一愣一愣的。

　　和自己的亲朋好友都商量了一圈，下午，亦阳早早便回到家，带着脑子里商讨后的结果，静候阿迪达斯球鞋技术人员的初次来访。

　　下午五点，两个西装革履的阿迪达斯工作人员按响了亦阳家大门的门铃。一如既往地，文雪为客人们准备了点心和热咖啡。亦阳家几乎是所有人都非常愿意来的地方，因为在这儿，你总是能感受到家庭的温暖。

　　“恭喜你亦先生，我就说，最佳防守一阵准少不了你这样的人才！”

　　阿迪达斯的技术人员都非常热情，但亦阳嘛……这家伙也不是讨厌别人，而是如果他也去说些寒暄的话，那他也就不是亦阳了。

　　亦阳与技术人员握过手后，一言不发地就领着人家走进了房门。还是文雪热情地邀请对方坐下，才让气氛没有那么尴尬。

　　“我们今天来的目的，就不用和亦先生重复了吧？”阿迪达斯的技术人员知道亦阳的性格如此，所以他们也没有废话，而是直奔主题。

　　“嗯，球鞋的设计，我不太懂。”亦阳也开门见山。

　　“没关系，你负责在场上打球，你是专业的。而球鞋设计的事情，都交给我们，在这方面我们是专业的！”阿迪达斯的技术人员拍了拍胸脯，这么大个公司，打造一款球星签名鞋根本就是易如反掌的事情。

　　“说到要求……”亦阳开始在脑中回想今天早些时候他和其他人探讨的结果。什么中底什么材质……亦阳想不起那些名词了。和AJ很像的造型？亦阳觉得叫阿迪达斯这么做有些过分。还有什么鞋底纹理，什么高帮低帮……

　　亦阳可以在球场上把球队的进攻处理得井井有条，但这种乱七八糟的事情放到他脑子里还要叫他转述出来，那简直就和让他去中场投三分还要保证命中率一样难。

　　想了半天，亦阳看了看自己眼前的技术人员。技术人员赶快拿出平板电脑，准备记下亦阳的各种需求。

　　“快，轻。”

　　“嗯，快，轻。”技术人员写下了这两个词，然后等着亦阳的下一个指令。可等了十多秒吧，亦阳还是没有发出声音。

　　技术人员将视线从平板电脑上移开，盯着亦阳。“没关系亦先生，你说吧，我记得过来。”

　　技术人员笑了笑，他还以为亦阳是在等自己写呢。

　　“我说完了。”亦阳一脸正经的回复。

　　“啊？”技术人员却懵了。

　　“这就是我的要求，如果还可以提的话……尽量把这双鞋做好看一点吧，最好颜色多一些。”亦阳不好意思地挠了挠脑袋，好像他提出的要求已经很多了似的。

　　坐在一旁听见两人对话的文雪不禁微微一笑，这个傻孩子，真是一点没变呢……


第499章 绍莱人的骄傲

　　和阿迪达斯的工作人员“愉快”交谈之后，阿迪达斯公司立即便开始将签名鞋投入制作。

　　亦阳现在的商业价值是无法估量的，趁着现在赶紧推出亦阳的签名鞋，阿迪达斯公司肯定能赚得盆满钵盈。

　　而签名鞋的事情一经敲定，这也意味着亦阳正式开始自己假期生活。

　　训练、商业活动、亚锦赛甚至是球队的招募工作……亦阳变得大红大紫之后，随之而来的麻烦便是，他假期中属于自己的时间正变得越来越少。

　　“去法国参加商业比赛？”当亦阳从电话中听到达菲的“指令”时，他内心是相当拒绝的。他原本是想趁着现在和维格娜莉去一趟巴西，不过就现在看来，他和维格娜莉的巴西之旅只能暂时搁浅了。

　　“这是阿迪达斯公司安排的一个活动，如果你喜欢的话，他们允许你带上维格娜莉一起参加。商业比赛，就好像……对了，就好像是NBA名人赛！这里不分男女，也不在乎胜负，人们只是想看到球星们上场打球，仅此而已。”达菲在电话中给亦阳解释了一番，听见可以带维格娜莉一起参加，亦阳的眉头瞬间便松开了。

　　“如果我没记错的话，法国人应该对足球充满了更多的热情吧。”又要去欧洲，这不禁让亦阳想起了以前自己和维格娜莉去意大利时的经历。在意大利，很多人都不知道亦阳是谁，因为大多数意大利人根本不看篮球！同是身处欧洲，同样是一个将足球视为生命的国度，又怎么会突然安排起了一场商业篮球比赛呢？

　　“篮球的市场在法国的确是不如足球啦，但也不是完全没人关注。这不，阿迪达斯和法甲球队绍莱达成了合作，而绍莱又希望提升球队的商业价值。所以双方一拍即合，举办了这个商业比赛。阿迪达斯负责招募明星球员，和绍莱队打一场表演赛。你现在恰好是阿迪达斯旗下最大牌的明星代言人，所以这个重要活动你是肯定要参加。没关系，就当是去法国玩一趟，那场比赛不会花费你太多时间的。”

　　亦阳摇了摇头，巴西的狂热沙滩吗？看来，只有下次了……

　　……

　　说起法国，亦阳第一个会想到足球，第二个还是足球。不过当他来了绍莱，目光却没有被足球吸引住，而是和美国以及中国完全不同的异国风情。

　　绍莱，一个位于法国西北部穆瓦纳河畔，人口仅仅5.2万的小镇。一个这么小的地方如果放在美国，这儿肯定是破败不堪的。

　　但当亦阳和维格娜莉走出机场时，他们则被绍莱复古的景色所深深吸引。

　　绍莱虽然不是法国最出名的城市，但却是西北部的交通枢纽。很多条铁路都汇集于此，在历史上，绍莱也一直是战略要地。

　　法国资产阶级革命时期，这儿就曾发生过战争。直到现在，绍莱还专门留下了几处战争遗迹，而这已经成为了当地的特色景点。

　　虽然没有阳光海滩、热带风情、热情奔放的比基尼美女、在海风中摇曳的棕榈树。但绍莱宁静安祥的样子，还是让亦阳感到非常放松。

　　似乎在这个小镇，生活永远都是那么平静。你不用去管什么该死的NBA总决赛，不会遇到讨人厌的圣安东尼奥马刺，不用面对烦人的记者，也不用在虚假的商业晚宴上故作清高。这里，人们最享受的，就是生活本身！

　　“真难以置信，这么一个地方，居然还有一支属于自己的职业篮球队。而且，还是一支法甲球队！”

　　法甲联赛在法国，那是最高水平的篮球联赛。人口将近200万的克利夫兰在NBA通常被人们称为一块小市场。那人口仅仅5.2万人的绍莱呢？他们的球队该用什么词去形容呢？值得一提的是，绍莱队上赛季还打入了欧洲冠军联赛。由此可看出，一支球队的实力，和他所在城市的大小没有任何关系。

　　来到法国之后的第一天，亦阳没有和阿迪达斯的团队碰面，而是带着维格娜莉在绍莱好好地游览了一番。晚上，两人在穆瓦纳河畔参加一场当地人的篝火聚会。

　　吹着从河畔袭来的凉风，体验者别具一格的异国风情聚会，亦阳发现偶尔往这些小地方跑，似乎也是一种不错的体验。

　　在当地居民热情的款待之下，亦阳和维格娜莉喝了很多当地自产的葡萄酒。这种葡萄酒喝起来的时候跟果汁一样可口，可到了深夜，酒精就会顺着喉咙爬上大脑，支配着你的神经。

　　于是，在酒精的作用下，亦阳和维格娜莉在河岸边租来的一栋小别墅里，度过了销魂的一夜。

　　月光穿过河流，透过窗户照在了一对赤裸的男女身上。谁又能想到，一直木讷不堪的亦阳偶尔也会充满情调呢？法国小镇的夜，可比那些国际大都市销魂多了……

　　……

　　不得不承认，法国葡萄酒的确比美国夜店里的威士忌好了上百倍。起码第二天醒来之后，亦阳和维格娜莉没有感觉到任何不适。

　　两人早早起来，围着河畔走了一圈之后，便乘车和阿迪达斯团队汇合。汇合之后，他们才会一起朝着绍莱篮球队的球馆进发。

　　看见亦阳这个NBA级别的MVP球员出现在绍莱，阿迪达斯团队别说有多开心了。光这一场表演赛，亦阳就将获得20万美元的出场费。这其中，还不算其他的奖励费用。虽然邀请亦阳的代价十分昂贵，但阿迪达斯相信，亦阳的到来，一定能够让绍莱这支球队响彻全法！

　　当亦阳和阿迪达斯聘请的其他欧洲篮球明星一起出现在绍莱篮球队的比赛场馆内时，绍莱队的很多球员甚至教练都不惜围上来索要亦阳的签名。要知道，他们待会儿可是对手啊！

　　但这其中，有一个家伙引起了亦阳的注意。就在所有绍莱队球员都围过来与亦阳合影时，一个穿着绍莱队球衣的大个子却自顾自地在篮下热身。

　　虽然只是一场表演赛，但那个家伙似乎准备得非常认真。亦阳笑了笑，心中也暗自期待起了那个家伙的待会儿的表现。

　　比赛很快开始，绍莱的体育馆自然是坐无缺席。但值得一提的是，本场比赛也被到很多法国电视台直播，毕竟NBA的MVP到法国本土来打球，的确是非常难得的事情。

　　法国的篮球迷也许不多，但几乎所有的篮球迷都把目光投入到了这场比赛上。

　　场上，亦阳打得相当轻松。虽然绍莱是法甲联赛的职业球队，但在亦阳看来，这支小球队的实力可能连达拉斯小牛的发展联盟球队都比不上。

　　亦阳在场上打得轻松写意，他甚至故意用了很多只有在街头球场上才敢玩耍的花式动作博得了球迷们的掌声。

　　当亦阳用一个经典的手肘传球助攻维格娜莉命中中投后，意大利女孩儿兴奋得差点没直接抱着亦阳献上香吻。

　　亦阳和维格娜莉这一对“夫妻档”完全成为了全场的主角，几乎所有人都是为了看他们而关注的这场比赛。

　　亦阳在场上打得越来越轻松，他已经完全进入到了享受篮球单纯乐趣的状态。

　　第二节比赛第五分钟，亦阳一如既往地持球突破。他用一个漂亮的快速连续背后换上，晃得绍莱队年轻后卫找不着北。

　　一个加速，亦阳轻轻松松杀入内线。他直接起跳，看上去这将是又一次轻松上篮的机会。然而下一秒，亦阳却眼前一黑，似乎被什么人拦住了去路。

　　“嘭！”猛地一下，亦阳被撞翻在地！而他出手的那颗篮球，也被什么人狠狠扇飞了出去！

　　亦阳抬头一看，封盖自己的不是别人，正是刚刚独自一人在认真热身的绍莱队中锋！

　　现场的所有人都惊呆了，这个年轻人到底在干什么！？他这是要和NBA的MVP较劲儿吗！？那个家伙，是不是脑子被更衣室的大门重创了？

　　人们都担心亦阳会生气，但亦阳却带着淡淡的微笑默默爬了起来。没想到，在绍莱这种地方，居然还有这样的强敌！那个大个子非但没有让亦阳生气，反而让他兴奋了起来！

　　亦阳的心态开始发生变化，这家伙逐渐认真了起来。亦阳被封盖，换绍莱队进攻。

　　绍莱队队长小前锋普拉姆在三分线外的投篮偏得离谱，也许是和亦阳这种国际巨星同场竞技，让普拉姆太过紧张了些。

　　就在篮球磕框而出的瞬间，刚刚封盖亦阳的高个儿中锋却猛地跃起！那个白人的中锋的运动能力，让亦阳惊讶得张大了嘴巴。他原本以外对方只是一个典型的欧洲重型堡垒，不料对方却是一个凶悍的“飞禽走兽”！

　　在空中，白大个儿伸直长臂，鹤立鸡群般地摘到了篮板球，没等落地，直接大力补扣！

　　“咚！”一声巨响，让看台上绍莱队的球迷们掌声如雷。亦阳的确是NBA级别的巨星，但我们，也有属于我们自己的明星球员。

　　亦阳喜出望外地大笑了起来，这个特立独行的家伙果然没有让自己失望。

　　随后一球，亦阳故意杀到内线，目的就是去挑战那个运动能力十分可怕的高个儿中锋。在空中，亦阳用了一个换手拉杆的动作，才勉强躲避掉了对方的封盖，有惊无险地进球。

　　这种“走钢丝”式的刺激感让亦阳找到了打这场表演赛的激情，同时，亦阳也非常好奇，那个名不见经传的大高个儿究竟是谁？

　　之后的比赛，亦阳见识了那个家伙在篮板球方面的统治力，见识了他抢下进攻篮板之后直接暴力扣篮的二次进攻能力。

　　当然，和他一直产生身体接触的亦阳，也感受到了那个看似消瘦的家伙实则非常劲爆的力量。

　　虽然觉得很不可思议，但亦阳还是不得不承认，那家伙的身体条件，已经完全达到了NBA的级别！虽然技术粗糙了些，不过对于一个防守型中锋而言，他甚至让亦阳看到了当年泰森·钱德勒的影子。

　　那这么一个天赋凛然的年轻中锋，为什么还要在绍莱这样的小球队打球呢？

　　带着疑问，亦阳不停地试探那个家伙。而绍莱中锋，也一次次让亦阳感到惊喜。

　　他的臂展非常夸张，再加速恐怖的弹跳，让这个家伙每每起跳封堵亦阳时，都好像是织出了一面难以穿越的大网。

　　亦阳敢保证，绝大多数NBA级别的后卫，都没有办法在他的防守之下生存！

　　不过虽然有这个不知名的“超级中锋”在，但亦阳还是带领着阿迪达斯明星队轻轻松松地战胜了绍莱队。

　　比赛结束之后，亦阳主动走到绍莱队教练身边。绍莱队主帅还以为亦阳会和自己寒暄几句，没想到，那个穿着阿迪达斯黑色球衣的中国人却用手指了指他手下最得意的球员。

　　“教练先生，那个家伙，他叫什么名字？”

　　“哈哈，你也觉得他很棒，对吧！那个小伙子，可是我们全绍莱人的骄傲呢！他还在绍莱青年队的时候，我就知道那家伙是个好苗子！”看见亦阳提起那个中锋，绍莱队主帅脸上也露出了骄傲的笑容。

　　这表情，跟史蒂文斯与别人谈起亦阳时一模一样。

　　“不好意思啊亦先生，忘了回答你的问题。那个孩子叫鲁迪·戈贝尔，对了，他会参加今年的NBA选秀。如果一切顺利的话，这可能不会是你和他的最后一次交手！”

　　“参加选秀！？”亦阳突然眼前一亮，这一趟法国之行，还真充满了惊喜啊。


第500章 里约热内卢的高温

　　亦阳在法国结束了一场精彩的表演赛，也结识了鲁迪·戈贝尔这个年轻人。但这件事情，并没有在外界掀起什么风浪。毕竟，亦阳一如既往地在表演赛中大获全胜，而鲁迪·戈贝尔这个年轻人，对球迷们而言完全就是个不值得关注的陌生名字。

　　NBA总决赛依然在如火如荼的进行，邓肯和詹姆斯再一次宿命般的相遇让球迷们津津乐道。虽然现在NBA只剩下两支球队还在为了总冠军奖杯奋斗，但这并不代表其他球星就彻底淡出了人们的视野。

　　五月份的最后一天，NBA官方宣布了本年度最佳阵容的评选结果。毫无疑问，每年最佳阵容的公布都会引人注目。能够入选最佳阵容，是一个球员至高无上的荣耀。而今年，所有人关注焦点都在一个人身上，亦阳！

　　“亦也许会成为续‘指环王’拉塞尔之后，第二个获得了MVP，却无法入选最佳一阵的球员！”结果公布前的一晚，著名的“大嘴巴”奥尼尔再次在节目中口出狂言。

　　“哈哈哈哈，行了沙克，你难道已经忘记西部决赛时披在你身上的那面中国国旗了吗？”肯尼·史密斯笑了笑，还好今天巴克利不在，不然两人肯定又免不了一阵唇枪舌战。

　　“我是认真的肯尼，如果亦能够超越克里斯·保罗进入第一阵容，那投票的那些体育记者肯定都是瞎子。亦也许可以入选三阵或者二阵，但最佳第一阵容？拜托，那还不是一个乳臭未干的小伙子该待的地方。”

　　“你为什么总是看亦不顺眼呢？”这下，就连肯尼·史密斯都觉得奥尼尔有些抬杠了。

　　“为什么？如果这个联盟能被年轻人轻易统治，那还要那些经验丰富的老将们来干嘛呢？”奥尼尔摊开了手，表情严肃。

　　这个历史巨兽并不是讨厌亦阳，而是不想承认他和他熟知的都人已经在慢慢老去这个事实……

　　“得了吧沙克，你当年在联盟肆虐的时候，我看别的老将对你也没啥意见。”

　　“那是因为别人不敢对我有意见，我展现出来的可是真正的统治力！”说到这儿，奥尼尔得意地笑了起来。

　　虽然有奥尼尔这个家伙在和亦阳抬杠，但实际上，亦阳本赛季的表现的确已经超越了克里斯·保罗。无论是个人数据还是球队战绩，亦阳都更占上风。要知道，保罗身边还有格里芬、小乔丹和克劳福德等人。亦阳身边呢？除了一个年迈的德克，就没什么说得出口的人名了。

　　于是在万众瞩目的5月份最后一天，联盟公布的结果，再次扇了奥尼尔一个大大的耳光。

　　克里斯·保罗的名字出现在了最佳第二阵容中，而这也意味着，还没有执行完自己新秀合同的亦阳，成为了有史以来第一个入选NBA最佳第一阵容的中国球员！

　　这一消息实际上并没有在世界范围内掀起什么风浪，因为亦阳入选最佳一阵，根本就是实至名归的事情。MVP都拿到手了，还用担心无法进入第一阵容吗？这样的荣誉，对亦阳而言已经是“常规操作”了。

　　至此，亦阳本赛季已经拿到了MVP、最佳防守一阵和最佳第一阵容三个非常有分量的个人荣誉。很多伟大的名字也许一辈子都无法达成的成就，亦阳仅用三个赛季，就全部搞定！而现在，亦阳还从染指过的个人荣誉，只剩下最快进步奖、最佳防守球员和总决赛MVP这三个了。不过亦阳的职业生涯才刚刚起步，他将个人荣誉全部拿个遍，似乎也只是时间问题。

　　亦阳再度获奖，小牛队官方也特意发推庆祝亦阳入选。同时，他们还在美国航线中心球馆外悬挂起了亦阳入选最佳阵容的特制海报。虽然亦阳现在人没有在达拉斯，但小牛队还是竭尽所能地替亦阳庆祝。

　　消息一经公布，库班这个好老板就立马给远在法国的亦阳打去了电话。一来嘛，库班向亲口恭喜亦阳，并感谢他为小牛队做的一切。二来，他也想和亦阳谈谈提前续约的事情。

　　明年，是亦阳的合同年。下赛季之后，亦阳将会成为一个受限制自由球员。库班甚至不敢想象，如果他把亦阳放到自由球员市场上去，全联盟会变得多疯狂。所有其他29支球队的老板，都会拿出自己的所有身家砸向亦阳。

　　当然，库班是不会给其他球队任何机会的，毫无疑问，亦阳就是达拉斯的未来基石，只要能够把亦阳留下，小牛队就不用去经历什么该死的重建。库班已经想好了，下一份合同他就决定给亦阳开出顶薪的价码。

　　亦阳今年获选MVP，也代表着他的罗斯条款已被激活。库班愿意出大价钱将亦阳留下，其他球队想接近亦阳？门儿都没有！

　　正当库班在脑中幻想着达拉斯小牛队的璀璨未来时，电话已经被接通了。

　　“亦！你知道自己入选最佳一阵的事情了吧！”库班开门见山，激动得没有做任何铺垫。

　　“嗯，刚刚达菲先生告诉我了。很高兴，能够和球队一起赢得荣誉。”亦阳的语气反而平静了很多，这搞得好像入选最佳阵容的人是库班，而不是亦阳。

　　“我们已经在美国航线中心球馆外为你挂起了全新的海报！你真应该回来看看，整座球馆都因为你而蓬荜生辉！”

　　“好了好了马克，你说得我都不好意思了。嘿，正好我有件事想跟你说一下，马克，你有时间吗？”亦阳话锋一转，让库班身躯一震。

　　“嘿，我知道你要说什么。但你先听我说，亦。续约的事情不用担心，等你回来之后，我们马上可以谈判下一份合同的事情！我们已经决定和你提前续约了，而且是以罗斯条款的规则给你开出一份顶薪合同！在法国安心度过你的假期，我们会准备好合同的！”库班还以为亦阳是想和自己谈提前续约的事情，但当库班说出这么一大堆话之后，亦阳却一脸懵逼。

　　“续约？额……不不不，我现在不是要和你谈续约的事，马克。”

　　“那你是想……”

　　“我知道球队签约方面的事情和我无关，我也无权干涉。但……你知道鲁迪·戈贝尔吗？一个在法甲联赛效力的年轻中锋。如果可以的话，我倒希望你们能够在选秀大会开始之前关注一下他。”亦阳有些谦虚，实际上现在的他大可要求管理层为自己带来心仪的球员。不过亦阳的性格嘛，从来就是如此。他从不去索求，即使是为球队带来一个优秀球员，他也不怎么好意思向管理层开口。

　　一开始库班还以为亦阳是不想和小牛队续约，当他紧张得满头大汗地听亦阳讲完之后，突然感觉全世界又美好了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！你吓死我了，亦！你的意思，是希望我们在今年的选秀大会上签下那个叫鲁迪·贝尔的家伙是吗？上帝啊，你直接开口就行了，你的意见对球队意义重大！”

　　“是鲁迪·戈贝尔，马克。我也没有要你们一定要选他，因为我对他的了解同样有限，我不敢保证他能适应NBA的节奏。我只是希望，更擅长分析球员的你们能够看看他的比赛录像。”

　　“鲁迪·戈贝尔，我记下这个名字了，亦。放心吧，我们的球探应该早就有他的资料了，只是我和里克还没过目而已。嘿，早点回来，我们可为你准备了合同和香槟。”

　　“放心吧马克，我早晚会回家的。”

　　听见亦阳用了“回家”这个词，库班感觉无比地舒心。不过亦阳的话倒也提醒了库班，光靠一个超级巨星，是很难为球队夺得奥布莱恩杯的。这个夏季的操作，也必须尽快提上日程了呢……

　　……

　　亦阳获得了最佳防守一阵的荣誉，这让正忙碌于给詹宁斯寻找下家的比尔·达菲突然又收到了无数商业合同的报价。

　　不过在和达菲的交谈中，亦阳拒绝了所有新的商业活动安排。因为现在的亦阳，只想好好和维格娜莉度过属于他们的闲暇时光。

　　一年下来，也就只有夏天，两人可以好好地在一起。所以每年假期，亦阳都非常珍惜与维格娜莉度假的时光。

　　结束了法国的商业比赛之后，维格娜莉和亦阳离开了古风古色的欧洲，前往了他们梦寐以求的度假胜地，巴西！

　　躺在沙滩上，享受着和加州与众不同的阳光，看着入宝石一样蓝的苍穹。这感觉，可比美国和欧洲奔放多了。

　　科帕卡巴纳海滩，这地方几乎是所有游客来到巴西里约热内卢的第一站。和洛杉矶的海滩相比，这种热带风光的海岸风光更是美不胜收。

　　戴着墨镜躺在沙子上的亦阳突然眼前一黑，是刚刚从水中出来还穿着三点式泳衣的维格娜莉爬到了自己面前。

　　几滴冰冷的海水顺着维格娜莉的头发落到了亦阳脸上，但依然无法给他灼热的内心降温。

　　巴西是一个狂热之地，这指的可不仅仅是气温。在巴西的海滩上，你随处可见连泳衣都没穿就躺在沙滩上享受日光浴的性感女郎。亦阳旁边不远处就是一对拥抱在一起热吻的年轻情侣，他只要目光一斜，一切就能尽收眼底。

　　所以当维格娜莉爬到亦阳身上时，他们并不引人注目。这在奔放的巴西，可谓是很正常的画面了。

　　“想什么呢？MVP先生，难道你眼前的女孩儿还不如旁边的好看吗？”看见维格娜莉有些生气地嘟起了嘴，亦阳赶忙收回了目光。他往旁边看并不是因为别的女孩儿更有魅力，而是亦阳不敢继续直视维格娜莉的眼睛。

　　毕竟，亦阳可不想在这么多人的海滩上，撑起自己的泳裤。

　　看见亦阳呆呆地收回目光，维格娜莉笑了笑，然后整个人趴到了亦阳身上。亦阳只感觉两团软绵绵的东西和自己仅一布只隔，然后泳裤不可避免地还是撑了起来。

　　亦阳伸手掸去了维格娜莉长发上的沙粒，然后又用手轻轻梳理着她的秀发，将原本散乱开的缕缕青丝都聚拢在了维格娜莉耳后。

　　“嘿，我怎么感觉有什么东西在躁动。”维格娜莉坏笑了起来，亦阳则咽了咽口水。

　　维格娜莉笑着，将头伏在亦阳强壮的胸口上，享受着只属于他们两人的宁静。

　　“和你在一起真开心……”贴着亦阳胸膛的维格娜莉喃喃自语。

　　“嗯。”

　　“那，我们先回酒店去做点什么。然后下午，咱们去吃巴西烤肉吧！”

　　“回酒店？”

　　“难不成，你想在这儿做吗？……”维格娜莉轻轻在亦阳耳边吹了口气，这一下好像触碰到了亦阳的开关，让他猛地冲沙滩上爬了起来。

　　“你得注意公众形象哟，MVP先生。”维格娜莉指了指亦阳的迷之突起，亦阳脸一红，用双手捂了起来。

　　“嘿嘿，走吧！”维格娜莉灵活地一跃，跳到了亦阳背上。

　　亦阳背着自己的“猎物”，朝着豪华的海景房走去。

　　黄金的沙滩，碧蓝的海水，一望无际的天空，以及背上的女人……这一幕幕，让刚刚从紧张赛季中脱离而出的亦阳情不自禁地笑了笑。

　　“谢谢你，维格”

　　“嗯？谢我干什么？”趴在亦阳背后的维格娜莉将脑袋凑到了亦阳脸庞。

　　“没有你的话，我的生活应该很枯燥吧。”说完，亦阳不禁加快了脚步。他已经等不及，要享用属于自己的“大餐”了……


第501章 300万美元的豪赌

　　诺维茨基在白岩湖悠闲地钓鱼，易建联早早回到中国为亚锦赛做准备，基德还在为了教练执照而努力，卡莱尔也难得地度过了每晚都能睡好觉的一个月。而亦阳，则和维格娜莉充分享受着巴西的二人时光，一直到NBA总决赛结束。

　　2013年6月20日，迈阿密热火队在主场以95比88击溃淘汰了小牛的圣安东尼奥马刺，连续第二年捧起NBA总冠军奖杯。

　　勒布朗·詹姆斯终于兑现了当初邓肯对自己的承诺，未来的确是属于他和迈阿密热火的。

　　詹姆斯两连冠，续去年击败了青春无敌的雷霆后，今年，他们又击败了老练的马刺。3年2个总冠军，詹姆斯无疑已经在开创属于他自己的王朝。

　　而三年间，唯一一支能够阻止詹姆斯和热火肆虐联盟的球队，正是达拉斯小牛！

　　虽然詹姆斯的统治让迈阿密的球迷们无比舒心，但现在，全世界其他的球迷都在等待着一支球队，一支能够打破热火统治的球队出现。

　　到底谁会成为打破詹姆斯统治的球队呢？人们众说纷纭。有的人认为马刺还能再战，有的人认为阵容健康的雷霆可以做到。但绝对没有什么人认为，达拉斯小牛能够再度击败迈阿密热火。

　　看看上赛季他们被马刺按在泥潭中猛打的样子吧，能够在西部决赛中赢下两场，小牛队已经很了不起了。杀入总决赛打破热火统治？嗯，有梦想可以，但别太不切实际。

　　现在，全世界球迷的目光都放在了热火队身上。刚刚被淘汰出局的马刺，虽然输了球，却也圈粉无数。而已经阔别赛场一个月的小牛，却已经很久没有出现在人们视野中了。

　　亦阳是NBA总决赛结束之后的一天回到达拉斯的，他这一次回来并不是为了给德克庆生，也不是为了和库班提前续约。亦阳这次回来只有一个目的，为球队一周之后的选秀工作做好准备。

　　“我没想到你会对选秀这么感兴趣。”看见亦阳中断自己的假期回来只是为了NBA选秀，卡莱尔都有些吃惊。亦阳这个家伙，以前只知道专注于训练自己。而现在，他也懂得如何去挑选队友了。

　　“我们很高兴你能参与到球队的夏季运作中来，毕竟，只有在场上打球的你才知道什么球员最适合我们。说真的，我们也不想再签下梅奥和奥多姆这类的球员了。他们表面上看起来很好，实则与球队格格不入。今年有你给我们意见，我们的补强工作应该会进行得非常顺利！”小牛队总经理小尼尔森丝毫不介意亦阳介入到球队的人员方面的运作中来，他对此反而感觉非常开心。

　　“我也不是说给什么意见吧，只是觉得那家伙还不错。当然，决定权还是在你们手上。”亦阳知道自己的职责是在球场上打好比赛，其他的事情按理说他无权干涉。所以，他并没有给球队施压让他们必须选戈贝尔，也没有说让球队必须签下某个球星。亦阳想要的，仅仅是让球队关注一下他觉得还不错的人，至于选不选，还得看球队管理层的意思。

　　“你对戈贝尔了解多少？”众人坐下来，开始讨论这次选秀的各个目标。虽然今年，小牛队最多只能搞到一个第一轮末段的选秀权。但有了亦阳的高度关注之后，即使只是第一轮末段，库班。卡莱尔和小尼尔森等人都格外地认真。

　　“不多，我只知道他充满了干劲儿，而且痴迷于防守。但说实话，我只和他交手过一次，也没有过多的接触。所以，还得看他试训时的表现。”亦阳摊开了手，他承认戈贝尔给自己留下了深刻印象，但他并不确定那个家伙到底合不合适现在的小牛队。

　　库班对此倒是无所谓，只要能满足亦阳的要求，花300万美元买一个选秀权，然后再用这个选秀权签下戈贝尔，又有何不可呢？为了让自己的当家球星开心，300万没有根本不值一提。

　　小牛队中锋位置上的薄弱不可置否，但库班今夏的真正目标是霍华德和艾尔·杰弗森这两个全明星级别的中锋。戈贝尔？拿来当替补用用也没什么不好。

　　“戈贝尔后天会来达拉斯试训，这几天，我们也会派球探高度关注戈贝尔在其他地方试训的表现。当然，如果可以的话，我们也能试一试希腊来的那个……”说到这里，小尼尔森顿了顿，因为接下来的这个名字实在是太难念了。

　　“希腊来的，杨尼斯·阿德……托……托昆博”费了好大劲儿，小尼尔森才终于将那个似乎把26个字母都全部囊入其中的名字念出来。

　　“阿德托昆博的确是一个非常有潜力的家伙，他未来也许不一定能够成为巨星，但绝对可以成为一个非常优秀的总冠军拼图。因为，他几乎能在球场上做任何事情。当然，他也不是没有可能成长为巨星，毕竟那孩子2008年才接触篮球，短短时间能有这样的成就，足以说明他的天赋。不过，阿德托昆博恐怕很难掉到第一轮末段，我猜，雄鹿队也许会在第一轮中段拿下他。”看得出来，卡莱尔关注那个叫阿德托昆博的家伙已经不是一天两天了。要不然，他也不会对人家了解得这么透彻。

　　“世事难料嘛，如果阿德托昆博掉到第一轮末段，那我们就选阿德托昆博。如果阿德托昆博中途被摘走，我们就拿下鲁迪·戈贝尔。我这就去联系拥有选秀权的球队，看看有谁愿意接受我们的现金交易。”小尼尔森说完，站起了身，去为了选秀权的事情而忙活了。

　　看见大家这个夏天的积极性如此之强，库班感觉小牛队的复兴似乎也已经近在咫尺了。奥布莱恩杯，我们不会让你再等太久的……

　　……

　　四人商讨之后的第二天，小牛队就与丹佛达成了口头协议。库班用300万美元的现金补贴特例，直接从丹佛掘金那边购买到了今年的首轮第27顺位选秀权。

　　联盟规定，球队可以自己用300万美金封顶的现金补贴价格来直接购买选秀权。如果你有本事，甚至可以花300万美元的代价就搞到状元签。当然，这个世界上没有那么愚蠢的总经理，会为了300万美元卖掉自己的高顺位选秀权。通常来说，300万美元这不菲的价格，在选秀大年，最多只能买到一个二轮选秀权。而今年是个选秀小年，小牛队才“幸运”地获得了一个首轮末段选秀权。不过第27顺位的首轮签，其价值可能比二轮签也高不了多少。

　　由于现在还没有开放交易市场，所以交易会在选秀大会当天完成，如果掘金队不反悔的话。

　　这一消息爆出之后，并没有在外界掀起什么风浪。小牛队的确需要一个首轮选秀权，而掘金正在为伊戈达拉的续约问题忙得焦头烂额。一个27顺位的选秀权？谁在乎呢？现在掘金面临的，是能不能留下当家球星的问题。很多NBA球队一年下来都是负盈利的，好一点的球队一年的利润可能也就几千万美元。300万美元的补助特例，这对丹佛掘金而言可比27顺位的选秀权有价值多了。

　　虽然NBA历史上有不少低顺位淘宝成功的例子，但实际上低顺位球员成才的几率是非常低的。别说是低顺位，就是乐透区的球员，到最后真正能打出来的也屈指可数。迈克尔·比斯利当初被称为全美第一高中生，结果到NBA之后碌碌无为。O·J·梅奥甚至被称为下一个科比，但他的表现大家都有目共睹。

　　选秀无论顺位高低，都是一种赌博。而这300万美元就是库班的一次豪赌，他有可能拿300万砸中一个金蛋，但更有可能选中一个臭蛋。

　　毫不费力地，小牛队便拥有了属于自己的首轮选秀权。27顺位，看上去没什么用，但亦阳和卡莱尔却相当重视。

　　如果他们真的能够幸运的选到阿德托昆博，那这300万美元就算是物有所值了。至于鲁迪·戈贝尔值不值这300万，那就还得看他试训时的表现了……

　　6月23日，达拉斯小牛队迎来了他们第一批接受试训的新秀。这其中没有阿德托昆博，因为阿德托昆博的经理人认为他的客户不可能掉到第一轮末段。因此，所有来试训的其他人在卡莱尔和亦阳看来都只有一个作用，那就是充当戈贝尔的陪练。

　　当库班第一次看见戈贝尔的时候，他被那个家伙极其修长的四肢吓了一跳！这个家伙的身体条件，是别人付出再多的努力都无法得到的东西。虽然戈贝尔作为一个中锋，看上去太过瘦弱。但体重和力量是可以练的，身高和臂展这玩意儿，你可练不出来。

　　“欢迎来到达拉斯，小子。希望你在接下来的训练中，能够拿出出色的表现。”库班和戈贝尔握了握手，戈贝尔没有任何多余的表情，握完手之后就直接走上球场去热身了。

　　“那小子和你还真有几分相似呢。”看见戈贝尔如此表现，库班想起了三年前，他和德克第一次在这儿见到亦阳时的场景。

　　三年过去了，现在和他一起挑选新秀的人，竟已变成了当年的那个新秀。

　　“他对篮球的专注是很多人不具备的，不过……我们还是看看他的表现吧。”亦阳虽然对戈贝尔有好感，但他对戈贝尔的认知也仅仅来自那场表演赛。现在，把他放到一堆美国天才里，他又会表现如何呢？

　　总决赛才刚刚结束，亦阳和库班却已经在为他们下个赛季的总冠军之梦做准备。用300万美元换来的第27顺位，但愿能让库班砸到一个金蛋吧。


第502章 单纯的你，就像单纯的我

　　虽然已经从别的球队得到了数据，但当小牛队的训练师们亲自测量戈贝尔的身高臂展时，他们还是被吓了一跳。

　　戈贝尔裸足身高2米14，穿鞋身高2米18，这个数据是本届报名参加选秀的球员里最高的。而他那长达2米35的恐怖臂展，更是无人能及。

　　当戈贝尔张开双臂接受训练师的测量时，库班感觉在自己面前横着的不是球员，简直就是一股高墙！

　　“他是个怪物，马克！我想，我们真的应该全力追逐他！”光是看了戈贝尔的身体数据，卡莱尔似乎就已经快流出口水了。上赛季，2米11的墨菲就已经是小牛队内线防守上的重要高度了，如果上赛季他们拥有身高2米18，臂展超过2米3的内线，那马刺队能不能赢，就另当别论啦。

　　“别着急里克，试训才刚刚开始呢！”库班也对这个名不见经传的法国中锋产生了浓厚兴趣，来自希腊的阿德托昆博？他说不定还没戈贝尔好用呢！

　　之后，试训来到了各项动态测试的阶段。由于小牛队试训的都是一些预测会在第一轮中段或末段才能被选中的球员，所以大多数人的数据并没有多惊艳。

　　在戈贝尔之前，也就只有白人内线史蒂文·亚当斯的数据给库班留下了些许印象。

　　最后一个接受测试的人是戈贝尔，作为一个白人内线，他垂直弹跳的高度能够达到63.5厘米，助跑起跳的高度达到73.7厘米。这两个数据，证明了他的确是一个能跑能跳的白人内线。

　　最后一个测试，站立摸高。人们都知道戈贝尔这家伙身高臂长，但他站立摸高的数据，却还是让现场陷入到了震惊之中。

　　“站……站立摸高，297厘米！”当达拉斯小牛队的训练师看见戈贝尔的数据时，他一度以为是自己眼花了。因为在小牛队干了将近十年，和无数职业球员都打过交道的他，还从未见过的谁的站立摸高能够达到297厘米！

　　“多少！？”卡莱尔也听傻了，以至于他又大声地询问了一遍。

　　“297厘米！9尺7！”这一次，训练师用了两个不同的单位来表达数据的准确性。

　　“297厘米……这个数据，很吓人吗？”亦阳虽然是职业球员，但他对数据这东西并不敏感。297厘米是什么概念，亦阳完全不清楚。

　　“我1984年接触职业篮球，2001年开始自己的教练生涯！这么多年来，我从未听说过有谁的站立摸高数据能够达到297厘米！也就是说，这很有可能是训练营的最高纪录！再说直白一点，戈贝尔即使不跳，仅仅是伸直手臂，距离篮筐也只有12厘米的距离！”

　　卡莱尔这么一解释，亦阳对297厘米这个数字也有了直观的认知。他原本只是觉得戈贝尔打球还不错，没想到，这家伙的身体条件竟是如此地优秀！

　　一系列的身体测试下来，戈贝尔已经征服了所有人。但这个大高个儿并未自满，因为之前他试训过的所有球队在看过他的体测数据后都是这副惊讶的表情。

　　试训的最后，卡莱尔自然是给球员们安排了对抗性训练。只有在模拟实战的赛场上，才能体现出一个球员真正的价值。

　　虽然只是试训，但这对抗性训练的强度可不低，因为现在每个新秀都得靠着试训的表现来为自己争取进入联盟打球的机会。这是一场关乎生存的战争，所以，大伙儿也是真刀真枪地玩命。

　　和戈贝尔对位的两人，一个是看似儒雅实则狂野的史蒂文·亚当斯。而另一个人，则是入选了今年的全美第一阵容，上赛季在NCAA场均能够砍下17.3分7.2个篮板和1.1次封盖，来自篮球世家的加拿大中锋凯利·奥利尼克。这两个家伙都被预测会在乐透区至第一轮中段被选中，从知名度上来说，他们比戈贝尔更令人们耳熟能详。小牛队给戈贝尔安排的这两个强敌，可谓是相当有含金量了。

　　比赛开始之后，戈贝尔那仅仅107公斤的体重，便让他立刻陷入窘境。

　　进攻端，戈贝尔被亚当斯和奥利尼克两人推来桑区，连最基本的要位都做不到。

　　而且和戈贝尔一边的塞尔维亚新秀内马尼亚·内多维奇则是一个进攻型控卫，并不擅长给大个子喂球。

　　比赛打了好几分钟，戈贝尔依然毫无作为。除了被亚当斯和奥利尼克一次次掀翻外，便再也没有能够吸引人注意的东西。

　　库班已经开始默默摇头了，但卡莱尔还紧握着双拳。他知道，戈贝尔的能力不仅如此。这家伙，只是还没适应比赛的节奏。

　　在进攻端经历了几分钟的挣扎表现之后，库班似乎已经快失去耐心了。

　　“虽然他的身体数据非常出色，不过我想他还没有为NBA做好准备。”库班在底下低声给戈贝尔下了定论，但亦阳和卡莱尔似乎并不认同。

　　看见库班连连摇头，戈贝尔也知道自己必须拿出更好的表现才行。

　　“不，他擅长的不是进攻！”亦阳的眼睛依然盯着球场，他没有忘记，在法国打比赛时，戈贝尔努力想要防守住自己的那股劲儿。

　　“再看看吧马克，比赛才刚刚开始，不是吗？”

　　见卡莱尔也这么说，库班又一次专注地看了起来。这个法国人究竟有着什么样的魅力，能让亦阳和卡莱尔都替他说话呢？

　　内多维奇的三分再次打铁，看来这家伙还没适应NBA的三分线外长度。亚当斯抢到篮板球，交给己方后卫推进进攻。

　　这一回，他也想在那个看上去青涩不已的法国人头上得分。于是，亚当斯和自己的后卫打了个挡拆，挡拆之后自己切入，准备接球暴扣！

　　亚当斯的计划很成功，他内切的时机非常好，也接到了后卫的传球。现在，亚当斯要做的就是在库班和亦阳面前肆虐篮筐！

　　就在亚当斯跃起准备发力之时，原本防守在奥利尼克身边的戈贝尔却蹿了出来！他横移的速度之快，让库班眼前一亮！

　　两个长人在空中展开对决，戈贝尔靠着绝对的高度优势，狠狠将亚当斯手中的篮球扇飞了出去，一记封杀扣篮！

　　“哇喔，看见了吗？那个高度简直没人能够飞越！”这一次，库班终于露出了赞许的目光。

　　之后，戈贝尔在防守端的努力让库班感受到了法国人的魅力。他想要变强并赢得胜利的愿望，和他的臂展以及站立摸高一样独一无二。

　　无论对手是谁，无论他高矮胖瘦，是否强壮，戈贝尔都会勇敢地迎上去，企图通过防守改变比赛局势。他在防守时似乎从来都不会慢一步，而这在年轻球员当中是非常难能可贵的。

　　“你知道这家伙真正的价值在哪儿吗？”见戈贝尔的表现渐入佳境，卡莱尔也凑到了库班身边与他聊了起来。

　　“那就是他作为一个角色球员，也能统治比赛！就像……就像泰森·钱德勒！也许他不擅长进攻，技术也比较粗糙。他无法每场比赛都给你交出20+10的数据，也成不了MVP。但有的球员，他们天生就爱防守！而防守，可以让我们赢得比赛胜利！”

　　“我已经感受到那小子的力量了，里克。放心吧，我接受你和亦的建议。选秀大会上，我会着重考虑这家伙的。但我还是要说，如果阿德托昆博掉下来，我会毫不犹豫的先选择希腊人！”

　　“如你所愿，老板！”卡莱尔摊开了手，如果小牛队能拥有一个内线守护者，那可真就太好了……

　　转眼间，24分钟的对抗性训练便走到尾声。戈贝尔3次出手仅仅命中1球，罚球2罚中1，只得到了可伶的3分。但他8个篮板和4次封盖的数据，以及一次次阻止对方进攻的画面，还是让卡莱尔、亦阳和库班为他打出了“A+”的成绩。

　　试训结束之后，其他所有人球员都跟着自己的经理人下来询问库班情况。而戈贝尔呢？这家伙也许是对自己罚球的表现不满，竟自己捡起篮球练起了罚球！

　　虽然只是一个小小的细节，但戈贝尔的举动却给亦阳带来了极大的冲击。和这种随时都想往上冲的家伙在一支球队，准不会差到哪儿去！

　　“你这么迫切的想要加练？”

　　听见突然有人和自己说话，戈贝尔被吓了一跳。他转过头来一看，是亦阳。

　　“比赛没有发挥好，就把多余的力气发泄到训练中去呗。”戈贝尔如是回答，然后继续罚球。不过在亦阳看来，这家伙的投篮动作真的有很大问题。

　　“如果加盟小牛队的话，你有什么想法吗？”

　　“专家们预测我会在第17至第22顺位被选中，我认为，我应该不会掉出这个范围。”

　　亦阳笑了笑，这家伙还真有自信啊！

　　“我没问你选秀的事，我是说，如果加盟小牛队的话，你有什么想法吗？”

　　亦阳又问了一遍，戈贝尔也停下了手中的动作，认真思考了起来。

　　“无论在哪儿，我都会竭尽全力。我只喜欢赢球，喜欢让人闭嘴。只要能做到这两点，在哪儿打球都一样。毕竟就目前为止，我对美国的城市都没有感情可言。”

　　对胜利和尊重单纯且狂热的追求，这，不就是我吗？

　　亦阳点了点头，话不多的他也没有继续和戈贝尔聊下去。他只希望四天之后在布鲁克林的巴克莱中心之夜，小牛队不要再像以前那样空手而归了。


第503章 我叫鲁迪·戈贝尔

　　与戈贝尔的会面，不仅仅让亦阳，也让卡莱尔这个教练和库班这个最终拍板的老板都非常满意。

　　这家伙热爱竞争，不轻言放弃，意志坚定。当然，他的缺点也同样明显，比如说几乎没有投篮的能力，过轻的体重以及没有任何在美国打球的经验。欧洲天才进入NBA之后一败涂地的例子简直数不胜数，谁又知道戈贝尔会不会成为下一个郁郁不得志的欧洲长人？

　　也正因如此，选择戈贝尔实际上是有很大风险的。不管转念一想，一个27顺位的首轮末段选秀权，选择谁不都一样是赌博吗？

　　选秀大会开始之前的这几天时间，小牛队依然在跟进戈贝尔的试训情况。一个非常糟糕的消息是，戈贝尔在亚特兰大试训时，展现出了非常优秀的素质，而老鹰队也对戈贝尔表达了足够大的兴趣。

　　亚特兰大老鹰队本赛季拥有17和18两个首轮选秀权，这两个顺位，比库班手中的第27号高出了十个顺序！就目前来看，戈贝尔将很有可能被天杀的老鹰队截胡！

　　如果今年雄鹿队真的选中了阿德托昆博，而戈贝尔又被老鹰率先挑走的话，那库班的300万美元就算是彻底打水漂了。

　　因此，选秀开始前的这几天，库班和亦阳等人都非常紧张。亦阳没想到，已经经历过选秀大会的自己，竟还会因为别人的命运辗转难眠。

　　6月26日，亦阳一行人乘坐库班的私人飞机，由达拉斯飞往东海岸的纽约布鲁克林。

　　一下飞机，库班就立刻查看了最新的预测选秀新闻。不幸的是，雄鹿队似乎已经和阿德托昆博无限接近了。而更不幸的是，手握第14顺位选秀权的爵士也公开称赞了戈贝尔的表现。

　　库班顿时头冒冷汗，他从未为了区区一个第27顺位的选秀权而如此紧张过。

　　“走吧马克，别看那些该死的新闻了。选秀预测，就没一个靠谱儿的。”小尼尔森明显看出了库班的窘境，他拍了拍自己老板的肩膀，示意库班放轻松。

　　“如果我手握的是乐透签，那我就根本没有这样的烦恼了。”库班放下手机抱怨了起来。

　　“如果我们获得了乐透签，那我们今年还能打西部决赛吗？”小尼尔森反问道。

　　“嗯……说得也是。”库班偏了偏脑袋，鱼和熊掌，不可兼得啊。

　　亦阳、库班、卡莱尔和小尼尔森四人住进了早就预定好的酒店，早早入睡，准备为明天注定艰难的选秀大会做准备。

　　虽然明天，他们将成为决定一个球员命运的人。但在27顺位之前的其他26个选秀权，则决定着小牛队的命运。

　　虽然库班今夏的目标是全力追逐霍华德和艾尔·杰弗森，但能够选中阿德托昆博或者戈贝尔，也是非常不错的一件事情啊。

　　与此同时，库班相信有很多老板都和自己亦阳彻夜难眠。特别是那些拥有乐透选秀权的球队，他们的决定甚至影响着球队的未来。幸运的是，小牛队的未来不用赌在选秀权上，因为他们的未来已经交由亦阳去守护了。

　　就这样，被外界称为选秀小年的2013年选秀大会，却在小牛队一众人们的紧张情绪之下，在布鲁克林的巴克莱中心上演。

　　在选秀大会的小绿屋内，亦阳看见了戈贝尔的身影。能够被邀请至小绿屋，也说明戈贝尔现在是多么的抢手。

　　选秀大会开始之前，掘金队官方就宣布与小牛队的现金交易正式达成，而联盟也批准了这笔交易的发生。

　　这一下，库班算是过了第一关。掘金队没有反悔他们的口头协议，第27顺位的选秀权现在是实打实地被小牛队握在了手上。

　　这之后，亦阳他们能做的依然是等待。等26个顺位的结果都公布之后，看看上帝还会留给小牛队什么吧。

　　选秀大会很快开始，看台上坐满了NBA各支球队的球迷。选秀大会的票价非常便宜，通常花上30-50美元就可以买一张票。而入场后，球迷们能享受到的却是丝毫不输正式比赛的氛围。

　　正因如此，整个巴克莱中心内都坐无缺席。而现场氛围，也被数量众多的球迷们点燃。亦阳一行人坐在豪华包厢内，而包厢的窗底下，戈贝尔则一脸期待地盯着在台上讲话的大卫·斯特恩。那个白发老翁，到底会在哪个顺位念出我的名字呢？

　　斯特恩一段又臭又长的演讲之后，选秀大会终于开始。

　　克利夫兰骑士队选择了本内特作为本届状元，他们期盼着本内特和欧文能够带领球队重回巅峰。

　　魔术队用第二顺位选中了来自印第安纳大学的奥拉迪波，亦阳现在还不知道，这个小后卫未来会不会成为自己的对手。

　　第三顺位，奇才队选中了奥托·波特。在拥有沃尔之后，奇才依然还是一支乐透区球队。而当年和沃尔同届的探花亦阳，则已经勇夺MVP了。

　　前三顺位都敲定之后，库班越来越紧张了。第五顺位，太阳队选中了乌克兰中锋阿莱克斯·莱恩，这意味着太阳放弃了戈贝尔，小牛队过了第一关！

　　首轮第14顺位，爵士队选中了来自UCLA的锋卫摇摆人沙巴兹·默罕默德，戈贝尔暂时安全！

　　到了第15顺位的雄鹿，库班大吸了一口气。这家伙的心脏扑扑直跳，雄鹿队做决定的这段时间里，库班默念“上帝保佑”的次数可能比之前一个星期加起来的都多。

　　然而，当斯特恩打开雄鹿队的信封时，不幸的事情还是发生了。

　　“杨尼斯·阿德托昆博！”

　　斯特恩念出这个名字的瞬间，库班在包厢里失落地低吼了一声。那个希腊怪物，最终还是没有掉到第一轮末段。该死的密尔沃基雄鹿，你们选中希腊人简直就是暴殄天物！

　　但接下来紧张的事情还没完，因为拥有17和18两个选秀权的老鹰，可是与戈贝尔走得非常近呢……

　　当凯尔特人队宣布他们用地16顺位选秀权挑中了巴西中锋卢卡斯·诺奎拉之后，戈贝尔的内心就已经躁动了起来。

　　“你干得非常不错！如果在第一轮中段你还没被挑走，那我们肯定会选择你！”这是三天之前，老鹰队总经理对戈贝尔说过的话。而接下来的17和18都是老鹰的选择回合，这也就是说，戈贝尔他要上台了！

　　“戈贝尔的长臂无疑是他最有利的武器，但这种瘦长型内线在NBA失败的例子也实在是太多太多了！他那略显单薄的身体，可能因对抗性不足而成为NBA舞台的过客。更何况，我们已经拥有艾尔·霍福德和扎扎·帕楚里亚了，干嘛得又屯一个还没有证明过自己的大个子呢！？”而此时，在老鹰队的豪华包间内，事情远没有戈贝尔所幻想的那么容易。

　　老鹰队就到底选不选戈贝尔一事产生了分歧，球队老板看中了戈贝尔的潜力，但总经理却认为老鹰队在中锋位置上已经非常拥挤。

　　就在戈贝尔幻想着自己马上就要站上舞台时，斯特恩拿着信封走了出来。

　　“千万不要……千万不要……”库班依然在祈祷，亦阳也有些紧张。

　　场边，ESPN的解说员也都预测，第17顺位将属于鲁迪·戈贝尔。

　　然而，当斯特恩念出信封中名字的时候，现场所有人，包括戈贝尔自己都傻眼了！

　　“第十七顺位，亚特兰大老鹰队选择了，丹尼斯·施罗德，来自德国！”

　　“什么！？”戈贝尔和他的家人瞪大了眼睛，库班和亦阳则在豪华包厢内击掌庆祝！

　　“别急，老鹰队还有个第18顺位！”卡莱尔立刻冷静了下来，说不定，老鹰是想先选施罗德，再选戈贝尔呢！？

　　“别急鲁迪，下一个准是你！”现场，戈贝尔的家人也这样安慰他。

　　第十八顺位，还是老鹰队，戈贝尔虽然有些不爽，但还是勉强露出了微笑。

　　“2013年NBA选秀第十八顺位，亚特兰大老鹰队选择了……”此时，戈贝尔已经站了起来，准备接过工作人员递来的帽子，然而……

　　“选择了肖恩·拉金，来自迈阿密大学！”

　　戈贝尔眼前，受宠若惊的拉金兴奋地站了起来，与自己的家人相拥。他接过了老鹰队的棒球帽，自豪地走上舞台与斯特恩合影。

　　戈贝尔呢？他就像是一个傻大个儿，呆呆的杵在那里，看着拉金代替着本属于自己的位置，开心地大笑，而自己，一动不动。

　　老鹰队给自己保证过，可最后却选择了别人。这，让戈贝尔感受到了不敬，感受到无比的屈辱！

　　“真他妈……干！我爱上帝！”而小牛队的包厢内，库班终于松了口气。老鹰一旦不选，之后几支球队都没有多大可能选择戈贝尔。他的这300万美元，不出意外应该会为他换来一座法国高塔！

　　之后，选秀大会继续进行。看着身边的一个个新秀被念到名字，一个个球员被认领入队，戈贝尔无比地失落，也无比地愤怒！

　　你们，就真的这么瞧不起我吗？我的确不是最优秀的，可是，我愿意练啊，我愿意努力！

　　戈贝尔的顺位，也从预测的第17一路下滑。直到第26顺位森林狼队选择了安德烈·罗伯森，戈贝尔依然没有听见自己的名字。

　　等待的时间总是漫长而苦涩的，巴克莱的这个夜晚戈贝尔注定会终身难忘。

　　“2013年NBA选秀第27顺位，达拉斯小牛队选择了……”

　　台上，斯特恩又将宣布下一个球员的命运了。听见达拉斯小牛几个字，戈贝尔猛地抬起了脑袋。

　　“你这么迫切的想加练！？”

　　亦阳，戈贝尔脑子首先想起了主动找自己说话的亦阳。那个中国人在不被看好的情况下复仇了全联盟，直到现在，他的复仇都还在继续。

　　人们羞辱他，看不起他，认为他这种肤色的后卫在NBA最多打两个赛季。然而现在，他是NBA总冠军，是MVP，是全世界最最炙手可热的篮球运动员！

　　他，是一个不折不扣的复仇者！

　　“达拉斯小牛队选择了，鲁迪·戈贝尔，来自法国皮卡第圣康坦！让我们恭喜他！”

　　斯特恩刚一念完这个名字，戈贝尔就猛地站了起来，接过小牛队的棒球帽戴上，然后抬头挺胸，走向舞台！

　　我叫鲁迪·戈贝尔，从今天开始，我将作为一名达拉斯小牛队的球员，向全联盟复仇！

　　戈贝尔表情严肃地面对镜头，与斯特恩合影。两个复仇者正式联手，这段故事，可能会相当的精彩。


第504章 超巨降临？

　　达拉斯小牛如愿以偿地选中了戈贝尔，在亦阳和卡莱尔等人看来，这是小牛队夏季补强的一部分。但在外界，没有多少人会对一个区区第27顺位的新秀抱有希望。

　　人们都在期待本内特和欧文两个状元能够带领球队走向辉煌，达拉斯小牛？那群家伙夏天总是雷声大雨点小。仅仅一个第27顺位的新秀，可没法让他们冲破西部决赛这道坎儿。

　　外界怎么看小牛队，亦阳不在乎。正如库班经常说的，什么球员最合适球队，他们这些在场上打球的人最清楚。那些记者，根本就是在胡搅蛮缠罢了。前年库班引进奥多姆的时候，记者们都说小牛队将一飞冲天，结果呢？

　　事实证明，一支球队的签约是否出色，和媒体的反应没有半毛钱关系。直到下赛季开始之前，没人能够对此妄下定论。

　　所以，即使媒体对库班的选择无感，但小牛队还是展现出了他们的热情。库班也表示，会很快和戈贝尔正式签约，而戈贝尔，更是等不及想要开始自己的复仇计划了。选秀之夜所有错过他或者放弃他的球队，戈贝尔都会让他们好看。

　　所有在离开布鲁克林之前，戈贝尔主动给亦阳打去的一个电话，让亦阳感觉万分地欣喜。

　　“你想在夏天和我一起训练？”亦阳没想到，一个还未和球队正式签约的新秀，居然会提出如此要求。

　　“嗯，我希望抓紧时间提高自己。而所有人都知道，你是这个联盟里最会训练的球员！”戈贝尔直言不讳，他总是喜欢和强者一起磨练自己。

　　戈贝尔最打动亦阳和库班他们的其实并不是他的身高臂展，而是他的这股干劲。他永远不会满足于现状，也永远不甘落后。对方是全美最佳那又怎么样？戈贝尔脑子里想的，永远是如何超越对手！

　　“跟我一起训练，可是非常辛苦的。我不确定，你能不能适应这种级别的特训强度。”亦阳自然非常欢迎戈贝尔能和自己一去布里克利的训练营接受“改造”，但戈贝尔这个从未在美国打过任何一场正式比赛的球员，又能否承受得住布里克利专门为巨星们准备的运动方法呢？

　　“你们的训练，累得死人吗？”戈贝尔反问了一句，他认真的语气听上去好像并不是在和亦阳开玩笑。

　　“噗，你以为我们是在训练营里做人体改造手术吗？当然不！我们的特训累不死人！”亦阳哭笑不得地回答，戈贝尔这家伙啊，有时候不知道是真傻还是装傻。在篮球场上他无比凶狠，在篮球场下，他却像个呆萌的孩子。

　　至此，2013年的选秀大会对亦阳和小牛而言正式结束，而此时，NBA30支球队的总经理都在等待，等待着自由球员市场大门的开启。

　　每年夏天的这个时候，虽然NBA没有比赛，但球星们的归属问题和球队之间激烈的争夺，其精彩程度甚至堪比八点档的肥皂剧。

　　每隔个二十四个小时，各路记者都会有各种各样不同的消息传出。而今年，在自由球员市场上最大的三条鱼，也是传出新闻最多的三个人，无疑就是在湖人郁郁不得志，但仍然有出色个人能力的霍华德。在爵士队打出了巅峰表现，现在期待着一份顶薪合同的艾尔·杰弗森以及已经宣布跳出合同，成为自由球员的安德烈·伊戈达拉。

　　这三个人当中，霍华德和艾尔·杰弗森，便是库班今夏的最大目标！他相信，这两个全明星中锋他只要能够搞来其中任何一个，小牛队都将重返总决赛的行列！

　　但霍华德和艾尔·杰弗森真的就是最适合小牛队的体系吗？恐怕事实并非如此……

　　7月1日零点，NBA自由球员市场正式开启，自由球员市场开启之后的第一天，小牛队就收到了一个好消息。

　　选择跳出合同的O·J·梅奥接受了雄鹿队3年2400万美元的报价，远走密尔沃基。新赛季，梅奥将身穿雄鹿队的球衣继续征战联盟。

　　虽然这只是一笔球员和球队之间的签约，小牛队从中没有取得任何实质性的好处，但球迷们却依然对此欣喜若狂。

　　一个球员连离去都能让球迷开心成这样，O·J·梅奥估计也是小牛队有史以来获此“殊荣”的第一人吧。

　　梅奥离开，让小牛队本就宽裕的薪金空间进一步扩大。当然，也让小牛队的更衣室摆脱了麻烦。在小牛这样的集体中，任何不求上进以及对胜利没有渴望的球员都是对球队氛围的损害。而现如今，这种损害已经被成功地清理。

　　有人离开，那自然也得有人进来。库班可不希望这会成为又一个竹篮打水一场空的夏天，所以7月2日，他早早就和霍华德的经理人费根取得了联系，双方也达成了初步的合作意向。

　　霍华德早就放出话来，说自己不一定会与湖人队续约。他将在拜访亚特兰大老鹰、休斯敦火箭和达拉斯小牛之后，再回到洛杉矶与湖人商谈，最终在四支球队中做出决定。而几乎所有专家都预测，霍华德最有可能选择的城市，是休斯敦和达拉斯！

　　库班对此是欣喜若狂，火箭队和老鹰，可不一定比自己舍得砸钱。再说了，上赛季杀入西部决赛的小牛，可比没能打进季后赛的火箭和仅仅东部第七的老鹰更有竞争力。对于德怀特·霍华德，库班势在必得！

　　“你听见这个消息了吗？亦！”亦阳是在家里陪母亲整理后院花园时接到库班电话的，电话里，那个胖老板的声音，就好像是凭空捡到了500万美元一样兴奋。

　　不对，库班那家伙如果看见有500万美元掉在地上，可能会因为太难拿而选择无视地走开吧。

　　“什么消息？”亦阳一头雾水，他现在脑子里想的只有那些该死的杂草和母亲美好地笑脸。

　　“德怀特·霍华德啊！他明天就要来达拉斯和我们面谈了！”

　　“哦，是吗？”一阵冷风吹过，让站在办公室内的库班都打了个哆嗦。

　　库班原以为亦阳会很兴奋，但等了半天，却只等来了冷冰冰地回应。

　　“这……就完了？你不打算明天亲自来说服霍华德留下？”

　　“不了，签约的事情就交给你们吧。”从内心来讲，亦阳对霍华德并没有什么好感。这家伙对荣誉的追求，对胜利的渴望，还不如戈贝尔这个新秀来得实在。如果是魔术时期的霍华德，亦阳会非常欢迎。但经历了洛杉矶的那个赛季之后，霍华德不仅仅状态下滑，也性情大变。现在他那种随时可能引爆更衣室的个性，亦阳可不敢恭维。

　　但毕竟库班才是球队老板，亦阳他有时候也不太好干涉管理层的运作。

　　库班没太把亦阳的反应放在心上，亦阳那家伙本来就话少。可能对亲自招募队友这种事情，不是太在行吧。

　　挂断电话之后，库班身边的卡莱尔急冲冲地询问自己的老板。“亦怎么说？”

　　“他说他不来，没关系，我们自己也能把德怀特搞定！”库班笑了笑，亦阳就是这个性。

　　“他不来？”和库班不同，卡莱尔的表现却有些吃惊。

　　“是啊，亦本来就不是那种能说会道的家伙，这种场合他应该很不喜欢吧。”

　　“不，不是这个原因。马克，我想，我们得重新慎重考虑与德怀特谈判一事了。”

　　“重新考虑？这还有什么好考虑的！？德怀特是现在的联盟第一中锋，有谁在第一中锋面前还需要考虑的吗？”库班摊开了双手，抢着要霍华德的球队一大把，小牛队如果错过，很有可能就真的没有机会了。等了这久，好不容易能在自由球员市场上兴风作浪，怎么能说放弃就放弃呢！？

　　“德怀特的确是联盟里最优秀的中锋，但他真的适合达拉斯小牛，适合德克，适合亦吗？”卡莱尔连续地三个问题，讲得库班哑口无言。

　　“我知道我曾做过错误的决定，但这毕竟可是德怀特·霍华德啊！”

　　“别再迷信巨星了，马克。我知道，现在全世界都在集结球星，热火队的成功让所有人都看到了夺得总冠军的捷径。但并不是所有球队，都能像迈阿密热火那样好运的。上赛季湖人队的落魄，便是对此最好的证明。球星扎堆，可无法和奥布莱恩杯直接划上等号。我们需要的不是名气最大的，而是最适合球队的！”卡莱尔拍了拍库班的肩膀，亦阳不好意思说的话，卡莱尔都帮他说了。

　　库班这一次没有急着反驳，而是将自己的椅子转向落地窗，看着达拉斯这座城市的全景。

　　库班的确有收集巨星的“癖好”，为了梦幻般的阵容，库班甚至不惜砸出绿花花的美钞。那一个个璀璨的名字，对库班而言有着莫名的吸引力。但就如卡莱尔所说，巨星，就真的能够给球队带来帮助吗？

　　众所周知，霍华德喜欢在低位持球进攻，而且不喜欢高位挡拆的战术。再者，霍华德对待篮球的态度，与亦阳和德克也完全不同。这么一个家伙加盟球队，很有可能让小牛队的更衣室再度出现裂缝。

　　但一想到“德怀特·霍华德”这大名鼎鼎的名字，库班就不舍得放弃。怎么都好，他可是联盟第一中锋啊！

　　“如果你不信我，那你总该相信亦吧？不如这样，今年夏天，我们让亦来亲自挑选自己的队友。然后看看，到底是球员选的好，还是我们选的好！”

　　“亦那小子的性格我知道，他不会那么做的。”库班摆了摆手，在这方面，亦阳是一个脸皮很薄的人。

　　“如果这一切是为了总冠军呢？我想，他会非常乐意这么做！”卡莱尔胸有成竹，今年亦阳主动提出要选戈贝尔，不就是个良好的开端吗？

　　一支球队，终究还是要交到球员手里的……当家球星的建议，有时候可能比十个球探还要更加管用。


第505章 生日聚会的背后

　　“写一份名单？”当亦阳看见卡莱尔向自己提出这个要求的时候，亦阳是相当惊讶的。

　　“你理出一份名单来，钱的问题不用担心，马克会尽力帮你签到这些球员。”

　　“开玩笑的吧。”亦阳瞪大了眼睛，球队管理层把运作大权都交给了自己？这简直太荒谬了！

　　“那么，你喜欢和德怀特·霍华德一起打球吗？”见亦阳一时无法接受这样的事情，卡莱尔决定换一个方向和亦阳聊。

　　“一点儿也不。”看着落地窗外白岩湖畔的美景，亦阳毫不避讳地摊开了手。

　　“德怀特……怎么说呢？他太在乎自己在球队的地位了。他渴望在低位得到无穷无尽的单打机会，他不喜欢提到高位来支援自己的队友，就因为他认为自己才应该是老大，是核心。还有，这家伙无论输赢，都总是一副开心的样子。老实说，对失败没有任何感觉的搭档，我可不想要。”

　　果然，在卡莱尔面前，亦阳终于说了自己的真心话。霍华德名气确实很大，但自从那失败的一个赛季之后，现在整个联盟有几个球星还愿意和霍华德合作呢？屈指可数。

　　“既然你不想和德怀特这样的家伙一起打球，那你自然也不希望马克把所有的薪金空间都用在他身上吧？再过三个小时，德怀特和小牛队的会谈就正式开始了。如果你不想小牛队下赛季的阵容再拖后腿，如果你不想再与梅奥和奥多姆这类的家伙合作，那么，就把这份名单填了。”

　　亦阳看了看自己眼前的名单，又看了看表情坚定的卡莱尔。

　　“我不知道我该在这份名单上写什么样的名字，因为我对球队运作的事情一无所知。但我相信，你知道这份表该怎么填。”亦阳说着，把纸和笔又推到了卡莱尔面前。

　　“你是主教练，你知道什么人最适合我们。如果马克问起，你就说是我把这个权利让给你的。”

　　“我？你知道，我喜欢的球员都是那些非常实用，但可能并不大牌的家伙。”卡莱尔笑了笑，现在像他这种还不推崇巨星组团的教练，可能全联盟也没几个了吧。

　　“只要能够赢得比赛胜利，是不是大牌又有什么关系呢？”恰巧的是，这么一个特立独行的教练，手下也拥有一个特立独行的王牌……

　　卡莱尔笑了笑，其实一个主帅能碰见一个对胃口的当家球星，是非常难能可贵的事情。看看波波维奇之于GDP，德安东尼之于纳什，菲尔·杰克逊之于科比……

　　卡莱尔真希望，自己和亦阳，未来也会成为一段佳话。

　　“既然如此，那以后夏季转会的事情我们可就不再问你了。这个夏天好好休息，保持状态。我保证，下赛季，我和唐尼以及马克，会给出一个能让你满意的阵容。”

　　亦阳轻轻点了点头，对于卡莱尔，他是绝对信任的。虽然库班是一个好老板，也充满一腔热血，但在自由球员的签约上，他的确存在自己的缺陷。

　　不过今年，有卡莱尔辅佐库班完成夏季签约的工作，亦阳相信，库班的钱不会再被白白浪费了。用最少的钱搭建最适合的阵容，卡莱尔有这样的能力。

　　……

　　从现在开始夏季转会的事情都暂时和亦阳没有什么关系了，别队的球星很有可能会加入到招募球星的行列中来，但亦阳不用那么做，因为即使他不出马，很多球星也都非常想和亦阳一起打球。

　　上赛季，年迈的卡特和马里昂在亦阳身边场均依然能够分别砍下13分和12分，就连特洛伊·墨菲也因为亦阳的存在，而在季后赛中大放异彩，展现了自己的价值。

　　亦阳，所有人都知道他是一个能让自己的队友变得更好的家伙。你想变得更好吗？那就来和亦阳一起打球吧。

　　所以让库班和卡莱尔没有预料到的是，今年夏天，他们在自由球员转会上的进程格外顺利。很对球星他们压根没联系，对方就自己找上门来了。

　　达拉斯的确是一个大市场，他们也接近总决赛。但所有人都知道，小牛队最最吸引人的地方，其实就是亦阳！

　　不过现在，亦阳可没心思关心谁会成为自己的下一个队友。他知道，有卡莱尔把关，自己什么都不用担心。

　　在这样的情况下，7月4日，亦阳便带着母亲离开了达拉斯。所有人都猜测亦阳是带着母亲回到了中国，因为只有一个月不到的时间，亚锦赛就要开打了。

　　但实际，去中国只是亦阳托穆然帮他放出去的烟雾弹。亦阳和文雪的真正目的地，是印第安纳波利斯。

　　坐在出租车上，看着印第安纳波利斯的街景，亦阳回想起了自己第一次到这座城市来的时光。

　　那个时候的他懵懂、迷茫，不知道自己的未来到底会怎么样。他唯一能做的，就是相信那个叫做哈皮的球探，然后去一所不知名的小学校，尝试着用篮球改变自己的人生轨迹。

　　一转眼，四年过去了。印第安纳波利斯还是那样，但自己的人生，却发生了翻天覆地的变化。而这里，就是亦阳人生转折的起点。

　　“你说，我们要不要给布拉德先生的儿子再买些礼物呢？”就在亦阳看着车窗外的街道发呆时，母亲的话将这个陷入沉思的大男孩拉回到了现实。

　　“嗯？不用了吧，我们的礼物已经多得拿不下啦。没事的妈，大家就是找个机会聚聚，你不用搞得那么客气。”亦阳想起车后备箱里那塞得满满当当的礼物，瞬间觉得头大。

　　这一次亦阳和文雪来印第安纳波利斯，是受到了史蒂文斯的邀请，来参加他儿子的生日聚会。

　　史蒂文斯对亦阳而言的确是一个非常重要的人物，所以文雪在为他儿子挑选礼物的时候也难得一见地非常舍得。

　　虽然亦阳现在能赚很多钱，但以往文雪要买些什么，还是会深思熟虑大半天，绝不挥霍。唯独对史蒂文斯的儿子，文雪不计代价。他很清楚，无论自己花多少钱，都无法报答当年史蒂文斯对亦阳的教导。

　　于是，亦阳和文雪带来的礼物将出租车的后备箱整个塞满。就这样了，文雪似乎还嫌不够。

　　不一会儿，出租车便穿过了印第安纳波利斯的闹市区，进入到了一片相对宁静的住宅区里。亦阳付过车钱，刚下车，史蒂文斯和妻子崔西就从挂满了气球的大门中走了出来。

　　“你终于来了，亦！戈登早上就到了，你怎么这么久！？”史蒂文斯热情得就好像是看见了自己许久未归家的大儿子一样，一见面，就和亦阳热情拥抱。

　　“飞机晚点了，库班本来说把私人飞机借我。不过，那真的太奢侈了。”亦阳笑了笑，然后将手上的一堆礼物交给了史蒂文斯的小儿子。

　　“谢谢亦哥哥！”看着眼前的一堆礼物，史蒂文斯的儿子布雷迪无比地开心。众人有说有笑地走进了屋子，里面已经被气球和彩旗布置得五彩缤纷。

　　亦阳还真有些羡慕布雷迪，他7岁的时候，可不敢奢求能有这样的生日派对。

　　屋子里，一众老熟人早就到齐了。海沃德、哈皮、目前在发展联盟打球的谢尔文·马克以及很多史蒂文斯大学的同事，都欢聚一堂。

　　这种犹如家庭聚会般的时光，让亦阳暂时忘掉了职业球场上的种种烦恼。家的温暖，这实际上才是亦阳内心最缺少的东西。

　　晚饭过后，酒过三巡。客人们纷纷告辞离开，玩了一天的布雷迪也带着一堆礼物早早回房睡觉。厨房里，崔西和文雪在为男人们准备夜宵。而海沃德、亦阳和史蒂文斯三人，依然在客厅里把酒言欢。

　　“……上赛季常规赛，我们在主场迎战马刺。那时候，我们领先了马刺12分，比赛暂停。我看见邓肯朝我走来，我还以为那家伙走错地方了。结果，在教练给我们安排战术的时候，邓肯那家伙居然毫无避讳的直接站在旁边听了起来！你知道吗？他那淡定的表情，就好像自己真的是爵士队的一员一样！当时所有人都笑了，米尔萨普把邓肯推开，邓肯还耸了耸肩，就好像是再说我随便听听有什么大不了的？哈哈哈哈哈，你真的很难想象，邓肯到底是一个什么样的有趣家伙。”

　　虽然是假期，但当这三个男人聚在一起时，他们总避不开篮球这个话题。海沃德在给亦阳以及史蒂文斯讲述自己上赛季的有趣经历，亦阳虽然话不多，但也说了些更衣室里的趣闻。

　　“最近，斗牛犬队怎么样？”海沃德和亦阳说完之后，他们都一致地看向史蒂文斯。

　　史蒂文斯没有像往常那样立刻介绍斗牛犬队的近况，他脸上的笑容逐渐消失，眼睛盯着自己放在桌上的双手，看上去似乎准备宣布什么重要的事情。实际上，今天他借着儿子过生日的名义把海沃德和亦阳叫来的真正目的，就是这个！

　　“怎么说呢？还不错吧。斗牛犬队现在也是NCAA中的劲旅之一了。不过……我辞职了。”史蒂文斯说完，重新抬起头，同时露出微笑。

　　“辞职？”亦阳和海沃德两人吃惊的表情，就好像是在史蒂文斯家里看见了活生生的史前恐龙。

　　“对，辞职。实际上今天叫你们来，除了参加生日派对外，我还有件事情想告诉你们。”

　　亦阳和海沃德静静地看着史蒂文斯，等待他宣布自己的“神秘消息”。

　　“下赛季……我也要征战NBA了！”

　　“咚！”

　　亦阳和海沃德的内心，似乎升起了壮观的蘑菇云。


第506章 砸钱还不容易吗？

　　七月，球员们最最轻松闲暇的时光，同时也是自由球员和转会市场最高峰的时期。就当人们都在猜测上赛季郁郁不得志的凯尔特人队会如何补强时，他们的一波操作，却让全联盟为之一震。

　　凯尔特人队官方宣布，他们将送出凯文·加内特、保罗·皮尔斯以及亦阳的老朋友“喷气机”特里，从篮网队获得2014年、2016年和2018年三个未来首轮选秀权以及杰拉德·华莱士、埃文斯、申格里亚和亨弗里斯的到期合同。

　　这一笔牵涉8个球员以及三个首轮选秀权的大交易，代表凯尔特人队传奇的巨头时代彻底结束。而三个首轮选秀权和一堆到期合同，也表示凯尔特人队正式进入重建阶段！

　　篮网队希望速成总冠军，凯尔特人队则有目的有计划地开始了重建。他们重建计划的第一步是清理掉工资与能力已经不匹配的老将，而第二步，则是寻找一个足以代替道格·里弗斯的主教练，作为球队全新的风向标。

　　当凯尔特人队宣布以6年2200万美元的价格任命布拉德·史蒂文斯为凯尔特人队队史上的第17任主教练时，人们都觉得安吉疯了。凯尔特人这样的豪门，竟然就这样交给了一个年纪轻轻，没有任何NBA执教经历的人手里。

　　凯尔特人队的球迷们伤心欲绝，他们甚至在北岸花园门口焚烧凯尔特人队的球衣以示抗议。在全联盟所有球队都在追逐大牌的时候，凯尔特人居然打着重建的主意，这让习惯了赢球的绿衫军球迷们自然很难接受。

　　亦阳是在电视上看到这个消息的，虽然早就知道史蒂文斯将与凯尔特人队签约，但当他真的看见那熟悉的身影出现在NBA的媒体招待室内时，还是觉得有些不可思议。

　　四年过去了，当初在斗牛犬队的那三个巨头现在都成为了NBA联盟中的一员。只是很可惜，三人现在各自为阵。

　　“以后，你和布拉德先生恐怕会经常见面了。”看着电视上正回答记者们问题的史蒂文斯，文雪在一旁嘟囔道。

　　“即使见面，也是以对手的身份见面。这个联盟，已经越来越疯狂了。”亦阳摇了摇头，他从未想过自己和史蒂文斯有朝一日竟会变成对手。如果真的以对手的身份在赛场上相遇，自己的内心又会是什么感觉呢？

　　虽然现在距离休假开始还不到两个月，但对于下个赛季，亦阳已经越发期待了。鲁迪·戈贝尔的加盟，史蒂文斯的摄入，再加上卡莱尔准备的神秘阵容……下赛季实在是充满了太多的未知性和趣味性，当然，奥布莱恩杯也在无时无刻地吸引着亦阳。

　　但在这一切之前，亦阳还必须赶回中国与中国国家队汇合，然后再一起飞往菲律宾，参加今年的男篮亚锦赛。

　　一个NBA常规赛MVP级别的球员参加亚锦赛，这在亚锦赛上是史无前例，也很有可能后无来者的事情。也正因如此，本届亚锦赛获得的关注度也无比地高。

　　亦阳的球迷遍布全球，他们关注亚锦赛的原因只有一个，看亦阳打球！

　　仅仅一个球员，就为亚锦赛一整个赛事带来了无比多的关注和流量，亦阳所做到的一切，即使是当年的姚明也无法企及。

　　而亚锦赛本身对亦阳而言并没有任何难度，中国队一路过关斩将，没有任何对手可以给中国队施加压力。

　　亦阳不仅仅自己得分能力强，还能把队伍里其他人的积极性调动起来。

　　就这样，中国队以全胜的战绩，在决赛中轻松击溃老对手伊朗，众望所归地抱起了亚锦赛冠军。亦阳场均23分13次助攻的数据，也让他成为了当之无愧地亚锦赛最有价值球员。

　　当亦阳站在领奖台上举起自己的金牌和巨大的亚锦赛冠军奖杯时，这个家伙脸上只露出了淡淡的一缕微笑。亚锦赛冠军，仅仅只是亦阳朝着奥布莱恩杯发起冲击道路上的热身罢了。

　　亚锦赛的水平对亦阳而言虽然不高，但却起到了让亦阳保持身体状态的作用。亚锦赛结束之后，时间已经来到了8月11号。转眼间，假期已经过去了大半。

　　亦阳没有懈怠，立马联系了布里克利，开始自己雷打不动的夏日特训。去年，亦阳带着维格娜莉同自己一道训练，让布鲁克利吃了不少狗粮。今年，亦阳则带着已经与球队正式签约的戈贝尔跟着自己，则让布里克利大吃一“鲸”。

　　一开始，布里克利希望戈贝尔增加中距离射程。在亦阳身边，如果可以拥有一个能投篮的大个子，威力不言而喻。可事与愿违，法国中锋的投篮训练效果非常糟糕，戈贝尔的投篮命中简直惨不忍睹，即使是在没有人防守的情况下练习，打铁声也连绵不绝。

　　这之后，布里克利改变了自己的训练计划，他让戈贝尔暂时放下篮球，然后将这个瘦高的法国“高塔”丢到了力量训练房里。

　　与其让这个家伙去做什么不切实际的投篮训练，倒不如将他打造成一个真正的防守神塔！

　　臀部是戈贝尔的主要训练目标区域，加强臀部力量减轻了他的膝盖和脚踝的压力，并增强了他在油漆区中肉搏的能力。布里克利从不想让他看起来像大力士赫拉克勒斯，甚至不要像德怀特·霍华德。他不希望戈贝尔牺牲移动性和灵活性来增加力量，大部分力量训练，都是由一系列使用轻重量和拉力带的移动训练构成的。比如有一组15分钟的常规重点训练，目的是模仿戈贝尔在比赛中会做的动作：他会在膝部绑有拉力带的情况下做防守滑步，手持轻重量哑铃模仿单脚灌篮和其他跳跃动作等。目的始终是保持适合篮球运动的独特体型，而不是健美。

　　说白了，在灵活性和对抗中间找到一个完美平衡点，这就是布里克利绞尽脑汁在为戈贝尔做的事情。

　　当年，布里克利能把亦阳都训练得壮了一圈。现在改造一个底子更好的戈贝尔，并非难事。

　　改变了训练计划之后，戈贝尔的进步也变得突飞猛了。这家伙一天比一天壮，但灵活性却没有受到影响。他的身材非常均衡，不是那种肌肉棒子，但也不至于像以前那样一碰就倒。看着戈贝尔整天没日没夜地在力量房中挥洒汗水，完了之后还和亦阳一起加练，布里克利都觉得有些不可思议。为了变强，为了让那些不看好自己的家伙闭嘴，戈贝尔似乎愿意做任何事情。

　　“能和你一起来的人，都他妈是怪物！”这是布里克利对亦阳和戈贝尔的评价，他们两个似乎永远都不知道什么叫累。

　　也许这个仅仅在第27顺位被选中的法国人，能像当年的亦阳一样，在不被人看好的情况下，一鸣惊人吧。

　　这两个家伙都拥有大多数人所不具备的恐怖毅力，说不定另一个超级二人组，就要诞生了呢？

　　……

　　亦阳和戈贝尔在抓紧时间不留余力地强化自己，以冲击更高的荣誉。卡莱尔和库班他们也没闲着，只是他们的战场不在训练馆，而是在转会市场上。

　　当墨菲选择退役，卡曼以一年318万美元的价格加盟湖人之后，小牛队目前阵中便只有戈贝尔一个纯中锋。但即使如此，库班也没有再与霍华德和艾尔·杰弗森接触。

　　霍华德在看不到小牛队的诚意之后加盟了火箭，杰弗森本人非常渴望来达拉斯，但最终，这笔签约还是被卡莱尔劝阻了。

　　“艾尔·杰弗森是一个进攻型五号位，他在低位的技术确实非常成熟。但我们已经有德克了，他本身就是一个出色的内线得分点。我们现在需要的是一个能防守的中锋，像泰森那样。而防守，这恰恰是移动缓慢，身高过矮的杰弗森的弱点。所以，我认为艾尔·杰弗森也不是我们要找的人！”

　　“那我去哪儿找来防守出色的中锋呢？今年自由球员市场上就霍华德和杰弗森是最好的两个中锋了。”这种拿着钱砸不出去的感觉，让库班十分憋屈。

　　“不用找，我们拥有鲁迪·戈贝尔！”

　　“你要我去指望一个新秀！？”库班难以置信地看着卡莱尔，他实在无法把艾尔·杰弗森看作是和戈贝尔一个级别的球员。

　　“难道，当年的亦不是新秀吗？”卡莱尔笑了笑，有的时候，新秀球员的确是可以即插即用的。

　　“可我们今夏拿着这么多的薪金空间呢，总不能全拿去签那些角色球员吧。”

　　“放心吧马克，钱还用担心花不出去的吗？我这儿就有一个人选，即是明星，也比艾尔·杰弗森更适合球队。”

　　“谁！？”库班迫不及待地询问。

　　卡莱尔神秘的笑了笑，这个家伙，卡莱尔可是关注他很长时间了……

　　……

　　迎着清晨的阳光，亦阳和戈贝尔两人完成了雷打不动地晨跑任务。气喘吁吁地两个家伙回来之后，布里克利已经为他们各准备了一杯牛奶，一个鸡蛋和一块面包。

　　“今天你还教我传球吗？”坐在餐桌旁，戈贝尔和亦阳有一句没一句地聊了起来。和亦阳相处这么久，二人已经从陌生人变成了要好的朋友。一个新秀和一个当家球星在赛季开始前便建立友谊，这种情况其实并不常见。

　　“当然，就像我昨天说的，你传球的时候还是太着急了。在NBA比赛中如果面对包夹，你的那种传球只会带来失误。”亦阳边说一边用手比划，他不指望把戈贝尔变成传球大师，甚至不指望他拥有多强的策应能力。只要戈贝尔不会动不动就传球失误，这就足够了。

　　“传球的时候，一定要冷静，你得先想清楚你要把球传给谁……”亦阳说到一半，突然停了下来。因为他发现戈贝尔根本没在听，而是聚精会神地盯着手机。

　　“怎么了吗鲁迪？”亦阳知道戈贝尔不是那种不懂得尊重人的人，他好奇地朝戈贝尔的手机屏幕看去，戈贝尔却突然把手机凑到了亦阳眼前。

　　“看呐！我们有新队友啦！”

　　亦阳稳住戈贝尔的手，将目光聚集在发光的屏幕上。这几天NBA转会的新闻数不胜数，但这一条消息，却让亦阳的嘴角微微一翘。

　　“4年4800万，安德烈·伊戈达拉正式加盟小牛！”

　　卡莱尔那家伙，工作干得很不错嘛……


第507章 最后一块拼图

　　丹佛掘金上赛季取得了57胜的傲人成绩，这与伊戈达拉的优秀表现密不可分。虽然在季后赛中折戟沉沙，但掘金依然是一支充满希望的球队。下赛季，伊戈达拉如果不跳出合同，掘金队将支付他1200万美元的年薪。按理说，伊戈达拉没有任何离开掘金队的理由，他才在丹佛待了一个赛季而已，更何况还是一个不错的赛季。

　　但实际上，当乔治·卡尔怂恿伊戈达拉用不正当手段去伤害对方球员的那一刻，他的心就早就不在丹佛了。

　　伊戈达拉渴望胜利，但对待胜利，他有自己的原则。故意伤人，这种事情他肯定不会做。

　　乔治·卡尔的要求，让伊戈达拉对丹佛掘金心生厌恶之情。他渴望一份更有保障的长约合同，也希望能够换一个地方重新开始自己的职业生涯。这个地方必须拥有足够广阔的市场，能让伊戈达拉为自己的商业帝国做打算。

　　金州勇士队曾无限接近伊戈达拉，但最终，这个低调的强力前锋，却选择了拥有亦阳的达拉斯小牛。人们不是都说，在亦身边打球，能变得更好吗？现在的伊戈达拉，就渴望自己能变得更好。

　　“我不敢相信我们做到了！”参加完宣布伊戈达拉加盟小牛的新闻发布会之后，库班在自己的办公室里兴奋得上蹿下跳。他终于又有了梦寐以求的明星球员，也满足了卡莱尔的需求。

　　伊戈达拉是一个能攻善守的家伙，最重要的是，他非常愿意去担任二当家甚至是三当家的角色。只要亦阳愿意，伊戈达拉非常乐意全力配合。他拥有当家球星的实力，却装着角色球员的心。

　　相比起霍华德和杰弗森，伊戈达拉身上不存在球权分配的问题。他能得分，但他并不粘球。他能防守，马里昂再也不会成为对方重点攻击的对象。

　　伊戈达拉的加盟让达拉斯城内一片欢腾，这也许是近两年来，库班做过最正确的一次签约。

　　伊戈达拉“改嫁”之后，自然是有人欢喜有人愁。丹佛媒体前一天还在高呼伊戈达拉的忠诚是无法用金钱衡量的，但今天，他们却一致调转口碑，将伊戈达拉形容成了一个无恶不作的叛徒。

　　完成了加盟小牛的合同签约后，《丹佛邮报》的专栏作家马克·克雷扎就讥讽伊戈达拉离开掘金的行为是懦夫行为：“掘金没有伊戈达拉将会变得更好。他为了小牛而放弃了一份年薪1200万美元的合同。我们可以这么理解，如果你不能超越小牛，那就跟他们成为同伙。”

　　面对伊戈达拉的转会，乔治·卡尔这个老头儿也直言不讳地发起了攻击。

　　“伊戈达拉就是一个没种的球员，他选择用一种更简单的方式去取得胜利，但最终他会后悔的。他这不入流的选择，只会让自己的职业生涯变得更糟糕！”

　　在丹佛，伊戈达拉变成了全民公敌。但伊戈达拉本人却毫不在意，他开开心心地到达拉斯来买了房子，和好几家老板进行了初次接触，以打开自己在达拉斯的商业市场。丹佛的事情和他有什么关系？他现在已经是一名达拉斯小牛队的球员了。

　　“现在我在另外一支球队打球了，我只想将精力集中在现在这支球队上，打好每场比赛。卡莱尔和库班已经和我商讨了一下下赛季战术打法的问题，说实话我认为我们能取得不错的成绩。至于你问我卡尔对我的评价……我只能说，这让我摸不着头脑。我完全不知道是什么情况，他为什么会那么说。”面对记者的采访，伊戈达拉也表达出了自己无所谓的态度。掘金对他不义，你还指望伊戈达拉对老东家有情吗？

　　“躲在”洛杉矶进行特训的亦阳也被无所不能的记者们“挖”了出来，但这一回，亦阳再也不是主角。所有记者，几乎都是让他对伊戈达拉加盟小牛一事发出评论。

　　实际上当亦阳看见伊戈达拉加盟小牛的新闻之后，他第一时间便在自己的社交媒体上表示了对伊戈达拉的欢迎，然后还让达菲帮自己搞来了伊戈达拉的私人电话，给他发去了欢迎短信。

　　亦阳对伊戈达拉的加盟感到非常兴奋，但你别指望他会把这种兴奋写在脸上。

　　“我们拥有了一个非常出色的同伙，他能帮助我们在下赛季中走得更远。”亦阳简简单单地一句话，就打发了记者们。

　　“走多远？总决赛吗？”一个记者不依不饶，面对已经转身准备离开的亦阳大声询问。

　　亦阳停下脚步，扭头看了看提问的记者，但最终什么也没说。

　　总决赛吗？我还以为你们会说总冠军呢！

　　伊戈达拉的加盟，让沉浸了许久的小牛队终于又回到了大众的视野当中。当然，伊戈达拉只是一道前菜。储备了许久的库班，立马便开始有计划地把自己手中的钱都砸了出去。

　　一天之后，小牛队官方宣布他们以3年1504万美元的价格续约上赛季表现优秀的达伦·科里森，小牛队最强第六人将继续为达拉斯攻城拔寨。

　　虽然小牛队签下的球员大多都不是什么“巨头”型的人物，但专家们都看得出来，他们签约每一笔都非常理智！那些虽然名气很大可根本不适合球队的人，卡莱尔和库班完全不闻不问。

　　续约之后，小牛队又火速与伊戈达拉的前队友，老牌海地中锋萨穆埃尔·戴勒姆波特达成了一份为期2年，价值750万美元的签约，第二年为球队选项。

　　虽然戴勒姆波特已经33岁，但这个态度极其职业且愿意防守的中锋，正是小牛队需要的那种球员。至此，卡莱尔和库班的招募人选也已经确认，就是那类愿意防守，又不会过多占用球权的家伙！

　　防守，这一直是卡莱尔非常强调的问题，无奈上赛季小牛队的阵容让他们只能靠进攻朝着更高的排名和季后赛发起冲击。本赛季，小牛队在保留核心的情况下几乎推倒重来，卡莱尔便能随心所欲地打造出属于达拉斯的窒息防守阵容。那种面对马刺队的进攻而无能为力的无奈，卡莱尔再也不想体验。

　　目前为止，小牛队已经拥有戈贝尔、亦阳、伊戈达拉以及戴勒姆波特四个防守悍将。在外界看来，他们的防守深度已经足够了，是时候招募一些攻击型的球员了。

　　但卡莱尔并不这么认为，有亦阳、诺维茨基、伊戈达拉和科里森在，球队的进攻实际上已经不用担心了。下一步，他需要的还是防守型球员。而且，绝对要是一个顶尖的防守专家！

　　在此之前，小牛队宣布以一年底薪拿下“单打王”尼克·杨，这个小牛队夏季签约里最“另类”的球员，让外界都以为小牛队终于要开始囤积得分手了。

　　尼克·杨及不擅长防守，也不是团队型球员，看上去与小牛队的体系格格不入。实际上，签约尼克·杨是库班的“个人喜好”，卡莱尔对这个只会胡乱单打的球员没有半点好感。但谁让库班是老板呢？他就是喜欢那些能得分的家伙。不过区区一个尼克·杨，并不会破坏小牛队的结构。所以这笔签约，卡莱尔并没有过多阻挠。有时候，你也得让库班开心开心不是。

　　七月中旬，基德宣布以3年合同加盟篮网。只是这一次，他的身份从球员变成了教练！

　　亦阳再度被震惊了，续史蒂文斯接过凯尔特人队的教鞭之后，自己人生中又一个重要的老师基德也正式走马上任。

　　新闻发布会上，基德还和记者们开起了玩笑。“说不定，明天亦就转投我的手下打球了呢？”

　　在训练营的这段时间，可谓是天天有惊喜。戈贝尔的进步让亦阳感到欣慰，球队阵容的进步更是让亦阳跃跃欲试。而史蒂文斯和基德的出现，也让亦阳期待着与他们的对决。

　　可亦阳不知道的是，这个夏天的惊喜还没有结束。此时此刻在谈判桌上，卡莱尔正在为小牛队争取最后一块重要拼图！

　　“你知道，亦是这个世界上最好的控卫。”

　　“你也得知道，上赛季正是这个最好的控卫，让我的球队被淘汰出局了。”

　　“是你以前的球队，你已经是个自由球员了。”卡莱尔笑了笑，努力将氛围弄得更轻松一些。

　　“我感谢你们对我的厚爱，但我实在没有加盟的理由。除了更多的年薪，你们无法给我任何别的东西。”一个黑壮的球员摊开了手，这个联盟还愿意为防守型球员买单的球队可不多。如果不是因为库班开出了4年2300万的价码，可能他根本就不会浪费时间来达拉斯。

　　“难道总冠军也不够吸引人吗？”卡莱尔直接亮出了杀手锏。

　　见对方犹豫了，卡莱尔立刻乘胜追击，接着说道。“所有人都知道，我们正在到处招兵买马，招募像你一样优秀的球员。是马克嫌自己钱太多了吗？不，我们花这些钱不是为了凑热闹，而是因为我们有目标。我们的目标是什么？总冠军！”

　　那个黑壮的球员犹豫了，虽然2004年才进入联盟，但他实际上只比戴勒姆波特这样的老将小一岁，确切的说是半岁。这几乎是他职业生涯中的最后一份长约，也是他为数不多夺取荣誉的机会。

　　从感情层面来说，老东家固然不错。但很多更现实的东西，却是老东家无法提供给他的。

　　是等四年之后渐渐衰老的自己被老东家抛弃然后整个职业生涯都碌碌无为，还是选择一个新的起点，去追求些不一样的东西呢？

　　“我……我考虑考虑。”球员没有答应卡莱尔，但也没有拒绝。

　　卡莱尔没有逼人家立刻做出决定，而是露出了自信的微笑。

　　“你是一个聪明的球员，托尼。我相信，你能做出最正确的选择。”

　　托尼·阿伦站起来致谢后，离开了办公室。达拉斯还是孟菲斯？这还真是个艰难的抉择。


第508章 再见，孟菲斯

　　灰熊队上赛季季后赛首轮惨遭小牛淘汰，这是很多灰熊队球迷乃至于管理层无法忍受的事情。灰熊队拥有迈克·康利这个年轻后卫中的佼佼者，拥有扎克·兰多夫和马克·加索尔这对全联盟最具威胁的内线组合，却仍然无法在季后赛中更进一步。

　　对此，主教练是必须得背锅的。所以今年夏天，灰熊队做出的第一个改变，便是炒掉了莱昂内尔·霍林斯。

　　虽然炒掉了主帅，但灰熊队依然希望维持阵容的稳定性。托尼·阿伦一直在等待着灰熊队的报价，然而灰熊队所开出的4年1800美元的价码，却没有让托尼·阿伦感受到灰熊的诚意。

　　托尼·阿伦喜欢灰熊队，他喜欢在以防守为中心的球队中打球，他与队友们相处得也相当不错。可仅仅一年450万美元的薪水，如果报价的不是灰熊队，托尼·阿伦和他的经理人可能看都不会看一眼。

　　虽然灰熊队的报价不算公平，但托尼·阿伦也已经准备将自己未来四年的时光继续献给孟菲斯了。对于自己热爱的地方，少拿些钱似乎也不是不能接受。就在这个时候，库班拿着一份4年2300万美元的合同摆到了他的面前。

　　1800万和2300万，小孩子也知道该选择哪一个。这其中的差距不是一两百万，而是整整五百万美元！

　　面对库班更高的报价，托尼·阿伦犹豫了。加盟一支刚刚才将自己淘汰出局的球队吗？这并不简单。但如果这一切是为了总冠军，为了自己的生机呢？

　　众所周知，NBA球员们退役之后不久便破产的例子数不胜数。托尼·阿伦虽然不是一个花钱如流水的家伙，但他也知道，自己现在努力多赚一分钱，退役之后的日子也能多一份保障。毕竟，他可不是超级巨星，没有上亿美元的家产可以供他挥霍。500万美元，这对托尼·阿伦而言可不是一个小数目。

　　也许在那些超级巨星看来，500万并不能代表什么。但面对自己职业生涯以来获得过的最大合同，托尼·阿伦不可能说拒绝就拒绝。

　　一方面，他爱孟菲斯，他爱自己的队友，他爱那座城市的每一条街道。另一方，他需要更高的薪水，需要更多的荣誉，需要在自己还没有彻底老去时看看奥布莱恩杯的真容。

　　经过一夜的辗转反侧，托尼·阿伦他心中终于做出了决定。大清早，太阳都还没完全升起，托尼·阿伦便拿出手机。

　　他原本是想打给库班，但犹豫了一分钟，最终还是拨通了灰熊队总经理克里斯·华莱士的电话。是时候，把自己的想法公之于众了。

　　……

　　库班早早便来到了办公室，对着那份几乎快要背熟的自由球员市场名单端详了起来。时间来到八月份，自由球员市场上还剩下的“金子”已经不多了。幸运的是，小牛队新赛季的阵容已经接近组建完成，之后哪怕再签约，也是为了扩充板凳深度。

　　今年的引援有了卡莱尔的参与，进行得都非常顺利。他们签到的球星虽然名气没那么大，但都有实力，而且非常适合卡莱尔的体系。

　　看得眼花的库班闭上眼睛，揉了揉自己的太阳穴。这个休赛期，可比赛季开始时还更忙碌。不过看着球队阵容一天天成型，巨大的成就感又会让库班充满干劲儿。

　　“咚咚咚……”

　　就在库班闭目养神时，他办公室的大门被什么人急促地敲响。

　　“请进！”库班大喊了一声，不用想都知道，来者肯定是卡莱尔！

　　果不其然，卡莱尔一把推开办公室大门，大跨两步走到了库班的办公桌前。

　　“有什么好消息吗里克？”库班看着卡莱尔眉头紧皱的表情，心里有些紧张。难不成，托尼·阿伦的事情谈崩了？

　　“托尼·阿伦，他决定与灰熊队……”卡莱尔说到这里，故意顿了顿。

　　“哎，真是可惜！现在自由球员市场上，已经没有能和他相媲美的球员了！”

　　看着库班愁眉苦脸的样子，卡莱尔反而笑了笑。

　　“你听我说完啊马克，托尼·阿伦，他决定与灰熊分道扬镳了！”

　　库班突然抬起头，瞪大眼睛盯着卡莱尔。

　　“该死，这可一点儿也不幽默，里克！”两个中年老男人像神经病一样，从眉头紧锁突然又笑作一团……

　　……

　　“我从不是擅长言辞的人，所以当机场联系灰熊队，邀请我担任孟菲斯机场的形象大使时，我毫不犹豫接受了邀请。

　　不是打广告哦！你懂我的意思吗？能成为这座城市的标志是我的荣幸，我的大幅海报到处悬挂。海报上的托尼·阿伦微笑指着你，仿佛在说‘伙计你选择了一座出色的机场。’在机场哪里你都能看到托尼·阿伦，乘客抵达孟菲斯，走出飞机，走出通道，打开门，然后你就会看到托尼·阿伦的大幅海报。

　　客队走出飞机时，他们可能会看到我上下打量他们。欢迎来到孟菲斯，这里托尼·阿伦罩的。仿佛比赛还没开始，我已经打出了世界级的防守。

　　如果你在联盟里呆得够久，你就会发现孟菲斯的不同之处。在很多球队，基石球员会成为球迷的最爱，得到大的广告赞助，成为球队的招牌。但孟菲斯这座城市与众不同，跟别的地方都不一样。他们不会让我这样的蓝领球员做所有的脏活，然后什么好评都得不到。孟菲斯很真性情，当他们拥抱我，他们会买我的球衣，买印有我照片的T恤。我从未厌倦说这些，更别提让我成为一座国际机场的形象大使了。

　　我永远不会忘记，我会永远感激孟菲斯，感激他们让我代表这座城市。

　　某种程度上，我知道终有一别。我不再是灰熊球员了，从凯尔特人时代起第一次，我将以客队球员的身份回到孟菲斯。我不会现在就搬出那一套的：要做他们的对手很难，走进那片球场很难。穿上新球队的战袍，我知道我可能再也回不到过去了，不过那仍不是告别。

　　未来某个时候我会回孟菲斯的，我保证。不管是为这支球队效力，还是在这座城市的其他地方工作，或者只是做那些在孟菲斯周围的流浪汉，吃吃烧烤什么的。某天你会拍着一个老家伙的肩膀说着‘哟，是托尼·阿伦啊’。不管什么情况，我都肯定会回孟菲斯的。所以像我说的，这不是一封告别信，更多是一封感谢信。

　　飞往达拉斯啦，一会见。——托尼·阿伦亲笔”

　　当天晚些时候，小牛队官方和托尼·阿伦的社交媒体双双正式宣布，这位在孟菲斯备受尊敬的防守悍将以4年2300万美元的不菲价格，正式转投达拉斯小牛旗下。与此同时被公布于世的，还有上面那封托尼·阿伦写给所有孟菲斯球迷的亲笔感谢信。

　　相对于伊戈达拉和掘金的直接撕破脸皮，托尼·阿伦与灰熊队的分手则相对和平了许多。

　　灰熊队官方发推祝福托尼·阿伦在达拉斯能够走得更好，球迷们也祝福托尼·阿伦能够在达拉斯得到自己想要的东西。再不济，孟菲斯的大门永远都为他敞开着。

　　在训练营中和戈贝尔一起挥洒汗水的亦阳第一时间收到了托尼·阿伦加盟的消息，上赛季季后赛虽然小牛是踏着灰熊队的尸体晋级的，但托尼·阿伦的防守的确给亦阳留下了深刻印象。他正准备拿起手机欢迎托尼·阿伦的到来，不料自己却率先收到了一条短信。

　　“让我们一起去开创大时代吧！”简简单单的几个单词，却让亦阳感觉浑身充满了力量。他没想到，托尼·阿伦竟会主动先发短信给自己。看来，这个家伙和自己一样，对下个赛季，早就迫不及待了。

　　戈贝尔、伊戈达拉、托尼·阿伦、尼克·杨、戴勒姆波特……亦阳大概构想了一下下个赛季小牛队的场上阵容。

　　重返总决赛？不，亦阳的目标，是重夺总冠军！


第509章 新王朝的起点

　　休赛期的时间总是让球迷们感觉十分漫长，所有人都在扳着指头数新赛季开始的日子，但总是觉得遥遥无期。

　　虽然小牛队的阵容已经基本敲定，但库班并没有停下继续为小牛队带来新成员的脚步。上赛季小牛队不够深厚的板凳阵容让他们屡次吃亏，因此今年，库班决定签下所有对球队又用的球员，以备不时之需。

　　签下托尼·阿伦之后没几天，库班又相续为球队带来了曾经风光无限的德文·哈里斯、在马刺队打出过高光表现的矮内线德胡安·布莱尔以及09年第28号秀维恩·艾灵顿。

　　这几笔签约虽然不算重磅，但却很好地补充了球队的板凳深度。至此，小牛队在自由球员市场上的操作基本全部宣告结束。库班这一次没有再背上骂名，他用自己的钱请来了对球队最有用的球员，现在，就看这群家伙在新赛季中能不能拿出人们期待的表现吧。

　　九月初，亦阳离开了布里克利的训练营，开始参加新赛季开始前一系列的商业活动。NBA2K公司再度邀请亦阳担任他们最新游戏的封面人物，而且这一次，亦阳再也不是什么三人中的之一。NBA2K15游戏，2K公司决定只启用一个代言人，而这个代言人的人选，就是亦阳！

　　原本2K公司是计划邀请杜兰特担任封面人物，但很明显，现在亦阳的商业价值，要比杜兰特这个三届得分王更高。借助亦阳的流量，2K公司甚至可以打开巨大的中国市场。

　　另一边，阿迪达斯公司为亦阳制作的签名鞋也已经有了初步的版型。亦阳现在还得参加阿迪达斯的广告拍摄，为新球鞋造势。亦阳的第一代签名球鞋将在新赛季开始之前发售，借助新赛季的东风大肆宣传。

　　当亦阳拿到属于自己独一无二的签名鞋并将它穿到脚上的时候，他才满意地发现，阿迪达斯真的把“轻”和“快”这两个看似简单的要素做到了极致！

　　“这款高帮球鞋一改阿迪达斯篮球鞋一贯的笨重形象，与耐克的科比系列比较相似。虽然是高帮鞋，但鞋帮的部分是布制的，所以并不会增加球鞋的重量，但同时能够起到保护脚踝的效果。当然，我们还专门推出了低帮版的球鞋，如果不习惯高帮鞋，可以用低帮版来代替。另外，鞋底我们还采用了特殊材质……”

　　阿迪达斯的技术人员自豪地为亦阳介绍着属于他的第一代签名鞋，一双看似简简单单的球鞋，其背后蕴藏的黑科技之多让亦阳都吓了一跳。

　　除了实用性之外，这双更符合亚洲人审美的“轻便”球鞋，在外观上也一改阿迪达斯球鞋“笨重”的固有印象，相信在市场上应该能够卖得很好。

　　精益求精的设计再加上亦阳的明星效应，让这双球鞋还未正式公布，就受到了球迷们的疯狂追捧。

　　“这也许会成为阿迪达斯历史上销量最好的签名鞋，连我都迫不及待的想要入手一双！”巴克利在接受记者采访是也非常给亦阳面子，表达了对这双球鞋的喜爱。

　　一双球鞋还未正式投入市场就带来如此大的轰动，这的确是非常罕见的一种现象。

　　就这样，在各种各样的商业活动中，九月份飞逝而过。当亦阳终于不用再面对那些合作商露出僵硬的微笑时，他才发现，原来已经到了NBA季前训练营开启的时间了！

　　又一个休赛期转瞬即逝，球员们都从自己的事情中挣脱了出来，为新一年的厮杀做准备。今年，达拉斯小牛队的季前训练营可谓是相当热闹。除了诺维茨基、卡特、马里昂、杰·克劳德、达伦·科里森和亦阳六个人外，小牛队的其他人全是新进球员。说这是一支全新的达拉斯小牛，也毫不为过。

　　虽然小牛队的人员变动如此之大，但库班和卡莱尔一点儿也不担心球队磨合的问题。一来，是他们拥有亦阳这个总是能将所有人捏成一团的控卫。二来，今年加盟球队的球员里除了尼克·杨外，其他人似乎都不会给更衣室带来麻烦。托尼·阿伦、戴勒姆波特和伊戈达拉这些家伙，反而会成为更衣室中的稳定剂。

　　当然，尼克·杨的个性相比起以前也收敛了不少。不出意外，这个时候“单打王”应该也不会搞出什么幺蛾子来。

　　看着一众实力强劲的新队友穿着达拉斯小牛队的训练服在训练场上投篮热身，亦阳感觉浑身是劲儿。不过有人来就必定有人走，由于前两个赛季易建联表现平平，所以今年夏天库班没有与易建联再度续约。老鹰和奇才倒是都对易建联报过价，但这两支球队开出的加码和定位，与易建联所想的严重不符。

　　于是，易建联决定离开自己征战了六个赛季的NBA战场，重返CBA的怀抱。

　　对于易建联的离开，亦阳心里还是有些小失落的。更衣室里有两个中国人，始终还是会让亦阳感觉非常亲切。有时候能与易建联用中文无障碍地交流，也让亦阳感觉十分舒心。

　　但没有办法，职业篮球就是如此。虽然易建联没有什么不好，但对小牛队而言，他也没有什么特别突出的地方。为了给更有实力的人腾出位置，易建联的离开是在所难免的。

　　虽然当初备受瞩目的“双翼组合”没有创造两个中国球员同时捧起奥布莱恩杯的神话，但易建联和亦阳在小牛队联手的两个赛季，还是给球迷们留下了许多难忘的时刻。这两个家伙向全世界证明了中国人也是可以打好篮球的，只是天下没有不散的宴席。易建联选择回国打球，亦阳能做的，也只有祝福。

　　易建联离开之后，亦阳旁边的那个更衣柜再次空了出来。当初特里离开球队时，亦阳可没想到这个柜子会这么快就又失去了主人。难不成，凡是坐到自己身旁的家伙都注定会离开球队吗？

　　亦阳才不相信这些，他始终认为人的命运是自己掌控的，和坐在哪个地方没有半毛钱关系。于是，鲁迪·戈贝尔便“幸运”地接过了特里和易建联的班，成为了亦阳旁边那个更衣柜的第三个主人。

　　虽然球队只是第一天集结，但大家在更衣室内有说有笑的模样，让卡莱尔甚至以为他们是一支已经合作了超过五年的老阵容。

　　伊戈达拉和托尼·阿伦都是很好相处的球员，而且他们相当职业的态度也不会惹得别人嫌弃。这两个家伙已经确定了是下赛季小牛队的两个首发侧翼，但卡特和马里昂对此却毫无意见。

　　戴勒姆波特能够教会戈贝尔很多亦阳教不了他的东西，毕竟亦阳不是中锋，许多事情他这个后卫不一定能够告诉戈贝尔。但经验丰富的戴勒姆波特，对戈贝尔可就有说不完的话了。

　　达伦·科里森依然满意自己的第六人角色，而尼克·杨则随时准备上场，上场之后他就会竭尽全力地去得分……

　　整支球队的结构相当清晰，每个人也都很满意自己在球队中的定位。虽然第一天的训练卡莱尔只是安排了一些热身性的恢复性活动，但即使是这样，卡莱尔也从中看到了球队的活力。

　　有那么一刹，恍惚的卡莱尔甚至以为自己回到了四年前，2010年，那个夺冠赛季的开始……当时的季前训练营，氛围和现在还真是相像。

　　球员们目标一致，思路清晰，分工明确。唯一缺少的，就是实战的检验了。

　　看着这套阵容，卡莱尔很是满意，从球员的质量上来看，小牛队完全可以在强队如林的西部立足。从数量上来看，小牛队也不用担心伤病发生后会出现无人可用的问题。

　　一支成熟且具有竞争力的球队，在每个位置上都拥有两名实力不差的球员，小牛队目前基本达到了这个要求。

　　名单刚刚确定，亦阳便已经迫不及待想要带领球队朝着阔别两年之久的奥布莱恩杯发起冲击了。

　　四年之前，他仅仅是一个跟在德克、基德和特里身后的菜鸟。

　　四年之后的现在，达拉斯小牛的总冠军之梦，将由亦阳来领衔实现！

　　准备好颤抖吧，席卷联盟的蓝色风暴，就要回来了。


第二卷 一号传奇


第510章 27号新秀

　　随着夏季训练营的开始，NBA新赛季的战火也即将重燃。每年新赛季开始之前，各家电视台都会邀请专家们为新赛季各支球队的情况做一个预测，虽然以以往的经验来看，这些预测大多和现实相差甚远，但球迷们就是爱听那些专家们瞎扯淡，以赛季开始之前填补没有比赛可看的无聊时光。

　　今年，ESPN一如既往地做了一个预测排名。这一次，专家们学乖了，没有说什么“小牛队能够打入季后赛就是胜利”这样的蠢话。他们今年提高了小牛队的名次，让他们排在了湖人、马刺和灰熊等球队之前，放在了第四的位置。

　　没错，西部第四，这就是专家们对达拉斯小牛队的最高期待。经历了一个夏天的补强，专家们预测小牛队的排名还会比上赛季低一位。

　　没办法，谁让小牛队这个夏天签来的都是些名气不够大的家伙呢？伊戈达拉虽然是一个全明星，但和霍华德这样的名字比起来，的确不够分量。

　　快船队挖来了炙手可热的冠军教头道格·里弗斯，所以专家们把快船放到了西部第一。火箭队得到了霍华德，所以他们被排在了西部第二。俄克拉荷马雷霆拥有杜兰特和威斯布鲁克这两个名气和实力兼备的大牌，所以即使去年被小牛淘汰，但他们还是排在了西部第三。引进了伊戈达拉的小牛呢？西部第四，为什么？你伊戈达拉的名气没有上述那些响亮呗，人们不觉得一个伊戈达拉能给小牛队带来什么质的改变。

　　在这个巨星抱团，巨头扎堆的年代，亦阳+老司机+伊戈达拉的组合，从纸面上看的确是寒酸了些。小牛队还不是最惨的，看看一个夏天没有什么大动作的圣安东尼奥马刺吧，他们居然被排到了西部第六。

　　上赛季，马刺队可是通过重重难关，杀出强者如林的西部，进入总决赛和热火打得难解难分的球队。就是这么一支球队，却仅仅被放在了西部第六！由此可见，这些所谓“专家”们的预测，其实是多么的愚蠢！

　　卡莱尔把手上的报纸扔到一旁，轻蔑地笑了笑。这个预测排名果然和以前一样，完全没有参考价值。他们把自己的球队放在西部第四也就算了，把马刺放在西部第六？恐怕这群家伙和其他人看的都不是同一个NBA吧。

　　卡莱尔一口气喝完了杯中剩余的咖啡，忘掉了那份可笑的预测排名，推开了办公室大门。

　　篮球场上，球员们正在积极地备战，所有人都各司其职，进行着不同地训练项目。整个训练馆看上去热闹非凡，这忙碌的气息让卡莱尔感觉自己都充实了不少。

　　明天，NBA季前赛就将正式开打。虽然不是正式比赛，但却也是一个给球员们热身的好机会。不过，这几场季前赛卡莱尔都不打算展现真正实力。把力气留在真正的战斗当中，这才是明智之选。

　　于是接下来半个月的季前赛当中，备受瞩目的达拉斯小牛队一共打了七场比赛，却只赢下了其中的两场。这个成绩，与高歌猛进的火箭和游刃有余的快船完全不同。

　　虽然季前赛中卡莱尔并没有怎么让主力球员上场，都是在实验各种战术和挖掘板凳深度，但记者们可不管你为什么输，他们不在乎过程，只在乎最后的结果。

　　“上赛季达拉斯小牛队在亦的带领之下奇迹般的取得了西部第三的成绩，也杀入到了西部决赛，可以说非常神奇。但奇迹，就代表着这不是常常能复制的。看看他们季前赛的表现，我想本赛季小牛队的处境可能会非常尴尬。”

　　“2胜5负，我对小牛队季前赛的表现丝毫不感到惊讶，因为他们就是这个水平的球队。你渴望他们能够重回巅峰？醒醒吧，这已经不是单核带队能解决问题的年代了！”

　　“伊戈达拉和诺维茨基都已经算不上真正意义上的核心，实际上，小牛队依然是一支只有亦一个巨星的球队。去年湖人队在拥有4个巨星的情况下依然无法在西部脱颖而出，小牛队凭借这个阵容想冲击总冠军，我不得不说马克·库班真是一个大胆的幻想家。”

　　不出所料地，专家们对小牛队的看法出奇地一致。当最后一场季前赛结束接受记者采访的时候，记者们问亦阳对专家们的评论有何看法时，亦阳只是摊开了手，一脸无谓。

　　“从我加入联盟到现在，每个赛季开始之前人们都这样评论我们。你问我的感觉？我毫无感觉，因为已经习惯了。”亦阳冷冷冰冰地说完，便转身离开。他既不愤怒，也不亢奋。职业生涯的第四年，亦阳对这些事情早已见怪不怪。

　　惨淡的季前赛结束，外界对小牛队的评论一路走低。但小牛队内部，他们却并没有因此而士气低落。因为所有人都很清楚，这七场比赛他们只是在训练，而并非在比赛。

　　人们只看到了小牛队的五场失利，但没人看到他们全力防守时带给对方的巨大压迫，没有看到亦阳在场时小牛队极其流畅的进攻，没有看到诺维茨基相比起上个赛季更好的状态，也没有看见戈贝尔那相比选秀时几乎壮了一圈的身躯。

　　季前赛的失败并不算什么，当真正的战斗开打时，亦阳和他的团队会让全联盟都体会到达拉斯小牛的恐怖！

　　……

　　新赛季开始的时间一天天逼近，小牛队的训练也越来越系统化。这支几乎重建的球队已经形成了基本的体系，磨合得非常出色。

　　本来，卡莱尔挑选的就是一堆适合球队、适合亦阳的球员。想要把他们揉成一团，并非难事。

　　2013年10月29日，NBA揭幕战正式开打。但今年，小牛队并没有被联盟安排在揭幕战的三场比赛中。属于小牛队的新赛季第一场比赛，将揭幕战一天后的在10月30日打响。

　　因此29号当晚，卡莱尔早早便宣布训练结束，让球员们回去好好休息，以对付第二天的实战。

　　几乎所有小牛队球员都在训练结束之后便回家休息了，就连喜欢加练的亦阳也不例外。这个夏天，他练得已经够多了，今天晚上，他只想好好养精蓄锐，然后在明天大干一场！

　　自从亚锦赛以来，亦阳还没有打过正式比赛，这个达拉斯的当家后卫早就饥渴难耐了。而且明天的比赛，亦阳将首次穿上自己的第一代签名鞋登场，这无疑让他的内心的期待更多了。

　　亦阳早早驱车回到家中，正准备给维格娜莉打电话的时候，才发现自己的手机落在了更衣室。

　　没有办法，亦阳只得赶在吃晚饭之前回到美国航线中心球馆。看来，自己是真的太兴奋了，除了比赛什么事情都没放在心上。

　　从地下停车场直接走进球员通道，亦阳经过训练馆，往球队更衣室走去。但就在亦阳经过训练馆大门时，他却突然停下了自己的脚步。因为，他隐隐约约听见里面似乎有篮球撞击地板的声音。

　　亦阳好奇地推开了训练馆的大门，他没想到，现在达拉斯小牛队居然出现了一个比自己更热衷于加练的人。

　　当大门打开，灯火通明的球场出现在亦阳眼前时，正在场上训练的那个家伙也没有出乎亦阳的预料，果然是他！

　　“鲁迪，你还不回家吗？”

　　高大的鲁迪戈贝尔正站在罚球线上，不厌其烦地练习着自己的罚球。看见亦阳进来，这个法国中锋只是微微一笑，然后又再度投入到了自己的事情中去。

　　亦阳仿佛穿越回到了四年前，看见了那时候的自己。只不过，那时候的他是痴迷于在三分线外磨练自己的技艺。

　　“要加练怎么不给我说一声？”既然来都来了，亦阳干脆走到戈贝尔身旁坐了下来。

　　“看你今天急着回家，就没叫你。”戈贝尔嘴巴在回答亦阳，手上的动作却没停下。

　　“是因为太紧张吗？所以不愿离开球场。”即使是对亦阳这个即将开始自己第四个职业赛季的人而言，明天的比赛都让他非常兴奋，更何况是第一年进入联盟的戈贝尔。

　　“不，只是……明天的比赛，我不想搞砸了。因为那是我的首秀，而且……而且我们的对手是亚特兰大老鹰！”

　　一提起亚特兰大老鹰这几个词，戈贝尔似乎就眼冒怒火。亦阳笑了笑，原来，是因为这件事情。

　　今年选秀大会，老鹰拥有第17和18两个连续的首轮选秀权，而且在此之前的试训中，他们也承诺会用这两个选秀权中的一个去选择戈贝尔。

　　然而事实就是，戈贝尔直到第27顺位才被小牛选中，如果不是小牛，他甚至有可能掉出首轮，亚特兰大老鹰无疑给满怀期待的戈贝尔开了一个空头支票。

　　倒不是戈贝尔多渴望去亚特兰大打球，而是惨遭老鹰队的抛弃，让戈贝尔感受到了轻视和不尊重。

　　既然你们一开始就不看好我，那又为什么要许下那些美好的诺言？你们认为我不值一个首轮中段的选秀权，那明天，戈贝尔就会证明老鹰队的选择有多么愚蠢。

　　而这，也是戈贝尔为什么选择27号作为自己球衣号码的原因。他时刻提醒自己在选秀中受到的羞辱，然后将这些愤怒转换成力量。现在戈贝尔没有比赛可打，所以，他将自己的情绪都发泄到了训练场上。

　　看见戈贝尔的表现，亦阳不禁笑了笑。这个21岁的法国中锋，还真是满腔热血啊。

　　“回去休息吧，鲁迪。”但亦阳并没有鼓励戈贝尔继续训练，而是催促他回家。

　　“听我的，留着力气，明天咱们一起好好的把那群混蛋胖揍一顿！”被人轻看一等的屈辱感，亦阳又何尝理解不了呢？直到上个赛季之前，全联盟都没有几个人愿意承认亦阳会成为巨星。

　　尊重，是自己赢回来的！

　　亦阳说完，伸出拳头。戈贝尔笑了笑，与亦阳轻轻碰拳。

　　新赛季才刚刚开始，这一内一外两个“复仇者”，就已经准备要搞些大事情了……


第511章 进攻问题

　　2013年10月30日傍晚六点，整个达拉斯城都像迎来了狂欢节一般，人声鼎沸！新闻直升机在美国航线中心球馆上空盘旋，无数的记者在热闹非凡的现场做着报导。球馆周围一公里的交通已经近乎瘫痪，大量球迷涌入街头，步行着往美国航线中心球馆聚集。

　　“在达拉斯报导了这么多年，我从未见过这样的盛况！这，很有可能是达拉斯小牛队有史以来最受欢迎的揭幕战了！比赛的球票早在一周之前便被抢购一空，大多数球迷只能站在球馆外通过现场大屏幕观看比赛。但即使这样，球迷们的热情依然不减！”达拉斯电视台的记者惊叹于自己所看到的一切，这个夜晚，达拉斯只属于篮球！

　　虽然外界对小牛队的阵容评价并不高，但达拉斯本地球迷却对这支全新的球队充满了好奇和期待。季前赛时，卡莱尔七场比赛用了七套不同的首发组合，因此比赛的输赢其实也并没有多大参考价值。

　　但今天不同，今天可是这真刀真枪赛季的第一场比赛，所以对阵双方都不想一出来就失利。小牛队的真正失利到底如何，这场比赛球迷们便能一探究竟。

　　即使是坐在隔音效果非常棒的更衣室内，球员们也能隐隐约约地听见外面的嘈杂声。整个球馆似乎都在微微颤抖，大战的氛围直线飙升。

　　球员们一个个认真地穿戴着装备，亦阳从柜子里取出了自己的签名鞋，然后套上了小牛队的白色主场球衣。和以往几个赛季一样，亦阳不喜欢穿戴护具，除非迫不得已。因此，他也是最快换好装备的球员。

　　他身旁，是穿好球衣之后一直在抖腿的戈贝尔。法国人双手合十撑住了下巴，眼睛死死地盯着前方，不知道在想些什么。

　　“鲁迪……鲁迪！”

　　“啊！”直到亦阳大喊了两声他的名字，戈贝尔才从发呆中缓过神来。

　　“深呼吸，这只是一场篮球比赛而言，没什么好紧张的！”

　　戈贝尔默默点了点头，虽然之前在欧洲他已经是一个职业球员。但即将踏入这个世界上最高水平的舞台，法国人还是不免有些紧张。NBA到底是什么样子？待会儿他就该知道了。

　　“都准备好了吗？时候不早啦，咱们得上场热身啦！”见球员们都换好了装备，卡莱尔用力拍了拍手，将所有人的注意力都聚集在了自己身上。

　　十多双信心满满的眼睛盯着卡莱尔，卡莱尔也扫视了一圈自己亲手打造的阵容。还有什么好说的呢？他现在只想和球员们上场去做些什么！

　　“战术的事情我就不再重复了，这几天你们应该也听起老茧了。我想说的是，ESPN的那群混蛋只把我们排到西部第四，一个个所谓的专家看过季前赛后就说我们已经没有前途，亚特兰大老鹰甚至扬言要在客场拿下首胜！上帝啊，真是白痴，都给我上场去，让所有人知道，这儿他妈的是谁的地盘！”

　　卡莱尔大吼着，用力指了指地下。这个平日里十分温和的主帅，偶尔爆发起来，让球员们也跟着热血沸腾了。

　　“咱们走吧，可别让亚特兰大人等急了！”亦阳带头率先走出了更衣室，他身后，跟着一堆同样渴望战斗的队友。

　　曾经，是基德、是诺维茨基带着大家这么出场。而现如今，往往喜欢排在队伍最后头的亦阳，却变成了领头人。

　　球员通道内，球迷们的欢呼声已经变得越发清晰。戈贝尔的心脏疯狂地跳动着，似乎只要自己张开嘴巴，心脏就会跳出来似的。

　　“来吧，这场比赛没什么好怕的。这儿是美国航线中心球馆，我们的总冠军锦旗还在挂在上空呢。这里，只属于我们！”出场之前，诺维茨基站在中间，将所有球员聚在了一起。

　　大家手臂高高举起，相互搭在一起，然后低垂着脑袋紧紧相靠，聆听队友们的鼓励。

　　“一二三，小牛！”众人大吼一声，然后猛地散开，往球场进发！

　　顿时，看台上闪光四起，球迷们的欢呼声几乎快要震破耳膜。

　　“让我们欢迎，达拉斯小牛队！”现场DJ的大喊声，让本就高涨的氛围变得更火爆了。亦阳享受着比赛的氛围，比赛的空气，球迷们的呐喊以及滔滔不绝的解说员。这熟悉的一切，让亦阳瞬间进入到了战斗状态。放马过来吧，亚特兰大老鹰！

　　“美国航线中心球馆依然如此火爆，时隔一个夏天，我终于又能享受这儿带给我的快乐了！”查尔斯·巴克利抓起麦克风，和周围的球迷们一起陷入到了狂欢之中。

　　“我很不想打扰你的雅兴，查尔斯。但我不得不提醒一句。亚特兰大老鹰可不是弱旅。今天，小牛队恐怕很难一帆风顺。”拆巴克利台子的，自然是上赛季曾披着中国国旗解说比赛的奥尼尔。

　　“上帝啊，你不说话没人当你是哑巴，沙克！”

　　“同样的话送给你，巴克利爵士。”

　　比赛还没开始，奥尼尔和巴克利的口水仗就提前进入到了白热化阶段。肯尼·史密斯笑了笑，有这两个家伙在，比赛永远不会无聊。

　　虽然奥尼尔是为了拆巴克利台才这么说，但起码有一点他没说错，亚特兰大老鹰并非弱旅。

　　今年夏天老鹰虽然送走了约什·史密斯，但他们却拿下了在爵士打出身价的保罗·米尔萨普，他与艾尔·霍福德这对内线组合的攻击力，绝对在联盟前列。

　　除了霍福德和米尔萨普，老鹰队还有一个正逐年进步的杰夫·蒂格。没人知道这个赛季的蒂格会打成什么样，但肯定会比上赛季更好。

　　如此看来，老鹰队的阵容的确不算差。也许他们还没有到争夺总冠军的地步，但要说是弱旅，也绝不合适。

　　当老鹰队的球员出场时，现场摄影师故意给了戈贝尔和老鹰队的球员们一个分屏镜头。老鹰队抛弃戈贝尔的事情并不是秘密，只是戈贝尔的顺位不高，所以关注这件事情的人并不多。

　　看着老鹰队球员入场，戈贝尔瞬间就不紧张了。他现在，只想好好的大干一场！

　　赛前的热身时间过得非常快，转眼间，裁判便示意双方首发球员到指定位置站好，准备开球！

　　为了保险起见，卡莱尔并没有让戈贝尔首发，而是选择了经验更丰富的戴勒姆波特。卡莱尔的做法其实并无可厚非，当年在第三顺位被选择的亦阳，直到季后赛才正式坐上首发位置。

　　不让新秀首发仅仅是希望新秀球员能够现在场下感受一下NBA的氛围，并不代表他就实力不济。

　　因此，戈贝尔也不着急。他知道，自己的表演时间早晚会来。

　　“小牛队这个夏天的改变非常明显，除了亦和德克这两位绝对核心，他们的首发阵容简直完全翻新了。首发中锋变成了戴勒姆波特，伊戈达拉担任首发三号位，托尼·阿伦则出现在了首发二号位的位置上。这个阵容，可能会给老鹰带来巨大的进攻压力啊。”

　　肯尼·史密斯的分析非常中肯，无论外界怎么不看好小牛，他们的防守肯定不会差到哪儿去。小牛队的首发五虎中，可能也就只有戴勒姆波特和诺维茨基两个内线的防守能力略显薄弱。而内线，恰恰是老鹰队希望大做文章的地方。

　　在球迷们疯狂地呐喊声下，裁判将手中的篮球高高抛起！戴勒姆波特凭借着自己的经验和身高优势为小牛队争得先攻球权，小牛队的2013-2014赛季，将在进攻中拉开大幕！

　　进攻，这实际上是很多专家不看好小牛队的原因。伊戈达拉和托尼·阿伦都是名声响亮的防守悍将，但他们的得分能力却和防守不在一个级别。

　　伊戈达拉并不是一个超级得分手，托尼·阿伦的进攻能力更是可以忽略不计。中锋位置上，无论是戴勒姆波特还是戈贝尔，都没有太强的得分能力。这套首发当中，唯二两个有稳定得分能力的人，也就亦阳和诺维茨基了。

　　但站在场边的卡莱尔却非常自信，有亦阳在，你根本不用去担心什么进攻问题！

　　亦阳刚一过半场，伊戈达拉和托尼·阿伦就开始积极跑动，与此同时戴勒姆波特给诺维茨基做了一个内挡内的无球掩护，诺维茨基兜到高位随时准备接球放枪。

　　这是小牛队的这群球员们第一次在正式比赛中合作，但他们成熟的跑位却好像已经磨合了一个赛季似的。事实证明，真正适合体系的球员，很容易便能产生默契。

　　是诺维茨基接球投篮？还是伊戈达拉或者托尼·阿伦突然内切。老鹰队的球员们拿不到注意，所以他们的防守也没有非常强的针对性。

　　就在老鹰队的球员们还在猜测时，亦阳却突然加速！所有人都只是佯攻而已，亦阳从一开始就打算自己冲击篮筐！

　　蒂格反应迅速，他立刻横移，希望可以阻挡亦阳的脚步。然而，亦阳却用一个流畅的不减速变向，让蒂格扑了个空。

　　不得不承认，这双签名鞋的确非常合适亦阳的打球风格。他突破的时候丝毫没有感觉到球鞋的笨重，特制的鞋底也让他在蹬地加速的瞬间更加舒适。

　　仅用一个动作，亦阳就把蒂格过了个干干净净。而此时，老鹰队的防守已经被其他人吸引，通完篮下的道路畅通无比！

　　亦阳像闪电一般劈如三秒区，赶在霍福德的回防到位之前，上演以及180°的转身背扣！

　　“亦，他用极其精彩的方式替达拉斯小牛队拿到了本赛季的第一分！”巴克利一上来就被亦阳的精彩突破和暴扣弄得欲罢不能，亦阳这家伙，一开场就来个最猛的！

　　“人们都说进攻会是本赛季小牛队缺点，但就刚刚那个回合而言，老鹰却对小牛的进攻束手无策。他们每个人的跑动都非常积极，每个人都有可能成为攻击手。实际上，这让小牛队的进攻变得十分危险。”迈克·布林看完第一次进攻之后，得到了一个和卡莱尔一样的结论。

　　有亦阳在，你根本他妈的不用去担心进攻！他，可是一个能让身边的家伙变得更好的神奇控卫呢！

　　一记背扣，让亦阳为这场比赛揭开了幕布。进球之后的他并未庆祝，而是和队友们一起快速退防。

　　蒂格刚接过底线球，另一个半场，亦阳、伊戈达拉和托尼·阿伦三个顶级防守专家则已经张开手臂等着老鹰自投罗网了。

　　这一次，即使是亚特兰大的雄鹰，可能也很难飞越这三座大山！

　　进攻只是开胃菜而已，接下来小牛队的进攻，才会让你们明白什么叫做真正的绝望……


第512章 油漆区内的屏障

　　一记精彩的突破和力道十足的背扣，亦阳这个上赛季常规赛MVP一开场就为球迷们奉上了大礼。这一记扣篮，让球迷们翘首以盼了大半年。自从五月底小牛队被淘汰，到现在十月底重新出现在篮球场上，亦阳的扣篮，让人们漫长的等待变得物有所值。

　　然而，所有人都知道进攻只是正餐前的甜品而已，小牛队这个夏天真正令人期待的东西，还没有展现出来呢。

　　蒂格刚运球过半场，便感觉四周的空气好像都变得沉重了。他不禁压低了自己的重心，谨慎控球。亦阳、托尼·阿伦和伊戈达拉三人就像是成群的饿狼，时刻盯着自己手中那只名叫篮球的“羊羔”。

　　亦阳并没有主动贴上去，但巨大的压迫感让杰夫·蒂格在距离亦阳两步远的地方便自己停了下来。他不敢再靠近，这个联盟里没有几个后卫想和亦阳近身纠缠，除非你是威斯布鲁克那种魔鬼筋肉人。

　　射程能够延续到三分线外的米尔萨普兜了出来，蒂格立刻出球，生怕慢半拍给亦阳抢断的机会。

　　当蒂格把球传出去的时候，他才发现自己居然因为巨大的压力而变得满头大汗！小牛队外线防守给人的压迫感，还真是恐怖！

　　保罗·米尔萨普身高2米03，作为一个四号位身高肯定是吃亏的。但在脚步上，米尔萨普要比诺维茨基出色一些。于是这个刚刚转会亚特兰大准备谱写自己职业生涯新篇章的全明星前锋直接持球突破，单打诺维茨基！

　　诺维茨基的封堵非常及时，但年迈地德国人想要跟上米尔萨普，的确有些困难。米尔萨普用右肩倚着德克，左手运球往油漆区杀去！

　　米尔萨普运了两步，眼看着就要成功突破。但就在他即将摆脱掉诺维茨基防守的那一瞬间，米尔萨普左手用力一拍，却拍了个空，篮球呢！？

　　老鹰队的四号前锋诧异地扭过头来，但这一次，从自己手中将篮球偷走的人不再是亦阳，而是补防时机恰到好处的托尼·阿伦！

　　“是托尼！他的防守站位和补防意识简直就是联盟顶级的存在，4年2300万的价格绝对物有所值！米尔萨普的突破非常漂亮，只可惜，他碰上了喜欢防守的前灰熊悍将！”

　　托尼·阿伦的抢断让老鹰队的第一次进攻只经了两个人的手便宣告失败。米尔萨普还没来得及投篮呢，球就被天杀的托尼·阿伦抢了回去。

　　看来，小牛队的防守之强并不仅仅局限在外线。那三个顶级防守专家，随时可以在内外线防守中轻易转换角色。

　　托尼·阿伦抢断之后并没有自己推进，而是立刻上球，将球交给了已经启动往前场狂奔准备打反击的亦阳。

　　场边的球迷和解说员们都兴奋了起来，快攻，那简直就是亦阳的天堂！

　　蒂格在亦阳身后穷追不舍，但所有人都很清楚蒂格除了犯规外根本别无选择。起跳封盖亦阳？拜托，那个中国人的弹跳高度可是蒂格无法企及的！

　　在老鹰队已经无计可施的情况下，蒂格还是下手了。他没想到仅仅第二回合的进攻，亦阳就能逼得自己只能用犯规这样方法去解决问题。

　　但亦阳并没有坐以待毙，他在蒂格拉住自己之前将球看似随意地往脑后一抛，篮球就像是自己长了眼睛一样，精准地飞蹿到伊戈达拉怀中。

　　裁判没有吹蒂格犯规，伊戈达拉后来居上轻轻松松的上篮命中，让小牛队的得分继续上涨！

　　“这是亦和安德烈之间的第一次连线，相信以后，这样的画面会经常出现。”巴克利拍手叫好，亦阳和伊戈达拉的默契似乎与生俱来。

　　进球之后的伊戈达拉享受着球迷们报以自己地掌声，微微点了点头。并不是离开了丹佛掘金，自己就活不下去啊！那些与自己撕破脸皮并在网络上无限诋毁的球迷和专家们，等着大跌眼镜吧！

　　4比0，小牛队一如既往地没有让老鹰得分，却出人预料地打出了两个回合的出色进攻。他们靠防守带动进攻，靠反击支取首级。

　　而这，只是小牛队出色防守的冰山一角。之后三分钟的时间里，老鹰队的每一次防守都会被成功拦下。科沃尔在三分线外尝试着开火了几次，但拜托尼·阿伦所赐，这个白人射手的投篮全部打铁。

　　德马雷·卡罗尔也试着投了几个，可伊戈达拉总是能够及时赶到，将对方的机会化为乌有。

　　至于备受期待的杰夫·蒂格，这场比赛的前三分钟他就仿佛消失了一般，把球运过半场之后通常就再也没他什么事儿了。老鹰队的进攻一团糟，三分钟过去了。愣是一分未得，被小牛队打了一个9比0！

　　当老鹰队主帅迈克·布登霍泽绝望地喊停比赛时，全世界关注这场球的人都被惊呆了。赛前，人们都能想象到小牛队在防守端的强势，可绝没想到他们能够做到零封对手！

　　三分钟，实力不弱的老鹰竟没有得到任何机会。他们的战术执行得非常出色，传球也十分流畅。但前面做得再好，只要最后投篮不进，都是白费力气。

　　“内线，给我往三秒区内打！难道美国航线中心球馆的三分线外要凉快些吗？你们干嘛一个个都在远离篮筐的位置跳投！？”布登霍泽大发雷霆，明明小牛队的外线防守就是他们的最大优点，现在球员们还非要去和对方的最大优势硬碰硬，这不自讨没趣吗？

　　球员们一个个低垂着脑袋，赛前高昂的士气似乎已经没有了踪影。他们倒是想往油漆区内打，但想要在这铜墙铁壁的防守之下杀入禁区，又谈何容易呢？

　　暂停时间很快结束，老鹰队的各位想要重整旗鼓大举反击，所以一回来，他们就贯彻了主教练布登霍泽的思想，猛打内线！

　　艾尔·霍福尔知道，自己现在必须得扛起重任了。所以这一次，这位2007年的探花秀没有再谦虚，而是直接在三秒区附近倚着戴勒姆波特举手要球。

　　虽然霍福德2米08的身高在中锋位置上算不上出色，甚至有些矮，可戴勒姆波特却不敢放松丝毫，因为正倚着自己这个矮中锋可从不会被身高束缚住手脚。

　　蒂格依然没有和亦阳纠缠，直接把球高高吊入内线，让霍福德成为了主攻手。

　　持球之后，霍福德用后背感受了一下戴勒姆波特的防守，然后开始有节奏地推进，以进入自己的射程范围。

　　待霍福德一只脚刚刚踏入三秒区，这个矮中锋便突然后转身举起篮球，似乎想要直接翻身跳投！

　　戴勒姆波特自然不会就这么眼睁睁看着篮球入框，他重心往前，全力朝霍福德扑去。这个在联盟打了十余年球的老中锋极其卖力，但能力的确无法与当年相提并论了。

　　见戴勒姆波特前扑封盖，霍福德没有紧张，反而是微微一笑。

　　下一秒，霍福德收回投篮动作，勾着腰从起跳封盖的戴勒姆波特身边上了一步，轻轻松松晃开了海地人，最后挑篮得手。假投真上，2米08的身高完全没法束缚霍福德的手脚。

　　“艾尔·霍福德的内线脚步真是赏心悦目！暂停一回来，老鹰队就得分了。看来，布登霍泽教练的战术安排，是非常正确的！三秒区，老鹰队的机会在三秒区内！”

　　“不得不承认，在霍福德面前，戴勒姆波特的防守简直形同虚设。小牛队对三秒区的保护，远不如他们在三分线外的压迫有威胁。”就连一向支持小牛队的巴克利都无奈地摇了摇头，如果小牛队能再度拥有一个像泰森·钱德勒那样中锋，小牛队的防守可就完美了。

　　与此同时在小牛队的替补席上，一个年轻的大个子已经跃跃欲试。只是此刻，根本没有人关注他罢了……

　　比赛又打了几分钟，虽然小牛队依然控制着局面，但霍福德在内线的进攻却打得顺风顺水。戴勒姆波特有一种有心无力的感觉，面对一个上赛季场均能够砍下将近20分的内线，海地人的确没有太好的办法。

　　当霍福德用一个沿着底线的突破成功上篮并再度得分时，老鹰队已经在三秒区内连进三球了。艾尔·霍福德成为了场上最备受瞩目的老鹰队球员，说他一个人扛着球队在走也毫不夸张。

　　卡莱尔叹了口气，然后扭头看了看替补席。霍福德对戴勒姆波特而言似乎的确太强了些，不过还好，今年他们还有备用人选！

　　卡莱尔径直走向板凳席中段，在一个留着毛寸头的年轻人跟前停下了脚步。这个学院派主帅俯下身子，与精神抖擞的法国人四目相对。

　　“脱掉训练服去技术台登记，鲁迪，你很快就会上场了！”

　　戈贝尔看着卡莱尔认真的表情，突然脑子一片空白，坐在板凳席上完全不知道该干嘛。

　　“还愣着干什么！？去技术台准备吧，你的表演时间到了！”直到卡特用手肘捅了捅，戈贝尔才终于缓过神来。他一起立，立马就有引起了所有人的注意，那家伙实在是太高了！

　　“我们看见，卡莱尔教练似乎已经安排好了对策。他决定启用今年的第27号新秀，来自法国的鲁迪·戈贝尔。人们都说卡莱尔是一个保守的家伙，但这么早就让一个第一轮末段的菜鸟上场，卡莱尔教练可谓是非常大胆啊！难不成他还指望一个菜鸟能比经验丰富的戴勒姆波特做得更好吗？”

　　场上，诺维茨基接到亦阳传球之后的投篮有些用力过猛，篮球不但砸到了篮脖子上，还直接翻越篮板飞出界外。

　　老鹰队直接获得进攻球权，与此同时，场上出现死球，戈贝尔与戴勒姆波特击掌，正式踏入NBA赛场！

　　“一个菜鸟？”看见卡莱尔的换人，霍福德都傻眼了。经验丰富的戴勒姆波特防不住自己，难道卡莱尔以为一个菜鸟就可以了吗？少瞧不起人了！

　　“杰夫，待会儿继续给我传球！”开出底线球之后，霍福德大声嘱咐。他会让那个菜鸟看看清楚，NBA到底有多残酷！

　　“别紧张，只要像训练那样做就好。”另一边，亦阳也在安抚戈贝尔的情绪。这个家伙有多强，小牛队的球员们已经非常清楚了。戈贝尔只是缺少一个向全世界展现自己实力的机会，而现在，机会来了！

　　正如霍福德所想的那样，他刚一在三秒区附近要到位置，蒂格的传球便很快送到。

　　依然没有包夹，小牛队竟放心地让戈贝尔和霍福德这个全明星级别的家伙一对一！

　　霍福德持球背筐用力往后一靠，“嘭”的一声闷响，两人的肉体猛烈相撞！

　　然而令霍福德没有想到的是，看似瘦弱的戈贝尔竟没有后退半步，他的身体就像钢筋一样坚硬！

　　“好小子，有点儿意思！”霍福德自然没有气馁，他本身就不是那种喜欢硬碰硬的内线。简单粗暴的不行，霍福德就来些灵活的。

　　背身持球的他突然以戈贝尔这座“高塔”为轴，迅猛一转！灵活的脚步加上精湛的技巧，让霍福德的转身取得了立竿见影的效果。

　　仅仅一个转身，他便彻底将戈贝尔甩到了身后，而且此时霍福德距离篮筐却只有不到两步远的距离！

　　霍福德攒足了劲儿，奋力一跃！今年的亚特兰大老鹰，可不会再任人宰割了！

　　就在霍福德的身躯已经腾到最高点，正要将球狠狠砸入篮筐之时。霍福德突然感觉头上无光，像是被什么东西罩住了一般。

　　之后，另一股力量出现在了篮球身上，与双手紧握着球的霍福德做对抗。在空中身体已经开始下坠的霍福德最终未能绷住，篮球被另一股力量彻底支配，然后被狠狠摁在了篮板上！

　　“钉板大帽！上帝啊，他居然将霍福德势在必得的扣篮钉在了篮板上！”巴克利瞪大了自己的眼睛，依然不敢相信自己刚刚所看到的一切。那个家伙跳起来之后就好像将禁区整个遮蔽了，2米08的霍福德根本就没有逃出生天的可能！

　　霍福德瞪大了自己的眼睛，冷汗瞬间便冒了出来。他立刻回头，只见戈贝尔已经将球交给了亦阳，这个第27顺位才被选中的菜鸟，刚刚扎扎实实的给霍福德这个2007年的探花上了一课！

　　我们不会小看NBA，但你们最好也永远别小看了菜鸟，NBA的老家伙们！

　　看到这一幕，场边的卡莱尔欣慰地笑了笑。还想像上赛季的马刺那样在三秒区内解决战斗吗？不，别再痴心妄想了。


第513章 黑鹰坠落

　　鲁迪·戈贝尔也许打死自己也想不到，他NBA生涯中的第一个数据，居然是来自钉板大帽！而且，封盖的对象还是艾尔·霍福德这个名声在外的全明星中锋。

　　美国航线中心球馆的解说台上，无数解说员们都张大了自己的嘴巴，疯狂翻阅着和那个大家伙有关的一切资料。但到头来才发现，他们手上关于戈贝尔的信息少之又少，因为赛前准备资料的那些人压根没想到卡莱尔这个学院派主帅会启用新人，更不会想到这个名不见经传的首轮末段新秀能够炸翻全场。

　　现在，他们只知道那个来自法国的中锋叫鲁迪·戈贝尔，而且，他非常危险！

　　戈贝尔的防守让小牛队再度获得进攻机会，夏天的时候，人们总说小牛队的阵容让他们在防守和进攻上极不平衡。但实际上，小牛队优秀的防守反而会让他们获得很多进攻机会。

　　亦阳本想再引领一个反击，但这一次老鹰队的退防非常迅速，显然是已经被亦阳的反击打怕了。

　　既然如此，亦阳干脆也放慢了自己的脚步。阵地战，难道老鹰队就能做得更出色吗？

　　原本在狂奔的亦阳突然减速，持球慢慢悠悠地走过了半场。他举起右手，指挥队友们跑位。队友有做得不好的，亦阳也会大声喊出来。他指挥比赛的身影，简直像极了篮网队的那个主教练——贾森·基德。

　　但亦阳和基德还是有很大区别的，比如说，亦阳在外线的投射能力让防守他的球员更加头痛！

　　杰夫·蒂格不知道自己到底是要防守亦阳的投篮，还是防守亦阳的突破。他拿捏不好自己的防守站位，显得十分的被动。

　　亦阳看了看蒂格，又看了看篮筐，他既没有投篮也没有突破，而是伸手叫戈贝尔给自己挡拆。

　　“亦让鲁迪·戈贝尔提到高位来掩护，让我们看看这个菜鸟中锋和亦的配合质量如何！”

　　戈贝尔迈着自己的大步子三两下就跑到了高位，然后双手捂裆，瞬间变成了一股坚实的高墙。

　　亦阳没有浪费时间，在戈贝尔挡拆形成的瞬间，他便加速启动了。杰夫·蒂格吃力地绕过掩护，他没想到一个第27顺位才被选中感到菜鸟竟能将掩护做得如此优秀。

　　替亦阳挂住蒂格之后，戈贝尔没有站在原地看，而是突然转身又重新往篮下切去。亦阳和戈贝尔这一内一外两条线同时推进，卡莱尔屏住了呼吸，他已经预示到了接下来将要发生的一切。

　　只见完成突破以后的亦阳把篮球直接抛向了空中，掩护之后内切而入地戈贝尔伸直了自己的长臂，高高跃起。在众人都还只是抬头仰望的时候，戈贝尔便已经抓到了篮球！

　　“这是什么恐怖的高度！”巴克利倒吸了一口凉气，小牛队这选来的究竟是什么怪物！

　　霍福德很想起跳阻止，但他却发现自己根本无能为力。戈贝尔的高度，他完全没法企及。

　　在空中抓住篮球之后，戈贝尔双手肌肉鼓起，用力将球砸向篮筐！你们不是不选我吗？你们不是觉得我不值一个第17顺位的选秀权吗？你们不是认为那个叫施罗德的德国后卫比我更出色吗？那你们倒是看看，现在谁才是赢家！

　　“轰！”戈贝尔大力轰炸，老鹰队镇守的篮筐似乎险些就被拽了下来！这个看上去瘦高的欧洲中锋，破坏力却并不比美国的肌肉跳跳男们差！他的扣篮，将老鹰队的禁区轰得粉碎！

　　“极具破坏性的扣篮，来自鲁迪·戈贝尔！如果你以为法国人是马克·加索尔那种风格的中锋，那可就大错特错了！这个孩子，为我们展现出了他极具破坏性的一面！你们不是要泰森·钱德勒吗？现在，库班给了所有人一个法国版的泰森·钱德勒！”

　　戈贝尔和亦阳的空中配合，完全征服了巴克利这个眼光挑剔的家伙。法国人积极的跑动和出色的身体条件，简直让他具备了成功的所有条件！

　　扣篮落地之后，戈贝尔怒吼一声，发泄出了自己自选秀以来所积压的全部不甘。而亦阳则面无表情地伸出了手，与戈贝尔轻轻击掌。自从钱德勒离开之后，亦阳已经很久没有享受过这种和中锋球员完成空中接力之后的畅快感了。上个赛季，如果亦阳传出这种球，那肯定会变成一个失误。你可不能指望卡曼能够做到和戈贝尔一样的事情，但今年，一切都不同了。

　　至此，伊戈达拉、托尼·阿伦和鲁迪·戈贝尔这三个小牛队夏天重点引入的新援，都拿出了闪光表现。但你以为这就已经是小牛队的天花板了吗？不，这还只是达拉斯牛仔们的小试牛刀罢了。

　　第一节比赛第八分钟，在亦阳接到伊戈达拉的分球命中三分之后，小牛队已经正式取得了两位数的领先优势。八分钟时间便将分差拉开，可伶的老鹰队已经开始自乱阵脚。

　　而接下来的轮转时间，则被布登霍泽认为是老鹰队翻盘的希望。今年他们为了德国后卫丹尼斯·施罗德而放弃了戈贝尔，正是看中了施罗德更大的可能性。

　　戈贝尔也许会成为一个防守中坚，但施罗德却很有可能成长为一个全能领袖。今天，布登霍泽期待施罗德可以在轮转时间尽情地展现自我。

　　见布登霍泽开始换人，卡莱尔也将计就计，将主力球员逐一换下。达伦·科里森替下亦阳，尼克·杨换下了托尼·阿伦，老卡特代替伊戈达拉打三号位，马里昂则作为一个矮内线顶上了大前锋的位置，戈贝尔继续留在场上。

　　“不得不说，小牛队第二阵容的防守能力瞬间就下降了很多。这是老鹰队的机会，如果他们不能在轮转时间将分差拉近，那比赛对他们而言将会越来越困难。”

　　肯尼·史密斯都明白的道理，老鹰队的球员们不可能不清楚。暂停回来之后，施罗德便对小牛队的半场发起猛攻。他的速度之快，的确让人眼前一亮。达伦·科里森有些大意，其代价就是被施罗德一步过掉。

　　卡莱尔正准备冲场内大吼以表达自己的不满呢，然而下一幕所发生的事情，却让卡莱尔的喉咙突然发不出声音了。

　　施罗德突破之后勇敢地直接杀入禁区想要上篮，就算不能进球，十有八九也能造马里昂一个犯规。初生牛犊不怕虎，施罗德认为现在的马里昂根本不可能在防守端给自己带来任何麻烦。

　　事实也的确如此，卡莱尔让马里昂打四号位，更多的是为进攻的灵活性考虑，而并非防守。让已经35岁的马里昂去完成护框任务，这的确有些强人所难。

　　就在施罗德起跳上篮，而马里昂来不及做出反应时。那个0号骇客身后，一座法国铁塔却突然拔地而起！

　　鲁迪·戈贝尔隔着马里昂，用一个近乎打排球的姿势，将施罗德的上篮狠狠地扇飞出了界外！

　　篮球直冲替补席上的亦阳飞来，他周围的人都因为条件反射在躲闪，但亦阳却连眼睛都没眨一下，直接伸出一只手，便将高速飞行的篮球稳稳抓住。随后，亦阳将篮球扔给了裁判，然后面无表情地冲戈贝尔鼓了鼓掌。

　　“太恐怖了！他的表现实在是太恐怖了！”巴克利抓起麦克风大吼了起来，也不知道他指的是戈贝尔的封盖，还是亦阳那超人般的反应速度。

　　场边，老鹰队主帅布登霍泽的脸都绿了。早知道，当初还不如就坚持选择戈贝尔呢！看看那家伙的防守，他以后肯定能够成长为一个恐怖的铁闸！

　　虽然老鹰队依然还保有球权，但这血腥的封盖，无疑已经给年轻的施罗德留下了阴影。

　　之后，科里森没有再对施罗德放松警惕，而德国人便就此连像样的突破都打不出来了。

　　在科里森的调度之下，马里昂和老卡特依然能在进攻端发挥着自己的余热。尼克·杨偶尔两个毫不讲理的进球，也能让小牛队有意料之外的收获。

　　就这样，老鹰队的第二阵容节节败退，现在他们别说是迫近比分，就连将分差保持住都非常吃力。

　　当第一节比赛结束之时，布登霍泽甚至不知道这个节间休息的时间该给球员们说些什么。球队的问题太多了，小牛队的阵容也太强了。有些时候，两支球队之间的差距，可不是主教练三言两语就能填补的。

　　坚持内线进攻？戈贝尔的能力已经这条路被封死。转而改打外线？亦阳、托尼·阿伦和伊戈达拉的防守更是难以逾越。内线外线都不行，那老鹰队该怎么打，总不能一过半场就出手吧？

　　而这，就是卡莱尔组建的窒息防守留给联盟其他29个主教练的难题。面对达拉斯小牛，你们的进攻应该怎么打！不幸的是，布登霍泽成为了第一个得面对考验的人。

　　第二节比赛，强调团队进攻的老鹰并没有取得太大成效。他们增加了传球的次数，但对撕开小牛队的防守却没有什么太大帮助。

　　再加上老鹰队阵中并没有真正意义上的超级得分手，所以他们也很难靠着球星的个人发挥来打破局势。米尔萨普和艾尔·霍福德偶尔的小打小闹成为了老鹰队的最后一根救命稻草，但靠着两个内线在效率不高的情况下两分两分去凿，是没有办法将两位数的分差填平的。

　　防守做到极致之后，小牛队的进攻也完全打开。伊戈达拉的投篮让人们看到了他和亦阳的无数种可能性，诺维茨基的进球也让人们想起了小牛队还有一个历史级的四号位存在。托尼·阿伦偶尔的内切偷袭，也给所有人带来了惊喜。这个家伙在进攻端，并非完全没有作用。主要得看，是什么级别的控球者在指挥这一切。

　　第二节比赛结束时，小牛队半场便砍下了60分。而亚特兰大老鹰呢？42分。没错，仅仅24分钟时间，达拉斯小牛就把比赛打花了。12分分差看上去好像并不大，但在小牛队这令人窒息的防守面前，老鹰队想要追回12分的难度，可一点儿不小。

　　防守和进攻，小牛队都拿出了最好的表现。布登霍泽和他的球员们垂头丧气地走回了更衣室，在球场上多待哪怕一秒都是一种煎熬。

　　达拉斯小牛这个揭幕战的对手，还真是糟糕啊。一不小心，老鹰队就变成了小牛队向全联盟展现实力的背景板。

　　但卡莱尔可不这么认为，老鹰这样的对手，还不足以让他拿出全力呢……


第514章 阴郁的魔兽

　　双方的下半场比赛，完全变成了小牛队一枝独秀的表演。比赛开始之前原本目标是在客场拿走胜利的老鹰，现在只期望他们不要输得太惨。

　　然而，随着时间的推移，老鹰队似乎已经快连“不要输得太惨”这道最后底线都快无法坚守了。亦阳在进攻端连投带突，将老鹰队的防守冲得千疮百孔。反倒是老鹰，他们的进攻让美国航线中心球馆的工作人员都在担心篮筐会不会被砸歪。

　　“这场揭幕战，小牛队的实力得到了充分的体现。他们用防守带动进攻，用进攻来辅佐防守。攻防两端相辅相成，连接紧密。这样做的结果就是，在距离比赛结束还有5分钟的现在，达拉斯小牛队已经领先老鹰28分了！28分是什么概念！？这相当于一支球队一整节不得分，还让对方一整节都在得分。由此可见，小牛队的防守是多么的可怕。”

　　“小牛队的防守出色是预料之中的事情，实际上今天给我们带来最大惊喜的人不是伊戈达拉、不是托尼·阿伦也不是目前已经砍下了28分12个助攻和5个篮板的亦。今天这场比赛的X因素，是小牛队今夏选中的第27顺位新秀，法国中锋鲁迪·戈贝尔。”其他人都在称赞小牛队，而迈克·布林则认为很有必要将戈贝尔这个家伙单独拎出来夸上两句。

　　“这场比赛开始之前，所有人都认为戈贝尔只会在垃圾时间获得出场的机会。但事实上，他在比赛正焦灼的时候，中断了老鹰队内线进攻的大好势头。虽然今天戈贝尔仅有6分入账，看上去除了扣篮他似乎并没有什么其他的得分手段。但8个篮板和4次封盖的数据，却让这个新秀中锋成为了小牛队禁区内的定海神针！艾尔·霍福德作为一个中锋，本场比赛却12投仅仅5中，进的这5球里面，有3粒是在戴勒姆波特头上打进的。换句话说，鲁迪·戈贝尔这个欧洲菜鸟进入NBA之后的第一场比赛，就将一个全明星级别的中锋防得无所适从！”迈克·布林看着戈贝尔今天的数据，又看了看那个依然在场上飞奔的身影。

　　瘦长型的内线在联盟失败的例子实在是太多太多，这也是戈贝尔为什么不受其他球队青睐的原因。但就像2010年选中亦阳一样，今年，库班他又幸运的赌对了。

　　说话间，比赛已经进入到了最后一分钟，双方主教练都已经换下了全部主力。只不过一个春风得意，一个愁眉苦脸。

　　布登霍泽看了看现场大屏幕，那巨大的分差让他无时无刻都感到羞耻。现在这个西装革履的家伙只想赶快躲进更衣室里，消失在人们的视野中。

　　当尼克·杨用一个顶着防守的投篮砍下自己本场比赛的第12分时，两队分差也正式突破了30大关。

　　30分分差，这也成为了本赛季到目前为止出现过的最大分差记录。

　　现在，每一秒钟对布登霍泽和他的球员们来说都是一种煎熬。他们不仅要接受对手的摧残，还得承受外界的压力。除了埋怨，布登霍泽还能做什么呢？

　　如果今天老鹰队揭幕战的对手是76人或者雄鹿，他们哪儿用得着蒙受这样的屈辱。只能说，上帝在新赛季开始的第一场比赛，就和老鹰队开了个让人笑不出来的玩笑。

　　“哔！！！！！！！”

　　经过了48分钟的煎熬之后，布登霍泽终于等来了代表全场比赛结束的电子蜂鸣声。

　　美国航线中心球馆的看台上一片欢腾，这场比赛的结果没有让他们小半年的等待白费。豪华包厢内的库班和小尼尔森碰了碰杯，事实证明有了卡莱尔和亦阳的介入，球队的引援工作的确完成得更出色了。而篮球场上，小牛队的球员们相互拥抱、击掌。这是他们在一起合作的第一场比赛，这是他们在一起取得的第一场胜利。但所有人都知道，这群家伙掀起的蓝色风暴，才刚刚登陆联盟而已。他的破坏，将会持续深入。

　　无论是西海岸的洛杉矶还是圣安东尼奥，东海岸的迈阿密还是芝加哥，所有这些城市，都必须做好抵抗蓝色台风的准备才行。不然的话，这股风暴很有可能将那些城市连根拔起！

　　“110比80，达拉斯小牛队在主场打出了一个不可思议的结果。四节比赛，他们只让老鹰队拿了80分，自己却得分破百。要知道，自从第四节比赛开始，小牛队的主力球员们就没怎么上场。如果卡莱尔教练坚持拿出球队的最强火力，天知道分差会不会朝着40分，甚至是50分发展！”一场酣畅淋漓的大胜，让巴克利的心情无比畅快。

　　巴克利身旁的奥尼尔则默默摇了摇头，这场比赛啊，够巴克利吹上大半年的了。奥尼尔已经可以想象，以后听巴克利提起这场比赛听得耳朵起茧的样子。

　　不过，这的确是一场不可思议的大胜。达拉斯小牛队这个夏天没有签下最大牌的球员，但他们，却组建出了一个最具威胁的军团。

　　非得巨星抱团才能夺冠？达拉斯小牛队正式向全联盟都在效仿的这个捷径，发起了冲击！

　　……

　　比赛结束之后，布登霍泽并没有像自己想象中的那样被一群记者包围，然后被迫去回答一下尴尬的问题。

　　事实是，比赛一结束，所有记者都朝着小牛队的半场涌去，他和他的球员们根本无人问津。是啊，一支被对手轻轻松松击败的球队，有什么好值得采访的呢？

　　布登霍泽也乐得清闲，趁着现在没有记者上来找麻烦，他赶忙招呼球员们走进了球员通道。一瞬间，整块球场便成为了小牛队的狂欢场。

　　球场上，几乎每一个小牛队球员的身边都挤满了记者。人们一开始都能想象到小牛队能够取胜，但绝想不到小牛队会以如此夸张的方式取胜。当一场比赛的结果超出记者们的预期时，记者就会疯狂的摄取任何对他有用的信息。

　　“亦，请问你如何评价伊戈达拉的表现呢？”

　　“关于鲁迪的4次封盖，你有什么想说的？”

　　“从敌人到队友，能说说你和托尼·阿伦的关系吗！？”

　　记者们一个个争先恐后地将话筒伸到亦阳嘴边，亦阳倒是想回答，但每当他想回答对方的时候，刚刚提问的那个记者便又被挤到人群外围去了。

　　球场非常混乱，一些没有获得入场采访资格的记者也浑水摸鱼般地挤了进来。直到球场的安保人员们介入，这混乱的场面才终于得到控制。

　　“哈哈哈哈，真不敢相信新秀赛季的达拉斯小牛队一上来就丢下了一枚重磅炸弹。”解说台上，已经整理好资料准备离开的迈克·布林看着底下混乱不堪的场景，笑着摇了摇头。

　　“这还只是一个开始呢迈克，我有预感，这个赛季小牛队能做的可不止如此。”布林的搭档凯文·哈兰收回了目光，可伶的老鹰，只是牛仔们的开胃菜而已。

　　“走吧迈克，明天咱们还要赶到布鲁克林去解说比赛呢。”

　　“说到布鲁克林……你觉得明天热火队也能在篮网头上也取得30分的领先优势吗？”

　　“相信我，如果凯文·加内特听到你刚刚的那席话，他肯定会把你的门牙敲下来。”

　　“哈哈哈哈哈。”……

　　两个解说员大笑了起来，是啊，这个赛季，似乎每一场比赛都充满了看点。卫冕冠军热火、重整旗鼓的马刺、巨头成伍的篮网、“魔登”组合的火箭、喜迎教头的快船、天赋显露的勇士……这个赛季，注定会无比的精彩。当然了，达拉斯小牛到底能否打破列强们的统治，则是这个赛季的重头戏！想要在西部生存下去，区区一场比赛的胜利，可完全不够哟。

　　……

　　“德怀特·霍华德摘下了进攻篮板球，上帝啊，这已经是他今天收获的第26粒篮板了！这个内线怪物，今天把篮板球全吃了！他直接发动长传，詹姆斯·哈登已经开始朝着对方半场狂奔了！”

　　克里斯·韦伯的解说速度非常快，因为此时场上两队的攻防节奏也非常迅速。

　　哈登接到霍华德的长传之后直杀山猫队禁区，此时，只有杰拉德·亨德森一人横在哈登面前。

　　如果换做是别的后卫，这一球他们肯定会选择优先攻击篮筐。但哈登不同，这家伙获得快攻机会之后的第一反应，是往别人身上靠！

　　于是，亨德森便“有幸”体验到了最逼真的“碰瓷”现场。只见哈登持球朝亨德森冲来，亨德森才刚刚张开手，哈登就主动撞了上去。这一下，亨德森自己还被吹了一个防守犯规。

　　“我明明什么都没做啊！”恼羞成怒地亨德森张开双臂冲裁判抱怨，但裁判根本不予理会。

　　“像你这种可有可无的球员，是得不到裁判青睐的。”正当亨德森被裁判抛下时，这句话毫无征兆地蹿入到了亨德森耳中。

　　亨德森愤怒地转过头去，是德怀特·霍华德！

　　“这件事和你没关系，德怀特。”亨德森没好气地回应，他丝毫不想与霍华德扯上关系。

　　“的确，如果和我有关系的话，你现在可能得就得少一颗牙了。”

　　亨德森强压着自己心中的怒火，没有继续和霍华德纠缠。这已经不是霍华德今天第一次喷垃圾话了，亨德森权当没听见。

　　最终，哈登在罚球线上两罚两中，将比赛分差拉大到了12分。至此，火箭队主帅，前凯尔特人队名宿“冰箱”麦克海尔打手一挥，换下了所有主力。赛季首胜，哈登21分5助攻，霍华德18分26个篮板，火箭队的表现，让所有休斯敦的球迷都看到了希望。也许这一次，总冠军真的能够空降休斯敦！

　　比赛结束之后，霍华德看上去非常悠闲，似乎没费多大劲儿，他就拿下了18+26的超大号两双数据。

　　一个记者走到霍华德面前，伸出了自己的话筒。霍华德此时已经没有了他魔术时期那种标志性的阳光微笑，这个超级中锋严肃地盯着记者，似乎是在提醒对方不要浪费自己的时间。

　　“就一个问题，德怀特。达拉斯小牛队今天在主场以30分的分差大胜老鹰，而你们的下一个对手，正是达拉斯小牛！面对如此强劲的一个对手，你有什么想说的吗？”

　　一提到达拉斯小牛这几个字，霍华德心里就来火。今年夏天他满怀期待和诚意地去了趟达拉斯，结果库班却告诉他：“我们已经有中锋球员的人选了，如果你能接受降薪的话，那我会立刻起草一份合同。”

　　作为联盟第一中锋，霍华德热情满满地去达拉斯接手老大的位置，最后居然被对方“退货”。这种羞辱感，让霍华德铭记在心。更何况，库班口中的“中锋人选”，居然仅仅是一个27顺位新秀。换句话说，库班认为自己这个状元和一个第27顺位新秀差不多！

　　想到这些，霍华德咬牙切齿。这个赛季，他要一雪前耻，将洛杉矶的糟糕情绪都发泄出来！而达拉斯小牛，无疑就是一个非常好的发泄对象！

　　“等着瞧吧，我们会把达拉斯小牛拆得七零八落的。”霍华德指着镜头放出了狠话，赛季才刚刚开始，火药味儿却已经越发浓烈了呢……


第515章 对不起，我说的都假的

　　小牛队大胜老鹰之后的第二天，各大NBA新闻媒体的头条都是这场30分大胜的新闻。小牛队的防守悍将们一出手，便让全联盟都为之一震。

　　而第一场比赛的大胜，也让小牛队的球员们都成为了香饽饽。亦阳首次穿自己的签名鞋出战，这让比赛之后的第二天，全球各地的阿迪达斯零售店外都有热情的球迷们排成长龙，亦阳一代球鞋供不应求。

　　托尼·阿伦受到了达拉斯媒体的高度赞赏，这个曾经孟菲斯城的代言人，似乎也快要成为达拉斯的标志性人物。

　　伊戈达拉的表现让丹佛媒体们都哑口无言，事实证明，离开了伊戈达拉，掘金并没有变成一支更好的球队。但离开了丹佛，伊戈达拉反而变成了更好的个体。17分5个篮板6次助攻2次抢断，伊戈达拉全能的数据让他继续在联盟发光发热。丹佛掘金，从来就不是伊戈达拉的归属。

　　诺维茨基昨天23分的表现，让人们看到了这个老将重新崛起的希望。上赛季因为伤病的原因，诺维茨基缺席了很多比赛，状态也非常糟糕，场均得分创造了新秀赛季以来职业生涯的最低记录。但昨天的比赛中，诺维茨基神勇地发挥却让球迷们欣喜不已。这个家伙老了，但依然保有战斗力！

　　当然，这其中最被媒体们追捧的，就是那个上场之初，解说员们甚至无法正确叫出他名字来的鲁迪·戈贝尔！

　　6分8个篮板4次封盖，看上去戈贝尔的数据除了封盖外也没什么亮点。但他一次次在内线瓦解对方进攻的画面，是数据无法体现的。更何况，这家伙仅仅是一个第27顺位的新秀，他的表现已经比很多乐透区的新秀优秀了数倍。

　　不说其他人，就说今年状元本内特。上一场比赛中本内特首秀5投0中，仅仅靠着罚球拿下2分，并抓了3个篮板球。由此一对比，戈贝尔的优秀就非常明显了。一个是状元，一个是第一轮末段。所以说啊，选秀他就是一场赌博。哪怕你拿到好牌的几率更大，也不是百分之百就能拿到好牌的。

　　除此之外，科里森、尼克·杨、卡特和马里昂等人都受到了媒体的赞扬和认可。总体来说，第一场比赛小牛队的每一个人都打出了自己的水平，发挥了自己的作用。

　　但在一炮走红的这群人当中，还存在一个异类。这个家伙不是小牛队的球员，他甚至没有参与当天的比赛。但人们每每提到小牛队时，都会顺带想起这个人的名字。

　　他，就是在小牛队赢得比赛胜利之后放出狠话，扬言要将小牛队拆得七零八落的德怀特·霍华德！

　　“德怀特对自己很有信心，对火箭也很有信心。在一支刚刚以30分分差取得胜利的球队头上口出狂言，可不是谁都有这样的魄力。”

　　“休斯敦火箭绝对是这个赛季竞争力最强的球队，哈登和德怀特也有望成为NBA历史上最优秀的二人组之一。说实话，德怀特他有资本和小牛队叫板。而休斯敦火箭和达拉斯小牛的对决，也很有可能成为今年西部半决赛甚至是西部决赛的预演！”

　　“你问我怎么评论德怀特的言论？我想说那家伙就是一个白痴！”

　　很多篮球评论员都发表了对霍华德一事的看法，大家的观点也各不相同。但亦阳比较支持巴克利的说法，那家伙就是一个白痴。

　　上一场比赛霍华德虽然砍下了10+20的大号两双数据，但明眼人都看得出这家伙在进攻端的疲软。

　　哈登是一个喜欢持球单打的后卫，霍华德是一个喜欢持球在低位单打的中锋。除非一场比赛允许同时用两个球，不然这两个家伙要结合在一起实际上是比较别扭的。

　　再看看麦克海尔，这个家伙在火箭队的战术似乎有些太过依靠球星了。比赛焦灼的时候，人们看不见火箭队精妙的传切配合，看不见麦克海尔神来之笔的战术安排。人们能看见的，只有哈登和霍华德的轮流单打。等这两个球星将比赛变得不再那么焦灼之后，球队反而才会重新开始正常运转。

　　虽然昨天火箭队赢得了开门红，但亦阳和卡莱尔都很清楚，休斯敦火箭这支球队的问题，可比小牛多多了。

　　因此第二天的训练，卡莱尔重点让球员们练习了对二号位和五号位的防守。哈登是一个喜欢造犯规的球员，卡莱尔便提醒球员们要多加小心。霍华德是一个进攻手段单一的球员，理论上讲他的进攻手段比戈贝尔并多不了多少。因此，只要能够将那个家伙锁在禁区之外，就几乎没有威胁。实在不行，送霍华德上罚球线也是防守他的一种方法。

　　只要防好这两点，火箭队的进攻火力就要打个对折了。虽然火箭队阵中还有林书豪存在，但即使是亦阳这个林书豪的好朋友也必须承认，现在你是无法指望那个哈佛高材生打出尼克斯时期的表现的。别以为哈登和霍华德是无法防守超级巨星，小牛队擅长，恰恰就是防守！所以锁死这两个家伙，并非不可能。

　　训练当天的媒体开放时段，记者们都朝着美国航线中心球馆一拥而入。他们没想到，居然这么快就有人对小牛队挑起了战争。而且，这个家伙夏天的时候还险些成为了小牛队的一员。

　　霍华德和小牛队这复杂的关系，让下一场比赛除了篮球本身以外，也非常有炒作的价值。因此，各个国家不同的篮球记者今天都一致的对一个问题特别痴迷。“你如何看待德怀特·霍华德昨天比赛结束之后对你们的评论。”

　　“我不在乎，我们只想打好自己的篮球。”伊戈达拉摊开了手，这个成熟的男人似乎永远不会被垃圾话激怒。即使夏天时丹佛媒体们对他集体发起了攻击，伊戈达拉也没有受到半点影响，更何况是只有一张嘴的霍华德呢？

　　“我会竭尽全力的去防守他，就像上一场比塞我对霍福德做的那样。”英语说得还不太流畅的戈贝尔一切从简，他这话说得就好像是从教科书里复制粘贴下来的一样。不竭尽全力，难不成你还要举手投降吗？

　　“德怀特和詹姆斯·哈登都是非常出色的球员，我也针对他们两人的特点设置了不少战术。但比赛的结果……谁知道呢？谁输谁赢，在篮球场上都很正常嘛。一场比赛结束之后，总会产生一个输家和一个赢家的。”卡莱尔的回答也非常官方，这些不痛不痒的回应，自然是吊不起记者们的胃口。

　　当他们抱着最后一丝希望找到亦阳的时候，实际上已经和放弃没有区别了。通常情况下，你从亦阳嘴里是什么都问不出来的。光霍华德一个人在那儿煽风点火，小牛队这边没有回应，这比赛热度也炒不出来啊。

　　但今天，当没有抱任何希望的记者们将话筒伸到亦阳嘴边时，亦阳的话，却让这群落魄家伙突然来了精神。

　　“德怀特是一个优秀的球员，他在三秒区内的统治力非常强劲，我们从未忘记他是联盟第一中锋……好了，以上我说的都是假话，你们就当那是在放屁吧。我真正想说的是，等着瞧吧德怀特，别以为所有人都怕你！”

　　亦阳一说完，记者们瞬间瞪大了眼睛。等等？亦阳刚刚是不是怼回去了！？

　　记者们都沉默了一秒，以让自己短路的脑神经恢复运作。一秒钟之后，全场一片哗然！

　　“亦，你之前说的那些是在讽刺德怀特吗！？”

　　“你说没人怕他，是正式向德怀特发起挑战了吗！？”

　　面对记者们的追问，亦阳没有回应，只是面无表情地转身离开。他想说的，刚刚已经说完了。怎么解读，你们自己去想吧。

　　亦阳的确不爱在记者们面前夸夸而谈，但面对已经骑到小牛队头上来的敌人，亦阳也不会无动于衷。

　　你以为伊戈达拉真的不在乎霍华德吗？不，他只是懒得跟记者说自己有多想赢。

　　你以为戈贝尔真的只是想竭尽全力吗？不，法国人从心底发誓一定要让霍华德好看！

　　你以为卡莱尔真的不在乎下一场比赛的胜利吗？不，对他而言赢家只有一个，那就是达拉斯小牛！霍华德现在的战术地位之尴尬，甚至让卡莱尔有些想笑，还好去年夏天库班没有签下霍华德！不然，他还真拿这个有些膨胀了的中锋没辙。

　　其他人心里其实也不待见霍华德，他们和亦阳最大的区别就是，亦阳在记者面前肆无忌惮地就把真话说了出来。你不尊重我和我的球队，那就休想从我这儿得到尊重！

　　亦阳的一席话，让火箭和小牛的德州内战还没开打，战火就率先升级。

　　亦阳倒是要看看，一个进攻效率低下的后卫和一个出了三秒区就不会得分的中锋，到底要如何将小牛队的防守拆得七零八落。

　　以往人们看低达拉斯小牛，小牛只有忍气吞声。但现在，一切都不同了。这支达拉斯小牛现在姓亦，而他的当家球星可不喜欢听那些屁话！

　　你想要战斗？好啊德怀特，那我就给你一场大战！


第516章 火气正浓

　　休斯敦乔治·布什洲际机场，德州第二大机场，仅次于达拉斯的沃斯堡国际机场。这里每日都会执行超过700次的航班，其中大多数都是普通的民用航空，当然，其中也不乏NBA球队来访的特殊班次。

　　库班的私人飞机才刚刚降落，透过飞机那椭圆形的小窗户，亦阳就看见高速公路的广告牌上，已经贴满了霍华德和哈登的各种广告。

　　“摩登”组合，这是休斯敦火箭队自姚明退役之后所找到的全新希望。这两个人的联手，预示着火箭队的重建期彻底结束。全休斯敦人都对这个组合寄予厚望，希望他们可以做到麦迪和姚明不曾做到的事情。突破第一轮？不，休斯敦人想要的是奥布莱恩杯！

　　“看呐，这两个家伙在休斯敦还真是大明星。上一场比赛他们只是击败了山猫而已，休斯敦人却膨胀得好像他们已经预定了总冠军一样。”坐在亦阳前排的卡特看见这些广告牌，不禁吐槽了起来。

　　“嘿鲁迪，你准备得怎么样了？”亦阳扭头，看了看自己身边的戈贝尔。

　　“你指什么？”

　　“当然是对位德怀特·霍华德啊。”

　　“哦，一天二十四小时，一周七天，我随时都准备搞定魔兽！”

　　听见戈贝尔的回答，亦阳难得一见地笑了笑。这个法国人虽然目前和霍华德还不是一个级别的球员，但他总是充满了自信，而且渴望胜利。只要有这样的心态，就足够了。

　　但愿你今天在三秒区内的肉搏能玩得愉快，德怀特！

　　亦阳用手比作手枪，对准广告牌上的霍华德，扣下了“扳机”。你会为你的言论付出代价，超人先生！

　　……

　　姚明穿梭在忙碌的球员通道内，这周围的一切让他感到无比地亲切。唯一不同的是，现在，他是穿着西装出现在这儿。而以前，他总是穿着火箭队的球衣在此游荡。

　　“嘿，真高兴你能来，姚。怎么样？要不要去更衣室见见球员们？”火箭队总经理莫雷在球员通道内等候多时，看见姚明的身影，这个中国球迷们耳熟能详的总经理热情地迎上去，给了姚明一个大大的拥抱。

　　“算了，我现在这样子去更衣室也不合适。”姚明摆了摆手，不知道为什么，脑子里突然闪现出了那些吃饭睡觉打魔兽的时光。“还是让球员们好好准备比赛吧，今天一定不能掉以轻心啊。”

　　姚明今天是收到火箭队的邀请，在这场重要的德州大战中前来丰田中心看球为球队助阵的。如果火箭的对手换做是别的球队，姚明肯定会拒绝。但今天，一场比赛既可以看自己的老东家又能同时看到亦阳，这确实是难得的机会。因此，姚明才在百忙之中抽时间回到了这里，这个他曾经为之战斗的地方。

　　“没什么不合适的，不过你不想去的话我也不勉强你。嘿，比赛开始之前你可以去看看球员们热身。小伙子们要是知道一个火箭队名宿在场，他们一定会打得更加卖力！”

　　“别怪我没提醒你，达里尔。现在的亦，可是非常强大的，比我当年还要强大！你得确信，所有人都做好了准备。”姚明跟在莫雷身后，再次警告。

　　在国家层面，姚明是亦阳的球迷。但仅仅在NBA赛场上，姚明肯定更支持自己的老东家。他不想看到自己的老东家输，但也不想亦阳输。所以最好的结局就是，亦阳打出出色的个人数据，而火箭队赢得比赛胜利。

　　“放心吧姚，球员们准备得很充分。另外，在我心里，中国就没有比你更棒的篮球运动员了。”莫雷微微一笑，看上去对这场比赛充满了自信。

　　也许上一场比赛对阵山猫时的轻松胜利，让休斯敦人忘记了什么叫做真正的压力。达拉斯小牛和夏洛特山猫，那可不是一路货色啊……

　　……

　　休斯敦丰田中心，这儿是一代中国球迷的NBA起源地。当年姚明正是在这个地方，彻底让NBA打开了中国的大门。亦阳在球队大巴上看见这栋体育馆时，脑中依然会情不自禁地想起姚明在这里打球时的画面。

　　如果没有这个中国巨人的成功，也许全世界依然觉得篮球是不属于中国人的运动。亦阳觉得很幸运，起码姚明给他们这些后辈开创了一个更好的时代。中国球员越来越受重视，他们获得的机会也越来越多。但今天，亦阳不会因为姚明在场就给他面子，比赛的胜利和私人的交情，亦阳从来都分得很开。

　　进入球馆，更换衣服，赛前准备。战斗的氛围越来越浓，球迷们的呼喊声也越来越大。亦阳依然是整个更衣室里第一个换好球衣的，他站起了蹦跶了一下，然后拍了拍戈贝尔的肩膀。

　　“走吧鲁迪，陪我上去先热热身！”

　　以前，是基德带着亦阳热身。现在，是亦阳带着戈贝尔热身。虽然人不一样了，但这，也是一种传承吧。

　　亦阳踏入球场，正如他所料，有一个家伙来得比自己还早。两人四目相对，然后都情不自禁地笑了起来。

　　这个夏天最终落户休斯敦的林书豪朝亦阳走来，亦阳看着这个四年前自己夏季联赛上的队友，张开了双臂。

　　“没想到这赛季这么快就见了，亦！”

　　“我也没想到自己以后会在休斯顿看见你，很不幸，现在我们都在西部了。”亦阳与林书豪拥抱，这两个华人后卫的互动，引来了场边的一阵闪光。

　　“这个赛季你们的阵容还真是恐怖，伊戈达拉加托尼·阿伦，上帝啊，你们是认真的？”林书豪多不禁调侃起了小牛队的阵容，用中国人的话来讲，小牛队这就叫做得太绝了。

　　“托尼·阿伦和伊戈达拉，难道能比得上你们的哈登和霍华德？不过我说真的，今晚干脆你自己来担任得分手吧，哈登那家伙的进攻效率我真是……”亦阳摇了摇头，他都找不到词语来形容那个曾经在雷霆队效力的大胡子。看似得分很高，但效率却往往惨不忍睹。

　　“哈哈哈哈，其实詹姆斯是一个非常棒的家伙，你可别掉以轻心了。今晚，咱们打个痛快！”

　　说完，两个华人后卫分道扬镳。从转身的那一刻起，他们便不再是朋友，而是对手。亦阳对任何对手都一视同仁，无论是霍华德还是林书豪，敢挡路的话，一律干掉！

　　亦阳和戈贝尔上场热身了二三十分钟，哈登和霍华德才终于姗姗来迟。

　　霍华德脸上洋溢着微笑，好像已经提前取得了胜利。哈登则是一副慵懒的表情，好像还没从休斯敦的夜生活中回过神来。小牛很弱，这依然是“德州三大错觉”之一。即使是球员，也会产生这样的固有印象。

　　霍华德开心地与场边的姚明拥抱，随便聊了两句。但当他看见亦阳之后，霍华德的脸立马就阴沉了下来。这个12号壮汉立刻投入到了热身中，不选择辅佐我，将是你这辈子做过最错误的决定！

　　狂妄地霍华德好几次在热身的时候大力扣篮，这让他在主场博得了满堂彩。可霍华德一次次用力地的拉拽篮筐，并没有让亦阳感到害怕。比自己壮比自己块头大的家伙亦阳见多了，但还没有谁成功杀死过他。

　　热身的时候，赛场上就已经火药味十足了。霍华德渴望在小牛队面前证明自己，让他们后悔当初的决定。霍华德这家伙还活在自己过去的成就中，几年之前，他还是全联盟唯一一个可以单换詹姆斯的球员，他还是一个可以带队杀入总决赛的超级巨星。而现在，他却被一支球队拒绝！这种落差，自然让霍华德感到难受！他要报复那些所有看轻自己的球队，告诉他们自己依然能够做得和当年一样出色。

　　而亦阳也同样渴望击败霍华德，让他后悔前天自己的言论。过去的辉煌始终属于过去，战斗，永远只属于现在！

　　两队人马都看不惯对方，这让这场比赛从第一秒开始，就打得非常激烈。

　　争球阶段，霍华德轻轻松松地击败了戴勒姆波特，为火箭队拿到球权。休斯敦球迷们立刻大声呼喊，在德州，只允许有一支强队，那就是休斯敦火箭！

　　备受瞩目的“魔登”朝小牛队半场推进，丰田中心的球迷都非常渴望看到这对组合将小牛队那号称坚不可摧的防守击垮。

　　今天，霍华德异常地积极。他没有给任何队友做掩护，而是自己直接跑到内线，背筐倚住戴勒姆波特，直接举手要球！

　　林书豪是一个非常“听话”的队友，一般当家球星要球他都不会拒绝。没有犹豫，林书豪直接把球吊入禁区，丰田中心内的欢呼声瞬间大了一倍。

　　霍华德持球，他的打法没有什么技巧可言。直接硬往里撞了两下然后突然转身，霍华德强行抹入禁区。

　　虽然霍华德的打法简单粗暴，但全联盟就是没几个拦得住他的中锋。戴勒姆波特被强壮的霍华德挤开，后者上篮得分，为火箭队迎来了开门红。

　　进球之后，霍华德得意地锤了锤自己的胸口。经过亦阳身边的时候，霍华德还有意无意地撞了亦阳一下。

　　亦阳没有理会霍华德，只是摇了摇头。这个大家伙，难道不知道篮球比赛要打48分钟吗？这才第一个球呢，没什么值得炫耀的。

　　“霍华德在三秒区内来去自如，小牛队铜墙铁壁般的防守也拿他没辙。看着吧，詹姆斯和德怀特一定会将小牛打回原形的！”休斯敦当地媒体抓住霍华德的进球一阵猛吹，他们选择性地忽视了一个问题，鲁迪·戈贝尔还坐在场下呢。

　　火箭队率先得分，这的确让他们的士气大大提升。而士气的提升，则让火箭队的防守做得有模有样。

　　霍华德在三秒区附近游走，只要亦阳敢进来，他就会赏给那个家伙大冒。林书豪全神贯注，他一如既往地认真，想要突破这个家伙的防守可并不那么容易。

　　但亦阳根本不用突破，他已经看见了机会。

　　在火箭队全员都特别集中的时候，防守端如梦游一般的哈登却完全没有发现托尼·阿伦已经和他不在一个地方了。亦阳击地一传，篮球斜着穿越人群，精准地回弹到了托尼·阿伦手里！

　　当众人反应过来的时候，托尼·阿伦已经切入禁区接到篮球了。霍华德仓促地封堵，虽然没让托尼·阿伦进球，但却让自己一开场就背上了一次犯规！

　　裁判哨响之后，霍华德一边讽刺地笑，一边摇着头，他用这种方式告诉球迷这个判罚是多么的无理取闹。然而实际上，刚刚那确实是一个实打实的犯规。仓促起跳的霍华德除了能够将人撞翻在地，根本就什么也做不了。

　　“嘿，把球给我！”托尼·阿伦站起来之后，没好气地冲拿着篮球的霍华德大吼。

　　霍华德转身，看似轻轻一传，实则把篮球直接砸在了托尼·阿伦的胸口上。

　　现在的霍华德就是这种烂脾气，他总觉得全世界都在和他作对。曾经阳光的那个魔兽，早就被埋在洛杉矶了。

　　托尼·阿伦正准备去跟霍华德理论，亦阳却及时插了进来。

　　“篮球场上就该用篮球的方式解决问题。”亦阳看似是在和托尼·阿伦说话，实际上这句话是说给霍华德听的。

　　“如果你想用篮球之外的方式，随时找我试试。”霍华德不甘示弱，恶狠狠地瞪了亦阳一眼。

　　亦阳没有理会，拍了拍托尼·阿伦的屁股，示意他上罚球线。

　　托尼·阿伦的罚球算不上稳定，但起码比普通投篮好很多。两次罚球，篮球虽然磕磕碰碰，但都坠入了球网。

　　2比2，亦阳的传球也让火箭队无所适从。比分在上涨，亦阳和霍华德之间的火气，也在升温。

　　亦阳没有在意霍华德的话，但如果他再蹬鼻子上脸，亦阳可不会惧怕身材更魁梧的“魔兽”。

　　即使到最后真的得用篮球之外的方式解决问题，我敢保证德怀特，我会让你终身难忘的……


第517章 打魔兽

　　霍华德一开场就背上一次犯规，麦克海尔也不得不在场边大喊以提醒霍华德注意自己防守时的动作。但霍华德本人对此却毫不在意，让托尼·阿伦获得机会，那只是自己一时大意。不然，这个场均得分不过个位数的家伙又怎么可能这么轻松就站上罚球线呢？

　　霍华德现在脑子里全是亦阳，那个中国后卫似乎总是和自己抬杠。而击败他的最好方式，就是破坏内线！一个控球后卫对中锋球员的破坏，一般都只能眼睁睁看着。霍华德就是要在亦阳眼皮子底下，将胜利留在丰田中心。

　　这一回，哈登率先从林书豪手里将球要走。霍华德一如既往地在三秒区内要球，但哈登不是林书豪，这个大胡子可不会轻易就把球权让出去。

　　哈登持球做了几个三威胁的动作，这代表着他要单打托尼·阿伦！

　　“该死！”霍华德在心中暗骂，但表面上却不能对此表达出不满。这支火箭队才刚刚组建，哈登和霍华德对彼此还有很大的忍耐限度。

　　哈登几个三威胁步伐做下来，托尼·阿伦连脚跟都没移一下。他的步伐也许能够欺骗其他人，但托尼·阿伦这个专家可不吃那一套。

　　于是，哈登伸手叫来霍华德挡拆，殊不知霍华德不为所动。这家伙已经习惯了在内线坐着等球，就连科比的帐霍华德都不甩，何况是哈登呢？

　　没有办法，土耳其中锋欧米尔·阿西克只得站出来缓解这个尴尬。但阿西克那聊胜于无的机动性，让这个挡拆失去他原本的威力。

　　最终，挡拆并没有帮哈登赢得多少空间。他的投篮依然受到了托尼·阿伦的干扰，未能命中。

　　霍华德想要拼抢篮板，却发现经验丰富的戴勒姆波特已经卡好了位置。无奈，霍华德只得眼睁睁看着小牛队重新抢回球权。

　　亦阳得球之后并没有着急推进，反而是右手往下压了压，示意队友们放缓节奏。

　　上一场比赛，小牛队用他们出色防守之后的快速反击打得老鹰七荤八素。但今天，他们却好像更偏向慢节奏的阵地战。

　　没人知道卡莱尔是怎么安排的，通常情况下一支球队的节奏不会随意变换。但小牛队情况特殊，他们拥有一个快慢皆可掌控的全能控卫。

　　小牛队缓缓推进，铁了心要和火箭磨阵地。亦阳左手运球，右手高高举起，不停打着只有小牛队球员们看得懂的手势。

　　霍华德知道亦阳喜欢故弄玄虚，他很有可能指挥半天结果突然自己持球突破。所以，“魔兽”并没有顾忌其他人，这家伙依然把目光放在了亦阳身上。只要那个中国人敢进来，就让他好看！

　　看了亦阳的指挥之后，戴勒姆波特走到哈登身旁设立掩护，托尼·阿伦突然启动一个反跑，再次甩开心不在焉的哈登赢得进攻空间。

　　只要能出空间，就不用担心接不到球。亦阳，他自有办法将球送到。

　　亦阳眼睛盯着诺维茨基，手却往反方向用力一推！

　　篮球化作一道残影，“嗖”地一下蹿入人群。当它静止之后，人们看见的还是托尼·阿伦！

　　“托尼借过无球掩护又获得了一次空位投篮的机会，詹姆斯·哈登的防守还真是不让人省心啊！”迈克·布林摇了摇头，那个年轻的二号位在防守端并非有先天劣势，而是总会注意力不集中。最夸张的时候，哈登甚至连自己的对位在哪儿都不知道。

　　托尼·阿伦虽然没什么投篮能力，但一个中近距离的空位投篮，他还是能够轻松做到的。

　　霍华德亡羊补牢式的防守并没有取得什么成效，亦阳第二次助攻，托尼·阿伦连砍四分。

　　“看来，卡莱尔教练是想要抓住哈登那一点死磕不放了。哈登的防守必须认真起来，不然他今天会让球队丢很多分的。”

　　哈登当然知道这一点，但直到现在，他仍然觉得托尼·阿伦不是威胁。

　　托尼·阿伦的再度得分，让霍华德恼羞成怒。怎么一个根本不会进攻的家伙，却连续得分啊。他很想说说哈登，但碍于对方的面子没有开口。看来，只得自己多多注意了。

　　随后火箭队的进攻，霍华德拼死拼活地往内线挤，最终为自己争取到了两次罚球的机会。

　　但霍华德两次罚球却无一命中，刚刚拼的那些力气全部白费了。火箭队的进攻暂时进入停滞，但小牛却没有步入后尘。

　　这一回，托尼·阿伦的跑动依然非常积极，而哈登的防守却依然非常消极。霍华德一边顾忌戴勒姆波特，一边观察亦阳，还要一边盯着托尼，这让他的注意力被大大分散。

　　最后呢？他关注的这三个人都没有进球，进球的是诺维茨基。

　　亦阳的眼神假动作让诺维茨基接到篮球后周围并没有包夹的球员，因为大家都以为亦阳会把球传给托尼·阿伦。而光靠一个土耳其中锋阿西克，是没有办法对德克带来威胁的。

　　诺维茨基直接翻身后仰跳投，他的出手点之高让阿西克望尘莫及。篮球空心入网，卷起一阵“白浪”。亦阳三次助攻，从比赛开始到现在，亦阳连脚尖都没踏入过三分线，便已经引导球队连入三球！

　　“这就是一个优秀控卫的可怕之处，往往只需要一次传球，他们就可以切开对方的防守。亦打得轻松写意，他和队友们的配合十分默契。反倒是火箭，哈登和霍华德这段时间打得有些挣扎啊。”迈克·布林给出的评论很中肯，但休斯敦当地解说就不这么认为了。

　　“我一直就知道，亦是一个彻头彻尾的懦夫！所以，他根本不敢挑战德怀特的权威！光靠传球，我倒想看看他怎么赢！”

　　这群家伙将亦阳传球的动机理解为“害怕”，但亦阳实在不知道，自己有什么可害怕的。队友有更好的机会，自己当然得选择传球。

　　但这群家伙的言论并没有站稳脚跟，因为很快，亦阳就真的挑战了霍华德的权威，而且还把那个联盟“第一中锋”给挑下马来了。

　　这一次进攻，哈登似乎终于从昨晚纸醉金迷的夜店生活中回过了神来，努力跟着托尼·阿伦满半场的飞奔。

　　伊戈达拉那边，白人前锋钱德勒·帕森斯也咬得很紧，没有给亦阳传球的空间。

　　见两个外线搭档接不到球，亦阳没有多想，直接叫诺维茨基上前掩护。这样做无论是对自己还是对德克，都是创造机会的好办法。

　　霍华德眼前一亮，亦阳那家伙终于要自己来了！他摩拳擦掌，是时候好好露一手啦！

　　由于阿西克在场，所以霍华德在场上的位置实际上是四号位。他跟着诺维茨基扑了出去，让阿西克独自留在篮下镇守。如果亦阳突破，他就追防。如果诺维茨基投篮，他也可以及时干扰。

　　一挡，诺维茨基往外三分线外一拆。亦阳没有传球，而是蹬地加速！

　　“别想得逞！”霍华德兴奋地跟着亦阳追了过去，虽然霍华德速度不能和亦阳比，但他即使慢那么几步，也可以用自己的弹跳来完成追身大冒。

　　亦阳杀到三秒区，双手高举起篮球！霍华德没有多想，拔地而起，在空中织出大网！

　　然而，霍华德“飞起来”之后发现空中只有自己一人。亦阳并没有起跳，刚刚他只是做了一个投篮假动作而已！

　　“天杀的混蛋！”霍华德还没来得及骂出来，亦阳便迎着身体开始下坠的霍华德撞了上去。

　　在亦阳精准的控制下，篮球擦着篮板坠入网窝。而霍华德，则早早背上了本场比赛的第二次犯规！

　　“防守犯规，进球有效，小牛队加罚！”当裁判将这个判决宣布给技术台之后，火箭队的所有人都蹦了起来。

　　麦克海尔直接冲到裁判面前理论，霍华德则单手抓起篮球，不愿意交给裁判。

　　“明眼人都看得出，是那家伙自己撞上来的！”霍华德虽然面带笑容，但他大声嚷嚷地样子，足够说明他现在非常生气。

　　“如果这不算犯规，那詹姆斯的很多球也不能算犯规，对吧？”裁判的一席话，让火箭队众将哑口无言。哈登那家伙最喜欢的，不就是“碰瓷”嘛。怎么？只准自己球员碰，就不准别人碰啊。

　　“真他妈的……”霍华德气得咬牙切齿，但对此却毫无办法。

　　“拿球来吧大个子，打比赛得输得起。”亦阳指了指霍华德手中的篮球，看着亦阳那副嚣张的模样，霍华德真是气不打一处来。

　　“你也只能靠着这种下三滥的手段博得同情了。”虽然犯了规，但霍华德并不打算在嘴巴上饶过亦阳。

　　亦阳没有回应霍华德，而是走上去想直接从霍华德手中把球拿走。但就在亦阳靠近霍华德的时候，霍华德却故意把球往亦阳脸上一传。

　　即使亦阳的反应速度快于常人，但如此近的距离，亦阳依然无法做出任何反应。篮球直接砸到了亦阳脸上，和几分钟之前霍华德砸托尼·阿伦的动作如出一辙！只是这一次，霍华德更过分。用亦阳的话来说，这就是蹬鼻子上脸了！

　　“噢，真是对不起啊，我没想到你喜欢拿脸接球。”霍华德摊开了手，一副无辜的表情。

　　亦阳捏紧了自己的拳头，但就像往常那样，他忍住了，他想用篮球的方式去解决这个傻大个。这里是职业赛场，不是伍德区的街头。这里用篮球说话，不靠拳头。

　　“我记住你了，德怀特。”亦阳警告了霍华德，眼神变得凶恶。

　　如果事情到此为止，那就算是结束了。但占了便宜的霍华德并没有满足。在亦阳用语言警告霍华德之后，霍华德却无所谓地轻蔑一笑。“你有种动我一下试试，黄狗！”

　　在英文俚语中，狗并不是直接骂人的话。“dog”这个单词根据语境场合不同意思也不同，好哥们之间互称dog并无大碍，有些人的外号里也会加上dog这个单词。但在不好的语境中，dog这个单词就和中文里的骂人没有什么区别了。而此时，亦阳相信霍华德不是在和自己称兄道弟，更何况，霍华德还在前面加上“黄色”那个看似普普通通，现在却充满羞辱意味的单词。

　　亦阳笑了笑，转过头去似乎没想干什么。霍华德现在敢确定，那个中国后卫就他妈是一个软蛋！

　　就在所有人都以为这件事情过去时，上一秒还在笑的亦阳却突然大跨一步上去，猛地出拳！霍华德下意识地用手去挡，可亦阳的拳头还是擦着霍华德的手臂正中面门！

　　还好霍华德用手挡了一下，将亦阳的拳头卸了几分力。要不然，霍华德现在可能已经面门出血了。

　　见此情形，双方球员一拥而上！伊戈达拉立刻将亦阳拉开。托尼·阿伦则冲上去跟霍华德争论，颇有想要加入战局的意思。

　　双方球员围成一团，霍华德还想反击，但亦阳已经被拉开老远了。

　　实际上，霍华德是真的没想到亦阳敢出手。毕竟，自己的块头放在这儿了。而亦阳经过这么多年的努力，身材在后卫中也仅仅算是匀称，远称不上强壮。

　　霍华德不知道的是，伍德区里被亦阳打趴下的大个子们，可不止一个两个。

　　亦阳高抬起头，用毫不示弱的姿态盯着霍华德，毫不畏惧。

　　你欺负我一次两次可以，但别得寸进尺。从前天霍华德扬言要击溃小牛时，亦阳就已经很不爽了。忍到现在，亦阳觉得自己已经仁至义尽。

　　在双方球员的努力之下，霍华德和亦阳的冲突总算平息。从结果来看，霍华德挨了一拳，算是败下阵来。

　　篮球外的事情解决了，亦阳现在只想等待裁判的判决。

　　如果没有被驱逐出场，那么亦阳还会继续用篮球场内的方法让霍华德感受到什么叫真正的绝望！

　　“哈哈，要我说，亦做得真他妈漂亮！这件事情告诉这个联盟的所有人一件事，那个沉默寡言的中国人，可千万惹不得！他，绝对会让你吃不了兜着走的。”解说台上的巴克利，露出了自己夸张的笑容。


第518章 牛仔的后花园

　　篮球场上，球员们分成两堆分别站在球场的两头。穿着白色主场球衣的火箭队球员将霍华德团团围住，生怕这个大家好再次暴走。而另一边，身穿暗绿色备用球衣的小牛队球员们则一个个拉着亦阳不放。他们不是担心亦阳受到伤害，而是担心霍华德再被打……

　　几个当裁判在球场边的技术台旁研究刚刚的录像，通过录像，裁判们将对霍华德和亦阳的冲突做一个判决，并给予相应的处罚。卡莱尔现在非常紧张，且不论到底是谁挑起的事端，刚刚亦阳的拳头是扎扎实实打在霍华德脸上了的。亦阳的行为，即使被裁判驱逐出场，卡莱尔也无话可说。但这场比赛，可千万不能没有亦阳啊。

　　几个裁判中断了比赛好几分钟，看了七八遍回放，将每一个小细节都研究得透透彻彻。最终，他们相互点了点头，球员们知道，裁判达成共识了！

　　卡莱尔忐忑不安地看着裁判走到亦阳面前，他在心中向上帝祈祷，一定不要让这孩子离开！

　　裁判走到亦阳面前，做了一个“技术犯规”的动作。然后，就没有然后了。裁判转身跑了回去，他对亦阳的判罚结束了。

　　“仅仅是一个技术犯规，达拉斯小牛队的球迷现在可以放下心来了。起码就现在，他没有被罚出去的危险。”巴克利自己都大出了一口气，如果这场比赛没有亦阳，精彩程度肯定会大打折扣。

　　正当霍华德还在埋怨一个技术犯规的惩罚对亦阳而言实在是太轻时，裁判却跑到他面前，也吹了霍华德一个T。

　　这下，霍华德彻底懵逼了。明明被打的人自己，怎么挨打的还要跟着吃技术犯规呢？

　　整个丰田中心立刻迸发出了嘘声，球迷们用这样的方式帮霍华德申述。然而，裁判不闻不问。表面上看霍华德好像是吃亏的一方，但他在被打之前喷的那些垃圾话和拿球砸亦阳脸那一下，看了七八遍回放的裁判们可没有忘记。实际上亦阳打人那一下足够让裁判将他驱逐出场了，但考虑到整件事情的前因后果，裁判们才从轻发落的。

　　一个巴掌拍不响，裁判很清楚，霍华德并没有他表面看上去那么无辜。

　　这下，霍华德就相当郁闷了。打他也挨打了，最后却还没逃过技术犯规的处罚。而且现在他已经身背两次普通犯规，再想上场去一雪前耻，最快也得等第二节比赛开始。

　　带着一肚子牢骚，霍华德骂骂咧咧地走下球场，坐到了替补席上。亦阳看着霍华德，故意露出了得意的笑容。

　　记住了吗德怀特，这就是和我作对的下场。

　　……

　　霍华德一下场，小牛队立马就少了一个大麻烦。麦克海尔不得不让阿西克重新回到五号位，然后换上身高2米06的以色列前锋卡斯比以充当四号位的角色。

　　从身高上来看，这两个白人球员打内线似乎没什么问题。但所有人都很清楚，这两个家伙打内线，火箭队的内线防守简直就犹如薄纸一般脆弱！阿西克空有身高，但护框能力聊胜于无。卡斯比呢？他实际上是一个射手型小前锋的角色，对内线防守也并不在行。

　　“打内线，都给我在靠近篮筐的地方寻求机会！”卡莱尔不打算放过这个机会，他大手一挥，让球员们朝火箭队的内线发起了冲击。

　　虽然霍华德上赛季经历了不如意的湖人生涯后状态大跌，但你不得不承认，他在球场上的作用还是很大的。有他在的时候，小牛队的各位起码对三秒区还有些忌惮。但没了霍华德，火箭队镇守的油漆区就完全变成了小牛队的后花园。

　　亦阳用一个欧洲步轻而易举地晃开了阿西克，在众目昭彰之下上篮命中。这个后卫就好像是在训练馆里练习一样轻松，根本没感受到半点防守压力。阿西克那个身高2米13的土耳其中锋，就好像是亦阳家后花园的雕塑，起到的完全就是个摆设作用。

　　几十秒之后，诺维茨基坐入内线勾手得分。卡斯比对诺维茨基的进攻根本就毫无办法，无论是体重还是身高，双方都差了太多。

　　换火箭队进攻后，托尼·阿伦对哈登的防守则让这个大胡子打得非常挣扎。如果不是哈登有好几个顶着防守的投篮奇迹般地命中，火箭队搞不好现在已经被领先两位数了。

　　即使有哈登在苦苦支撑，但火箭队的劣势却已经无法挽回。分差快被缩小了？去火箭队的三秒区吧。哈登又碰瓷成功了？去火箭队的三秒区把两分找回来吧。

　　阿西克和卡斯比成为了第一节比赛火箭队出镜次数最高的两人，因为小牛队的大多数得分都是从这个家伙头上来的。

　　直到小牛队换上了第二阵容，火箭队的三秒区依然不得安宁。戈贝尔一次次地抓到进攻篮板，这让尼克·杨这个家伙有了浪射的资本。你还别说，尼克·杨的浪射只要能中上两三个，那就算是赚到了。

　　没有办法，哈登只得打满整节比赛，才在第一节比赛结束时将比分稳在了27比21。达拉斯小牛队轻松写意地，便取得了6分的领先优势。

　　如果麦克海尔中途换下哈登，后果更是不堪设想。12分钟的比赛打下来，已经让哈登浑身是汗。如果哈登一整场比赛都这样打，早晚会因为体能原因而导致进攻稳定性下滑。麦克海尔无奈地摇了摇头，他只期待霍华德在接下来的比赛中能够扛起重任。

　　“第一节比赛你们表现得非常不错，火箭队的禁区已经被我们打得千疮百孔了。但第二节比赛一开始，麦克海尔肯定会让哈登先休息，让霍华德重新上场以带领球队继续前进。到时候，我希望你们……”

　　卡莱尔说到这里，球员们都以为他是希望可以把进攻重心从内线变到外线。毕竟有霍华德镇守的禁区，是不可能像刚刚那样松散的。但卡莱尔的最终决定，却让所有人都吃了一惊。

　　“……到时候，我希望你们继续猛攻对方内线！”

　　球员们都诧异地抬起了头，有霍华德在，还要猛攻内线？

　　“德怀特已经身背2次犯规了，说实话我一点儿也不想看到那个家伙在场上像小丑一样四处蹦跶。所以，尽可能的制造杀伤，我们要用詹姆斯·哈登的方法去终结德怀特·霍华德。亦，这个任务就交给你了。第二节比赛，我要你增加个人进攻的次数。多多突破，把霍华德打崩，这是命令。”

　　亦阳点了点头，没有多说话。打崩霍华德？我求之不得呢！刚刚用的拳头，现在，咱们用篮球！

　　……

　　“德怀特，你会得到球权的！我只需要你做一件事，将那该死的分差缩小！”节间休息结束之前，麦克海尔依然在焦急地布置着战术，他话音刚落，裁判便已经催促他们赶紧上场了。

　　霍华德自信满满地站了起来，哈登暂时下场休息，这下，整支火箭队都是围绕自己在运转了。他要让全世界都好好看看，那个联盟第一中锋到底死没死在加州！

　　当霍华德再度上场时，他的对手已经从年迈的戴勒姆波特变成了年轻的戈贝尔。看见法国人上场，霍华德更是来了劲儿。选一个新秀就想代替我了？不得不说库班你的想法还真“妙”！今天，他就要将这个新秀彻底埋葬！

　　第二节比赛一开始，小牛队先攻。亦阳持球自己推进，速度依然不快。现在，霍华德已经不再像刚刚那样对亦阳保持警惕了，因为他的传球已经让太多人获得轻松得分的机会。

　　亦阳似乎也没打算自己突破，不踏入三分线就能得分的话，谁还费那个力气冲进内线肉搏啊。

　　亦阳扭头看了看马里昂，右手把球往地上一拍，似乎打算击地出球。

　　就在篮球即将脱离亦阳手掌的瞬间，他的手腕却极快地往外侧一翻！篮球改变了自己的运动轨迹，击地传球也瞬间变成了单手变向过人！

　　假传真突，亦阳那让人捉摸不透的假动作根本没有给林书豪任何反应的时间。当林书豪横移一步准备封堵亦阳的时候，亦阳已经超过林书豪半个身位了。

　　林疯狂时期的林书豪都敌不过亦阳，现在，两人的差距更是巨大。

　　“来得正好！”霍华德兴奋了起来，这一回，他发誓自己要让亦阳付出代价！

　　亦阳看了看从左侧赶到禁区内补防的霍华德，没有减速，而是在一只脚踏入三秒区之后直接起跳！

　　“自寻死路！”霍华德低吼一声，再度“起飞”。他的起跳高度，让亦阳都吓了一跳。没想到，这个家伙现在居然还这么能蹦。

　　霍华德的手猛地扇向篮球，这记封盖他势在必得！就在霍华德的手掌距离篮球仅仅几公分距离之时，篮球却“凭空消失”了！

　　原来，是亦阳在空中改变了自己的上篮姿态。原本高举着篮球的他将球拉了下来，变上篮为挑篮。

　　就这样，亦阳躲开封盖，篮球轻巧地被挑入框内。而在空中，霍华德的肩膀无意中撞到了亦阳，将亦阳整个人掀翻在地。

　　这一次，裁判没有鸣哨，他认为这是一个合理冲撞。但亦阳并没有抱怨，一次两次你能逃脱，一整节比赛你都能逃脱吗？

　　于是，整个第二节比赛都让球迷们看得是大呼过瘾。亦阳一次次地杀入内线挑战霍华德，两人的直接对话让本场比赛的精彩程度居高不下。

　　挑篮、抛投、拉杆……亦阳用自己所有会的东西，在霍华德镇守的篮下打得风生水起。霍华德恼羞成怒，他搞不明白那个中国人为什么总是可以“恰好”躲开自己的防守。然而实际上，亦阳那些并不是“恰好”，而是背后付出汗水之后的回报。

　　反观霍华德，被寄予厚望的他在进攻端却哑了火。鲁迪·戈贝尔的防守让霍华德体验到了新生代的力量，面对举起双臂来高度能够达到2米29的戈贝尔，霍华德那简单粗暴的打法似乎有些不灵了。

　　第一次面对戈贝尔，霍华德以为可以很轻松得分，结果他鲁莽的强行上篮被戈贝尔无情地扇飞出了禁区。没错，是扇出去的。以往，都是霍华德这样对待别人，今天，他终于体验到了一回被人血冒的感觉。

　　你以为被封盖之后会让霍华德变得更冷静吗？如果是的话，他就不叫霍华德了。

　　被封盖后，霍华德反而更加焦躁。他很想在戈贝尔头上得分，很想封盖亦阳的上篮。这种渴望，让他越发地着急。被两股压力压迫，霍华德感觉自己都快喘不过气来了。

　　结果就是，霍华德的表现持续走低，一塌糊涂。进攻端，戈贝尔的防守让这个昔日超级中锋颜面扫地。防守端，亦阳的全能的技术让他总是能够找到躲开防守的方法。

　　分差没有被霍华德缩小，反而又有了被拉开的趋势。然而，祸不单行。

　　第二节比赛地四分钟，亦阳的努力终于取得了回报。在一次突破上篮时，亦阳灵活地从霍华德身边闪开，准备起跳攻框。随着霍华德越来越着急，他的防守质量其实也一直在下降。

　　但这一回，霍华德没有让亦阳得分。气不过的“魔兽”直接上手，将亦阳推倒。

　　虽然摔得很痛，但听见裁判鸣哨后，亦阳还是露出了欣慰的笑容。

　　霍华德崩了，无论是场上表现还是内心，这家伙今天都崩了。他开始主动犯规，这意味着他开始自暴自弃。

　　3次犯规，这足以束缚住霍华德的手脚。火箭队再度犯规，亦阳罚球之后麦克海尔立刻喊停了比赛，霍华德下场时，麦克海尔的失望之情简直难以掩饰。

　　怪不得达拉斯小牛夏天时“拒绝收货”呢，每一件事情背后，都是有原因的。

　　霍华德用毛巾盖住了脑袋，你无法看到他现在是什么表情。但可以很肯定的是，“快乐兽”一定笑不出来吧。


第519章 快乐兽的悲哀

　　被称为全联盟唯一可以单换詹姆斯的男人，带队杀入总决赛与湖人大战，2009-2011年连续3次荣膺NBA年度最佳防守球员，5次当选NBA篮板王，2009-2010年连续2次荣膺NBA盖帽王，两次NBA全明星票王……

　　霍华德的过去确实非常辉煌，在两三年前，如果人们说霍华德是一个真正的超级巨星，绝对没人有意见。但NBA历史上，像他这种正值当打之年反而变得落魄的超级巨星，也的确数量不多。

　　霍华德也许还活在自己过去的辉煌之中，一时无法接受自己已经很难重回巅峰的事实。他以为自己还是那个无所不能的内线魔兽，所有人都忌他三分。他以为自己还是那个至高无上的超级巨星，整支球队的运作都必须围绕他来展开。

　　然而实际上，这个时间和他想象的已经完全不同了。现在提到霍华德，人们的第一反应是：“他曾经真的很棒。”没错，是曾经。

　　现在提到休斯敦火箭，人们第一个想起的绝对是哈登，而不是那个曾经在奥兰多上空翱翔的超人。

　　现在提到联盟第一中锋，人们很有可能会说马克·加索尔，但很少有人的第一反应会是霍华德。

　　无论霍华德愿不愿意承认，他的职业生涯，的确是在走下坡路的。就好像现在，他被一个加入联盟仅仅四年的后卫突成了筛子，而且还被迫不得不下场休息。

　　哈登不在由霍华德一个人带队时，火箭队落后了小牛13分。若不是替补哈登上场的火箭旧将布鲁克斯发挥神勇，在亦阳头上投进了两个不讲道理的三分球，火箭队恐怕连13分的分差都无法维持。

　　麦克海尔没有公开指责霍华德，但所有人都知道这只是碍于面子罢了。火箭队是一支刚刚组建的团体，“魔登”也是一个全新的二人组。他们还需要时间去磨合，去准备。他相信霍华德不会一直这么沉沦下去，但就刚刚的表现而言，麦克海尔无疑会给霍华德打上一个不及格的分数。

　　“德怀特这场比赛深陷犯规麻烦之中，第二节比赛才刚刚开始，他就背上了今天的第三次犯规。不得不说，卡莱尔教练的胆量非常大，他居然敢让球员去冲击由霍华德镇守的内线。但事实证明，亦做得非常漂亮。”

　　“也正是因为卡莱尔手下有亦这样的后卫，所以，他才敢这么打啊。”迈克·布林笑了笑，卡莱尔的胆子，不也是亦阳给的嘛。你如果把亦阳换成其他控卫，看看卡莱尔还敢不敢去冲击霍华德镇守的篮筐？当你拥有一个MVP时，很多战术，你都占据主动。

　　暂停结束，霍华德果然被麦克海尔死死地摁在了板凳席上。詹姆斯·哈登重新披挂上阵，但在托尼·阿伦的防守之下，哈登想追回13分的分差，也着实不是件易事。

　　备受期待的钱德勒·帕森斯今天似乎也丢了魂，在三分线外张手就是一个打铁。林书豪今天突得很凶，有几次进攻打得亦阳都毫无脾气。但林书豪并不是一个超级得分手，林疯狂也只会出现一次。火箭队如果要靠林书豪的得分去击败小牛，那说明他们已经被逼入绝路。

　　直到半场比赛结束，火箭队还没填上霍华德挖的坑。58比50，分差勉强回到了个位数。丰田中心的球迷们已经没有刚开始时那么兴奋，今天，他们搞不好会输！

　　下半场比赛，以色列人卡斯比的三分球让火箭队看到了希望。这个家伙突然火热起来的手感，让他三分线外连续命中了3球！一波进攻，直接让火箭队完成了反超！

　　但卡斯比再厉害，他也只是一个角色球员。当分差被反超之后，小牛队立马警觉了起来。亦阳这个MVP也开启了得分模式，MVP和角色球员的得分模式，可就完全不是一个概念了。

　　卡斯比连中三球之后，卡莱尔让伊戈达拉加强了对以色列人的贴防。这简简单单的改变，便让卡斯比彻底哑了火。

　　而亦阳呢？如果连霍华德都防不住这家伙，你还指望火箭队阵中有谁能拦住他呢？

　　在伊戈达拉、托尼·阿伦、戈贝尔和诺维茨基等人的积极配合下，亦阳总是能够轻轻松松获得空间。只要有空间，亦阳就能进球。

　　第三节比赛打到一半，分差看着又有被拉大到两位数的势头。麦克海尔大手一挥，上包夹！

　　包夹防守的战术更像是一种赌博，你如果用在科比身上，那你得赌科比能不能在两个人的防守下得分。如果你用在詹姆斯身上，那里得赌詹姆斯会不会在两个人的防守之下传球失误。但包夹战术用在亦阳身上，那不是赌博，而是慢性自杀。

　　包夹，就意味着其他人肯定会得到空间。而只要有一丝空间，亦阳就能精准快速地把球送到。

　　于是，伊戈达拉便成为了麦克海尔包夹战术下的最大受益者。只要帕森斯一夹上来，亦阳就肯定增加一个助攻的数据。实际上，亦阳能不能完成助攻并不在于他的传球会不会出现失误，而是在于伊戈达拉的空位投篮会不会失手。

　　包夹战术执行了两分钟，麦克海尔发现分差反而变得更大了。原本火箭队现在就非常被动，而霍华德对伊戈达拉的一次不理智犯规，无疑是给局势雪上加霜。

　　“第四次犯规，德怀特·霍华德已经在被罚出场的边缘徘徊！说实话，刚刚那球德怀特根本没必要去犯规，伊戈达拉已经起来了，你很难再将他防下来。我只能说，这场比赛德怀特实在是太不冷静了。”

　　霍华德在场上给火箭带来的已经是副作用，麦克海尔不得不再次将其换下。但没有了霍华德，火箭队的防守会崩溃得更快。

　　就这样，火箭队进入到了一个恶性循环中。霍华德上场吧，会被针对。霍华德不上场吧，他们的三秒区又自身难保。第四节比赛才打到一半，卡莱尔就换下了所有五个主力。原因很简单，比赛胜负已定了。

　　“结束了，虽然比赛还有5分钟时间，但一切都已经结束了。20分分差死死压在火箭队头上，詹姆斯·哈登31%的投篮命中率，可不会突然就回暖。至于德怀特……哎，那家伙不给火箭队添麻烦，麦克海尔教练就要谢天谢地了吧。”迈克·布林揉了揉自己有些发困的眼睛，本以为这场比赛会一场激烈。没想到，小牛队轻轻松松又是一场大胜。

　　最后五分钟比赛，丰田中心已经没有多少球迷在场了。姚明坐在看台第二排，脸上写满了尴尬。火箭队把这场比赛当作大战来看待，可对达拉斯小牛而言，这只是一场注定要赢的球罢了。

　　霍华德还活在过去的成就中，而亦阳，则已经朝着更高的荣耀进发。

　　比赛结束之后，火箭队全员都匆匆“逃离”球场。在主场被小牛队虐了18分，谁面子上都挂不住。只有林书豪留了下来，他和亦阳简单拥抱之后，带着苦笑也最后一个走进了球员通道。

　　霍华德一路上受到了记者们的疯狂追捧，10投4中仅仅砍下13分，霍华德被一个27顺位新秀防得这么惨，当然备受关注啦。

　　“德怀特，你不是扬言要将小牛队的防守拆得七零八落吗？那你如何评价自己今天的表现呢？”

　　“达拉斯小牛队今年夏天选中鲁迪·戈贝尔而不是和你签约，是一个正确的选择吗？”

　　“你如何评价鲁迪的防守，或者说，你如何评价自己的进攻？”

　　记者们不依不饶地提问，让霍华德心中的无名火越烧越旺。有时候，一个人的变化和外界少不了干系。霍华德现在变得越来越阴郁，记者们也要负一定的责任。

　　他讨厌这个联盟，他讨厌那些记者，他讨厌自己的对手。篮球，对霍华德而言似乎已经不能带来单纯的快乐了。

　　头上披着毛巾的霍华德没有理会任何人，硬挤进了更衣室。他知道，这一战，自己是彻底打输了。

　　而在球场上，亦阳还在接受记者们的采访。29分13次助攻4个篮板3次抢断，亦阳的数据依然保持着MVP级别的水准。火箭队的防守在亦阳的突破和传球下，才是真正地被拆得七零八落。

　　亦阳今天心情不错，但并不是因为他用实际行动羞辱了霍华德，而是球队又顺利地拿下了比赛的胜利。开局两连胜了，这对球队来说是一个好消息。他们的阵容和那些拥有大牌球员的队伍比起来，一点儿不差。

　　“就德怀特·霍华德赛前的言论和赛中的表现，你会给予他怎么样的评价呢？”但对记者而言，他们更关心的还是亦阳和霍华德之间的私人恩怨。

　　“德怀特先生应该学学闭嘴的好处，或者，挑一些不那么强的对手去挑衅。”亦阳没有给霍华德留丝毫面子，因为亦阳知道，如果换作是霍华德赢了比赛，他肯定也不会对自己客气。

　　只是这一次先辛苦你了，超人先生。亦阳已经迫不及待，想要看看第二天各大媒体上那些质疑霍华德的文章了。

　　带着微笑，亦阳冲记者的摄影机挥了挥手。击败强敌的感觉，依然如此美妙。


第520章 知名黑粉

　　火箭与小牛的大战结束了，其结果出乎所有人的预料。人们本以为这会是一场很有可能要靠绝杀球分出胜负的比赛，然而，比赛却早早进入垃圾时间。

　　人们本以为霍华德和哈登会在遇见强敌时大放异彩，然而，哈登31%的投篮命中率和霍华德10投4中仅有13分入账的表现，都无法让人满意。

　　一夜之间，休斯敦火箭就从夺冠热门陷入到了舆论地旋涡之中。而其中，最被人们诟病的无疑就是输人又输球的霍华德了。

　　“如果我是亦，我也会毫不犹豫的出手。篮球场上不应该用篮球之外的方式去侮辱对手，很明显，霍华德做的一切都是不对的。”——贾森·特里。

　　“德怀特以前的问题是脾气太好了，现在的问题是，他不懂得尊重。”——查尔斯·巴克利。

　　“如果德怀特认为以前的成就能够拯救他，那他就错了。这个联盟从不关心你的过去，他们只在乎你现在是什么样子。想要走出困境，德怀特必须直面现在的困难。”——克里斯·韦伯。

　　“亦不该打那一拳，但德怀特也不该用那些侮辱性的词语。我知道在篮球场上很难控制住情绪，但说真的，德怀特有些过分了。”——科比·布莱恩特。

　　比赛之后的第二天，很多球星都在自己的社交媒体上对昨天霍华德和亦阳冲突的事情表了态。然而非常奇特的一个现象是，几乎没有任何人站出来为霍华德说话。所有人都清一色地，更偏向亦阳一边。

　　由此可见，这还真不是亦阳要故意针对霍华德。霍华德现在的个性，让他在联盟中已经没有多少朋友可言了。

　　事后，联盟也对霍华德和亦阳都下了罚单。但亦阳无所谓，他愿意为自己的行为承担后果。

　　可霍华德就不同了，这家伙挨了打，受到了羞辱，被球迷们质疑，输掉了比赛，现在，却还要交什么该死的罚单。

　　这一系列的破事，让霍华德简直烦透了。和亦阳的比赛，真的是得不偿失。

　　霍华德现在想的，就是如何在下一次相遇时将亦阳撕成碎片。但下一次相遇，火箭队就肯定能赢吗？恐怕，也不一定吧。

　　霍华德的事件暂时告一段落，交了联盟罚款之后，亦阳便闭口不谈和霍华德有关的任何事情。常规赛有82场之多，亦阳可没时间把精力全部放在霍华德一个人身上。

　　11月2日，与火箭队的比赛结束之后的一天，小牛队便背靠背回到主场达拉斯，迎接灰熊队的挑战。

　　对托尼·阿伦而言，这无疑是一场特殊的常规赛。面对自己的老东家，托尼一方面非常激动，一方面又必须认真备战。他很清楚自己老东家的实力，所以，不能因为太过激动而坏了比赛。

　　而托尼·阿伦对老东家展现热情的方式，就是那令人窒息的防守！

　　上赛季季后赛，灰熊队被补强之前的小牛淘汰出局。本赛季失去了托尼·阿伦，灰熊队打得更是吃力。

　　“老王子”普林斯和杰里·贝勒斯二人在托尼·阿伦和伊戈达拉的防守之下，一共只交出了15投5中的惨淡命中率。灰熊队的外线进攻，被防得毫无威胁。

　　而灰熊队引以为傲的内线进攻，今天打得也并不轻松。加索尔和兰多夫虽然都砍下了20+的得分，但作为内线，他们的命中率却都只是刚刚过半成而已。毫无疑问，戈贝尔的防守给“黑白双熊”带来了巨大压力。虽然没法彻底遏制住他们，但却让双熊的效率大打折扣。至于迈克·康利嘛，有亦阳料理，就别指望那个家伙能够拿出什么超水平发挥的表现了。

　　最终，小牛队的防守让以防守著称的灰熊闻风丧胆。全场比赛，灰熊全队命中率仅仅只有42%，而亦阳则带领球队用6人得分上双的方式再度击溃灰熊，开季三连胜！

　　亦阳今天得分不多，仅仅25分。但这并不是因为亦阳不能进球，而是因为他把更多的机会都交给了队友。14次助攻的数据，便是小牛队能够6人得分上双的秘密。

　　亦阳再次展现出了自己的强大力量，达拉斯的蓝色旋风则又破坏了一座城市。但牛仔们并没有打算就此收手，三连胜，还满足不了亦阳的胃口。

　　休息两天之后，11月5日，亦阳在主场迎战自己老朋友科比和纳什的球队洛杉矶湖人。虽然紫金军团依然拥有加索尔和纳什两个巨星，但总体而言，湖人队本赛季的阵容简直可以用稀烂这个词来形容。

　　科比的伤还没好，没有科比，湖人队就没有灵魂。哪怕是纳什和加索尔，也无法代替那股曼巴之魂。

　　亦阳没有给纳什面子，他在不擅长防守的加拿大人面前狂砍33分并送出8次助攻，最终的比分也是相当夸张。104比123，上赛季还扬言要建立王朝的湖人队，却在美国航线中心球馆被杀了个片甲不留。小牛队四连胜，而且四场比赛，分差都被拉大到了两位数。

　　小牛队的出色表现大家都有目共睹，可直到现在，也依然有人不看好小牛队的前景。

　　“四场比赛的胜利中除了火箭稍稍有些干货外，小牛队击败的其他球队本身就不具备太强的实力。只击败了一支还不错的球队，就代表他们很强吗？下一场比赛去到俄克拉荷马，一切都会原形毕露的。”阿尔弗雷德·克莱尔，近两年来洛杉矶街头名声大噪的街头篮球运动员，被人们称为新加州之王。除此之外，此君还有一个特殊的身份，那就是不折不扣的“亦黑”。

　　在他的社交媒体中看见这样的言论，根本就不足为奇。这家伙自从亦阳进入联盟开始就一直是一个“忠诚”的亦黑。只是近两年他自己有了些名气，所以这个身份才终于被人们发现。

　　别以为“键盘侠”这种东西只有中国才有，美国键盘侠有时候甚至更加可怕。ESPN甚至做过一个节目，让球星们自己来读网络上那些黑自己的推特发言。由此便可看出，黑子和键盘侠这种东西，即使是在美国，也是篮球世界不可或缺的部分。

　　阿尔弗雷德这个拥有一个英国名字的美国黑人和其他键盘侠最大的不同，就是他并非无名小卒。在整个加州地区，他的确有一定的知名度。

　　至于他为什么不喜欢亦阳，原因众说纷纭。有的人说是因为以前亦阳带领小牛击败了正要创造三连冠神话的湖人和科比，有人说是以前亦阳在洛杉矶打街头比赛的时候没有和阿尔弗雷德握手，也有人说阿尔弗雷德纯属是为了提高知名度。实际上，一个人去黑一个球员也许根本不需要什么原因。很有可能，仅仅是阿尔弗雷德不喜欢黄皮肤的家伙呢？

　　雷吉·米勒就曾经因为穿了一件酒红色的西装，而为自己招来了好几个黑子的谩骂。所以说，这种事情是讲不清楚的。

　　大多数球星对于网路上的谩骂，都是看看之后一笑而过，亦阳也不例外。

　　11月6日，达拉斯小牛队客场对阵俄克拉荷马雷霆的比赛开始之前，甚至有记者打趣儿地向亦阳提到了阿尔弗雷德这个家伙以及他的言论。

　　“阿尔弗雷德？蝙蝠侠漫画里的管家吗？对不起，我不知道什么阿尔弗雷德，我也不关心他说了些什么。”面对镜头，亦阳冷漠且仓促地说了两句，就匆匆离开了。

　　结果之后的比赛中，阵容完整的雷霆队却在主场“出人预料”地败下阵来。伊戈达拉和托尼·阿伦以及亦阳的外线防守链，让杜兰特和威斯布鲁克两人碰了一鼻子灰。

　　上赛季季后赛雷霆队输给小牛，人们还可以找借口说是因为雷霆队失去了威斯布鲁克。但这场比赛的失利，无疑让这个借口不攻自破。威斯布鲁克回来之后，也没见你俄克拉荷马雷霆报仇雪恨啊。

　　107比93，伊戈达拉和亦阳合砍50分，送给雷霆队两连败。而牛仔们自己，则将五连胜的荣誉收入囊中。

　　如果说小牛队击败的前四个对手都是些“虾兵蟹将”，那俄克拉荷马雷霆，这绝对是一个足够分量的对手了。小牛击败雷霆之后，无数媒体和杂志都将他们放在了自己的战力指数榜榜首的位置。如果连青春无敌的雷霆都没法击败小牛，那小牛队本赛季就真的不再是“伪强队”了。

　　就在人们都以为一切风平浪静的时候，阿尔弗雷德却再度更新了自己的推特。

　　“一个靠着传球和队友取得胜利的人，不配拥有MVP。”

　　阿尔弗雷德对亦阳还真是不依不饶，既然小牛队赢了比赛，那他就从亦阳的个人表现入手。总之，无论如何，他都能找到喷亦阳的点。

　　在阿尔弗雷德的“陪伴”之下，亦阳和他的小牛队又先后击败了西部倒数的森林狼，东部垫底的雄鹿以及拥有约翰·沃尔的奇才。

　　三场比赛，三场胜利。小牛队豪取八连胜，成为了全联盟到目前为止唯一一只还没有输过球的球队。这个开局，可谓是相当完美了。

　　至此，全世界都已经被小牛队的表演深深折服。他们那令人窒息的防守和亦阳精妙的组织，给大家都留下了极为深刻的印象。

　　就在小牛队势头正好之时，11月15日，亦阳则遭遇到了去年卫冕冠军迈阿密热火。

　　这场比赛，被球迷们认为是今年终总决赛的预演。如果小牛队成功击溃热火，那热火队三连冠的梦想恐怕就会付之一炬。

　　詹姆斯和韦德自然也知道这是一个不得不赢的强敌，所以即使是常规赛，这两个兄弟打得也非常拼命，可以说完全拿出了季后赛般的竞技状态。

　　詹姆斯用自己极为恐怖的冲击力告诉了卡莱尔，想要遏制我，一个伊戈达拉恐怕有些不太够。

　　本场比赛，詹姆斯仅仅一次三分出手，却砍下了全场最高的40分！这其中，大多数得分都是来自于三秒区！

　　伊戈达拉和戈贝尔联手，都没能逼迫“小皇帝”停下脚步。毫无疑问，这是詹姆斯给亦阳和小牛的下马威。想要从我们手上抢走总冠军？这不可能！

　　反观小牛，关键时刻伊戈达拉和诺维茨基的相续打铁，让小牛队失去了最好的追分机会。最终，热火队凭借着詹姆斯的超神发挥，以108比105险胜小牛，而小牛也在三巨头身上终止了他们的连胜之旅。

　　虽然如此，小牛队8胜1负的战绩却依然高居联盟榜首。卡莱尔在接受记者采访时也说道，常规赛82场球，输掉其中的一些比赛并非不可接受。小牛队要做到是向前看，然后总结经验，争取在下一次面对热火时做得更好。

　　卡莱尔的回答，实际上也赢得了大部分记者和球迷的认可。常规赛输球并不是什么大新闻，小牛队的优秀依然有目共睹，这就足够了。

　　比赛结束之后，亦阳乘上球队大巴准备离开。无聊之余，亦阳用手机看了看推特，却发现有一条消息已经获得了非常多的转发量。

　　“如果我和亦单挑的话，我会让他知道什么叫做男子汉之间的对抗！”这段文字下面，配了一个詹姆斯今天屡次将亦阳顶开然后完成进攻的集锦。很明显，这条推特是故意针对亦阳的。

　　亦阳低头一看推特帐号的名字，阿尔弗雷德·克莱尔，嗯……怎么有些熟悉呢？

　　再一看评论，底下，很多不喜欢亦阳的球迷似乎非常支持这个所谓的新加州之王。

　　“算了吧，亦的小胳膊小腿根本经不住你折腾！”

　　“如果你击败了亦，联盟是不是也会给你颁发一个MVP奖杯呢？哈哈哈哈哈。”

　　“给那个中国小妞留点面子吧，输给迈阿密热火他已经够惨的了。”

　　亦阳摇了摇头，他不知道这些家伙是哪儿的自信，认为那个“新加州之王”能够击败自己。

　　如果放在平时，这些东西亦阳看看也就算了。但现在输了球的亦阳本就心情不好，而且对方如此嚣张，也算是半个公众人物，亦阳怎么着也得给对方一些回应以示“尊重”吧。

　　于是，亦阳转发了这条推特，并在上面留言。

　　“阿福先生，如果你在蝙蝠洞里憋得太久的话，我非常乐意带你出来晒晒太阳。另外你可以联系一下我的经理人，看看我什么时候有空能和你打上一局。没关系这一点儿也不会耽搁我，因为我相信击败你花不了我几分钟的时间。我甚至可以在吃早餐的途中，顺便去将你打败！”

　　一段极具讽刺意味的发言之后，亦阳将手机扔到一旁，闭上了眼睛。有些家伙你对他保持沉默，他反而会以为你是怕了他。新加州之王？亦阳倒真想看看，现在加州的街球场到底是落魄到什么样了，才会轮得到那种家伙来称王称霸。


第521章 画红圈的比赛

　　虽然输给迈阿密热火终止了小牛队的八连胜，但8胜1负的出色战绩，却依然是其他球队望尘莫及的。

　　战胜小牛之后的热火，战绩仅仅是6胜3负。同时期雷霆5胜3负的战绩，自然也无法与小牛相提并论。最接近小牛的马刺，其战绩是7胜1负，也少了一个胜场。所以说，虽然输了一场比赛，但这并没有阻止小牛队成为全联盟最优秀的球队。

　　在亦阳转发了阿尔弗雷德的那条推特并留言之后，整个社交媒体都炸开了锅。无数的网友都怂恿阿尔弗雷德接受亦阳的挑战，但直到现在阿尔弗雷德都没有发话。

　　亦阳也没再管这件事，即使那个所谓的新加州之王真的接嘴了，亦阳也丝毫不会害怕。职业篮球和业余篮球之间的差距，可能比从纽约都洛杉矶都还远。

　　输掉比赛之后的亦阳迅速调整好的自己的心态，这个赛季，才刚刚开始呢。

　　输给热火之后休息了两天时间，小牛队重新回到主场，轻轻松松战胜了来犯的非常76人。

　　本场比赛埃文·特纳表现出色，在托尼·阿伦的防守之下奇迹般地砍下了26分6个助攻7个篮板的全能数据，今天，这个家伙似乎回到了四年前，回到了那个在NCAA叱咤风云的日子。

　　埃文·特纳还在努力证明自己是一个合格的榜眼，但亦阳这个探花却已经是MVP级别的球员了。现在的亦阳，根本没有把特纳当作是对手，因为他还达不到对手的级别。

　　28分14次助攻3次封盖和2次抢断，亦阳用自己强大的控场能力从始至终控制着比赛走势，在亦阳的组织之下，诺维茨基和伊戈达拉分别都有20分入账，当一支球队能够打出3人合砍将近70分的数据时，他们基本上是不可能输球的。

　　97比90，输给热火队之后，小牛立刻回魂，重新续上了胜利。只是可怜了埃文·特纳，即使他已经表现得如此出色，却依然无法战胜那个压了自己四年的探花。

　　“三人合砍68分！上帝啊，这简直是一个标准的三巨头式的数据！”

　　“别再吐槽小牛队的阵容不够强大了，事实上，他们已经拥有了自己的三巨头阵容！”

　　“不知不觉当中，小牛队也有了三巨头级别的配备。说真的，这个赛季达拉斯人很有可能重回巅峰！”

　　虽然76人并不是什么强敌，但这场比赛结束之后，众多媒体还是对小牛队的优秀表现感到惊叹。特别是亦阳、诺维茨基和伊戈达拉三人的出色表现，让人们直呼一个新的三巨头时代即将来临。

　　对此，霍华德肯定是第一个站出来反对的。

　　“面对76人，我们能三人砍下80分。”这段文字下面，霍华德配上了火箭队首发五虎的照片。下一场比赛，火箭队就将去达拉斯做客，与小牛展开第二次对决。而这，无疑是霍华德赛前对亦阳的一种挑衅。

　　然而还没等亦阳和小牛队的球迷出手，霍华德的评论区底下就被76人队球迷们的谩骂声淹没，这导致霍华德将消息发出之后的两个小时，就狼狈地删掉了推特。

　　不得不说，霍华德还真是又干了件蠢事。相信下一次他去费城打球，肯定会受到76人球迷们的“热情款待。”

　　虽然又给自己挖了个坑，但霍华德依然对这场比赛充满了期待。这个一雪前耻的机会，他盼星星盼月亮，可终于等来了。

　　不得不承认，今天在美国航线中心球馆，霍华德仿佛又变成了那个曾经那个守护奥兰多的超人。全场比赛霍华德打得都非常积极，戈贝尔也是第一次被一个对手打得毫无还手之力。

　　“德怀特硬挤开戈贝尔，鲁迪的体重还是太轻了些。霍华德没有犹豫，直接原地起跳暴扣！上帝啊，这恐怖的破坏力，让法国人毫无办法！”见霍华德又在场上完成扣篮，迈克·布林都不禁擦了擦自己额头上的汗。

　　霍华德今天打得太激进了，算上刚刚那记扣篮，这已经是“魔兽”本场比赛砍下的第33分。33分11个篮板，投篮命中率75%，罚球命中率69%。

　　所有人都惊叹于霍华德梦回巅峰的表现，但亦阳，却没有被唬住。

　　霍华德进球之后，火箭队在最后33秒时间内将分差缩小到了一分。麦克海尔不打算用犯规战术送小牛队上罚球线，他希望将小牛队的这次进攻防下来，然后布置一个绝杀战术彻底带走比赛！

　　想法是美好的，但现实往往更加残酷。

　　关键时刻，就连坐在看台上的球迷们都感觉自己心跳加速。然而亦阳却依然稳稳地控球推进，就好像比赛不是剩下最后33秒，而是还有33分钟似的。

　　到三分线外，亦阳停下脚步，观察了一下半场局势。然后，这家伙将球传给了在内线要位的德克，自己则开始跑位。

　　领先一分，小牛队最保险的做法自然是打两分球。而诺维茨基，无疑是现在最稳妥的攻击点。

　　就在所有人都以为诺维茨基会出手终结进攻时，德国人却用勾手的动作把球又重新甩到了三分线外。

　　亦阳拍马赶到，兜到篮筐右侧45°角三分线外的位置。接到篮球之后，亦阳没有犹豫，直接投篮出手。

　　林书豪的防守慢了一步，当他干扰上去的时候，球都已经飞到半空中了。霍华德立马卡住了位置，今天这场比赛，主动会属于自己！

　　然而，霍华德什么也没有抢到。篮球直接空心坠入网窝，砸到了地板上。美国航线中心球馆瞬间沸腾了起来，所有人都高举起双臂发出了欢呼声。

　　关键时刻，亦阳三分命中！小牛队拿到了关键的4分领先优势，局势对火箭瞬间变得非常不利。

　　凭借着这记三分球，亦阳的个人数据变成了37分11次助攻4个篮板1次封盖和3次抢断。霍华德拼死拼活打出巅峰表现，却还是被亦阳压了一头。

　　最终，哈登的三分球失手，霍华德为了拼抢进攻篮板将戈贝尔直接推到，结果被吹了个争抢球犯规。而这记犯规，无疑是给火箭判了死刑。

　　霍华德打出了巅峰表现，火箭队却还是以120比124败下阵来。

　　比赛结束之后，记者们问亦阳如何评价球队今天的表现。然而亦阳却摇了摇头，好像对胜利的到来并不兴奋。

　　“我们居然让对方拿了120分，这太不可思议了。”

　　看上去，亦阳表面上是对球队今天的防守不满。可实际上，亦阳是在讽刺火箭队的挣扎。打出巅峰表现又如何？不一样赢不了吗？

　　只是可怜了霍华德，等了这么久终于获得复仇机会，没想到却被亦阳在自己身上留下了新的伤疤。

　　至此，小牛队豪取两连胜，彻底从输球的阴霾中走了出来。而霍华德这个家伙，也终于闭嘴安静了一段时间。

　　如果没有亦阳，打出巅峰表现的霍华德本应该占领各大新闻媒体的头条。只可惜，亦阳仿佛就是一个“魔兽克星”，总是能将他打入冰窟。

　　走上正轨之后的小牛随后又帮助伊戈达拉完成了对掘金的复仇，然后在背靠背比赛中，成功击溃了老朋友海沃德和他的爵士。

　　小牛队豪取四连胜，继续巩固着他们联盟第一的地位。

　　战胜爵士之后，亦阳看了看赛程表。距离那场被自己划上了红圈的比赛，仅仅只有两天时间了。

　　本赛季，亦阳经常被拿来和那个家伙对比。而那个家伙的表现，也的确非常惊艳。亦阳还真是期待，两天之后与他的直接对话。

　　而卡莱尔也非常重视这场比赛，因为对方的打法，将很有可能开创一个全新的时代。

　　……

　　训练场上，一个留着简单寸头的消瘦后卫正在练习自己的投篮。篮网翻滚的声音不停响起，预示着这个家伙的投篮几乎不会失手。

　　当然，他练习投篮的位置也非常奇特。不是中距离，甚至不是三分线外，而是三分线外两步！

　　能在三分线外两步投篮还保持命中率，虽然无人防守，但毫无疑问，没有世界顶级的投篮能力，是做不到这一点的。

　　这个后卫就这么一直投着，投进了，就换一个角度继续投。如此反复，直到他第四十次出手，篮球才终于磕到了一回篮筐。见此情形，小后卫摇了摇头，似乎还对自己的表现挺失望。

　　然而这其实已经非常不容易了，要是让亦阳这么投，可能他得打铁个四五次吧。

　　“还不回去？”就在这时，一个白皮肤的球员从训练馆大门口探了个头进来。“要走的话，咱们一起啊。”

　　“不了克莱，我的投篮训练还没完成呢。”消瘦后卫摆了摆手。

　　“真拿你没办法，后天你要是在亦的头上砍下了40分，可别忘要拉着我去合影啊。”叫克莱的白人球员笑了笑，然后与自己队友挥手道别，没再打扰他训练。

　　训练馆的大门被关上，寸头后卫重新站了起来，捡起篮球。篮网翻滚的“唰唰”声和篮球与木地板撞击而产生的“嘭嘭”声交织成了美妙的音乐，让这个家伙越投越有劲儿，根本感觉不到疲惫。

　　亦阳吗？真想看看，自己在强敌面前究竟能做到什么程度！

　　想到这里，那个球衣背后写着“Curry”这一名字的寸头后卫，情不自禁地露出了小孩子般的微笑。


第522章 加州垃圾王

　　战胜掘金，豪取四连胜，新赛季开始了近一个月，小牛队走得依然顺风顺水。到目前为止，他们只输掉了一场比赛。相比起上赛季这个时候大家还在盼着德克回归，今年，小牛队的前景无疑敞亮了不少。

　　在亦阳连续两次击败了霍华德并帮助伊戈达拉完成了对丹佛掘金的复仇之后，媒体们都需要一个全新的话题来充分压榨亦阳身上的商业价值。

　　没办法，身为一个超级巨星，联盟无时无刻都需要你制造话题和新闻。而最近几日，媒体们讨论得最多的，无疑就是亦阳和库里的对决了！

　　“史蒂芬·库里，比亦还要早一年进入联盟，但直到上赛季才真正意义上在联盟里大火大热。自从勇士队送走蒙塔·埃利斯之后，史蒂芬·库里便成为了球队的头号球星。事实证明，勇士队的选择非常正确。这个看似瘦弱的后卫，在篮球场上却充满灵性。最特别的是，他是一个能把三分球当作常规武器的后卫。上赛季库里的三分球命中率高达不可思议的45.3%，即使是在游戏里，我也无法用一个球员投出这么高的平均命中率。作为一颗冉冉升起的新星，曾在戴维森学院一炮走红的史蒂芬，能在面对亦的时候打出令自己功成名就的比赛吗？我非常期待这场年轻后卫之间的对决，这会是一场火星撞地球般的表演。”

　　“亦和史蒂芬都证明了，身材和体型并不能阻止你在联盟取得成功。这两个消瘦后卫的身体对抗能力都不强，但他们都非常聪明，知道如何有效的扬长避短。明天的比赛，两个后卫肯定能够为我们奉献出一场精彩的头脑风暴！”

　　“金州勇士队绝对是续俄克拉荷马雷霆之后，全联盟最具潜力的球队之一。上赛季虽然他们在季后赛第一轮就惨遭淘汰，但那群年轻人还是展现出了不同寻常的实力。勇士队的打法非常新颖，马克·杰克逊教练企图用三分线外的跳投去统治比赛。如果放在几年以前，这个想法肯定会让人们笑掉大牙。但说实话，勇士队做得不错，他们正在一步一个脚印的往上爬。说不定，三分投篮这个在别人看来仅仅是锦上添花的得分技能，真的能够统治篮球比赛呢？”

　　比赛开始之前的一天，无数媒体和杂志都争先恐后地发表文章，为比赛预热。亦阳和库里的个人对决备受瞩目，马克·杰克逊的创新和卡莱尔的守旧观念也让球迷们渴望看看到底究竟孰优孰劣。

　　看来，不仅仅是亦阳为这场比赛画上了红圈，全世界的球迷都知道这会是一场好戏。

　　勇士队目前的战绩并算不上多出色，9胜6负让他们只能在西部第八的边缘徘徊。但马克·杰克逊相信，这个排名不会跟随勇士队一整个赛季。随着球队的磨合越来越好，战术越发成熟，勇士队的成绩肯定也会跟着提升。

　　而对达拉斯小牛而言，亦阳要做的就是避免阴沟翻船。四连胜来之不易，12胜1负的战绩也十分难得。作为联盟第一，亦阳可不想被一支西部前八开外的球队拖下水。

　　就这样，11月25日勇士客场挑战小牛的比赛，被ESPN选为了全美直播场次。虽然两队之间的排名相对悬殊，但这并无法掩盖这场比赛颇多的看点。

　　比赛开始的前一天，亦阳受到阿迪达斯的邀请将去出席一个商业活动。虽然亦阳很想拒绝，但达菲告诉他，这个商业活动最多只会占用一个小时时间后，亦阳才勉强答应。

　　实际上，这个商业活动的内容非常简单。亦阳只需要穿着一身阿迪达斯的装备在一家阿迪达斯公司赞助新建的小球馆里打打球，给记者们和球迷们拍拍照就够了，仅此而已，甚至连发言都不用。

　　亦阳抱着篮球在篮球馆内自顾自地练习，他周围地球迷和工作人员则一个个拿起手机疯狂拍照。带动人气，这就是阿迪达斯希望得到的效果。就冲亦阳曾经在这儿训练过，这块球场以后的生意肯定都会好得不行。

　　“嘿，大家看见了吗？现在正在我身后那块场地投篮的，就是亦阳啦！看看，你们看见他拙劣的球技了吗？说真的，我觉得他可能不敢接受我的挑战！因为，这会让他身败名裂的！”

　　亦阳身边，一个黑人男子正拿着手机拍摄亦阳训练的画面。对此，亦阳完全不在意，因为整个球馆里的人几乎都拿着手机在拍自己。然而他不知道的是，这个男子正在进行推特上的直播，而且观众已经快要破百万了。能够带动如此高的流量，想必也不是普通人。

　　说着，这个穿着一身专业篮球装备的黑人男子朝亦阳靠近。当然，他被场边一个满脸横肉的黑衣人保安及时拦住了。

　　“对不起先生，没有会员证你不能踏入球场。要拍摄的话，去旁边吧。”

　　想和巨星同台，自然没那么容易。

　　“我没有会员证，不过你得放我进去，我和那家伙有约。”黑人男子指了指亦阳，看上去自信满满。

　　“这里所有人都说他和亦有约，我他妈也和亦有约。但，没有会员证，我想你们只能改时间再约了。”保安没好气地回答，有时候狂热的球迷还真是难缠。

　　“哈哈，你可真幽默伙计。嘿，你知道我是谁吗？”黑人男子轻蔑地笑了笑，摘下了自己的墨镜。

　　“恐怕我不认识你，先生……不，等等……”保安仔细一看，发现这个家伙还真有几分面熟。

　　“看吧，你知道我，你也知道我来的目的。现在，让我和那家伙说句话。如果他有胆量，自然会放我进去。嘿！亦，你的老朋友来找你了！”黑人男子不顾劝阻，直接冲场内的亦阳大喊。

　　“你不能这样！”保安赶忙阻止，但亦阳已经被大喊声吸引了。

　　“过来吧，告诉这个不识趣儿的家伙，你的老朋友有入场资格！”

　　亦阳好奇地朝那个黑人男子走去，同时，他也吸引了在场所有人的目光。

　　当亦阳靠近黑人男子时，他发现这家伙自己根本不认识，更不可能和自己是什么老朋友。看来，又是球迷们的恶作剧了。正当亦阳准备转身离开时，黑人男子却报上了自己的姓名。

　　“阿尔弗雷德·克莱尔，那个住在蝙蝠洞里的家伙，怎么样？想起我了吗？”

　　听到这里，亦阳停下了自己的脚步，重新转过身去。原来眼前这个穿着一身专业装备的黑人男子，就是在推特上挑衅自己的那个加州头号“亦黑”，号称新加州之王的街球手阿尔弗雷德·克莱尔。

　　亦阳上下打量了一下那个家伙，看上去确实挺像回事。与此同时，本次商业活动的阿迪达斯官方负责人也走了上来，询问情况。

　　“别担心亦先生，我现在就把他请出去！”负责人说着，挥手叫来了更多的保安。

　　“不，让他进来。”

　　“啊！？”亦阳的答复，却让负责人瞪大了眼睛。

　　“阿尔弗雷德先生千里迢迢从洛杉矶赶来不容易，既然他这么想输，就让他输个彻底吧。”亦阳笑了笑，反正这个商业活动也怪无聊的，给自己找找乐子也不错。

　　阿尔弗雷德得意地甩开了保安的手，踏入球场。顿时，场边的所有人都将手机对准了他俩。这段视频，肯定会火爆网路！

　　当阿尔弗雷德踏入球场时，他才惊讶地发现，在电视上看着消瘦无比的亦阳，实际上却比自己壮了不止一圈！在亦阳面前，他才是真正的小胳膊小腿。

　　阿尔弗雷德不禁咽了咽口水，亦阳的身躯，放在街球场上那绝对是坦克型的后卫了。但他努力让自己保持镇定，没有失态。

　　“你想怎么打？我先让你五个球？”亦阳说着，将篮球扔给了阿尔弗雷德。

　　“得了吧，就按街头的规矩。但我们只打十个，怎么样？”阿尔弗雷德咽了咽口水，他开始紧张了。

　　“十个？那这场战斗岂不是太短了吗？”

　　阿尔弗雷德青筋鼓起，他这个新加州之王还从未受到过这样的羞辱。于是在亦阳完全没有摆好防守架势的情况下，他突然启动，直冲篮筐而去！

　　一步过掉亦阳，阿尔弗雷德已经在想用什么动作扣篮了。能在亦阳头上完成扣篮，这足以让他吹一辈子！

　　然而阿尔弗雷德才刚刚起跳，篮球就被亦阳从身后盖掉。周围围观的人们都发出了哄笑声，因为亦阳完成封盖时，甚至连跳都没跳。

　　亦阳运球到三分线外，看上去这个家伙即使是面对一个街球手也非常认真。没办法，这就是亦阳的个性。

　　亦阳在三分线外做了几个三威胁动作，阿尔弗雷德则尽可能地贴身紧逼。但最终，亦阳连步子都没迈一下，直接顶着阿尔弗雷德干拔跳投。

　　阿尔弗雷德绝望地回头看去，篮球就像装了遥控装置一般精准地空心入网。

　　亦阳摊开了手，耸耸肩，周围的球迷们则都奉上了掌声。

　　“再来！”阿尔弗雷德没好气地把球重新传给亦阳，虽然自己是一个街球手，但在美国能够在街球联盟打出名堂，实际上也算是半职业的球员的。

　　中国国家队不就经常找什么美国明星队打热身赛吗？像阿尔弗雷德这类的球员，也是那种野鸡球队喜欢邀请的对象。事实证明，这群家伙的确拥有和职业球员一战的能力。但NBA级别的职业球员，和中国国家队级别的职业球员，也是两个完全不同的概念。

　　亦阳也是人，阿尔弗雷德还不相信自己连一球也防不下来。然而亦阳的第二个进球，却仍然轻松写意。

　　原本在原地运球的亦阳突然一个加速，甚至都没有做什么变向动作，仅仅只是突然一个加速。阿尔弗雷德只感觉一阵风挂过自己的耳朵，然后亦阳就“凭空消失”了。

　　他迷茫地回过头，只看见亦阳已经高高跃起，完成了一个博得满堂彩的战斧扣篮。

　　亦阳依然没有说话，而是捡起篮球，示意比赛继续。看来，他是不打算给这个狂妄的街球手留半点面子了。

　　之后的比赛，亦阳完全就是换着花样在虐菜。他甚至用了砸板和穿裆过人等街球动作来羞辱阿尔弗雷德，你不是街球手吗？你会的那些我也会啊。

　　当比分变成8比0的时候，阿尔弗雷德面子上已经挂不住了。于是，人们看到了更可笑的一幕。

　　待亦阳突入禁区之后，阿尔弗雷德整个人抱住了亦阳，挂在了亦阳身上。只要能够阻止亦阳进球，阿尔弗雷德现在根本不在乎方式。

　　被阿尔弗雷德挂住，亦阳自然跳不起来。但他却在这种情况下将篮球轻轻一勾，依然能够得分。

　　这下，阿尔弗雷德彻底死心了。当你和一个与自己实力差距巨大的家伙对抗时，所有的努力都是徒劳。

　　近年来随着商业化的不断壮大，NBA球星在商业活动中和普通人单挑已经不是什么新鲜事儿。但像阿尔弗雷德这种整个人都挂在人家身上了还防不住的，还真是有史以来第一个。

　　最后一球，阿尔弗雷德被突破之后直接趴到了亦阳背上。但一如既往地，亦阳轻轻一挑，篮球再度命中。

　　10比0，亦阳用一分二十秒的时间便结束了战斗。周围的人群们一边哄笑着，一边将比赛录像发到了自己的推特上。相信用不了几分钟，阿尔弗雷德那滑稽的模样就会成为全美人民茶余饭后的笑料。

　　阿尔弗雷德灰溜溜地走出了球场，低垂着脑袋巴不得找个洞钻进去。今天之后，阿尔弗雷德起码确定了一点。

　　再也不要，自己最好再也不要在推特上发那些和亦阳有关的不好言论了。以前，他发那些东西是羞辱亦阳。而今天之后他再发那些东西，羞辱的将是他自己。

　　当“老管家”灰溜溜的回到了蝙蝠洞，亦阳失望地摇了摇头，他本以为那个号称新加州之王的家伙能更强一些，结果，连还在上高中的穆迪埃都不如吧。新加州之王？加州垃圾王还差不多。

　　真的想找乐子，看来，还得等到明天遇见史蒂芬·库里之后才行。

　　阿尔弗雷德无疑让亦阳大失所望，但他相信，明天的金州勇士和史蒂芬·库里，肯定能给他带来足够的乐趣。

　　戴维森学院的天才吗？真是无比期待啊。


第523章 双雄戏

　　亦阳血虐阿尔弗雷德·克莱尔的视频在网上被疯狂转载，这个号称新加州之王的家伙在篮球场上连拉带拽都没拦住亦阳，更是让他颜面扫地。

　　第二天，无数洛杉矶的街球手都转发了那些视频，并认为阿尔弗雷德给加州的街头篮球圈蒙羞。倒不是因为输给亦阳丢脸，而是用尽下三滥的方式还防不住，这才最丢脸。

　　这下，阿尔弗雷德圈内圈外的人品都被败光了。一开始，阿尔弗雷德本想借助和亦阳单挑的经历提高自己的知名度，没想到，这下自己算是彻底凉凉了。

　　所以有时候，人还是要有自知之明。不自量力，就会落得这么一个结果。詹姆斯的确可以做到屡次顶开亦阳轻松上篮，但那也得是勒布朗·詹姆斯才行。

　　这之后，阿尔弗雷德再也没有在自己的推特上发过和亦阳有关的东西。被别人教训得这么惨，他也实在不好意思再口出狂言。

　　亦阳看着网上那些有关阿尔弗雷德和自己单挑的视频，不禁摇了摇头。昨天，自己是不是太认真了些呢？没办法，阿尔弗雷德那家伙实在是太弱了。

　　以往亦阳和穆迪埃打球，亦阳还能假装放放水。但和阿尔弗雷德，亦阳连放水都不知道怎么放。

　　笑过之后，亦阳关掉了视频，将手机放到一旁，表情再次变得严肃。

　　阿尔弗雷德的事情，就当是紧张赛季中的娱乐吧。今晚，和史蒂芬·库里的对决，才是真正的重头戏。

　　“亦，今天你身上的防守任务会很重。史蒂芬无疑是现在勇士队的第一得分点，他的出手速度很快，突破非常灵动，投篮选择也不合常理。防守他，你也得更认真才行。”

　　球员们上场热身之前，卡莱尔依然在给球员们讲解本场比赛的注意事项。输给卫冕冠军热火卡莱尔可以接受，但如果输给一支西部前八开外的球队，卡莱尔可就不乐意了。所以今天，小牛队无论如何都不能犯错，一定要将胜利留在主场！

　　亦阳点了点头，正是因为防守库里的任务很重，亦阳才如此兴奋啊。

　　另一边，勇士队的更衣室内，气氛却相对轻松。库里绝对是一个乐天派的家伙，如果现在换作别的后卫即将于亦阳对位，他们肯定是眉头紧锁，不苟言笑的。但库里不一样，这家伙在更衣室中一如既往地和队友们开玩笑，看上去好像接下来的对手根本不值一提似的。

　　实际上，这不是库里看轻亦阳，现在全联盟所有人都知道亦阳不好惹，除了霍华德那个白痴外。但库里之所以还如此放松，完全就是因为他的个性，还有他的自信！

　　在亦阳面前，库里相信自己依然可以做得非常出色！

　　两队人马带着完全不同的心态踏入球场，亦阳在场上唯一做的事情就是抓紧热身。而库里呢？他一会儿和队友们开玩笑，一会儿又秀起了自己的舞姿。总之，就是怎么轻松怎么来。

　　“亦和史蒂芬完全是两种性格的球员，但这并不代表他们的实力差距就很大。我相信，史蒂芬今天会给亦来去不少麻烦。”

　　“史蒂芬也许不知道自己面对的是谁，不然的话，他肯定笑不出来。”

　　人们对于库里和亦阳态度，也各有不同的看法。对亦阳而言，库里是什么性格不重要。重要的是，待会儿在比赛中要如何对付他。

　　随着球场内的喧嚣声越来越大，这场备受球迷们瞩目的后卫对决也正式开始。勇士队的05年状元，澳大利亚中锋安德鲁·博古特轻轻松松从戴勒姆波特头上将球争了过来，库里接到篮球，慢慢悠悠地指挥着，还真颇有几分大将之风。

　　从库里轻松自如的眼神中，亦阳根本猜不透那个30号到底想干嘛。别看库里身材消瘦，但他的投篮和突破都相当致命。只要一瞬间，库里就能在防守球员面前分出胜负。

　　库里走到亦阳面前，与此同时博古特的挡拆也恰到好处地赶到。库里没有半点迟疑，立刻借助挡拆突破！

　　与其说库里是突破，倒不如说他是往斜后方上了一步。亦阳想赶紧扑上去，但博古特却悄悄移动了自己的下盘，将库里死死挡在身后。

　　一个裁判没有察觉到的移动挡拆，亦阳只得吃下这个暗亏。库里摆脱掉防守之后没有突破，也没有传球，而是后撤到了三分线外一步远的距离，直接投篮！

　　库里的投篮动作看上去非常随意，并不标准。实际上并非如此，是因为他的出手速度实在太快，才给人一种不标准的错觉。

　　关于库里的比赛录像，亦阳也看了不少。所以他很清楚，一旦让库里获得投篮空间，那就是凶多吉少了！

　　“刷！”下一秒，篮网翻滚的声音响彻全场。史蒂芬·库里一开场，他就用自己最擅长的方式给了小牛队当头一棒！

　　“了不起的进球，哈哈，现在我们已经很少能看到有后卫可以轻松摆脱亦的防守并得分了。史蒂芬轻松的状态，一直延续到了篮球场上。事实证明，并不是一定要把自己绷得死死的才能打好篮球。”

　　迈克·布林已经很久没有对亦阳防守的球员发出过称赞了，因为大多数遭到亦阳防守的球员一般都拿不出什么优秀表现。但今天，库里打破了亦阳一个月来对自己对位的统治。

　　进球之后的库里微微一笑，他的娃娃脸看上去是那么的讨喜。与克莱·汤普森击过掌后，库里张开双臂认真防守，对上亦阳，库里可一点儿没带怕的。

　　“小心些伙计，史蒂芬那家伙狡猾得很！”准备开底线球的伊戈达拉可是库里的老熟人了，上赛季掘金和勇士在季后赛中相遇，他已经体会到了库里的强大之处。

　　亦阳笑了笑，没有作答。如果他不强，也就太对不起自己对这场比赛的期盼了。

　　小牛队反击，放眼一看勇士队的半场，其实他们的防守也并不算差。

　　史蒂芬·库里虽然身体单薄，但胜在十分聪明，而且是一个出了名的快手，稍有不慎就会被他抢断。

　　克莱·汤普森防守卖力，是一个十分讨喜的“3D”球员，既精通三分和防守的球员。而勇士队的另一个年轻人哈里森·巴恩斯，其出色的力量和对抗能力，在防守端也不会让对手占到多少便宜。实际上如果不是因为这个夏天库班中途截胡，现在勇士队的首发小前锋本应该是伊戈达拉。不过即使如此，二年级的哈里森·巴恩斯也勉强够用。

　　至于大卫·李和博古特这两个老牌内线，对防守更是颇有心得。人们都被勇士队独特的进攻模式吸引，可实际上，马克·杰克逊在勇士队的防守上也没少下功夫。

　　亦阳对上库里，美国航线中心球馆内的球迷们都发出了尖叫声。刚刚库里打中一记三分，现在，球迷们都希望亦阳能够还一个进球回去。

　　但亦阳并没有痴迷于和库里单挑，在他心中大局永远是第一位的。见伊戈达拉通过反跑甩开了巴恩斯，亦阳没有迟疑，即刻出球，让内切而入的伊戈达拉获得了机会。

　　但博古特的反应速度非常快，伊戈达拉刚接到篮球，博古特就已经守到了他的突破路线上。

　　作为一个粗暴的澳大利亚人，博古特在内线还是相当有威慑力的。见此情形伊戈达拉一个急刹，将球传回给了亦阳，让他重心组织进攻。

　　亦阳摇了摇头，博古特刚刚的补防的确是相当漂亮。但他能拦住伊戈达拉，那是因为伊戈达拉的速度还不够快！

　　亦阳重新接到篮球之后没有做任何多余的动作，直接加速突破！

　　库里的反应很快，几乎和亦阳是同一级别的。他立刻横移一步，企图挡住亦阳的去路。

　　但库里身体单薄的缺点现在却暴露了出来，亦阳猛地一顶，愣是从库里身边强行穿了过去。

　　博古特知道自己现在必须赶快补回去，但他笨重的身子却怎么也不听使唤。当他好不容易迈开步子时，疾如闪电的亦阳都已经杀入三秒区了！

　　亦阳没有犹豫，直接起跳。他相信，自己有办法应付那个澳大利亚壮汉。

　　博古特没有选择，只得仓促跃起以干扰亦阳的上篮。这一次防守不求能封盖亦阳，只要能在空中干扰他，博古特就谢天谢地了。

　　博古特一起跳，亦阳感觉自己面前仿佛凭空升起了一股高墙。但他早有准备，在空中的亦阳腰腹猛地发力，让自己悬空旋转了起来。

　　“亦在空中旋转自己的身体，他想干嘛！？”

　　只见亦阳以博古特为轴，在空中完成了一个360°的贴人转身！这一转，让亦阳在滑翔的过程中掠过了博古特！

　　然而转过来之后，一切还没有结束。亦阳右手高举起篮球正准备将其放入篮筐，却发现大卫·李已经补了上来。

　　这一下的确给了亦阳不小惊喜，他原本以为博古特就是最后一道防线，不料还有大卫·李这只黄雀在后。

　　虽然局势紧张，可亦阳依然保持着冷静。他扭曲着自己的身体，愣是将球从右手换到左手，躲开了大卫·李的封盖，然后在完全没有重心的情况下，稳稳将球给放到了框里。

　　重心不稳地亦阳摔出底线，而篮球则空心入网。看见这种进球，全场所有人包括亦阳的队友们都瞪大了眼睛。

　　空中360°转身上篮，这是蒙塔·埃利斯的招牌动作，也是很多NBA后卫在面对大个子的封堵时常用的伎俩。但在转身之后再接一个换手，马克·杰克逊相信，全联盟能做出这种动作的人除了亦阳外，可能也就只有克利夫兰的凯里·欧文和华盛顿的约翰·沃尔了。

　　蒙塔·埃利斯算是一个花活儿很多的后卫，然而曾经和蒙塔当过几年队友的库里，却依然被亦阳的进球吓了一跳。你们确定，那个中国人没有在背后吊威亚？

　　进球之后，亦阳揉了揉自己被摔得够呛的屁股，带着微笑自己爬了起来。

　　摔了一个大跟头还笑，难不成亦阳是被摔傻了吗？

　　当然不，用一个极其困难的动作完成上篮之后，亦阳只感觉，这种畅快的比赛真是他妈的太爽了！

　　亦阳赶忙回防，看上去兴奋不已。来吧史蒂芬，今天的48分钟，让我们将整个球馆都一并炸掉！

　　一个毫不讲理的三分，一个电脑特效般的上篮。迈克·布林不禁解开了自己白色衬衫上的第一颗纽扣，因为他害怕待会儿自己会因为精彩至极的比赛而喘不过气来……


第524章 紧闭的电梯门

　　对于一个从小就在NBA赛场边度日的星二代来说，库里算是见过很多世面的了。无数传奇人物打入的传奇进球，这个长着一副娃娃脸的后卫都曾亲眼目睹。

　　但刚刚亦阳的那种上篮，库里还真是见所未见。空中贴人转身再接一个换手，光是想想，这个动作都特别复杂。

　　库里一边控球推进，一边上下打量着亦阳。这个一号确实是非常不可思议，但这可不代表自己会轻易认输。越是强大的对手，就越有将其击败的必要！

　　库里的运球依然轻松自如，看得出他全身都是放松的，不像其他后卫一看见亦阳就浑身绷得紧紧的。

　　这一次库里没有单干，而是把球吊给了他们的内线支柱大卫·李。这个看似人畜无害的白人内线，绝对是联盟最被低估的球员之一。

　　作为一个20+10俱乐部的常客，大卫·李这个两双王的进攻技巧是非常华丽的。他的射程能够延续到三分线外，而且左右手都能投篮。

　　出色的脚步，灵活的控球，优越的视野，极好的传球……这让大卫·李几乎是一位进攻技术没有盲区的球员。

　　若不是马克·杰克逊有意扶持库里，大卫·李的数据绝不会因此而略微下滑。但有时候，勇士队还是需要他在内线打开局势的。

　　倚住诺维茨基，大卫·李开始往后推进。体重更占优势的大卫·李每后坐一步，都能让自己吃到更深的位置上。诺维茨基见抵御不住对方，于是伸手准备去抢断。

　　然而就在德国人重心往前伸手断球的瞬间，大卫·李则用自己灵活地脚步以诺维茨基为轴迅速转身！

　　仅用一步，诺维茨基就彻底被大卫·李甩开。后者面对空篮双手暴扣，再度帮助勇士反超了比分。

　　卡莱尔摇了摇头，不得不承认勇士队的进攻火力是真的非常强大。你以为他们只是外线火力猛吗？不，他们的内线同样不是省油的灯。

　　几十秒钟之后，伊戈达拉在三分线外的投篮打铁，让勇士卷土重来。

　　这一回，没人知道勇士队会打内线还是外线。大卫·李在积极要位，但库里似乎也在寻求机会。

　　就在亦阳也摸不着头脑时，库里又传球了，传球的对象还是大卫·李。看来，勇士队是想先在内线建立优势了。

　　然而这一回库里把球传给大卫·李之后并未站在原地坐享其成，而是迅速跑动，似乎是在寻找空档！

　　这下，亦阳便明白事情没有那么简单了。大卫·李只是一个幌子，真正的终结点还是库里！

　　库里绕到三秒区内，然后突然直角拐弯，又往篮筐正面三分线外的方向奔去。

　　亦阳迅速改变自己的重心，即使是库里也不得不承认，亦阳是他见过追防自己追得最死的对手了。

　　这时，亦阳用余光看见博古特已经靠到了库里身边，与此同时大卫·李把球传给了库里，然后和站在了和博古特平行的位置上。

　　这奇怪的站位，难不成！？

　　库里持球从两个内线中间穿了过去，亦阳努力跟上，但就在这时，平行站位的两个内线却突然相互靠拢，像一扇电梯门那般紧紧闭合！

　　“咚！”亦阳自然是扎扎实实地撞到了勇士队的两个内线身上，他再摆脱掉对方的纠缠想去扑库里时，库里已经投篮出手了。

　　空位的三分投篮对库里而言是很少失手的，篮球一头扎入网窝，库里三分再进！

　　亦阳咬牙切齿，他回想起了刚刚防守库里时发生的一切。持球者“过门”，两个内线紧接着“关门”。这，是勇士队非常典型的一个“电梯门战术！”

　　“勇士队的战术执行得非常成功，这就是为什么他们的进攻能够排名联盟前列的原因。库里和两个内线球员之间的配合可谓是天衣无缝，即使是亦这个最佳防守一阵的球员也毫无办法。”迈克·布林不得不感慨勇士队的进攻之流畅，似乎勇士队中的每一个人都是一个零件，马克·杰克逊将他们全部拼在一起之后，他们便成为了一台永不出错的进攻机器。

　　库里的三分，让小牛队落后四分，四分，也是本次比赛打到现在的最大分差。

　　亦阳现在满脑子都在思考如何破解勇士队的电梯战术，他可不想让库里在自己头上砍下个四五十分。

　　进攻端，亦阳一切从简。小牛队没有勇士那么复杂的进攻战术，但在亦阳的把控之下，其他人轻轻松松就能获得机会。

　　这一次，亦阳的突破依然吸引了博古特和大卫·李两人的注意。就在人们都好奇亦阳会再用什么匪夷所思的方式在两个内线的防守之下得分时，他却在人堆中把球精准地传了出来。

　　在中距离位置上“无人问津”的诺维茨基接球就投，德国人柔和地手感保证了篮球的精准度，小牛队两分到手，整个过程只花了不到15秒钟的时间。

　　两支球队，两个教练，两种完全不同的攻击模式。一个靠复杂战术带动进攻，一个靠超级控卫带动进攻。这两种选择孰优孰劣，现在没人有答案。当年48分钟之后，人们将得到一个初步判断。

　　随后，勇士队依然在围绕着“电梯战术”这一主题在寻求机会。大卫·李提到高位，但并不是要挡拆，而是为了接库里的传球。

　　李在高位持球，很明显马克·杰克逊是希望他当一个策应点，别忘了这家伙的传球视野和技巧也是非常出色的。

　　库里积极的跑动将亦阳带走，但亦阳发现库里这一回远离自己的队友，而博古特一直压在篮下没有出去，这样的话根本就没有机会打成电梯战术啊。

　　库里的确没有办法打成电梯战术，但谁说这一次执行电梯战术的人就一定是库里呢？

　　克莱·汤普森，这个拥有黑人血统的白皮肤球员突然一个反跑，让托尼·阿伦这个防守大师都措手不及。

　　但托尼始终是一个外线防守大闸，他的反应速度很快，并没有被克莱甩开。

　　汤普森从大卫·李身边穿过，和大卫·李打了个手递手。把球交给克莱后，大卫·李横移一步，与此同时哈里森·巴恩斯也朝着大卫·李靠拢。这时托尼才发现，这还是一个该死的电梯门战术！

　　托尼·阿伦被大卫·李和巴恩斯死死拦住，这下就算托尼有天大的本事，也没办法穿过两个球员的身体阻止克莱的投篮。后者稳稳地出手命中，却因为脚尖不小心踩线，到手的三分变成了两分。

　　不过，两分也总比没分的好。克莱有些失望地摇了摇头，脸上却依然保持着微笑。

　　“小牛队的防守受到了电梯战术的严重挑衅，在我印象中，这是新赛季开始一个月来，小牛队在防守端打得最挣扎的一次。若不是他们依然能够在进攻端给予回应，勇士队很有可能第一节比赛就把分差拉开。”

　　迈克·布林说得不错，这的确是小牛队感觉防守最吃力的一场比赛。但其中的原因有很多，勇士队的战术执行能力出色这是一方面，而另一方面，则是马克·杰克逊的电梯战术，实际上是一个徘徊在犯规边缘的战术。甚至可以说，他就是犯规的。

　　在防守球员贴得很紧的情况下勇士队的两个掩护球员还要强行“关门”的话，实际上两个掩护球员已经形成了移动掩护。

　　上赛季联盟吹罚规则里有这么一条：掩护时，防守球员已经出脚的话，掩护方必须给出落地空间，否则就是掩护犯规。如果严格按照这条标准来执行，勇士队刚刚的两次“关门”都够吹进攻犯规了。

　　但联盟中每个裁判都有自己的一套尺度，他们认为勇士队的掩护可以接受，那小牛队就只有吃这个哑巴亏。

　　卡莱尔和小牛队的球员们并没有抱怨裁判，勇士队这算是有效利用规则了。如果裁判吹，他们就暂时不用这个战术或者少用，如果裁判不吹，他们自然会经常打电梯战术以为自己赢得优势。

　　电梯战术实际上已经引起了巨大争议，只不过现在联盟还没有拿出一个相对完善的制度。

　　第一节之后的比赛中，勇士队还是会时不时地使用电梯战术。但值得一提的是，今天的几个当值裁判似乎非常认可这个战术，一次移动掩护都没有吹过。

　　就这样，库里和汤普森获得了很多三分出手的空间。而这两个超级射手，把握住了其中的大多数机会。

　　直到勇士队换上第二阵容，他们的三分雨才终于消停。但勇士队，已经在美国航线中心球馆把握住了比赛的主动权。

　　30比22，第一节比赛结束，凭借着裁判的宽容和勇士队两个后卫精准的三分，勇士队仅用12分钟，就差点在小牛队头上将分差拉大到了两位数！

　　这个结果，是赛前大多数人都未曾想到的。过去的一个月，都是小牛队第一节比赛就领先对手很多。这是本赛季第一次，小牛队第一节比赛就被对手甩得老远。

　　“史蒂芬·库里单节12分，三分球4投3中。看来，这个30号是想在达拉斯抢走亦头上的皇冠啊！”

　　人们对库里的评价都非常高，因为仅仅从第一节比赛来看，他的确表现得比亦阳更优秀。

　　“一群瞎子裁判！”亦阳在心中暗自嘀咕，但他也知道，落后不能只怨裁判。同样知道这一点的，还有他的主帅卡莱尔。只要球队战术安排得当，哪怕是裁判，也没有办法彻底掌控比赛。能够掌控篮球场的，只有球员自己！

　　“我知道第一节比赛打得很不容易，伙计们。但相信我，勇士队不会继续嚣张下去了！”待球员们下场之后，卡莱尔自信地站到了所有人面前。

　　“都听好了，第二节比赛，我需要你们忘记什么该死的位置划分。无限换防，我要你们所有人无限换防！”卡莱尔一边说着，一边用力戳了戳战术板。没有什么进攻，是小牛队的防守解决不了的。


第525章 反击的号角

　　库里单节12分，这个数据即使单独拿出来看都十分优秀。更何况，这单节12分的表现，库里还是在亦阳的防守下拿到的。

　　亦阳的防守有多么恐怖？就连克里斯·保罗在面对亦阳的时候也会非常吃力。然而，那个来自奥克兰的30号娃娃脸，居然能够在亦阳头上打出单节12分的神奇数据。

　　“迅速崛起的史蒂芬·库里正在向这个联盟的所有顶级控卫发起挑战，毫无疑问，亦是一个非常适合的对手。如果他今天能够将亦挑落下马，那全联盟便没有任何人敢再低看他。”

　　“新赛季开始了一个月，亦终于遇到了一个可以一战的对手。但愿在面对强敌时，亦没有忘记要如何去反击，因为从新赛季开始到现在，小牛队和亦走得都实在是太顺畅了些，他们几乎没有遇到过什么挫折。现在，挫折来了。”

　　“史蒂芬将自己的个人能力和勇士队的体系完美的融合到了一起，亦不是在跟史蒂芬一个人对位，而是在跟整个勇士队的体系对位。”

　　如果在现场的亦阳能听见解说员们的说的话，那他肯定会非常赞同比尔·达菲的观点。他不是在跟库里一个人对抗，而是勇士队的整个体系。

　　第一节比赛，库里每投一次三分球，牵动的都是整支球队的运转。整支勇士队，都是在为了给库里或者汤普森创造三分空间而努力。从某种意义上来说，这个和1打5没有什么区别。

　　但现在，亦阳不会再担心这个。在卡莱尔的布置之下，小牛队的各位已经跃跃欲试。这一次，小牛队将打出“全民防守”的表现。

　　第二节比赛一开始，小牛队的先攻球权。8分分差不算大，但亦阳还是希望能够早点将劣势填补回来。

　　这一回，他没有选择和库里硬碰硬，而是伸手叫来诺维茨基挡拆。

　　诺维茨基和亦阳的挡拆，无论对手是谁，只要这个挡拆一出现，必定会让所有人都紧张起来。这两个家伙打挡拆的心得实在是太多了，无论最终球打到谁手上，都有无数种进攻的可能。

　　博古特已经在内线设下天罗地网，这一回他绝不让亦阳上篮得手。刚刚那记在空中的360°贴人转身上篮，是博古特对亦阳忍耐的最大限度。

　　可出人预料的事情却发生了，只见亦阳挂过诺维茨基的挡拆之后没有立刻突破，也没有回传。而是直接后撤一步到三分线外，即刻出手！

　　果不其然，反应不及时的库里基本上没有给亦阳带来任何干扰。因为这个娃娃脸万万没想到，亦阳居然会选择后撤步跳投。后撤步跳投这本就是亦阳最喜欢的投篮节奏，他轻轻松松将球投出。下一秒，篮网泛起“白浪”，篮球空心入网！

　　“三分球，一开场，亦就用一个后撤步三分替小牛队瘦小的了分差。哈哈哈，要我说，这一球还真有一丝挑衅的味道在里面。亦用史蒂芬最擅长的打法轻松得分，没有什么比这个更能激怒对方的了。”迈克·布林情不自禁地笑了笑，别看亦阳这家伙平日里话不多，他可是很记仇的呢。

　　小牛队的进攻让他们博得了满堂彩，亦阳的三分球也让两队分差瞬间变成了5分。但大家都清楚，小牛队能不能进球并不是重点。重点是，第一节比赛被电梯战术折磨得死去活来的小牛，能不能让人家不进球。

　　电梯战术并非两个内线和一个后卫的专利，只要你使用得当，篮球场上的每一个位置每一个人都拥有打电梯战术的可能。

　　所以，小牛队的防守专家们都瞪大了眼睛，因为他们不知道接下来究竟谁会穿过电梯大门，而谁又会成为电梯大门。

　　库里一如既往地早早把球传了出去，他身上也有了终结进攻的嫌疑。但与此同时，汤普森也在积极跑动，这两兄弟似乎都很危险。

　　但亦阳没有想那么多，他兢兢业业地跟在库里身后，无论对方耍什么花招，亦阳都不会放库里半步。单节让对方砍下12分，亦阳觉得已经够耻辱的了。从现在开始，库里休想轻轻松松的得分！

　　果不其然，库里跑到一半之后突然掉头，企图用反跑甩开亦阳。而库里奔跑的方向，大卫·李和巴恩斯已经准备就绪，随时可以关门。

　　看见这一幕，亦阳笑了笑。这个世界上没有什么战术是无法破解的，电梯战术也一样！

　　随后，场上发生的一切让球迷和解说员们都非常不解。只见原本紧跟在库里背后的亦阳突然放弃了追赶，反而朝着克莱·汤普森扑了过去。

　　汤普森自己都有些懵，亦阳这家伙不去追史蒂芬，跑来和自己对峙个什么劲儿。

　　“亦难道被史蒂芬的积极跑动绕晕了脑袋吗！？”

　　当然不，现在的亦阳比任何时刻都要清醒！

　　库里接到篮球，电梯关门，无论亦阳跟不跟上来，他都是会投篮的。

　　可就在库里起跳准备出手的瞬间，一道黑影却毫无征兆地窜了出来，挡住了库里的全部视线。

　　“不可能！”库里心中大惊，亦阳不可能这么快就从汤普森身边赶到自己身边来。

　　这的确不可能，除非亦阳的速度达到光速。补防到库里面前的这个家伙根本就不是亦阳，而是早就盯上库里的托尼·阿伦！

　　原来，早在库里准备通过电梯门的时候，托尼·阿伦就丢下汤普森往库里那边补了。这也是为什么亦阳会突然离开库里，转而飞奔到汤普森身边的原因。

　　换防，是对付电梯战术最好的办法。而卡莱尔在此基础上做了改进，他要求球员们提前换防，争取不给对方留下任何机会！

　　在托尼阿伦这个防守大闸的干扰下，库里的三分终于失手！电梯战术还有一个弊端，就是几乎完全放弃前场篮板的拼抢。因此，戈贝尔跳也没跳，就在空无一人的禁区内将篮板球收入囊中。

　　虽然只是一个回合的胜利，但这一个回合的胜利对小牛队而言意义非凡！他们，终于彻底破除了电梯战术的危机！

　　随后一次小牛队进攻，打得兴奋的戈贝尔和亦阳挡拆之后迅速内切。亦阳高高将球抛起，博古特跟着起跳，准备中途将球拦截。

　　然而，这一球传得实在是太高了。身高2米13的博古特在空中伸直了手臂，都还摸不到篮球。如果这种球连博古特都摸不到，那十有八九会是个失误。

　　亦阳当然也会失误，但他从不会因为没有掌握好传球高度而失误。这一球博古特接不到，仅仅是因为亦阳不是传给博古特的。

　　篮球越过博古特的手掌后，在博古特身后的戈贝尔却高出一头，愣是稳稳抓住了这颗博古特没法触摸到的篮球。

　　戈贝尔无论是在身高、臂展还是弹跳上都比博古特更出色，所以，博古特摸不到的球，不代表戈贝尔也摸不到。

　　就这样，亦阳和戈贝尔完成了一个让全场球迷拍手叫好的空中接力配合。亦阳的传球悠然自如，戈贝尔的扣篮气势如虹。篮筐发出的巨大声响，似乎是小牛队发起绝地反击的冲锋号角。

　　“鲁迪·戈贝尔的扣篮真是太暴力了！这家伙似乎每一次都巴不得将篮筐拽下来！漂亮的空接配合，第二节比赛开始没多久，小牛队便将分差缩小到了3分！”

　　迈克·布林不得不佩服小牛队的追分能力，仅仅一个节间休息的时间，小牛队就完成了蜕变。这种球队真的很恐怖，因为对手越强，他们也会变得越强……

　　畅快的空中接力配合和后，小牛队诸将立即回防，没有给勇士队偷袭的机会。有了上一次成功防守的经验，小牛队的球员们明显自信了不少。

　　这一回，要通过电梯门的依然是库里。只不过勇士队改变了打法，将电梯门没有设立在中间，而是设在了右侧牛角位。

　　亦阳依然是跟到一半就突然提前换防，大卫·李灵机一动，既然如此，自己何不把球传给暂时被放空的汤普森呢？

　　想到这里，大卫·李转身出球！可篮球脱手的一瞬间，大卫·李就后悔了。亦阳的补防速度之快，大大超出了大卫·李的认知。

　　汤普森张开双手正准备接球，亦阳却突然冲出来将篮球截胡。借助抢断传球的这股冲劲儿，亦阳持续加速，直接发起快攻！

　　当亦阳已经开飙之时，大多数勇士队的球员都还没有反应过来发生了什么。库里是第一个追上去的，他的速度也非常快。但说实话，没几个人指望库里可以对亦阳完成追身大冒。

　　亦阳全程极速推进，一眨眼的功夫就冲到了勇士队镇守的禁区。这个达拉斯一号小腿用力，将自己整个人“弹”了起来。库里紧跟而起，企图从斜后方去封盖亦阳的手中的篮球。

　　然而库里手臂一拍，却扎扎实实地打在了亦阳的小臂上。实际上库里的起跳时机和封盖时机都很完美，唯一不完美的时，他的弹跳高度比亦阳差了太多！即使奋力一跃，库里也只能摸到亦阳的小臂。

　　亦阳没有被库里的打手干扰，用尽全身力气将球狠狠摁入框内，发泄出了第一节比赛时蒙受的所有不屈！现在，这一切都结束了，达拉斯小牛将在主场重新找回主动权！

　　扣篮完成的瞬间，裁判也吹响了自己口中的哨子。刚刚库里打到亦阳小臂那一下，裁判可是看得清清楚楚。

　　“打三分，哈哈，亦的一个超速反击，让小牛队获得了扳平比分的机会！8分的分差在亦的面前，一瞬便烟消云散！”迈克·布林浑身冒汗，亦阳的狂飙反击可比勇士的电梯好看多了！

　　虽然这记打三分完成得非常漂亮，最后的加罚也稳稳命中。而场上比分，则变成了30比30。但亦阳脸上并没有半点兴奋之情，不是因为亦阳不开心，而是这点成就还不足以让他兴奋。

　　扳平比分只是开始，接下来，你们才会尝试到美国航线中心球馆的真正恐怖之处。

　　无情的反击，从现在开始了！


第526章 反击，被反击

　　亦阳引领的三次进攻，让勇士队好不容易建立起来的8分优势瞬间消失。但让小牛队扳平比分的其实并不是进攻本身，而是他们更出色的防守。所以说，防守带动进攻这样的话，是一点儿不假。

　　马克·杰克逊现在相当老火，电梯门战术最大的缺点并不是需要放弃进攻篮板，而是极其容易被针对。只要限制住了三分投篮点，电梯战术也就失去威力了。只是他没想到，小牛队这么快就找到了针对的办法。

　　卡莱尔手下的球员们个人防守能力都非常出色，他们打起换防来根本没有半点压力。第二节比赛开始几分钟了，上半场打得轰轰烈烈的勇士竟还没有得分入账。

　　马克·杰克逊开始冲场内大喊，他希望球员们可以通过内线进攻的方式来先稳住节奏。于是这一次，库里不再是终结点，在内线积极要位的大卫·李成为了勇士队的定海神针。

　　先稳住局势，再展开反击，这是勇士队现在的策略。但大卫·李忽略了一点，现在镇守小牛队内线的，可不是那个年迈的海地中锋。

　　倚住诺维茨基，大卫·李轻车路熟地后坐。诺维茨基的防守在合格线以上，但算不上顶尖。对大卫·李这样的进攻万花筒来说，仅仅是合格线以上的防守是肯定不够用的。

　　他推进到一半时突然后转身，似乎是打算后仰跳投！诺维茨基很清楚大卫·李的近距离后仰有多精准，虽然他的出手点不如自己高，很容易干扰，但你也得干扰到才行。

　　于是，诺维茨基竭尽全力地扑了上去，只要扑上去，就能干扰到出手点略矮的大卫·李。

　　但很可惜，这又是一个陷阱！见诺维茨基扑上来，大卫·李后转身的动作突然一顿，然后上了一步，从重心全部往前的诺维茨基身边掠过，反而往篮下走去。

　　这个白人内线精湛的脚步让诺维茨基防不胜防，这已经是本场比赛德克第二次被大卫·李的脚步戏耍了。

　　诺维茨基还想改变重心去补大卫·李，但一切已经为时已晚，面对无人防守的篮筐，大卫·李轻巧地一跃，准备将球放入框内。

　　就在马克·杰克逊都开始为大卫·李鼓掌时，鲁迪·戈贝尔却拍马赶到，用自己夸张的长臂将大卫·李的上篮直接摁在了篮板上！

　　“咚！”的一声巨响，篮板的钢化玻璃都微微颤抖了一下。篮球被死死挤压在篮板上，似乎随时有可能被压扁！

　　大卫·李诧异地回头，刚刚他明明没有看见戈贝尔补防过来啊！然而，这就是戈贝尔的强大之处。在破坏力不减的情况下，戈贝尔在七尺中锋行列里的移动速度绝对算得上是顶级的。如果这一球换作是马克·加索尔或者其他七尺中锋镇守，那肯定来不及了。但在戈贝尔身上，距离根本不是问题！

　　顶板大冒之后，戈贝尔没有多想，直接用力把球甩到前场。当现场摄影机跟随着篮球快速移动的时候，人们才发现亦阳已经早早启动跑到前面去了。

　　但有一个问题，戈贝尔的这记传球似乎有些太大了。并不是所有人都会长传，更何况是大个子球员。

　　这一球传得不快，但是有些太高了，亦阳必须得跳起来才能接到。但如果跳起来等再落地的话，那勇士队的退防就跟上来了，小牛将错失一个打快攻的机会。

　　可这一球吧，亦阳还不能直接空中接力。因为他需要在罚球线的位置起跳接球，亦阳可不敢保证自己一定能完成一记从罚球线起跳的空接暴扣。

　　就在这时，亦阳的余光瞟到了快速跟进的伊戈达拉。他不知道伊戈达拉能不能领会自己的意思，但事到如此只能这样了。

　　亦阳在罚球线的位置垂直一跃，抓住了戈贝尔的长传球。与此同时伊戈达拉完成了超车，从亦阳身边飞驰而过。亦阳在空中，在自己没有落地的情况下，伸手轻轻一垫，直接再度传球，把篮球推到了更接近篮筐的地方！

　　“这家伙要干嘛！？”迈克·布林瞪大了眼睛，不愿意放过场上的任何细节。

　　篮球被推近篮筐，然后，后来居上的伊戈达拉高高跃起，单手托起篮球。亦阳的传球恰到好处，伊戈达拉现在只需要把球摁入篮筐就可以了，根本不用做任何角度上的调整。

　　伊戈达拉单手劈扣得手，扣篮结束之后他没有独自庆祝，而是立刻冲上去摸了摸亦阳的脑袋。其他人呢？都全部愣住了。

　　“这他妈是什么操作！？”马克·杰克逊更是情不自禁地爆了粗口。

　　在空中，仅仅触球一次，就能为自己的队友创造完成空中接力的机会。且不说亦阳的传球能力有多恐怖，就冲他能想出这种解围方式，都足以让所有人震惊。

　　“这是一记名副其实的空中接力，因为传球者和终结者都在空中！”迈克·布林开起了玩笑，不过这也是对刚刚那记进攻的最好诠释。

　　一次明明注定会失败的快攻，愣是被亦阳用匪夷所思的方式救活了。化腐朽为神奇，这正是亦阳的拿手好戏。

　　这一记空中接力让小牛队反超了比分，彻底打破了勇士对局势的掌控。同时，如此精彩的进球，也让勇士队士气大挫。

　　从钉板大帽到空中接力，小牛队完全就是在表演，在尽情地表演。

　　不服输的库里在之后一次进攻中渴望用自己灵动地突破为球队取分，但这个30号娃娃脸似乎忘记了，自己面对的可是全联盟最会追冒的控，没有之一！

　　库里才刚刚把球抛出去，亦阳就毫不留情地从后面将其扇飞出了底线，完全没有给库里留面子。虽然球权依然属于勇士队，但一记劈头盖脸的大冒，无疑让勇士队的士气更加低落了。

　　果不其然，重新发出底线球之后，勇士队的进攻已经变得一团乱麻。这群家伙着急了，他们不想让小牛队将比分拉开，因为全世界都知道想要在落后的情况下追上小牛队有多难。

　　但越是这样想，勇士队打得就越乱。最终，哈里森·巴恩斯斗胆杀入内线，心想着就算不进球也能骗个犯规。但事实证明，年轻的巴恩斯还是太天真了。

　　戈贝尔的封盖干净利落，没有让主裁判逮到任何毛病。连续三次进攻都被封盖，勇士队球员们心理阴影的面积正在极速增长。而这，正式小牛队防守的恐怖之处。

　　进攻乱，勇士队的防守似乎也因为着急而乱了阵脚。诺维茨基以牙还牙，用一个后转身假动作之后的上步挑篮打入进球，还造了大卫·李犯规。

　　大卫·李太想将这一球防下来了，以至于他不顾后果地想要去封盖。结果就是，大卫·李的手掌狠狠打在了诺维茨基的前臂。防守不成，还让对方获得了打三分的机会。

　　在罚球线上，“德国战车”几乎不会失手。虽然现在他的右前臂还有火辣辣的感觉，大卫·李刚刚那一下打得可不轻。但即使这样，德克依然稳稳将球罚进，打三分成功，小牛队从落后8分变成了领先5分。而这，还仅仅只是一个开始而已。

　　之后的比赛，小牛队的进攻打得顺风顺水，而勇士队则越打越乱。第一节比赛单节狂砍12分的库里被亦阳针对得犹如消失了一般，只有偶尔因为突破造犯规上罚球线，才会让人们想起。“哦，原来勇士队还有一个史蒂芬·库里呢。”

　　直到比赛打到第四节，小牛队都占尽优势。他们将分差维持在了10-12分之间，压得勇士队几乎想要放弃。

　　然而，也许上帝也认为这注定会是一场顶级后卫之间的对决。既然是顶级后卫之间的对决，自然不能就这么了了结束。

　　于是第四节比赛的最后几分钟，上帝他穿上了勇士队的30号球衣。

　　“史蒂芬·库里过了半场之后在三分线外两步直接出手，连续的两记三分球命中似乎让他投出了信心！球进了！在这个匪夷所思的位置，在亦的干扰之下，史蒂芬·库里投进了一记不可思议的、拯救勇士队性命的三分球！”迈克·布林举起了自己的双臂，库里的精彩三分进球实在是太令人兴奋了。

　　三分线外两步，果断的起跳，快速出手，所有动作一气呵成。最重要的是，球还真的进了！库里的三分，诠释了什么叫做真正的夺命远投！

　　亦阳无奈地摇了摇头，不知道为什么，库里那家伙突然就来了手感。前两次进攻，库里一次通过挡拆获得空位命中三分，一次顶着亦阳的防守依然命中三分。而现在，他竟又在三分线两步命中三分。连续三个三分球的命中，一个比一个难度大，却帮助一直在悬崖边挣扎的勇士队将分差缩小到了1分！

　　这就是卡莱尔重视这场比赛的原因，三分球，真的很有可能成为所有球队都疯狂追捧的主流进攻方式！如果放在传统战术里，比赛最后一分钟落后10分，那几乎就等于输了比赛。

　　但三分球，却让追平甚至反超成为了可能。

　　库里进球之后，吐出了自己的牙套叼在嘴上，然后举起右手指了指天空。感谢上帝，让他拯救了球队。

　　“如果说这场比赛之前的时间是属于亦的个人专场，那么现在，史蒂芬无疑将聚光灯又弄到了自己身上！他不可思议的表现，让勇士队起死回生！”

　　此时，距离全场比赛结束只有32秒时间，不出意外的话，双方还各有一次进攻。卡莱尔喊停了比赛，为这最后一攻做部署。马克·杰克逊也非常忙碌，这场比赛如果赢了，他和勇士队就将再度创造奇迹！

　　“盯死亦，如果他摆脱掉了史蒂芬，你们就给我补防，如果他再摆脱，你们就再补防！无论如何，我不想看见他得到一丝的空间！”马克·杰克逊毫无疑问地将重心放在了亦阳身上，被亦阳绝杀过的球队数不胜数，勇士可不想成为那众多尸骨中的一具。

　　“只要进攻打成，我们就全力防守勇士队的三分球，篮下让给他们都可以，但我们必须要全力防三分！”另一边，卡莱尔也在积极地布置战术。但他更看中的，却是下一回合的防守。

　　暂停时间很快结束，心脏已经快要跳出来的球迷们终于盼来了即将出场的球员。

　　亦阳和库里，这两个家伙只有一人能杀死比赛。ESPN很配合地给了两人一个分屏镜头。库里带着微笑，亦阳则面无表情。这两个家伙，还真是彻头彻尾的对手，连性格都如此不搭。

　　那么现在，上帝会选择穿上哪一件球衣呢？


第527章 胜败一瞬

　　连续三次命中三分，其中两次还是在没有机会的情况下完成的。库里在过去一分钟内的表现，就连亦阳也觉得不可思议。

　　通常情况下，都是亦阳的表现让对手震惊。而这可能是有史以来第一次，亦阳因为别人的表现而感到惊讶。

　　亦阳当然不知道，那个30号将和自己一样，成长为一个划时代级别的控卫。如果他能预知未来，也就不会对现在的库里感到吃惊了。

　　就连亦阳也不得不承认，三分球在现代篮球中的比重已经越来越大。十分分差，库里仅仅用三次进攻就将其填平了，其威力可见一斑。

　　当然，光库里进球还不够。勇士队之所以能够将比分追上，除了库里的三分球外，还因为小牛队自己连续三个回合都没有得分了。

　　诺维茨基、伊戈达拉和亦阳三人一人一铁，替库里创造奇迹制造了温床。

　　因此，小牛队的球迷们现在是非常紧张的。一支三连不进的球队和一支三连中的球队，在士气和状态上是天差地别的。

　　不过当亦阳重新回到球场并从戈贝尔手中接过篮球之后，达拉斯的球迷们却又突然安心了下来。那个中国人，什么时候让我们失望过呢？

　　亦阳控球推进的速度并不快，很明显，他是想尽可能地压榨比赛时间。这样的做法有好有坏，好处是不会留给对方太多的进攻时间，坏处就是，如果对方进球的话，那留给自己弥补错误的时间更短！

　　这是另一种形式的赌博，这样做有可能杀死对手，也有可能害死自己。亦阳要做的，就是尽可能让这场赌博的胜率变高。

　　亦阳刚一过半场，就停下了自己的脚步，继续拖延时间。勇士队的球员们一个个都非常紧张，他们即使知道亦阳会执行最后一投，也想不到他会用什么样的方式去执行这最后一投。

　　库里已经满头大汗了，虽然表面上这家伙依然自信满满，可内心还是有些忌惮。提起亦阳，人们第一个想到的就是他精妙的组织能力。但千万别小看这家伙的得分能力，要知道去年他和得分王安东尼之间的差距，仅仅只有0.1分而已！

　　待24秒进攻时间还剩十秒就将结束时，亦阳方才缓缓地启动，左右手交替运球，步子朝篮筐迈开。

　　库里咽了咽口水，这场比赛最重要的一次防守，终于要来了！

　　亦阳突然直起了身子，右手持球，似乎是想往右加速突破！与此同时，戈贝尔已经在库里左侧设立了挡拆，看上去亦阳往自己右边走是板上钉钉的事情！

　　果不其然，亦阳把球往前一磕，往右奔去。库里立马行动了起来，希望可以尽快绕过戈贝尔这质量颇高的挡拆。

　　但就在亦阳即将从戈贝尔身边穿过时，他却突然大弧度一个变向，将球拉到了左边！

　　这记变向的弧度之大，速度之快，让它充满了观赏性。同时，这也让亦阳轻而易举地骗过库里，成功突破！库里还在和戈贝尔纠缠，亦阳却已经加速杀入三分线了！

　　“漂亮的体前变向，这居然是一个假掩护！能将简简单单的变向动作玩得出神入化，可能也就只有亦能够做到了吧！他成功杀入禁区，史蒂芬已经没有补防的机会了！”

　　亦阳一旦启动，速度是相当可怕的。一眨眼的功夫，他便已经杀到了三秒区内，就好像是会瞬间移动似的。

　　“少得意了！”博古特大吼着扑了上去，突破了史蒂芬可还不算完，你得过了我和大卫·李这关才行！

　　这一回，博古特补防的时机非常好。他还不相信，亦阳能在同一场比赛中连续上演两次空中贴人转身换手上篮。

　　亦阳的确无法做到，这太过狭窄的空间也让亦阳根本没有上篮的条件。从某种意义上来说，自己确实是被博古特的补防掐死了。但没关系，亦阳的武器库丰富着呢。

　　就在亦阳和博古特两人即将撞在一起时，亦阳却突然轻轻跳起，随意地把球往篮筐上抛去。

　　“抛投！？”博古特没有料到亦阳会用抛投这一手，这一球抛得很高，博古特用尽了全身的力气起跳，也无法碰到篮球。

　　篮球擦着博古特的指尖往后坠去，由于惯性的原因，在空中的博古特也不可避免地直接撞到了刚刚抛投出手的亦阳。但亦阳脸上并没有惊慌，反而带着微笑。篮球飞越大个子指尖的那种感觉，真是太畅快了。

　　“咚！”亦阳被博古特撞到，与硬木地板来了个亲密接触。

　　“刷。”亦阳看似随意的抛投在篮筐上蹦跶了几下之后坠入球网，两分有效！

　　“轰！”美国航线中心球馆内接近两万名球迷全体起立，高举着自己的手臂，为他们的“国王”欢呼。

　　整座球馆都在微微颤抖，亦阳就像是一把火，点燃这座名叫“美国航线中心球馆”的活火山！

　　“亦，大心脏，准绝杀！他最后沉着冷静的抛投，就像死神挥下夺命的镰刀一般无情！亦只给勇士队留下了9秒钟的时间，9秒钟追三分，三分球是勇士队的唯一选择！但比赛还没结束，说不定，史蒂芬在亦的刺激之下，能够连续投中第四记三分球呢！？史蒂芬如果把球投进了，我是丝毫不会感到惊讶的。”迈克·布林一边为了亦阳的准绝杀而振臂欢呼，一边，又渴望库里能够创造奇迹。

　　不得不承认，ESPN将这场比赛选为全美直播，真是明智的决定。看看隔壁的TNT，现在那群家伙只能眼睁睁看着ESPN收视率飙升而无能为力了。两个顶级控卫之间对决，就是如此刺激！

　　亦阳进球之后，小牛队的球员们一拥而上，紧紧抱住了这个异国英雄。而马克·杰克逊则立刻叫停了比赛，最后九秒钟，决定生死的九秒钟，万万大意不得！

　　这一次暂停的时间，小牛队的球迷们不断发出巨大的哄闹声，给马克·杰克逊的讲话制作麻烦。

　　这一招确实起到了作用，马克·杰克逊即使放声大吼，球员们也仅仅只是勉强能听见他的声音。

　　最后一次进攻，马克·杰克逊布置的战术非常复杂，听错了任何一个环节都有可能全盘崩溃。然而球迷们的哄闹声，让球员不得不聚精会神。虽然马克·杰克逊的布置球员们都听清楚了，但逼迫他们聚精会神，这无疑会让球员们肩上的压力倍增。

　　在客场作战，这就是你必须面对的一切。

　　暂停时间结束之后，双方球员都非常严肃，这一下，就连库里也笑不出来了。面对小牛队那铜墙铁壁般的防守，想要完成绝杀并不是件易事。但除了去做，库里没有退路。

　　双方球员在球场中站好，除了发边线球的大卫·李外，剩下九个壮汉挤在一团。勇士队的球员们希望可以给库里开出一条道儿来，而小牛队的球员们则用尽方法阻止他们打出战术。推搡、碰撞、小动作在这一刻层出不穷。这种时刻，激烈的对抗往往在球发出来之前就已经开始了。

　　裁判一声哨响，在人群中的库里开始跑动。亦阳紧跟在后，但巴恩斯却挡在了亦阳的追防路线上。然而下一秒，伊戈达拉用力将巴恩斯推开，将路线又给腾了出来。

　　最后时刻的攻防，就是如此的粗暴。除了不能直接攻击对方，什么动作都上了。

　　经历了一顿肉搏后，库里和亦阳双双杀出重围。库里接到大卫·李传球的瞬间，亦阳也张开双臂横在了库里面前。

　　迈克·布林兴奋的高呼，这不愧是最顶级的对决！

　　见此情形，勇士队双挡拆立刻提上。库里往左走去，亦阳不敢懈怠，立刻绕过巴恩斯的挡拆。

　　但巴恩斯这小家伙不太老实，在和亦阳产生身体对抗的过程中，这家伙隐秘地一绊，让亦阳瞬间失去了重心！

　　此时，小牛队的其他人都不在库里身边。亦阳知道，如果自己摔倒，那这场比赛就全完了！因为那个该死的30号，他从不会在空位失手！

　　于是，重心全失一头往前冲去的亦阳右手一撑地，他感觉手指突然传来一股钻心的痛，毕竟现在自己全身的重心都压在了那根手指上，让他的手指不堪重负。

　　但亦阳忍住了痛楚，这一撑也让他稳住了重心，继续像疯狗般朝库里扑去！

　　此时，库里已经起跳准备出手。亦阳从侧面杀到，提前跃起。要干扰库里是不可能干扰的了，亦阳现在唯一的机会，就是封盖！

　　库里快速出手，篮球飞出他的手心。这一球库里的感觉非常好，延续了前三次进攻的火热手感，肯定能够投进！加时赛，这个30号已经在想加时赛的事情了。

　　就在篮球出手的瞬间，伸直长臂的亦阳却从侧面杀到，他用手指蹭到了皮球，改变了篮球的飞行轨迹。

　　就是这一蹭，改变了整场比赛的结局！篮球偏离路线之后直接撞倒了篮板上，连篮筐都没有摸到。就在篮球撞到篮板的瞬间，篮板上的红灯亮起，全场比赛结束！

　　“亦！伟大的亦！他在重心全失的情况下依然赶到并封盖掉了史蒂芬·库里的关键投篮，他凭借着一己之力，扼杀了奥克兰人取胜的希望！让我们欢呼吧，在亦的面前，没有任何人能在美国航线中心球馆带走胜利！即使是近来打出了神奇表现的史蒂芬·库里，也无法做到！”比赛结果出现的瞬间，迈克·布林再也压抑不住自己心中的情绪。

　　这是一场伟大的比赛，而伟大的比赛，由伟大的球员创造。

　　比赛结束的瞬间，库里失落地蹲了下去猛锤地板。而亦阳，他直接奔到了技术台前，一步跨了上去。

　　他站在技术台上张开双臂，享受着球迷们的欢呼，享受着胜利的快感。他的面前，则是成千上万对自己屈膝臣服的球迷。那群家伙，都是他的信徒！

　　上帝今晚没有穿上30号球衣，也没有穿上1号球衣。但此时在球场上，亦阳他就是美国航线中心球馆的上帝！当然，亦阳更喜欢称自己为不知道放弃，一心只想扑向胜利的疯狗！

　　史蒂芬·库里，出局！


第528章 该死的荷包蛋

　　现场大屏幕中，亦阳正站在技术台上，接受着所有小牛队球迷们的膜拜。而大屏幕画面下端，则写着本场比赛的最终比分。100比103，客场在前，主场在后。史蒂芬·库里原本有机会改变这个结局，但很可惜，他今天碰上了一个糟糕的对手。

　　迈克·布林跟随着人群站了起来，他很想发出欢呼声，但他不能这么做。毕竟，全美成千上完守在电视机前的球迷，可不想听迈克·布林毫无规律的大吼。

　　“看看现场吧，看看这周围。当一个球员可以让全场的球迷都站起来为之欢呼，这已经证明了他的成功！29分12次助攻5个篮板2次抢断再加上3次封盖，没错，一个控球后卫，送出了3次封盖！其中有两次送给了史蒂芬·库里，而这两次中的一次，让亦改写了比赛的结果。虽然史蒂芬今天打出了单节12分和关键时刻连中三记三分球的出色表现，但本场比赛的最佳球员，依然是亦！”迈克·布林只能将自己的欢呼转换成文字，让没有在现场的球迷们也能感受到这不可思议的胜利氛围。

　　库里今天的表现也不差，他和亦阳一样砍下了全场最高的29分，并送出了8次助攻个4个篮板。值得一提的是，库里那10投6中，堪称变态的三分球命中率。如果不是因为库里在三分线外神奇的表现，这场比赛也压根不用拼到最后一刻。

　　就个人数据而言，库里看上去似乎并不比亦阳差多少。但的的确确是亦阳，帮助球队彻底锁定了胜局。也许史蒂芬·库里真的会成长为一个划时代级别的控卫，但起码现在，他还无法打破亦阳对联盟一号位的统治。

　　看见亦阳站在技术台上，接受着上万人的崇拜，库里并不羡慕，他只是面无表情地走进了球员通道。因为这个娃娃脸相信，迟早有一天，他也能像亦阳那样，变成掌控全局的英雄。今天，只是运气稍微差了一点……

　　没人知道库里是什么时候离开的，也没人知道马克·杰克逊输球之后有没有和卡莱尔握手。所有人的目光都被亦阳吸引，失败者根本没有人关注，此刻的美国航线中心球馆，是属于胜利者的欢乐海洋。

　　终于，在技术台上享受了近一分钟王者般的待遇之后，亦阳在队友们的拥簇下站了下来，内心也重新恢复平静。不过下来以后还没完，亦阳还得接受队友们那一个个充满汗臭味的熊抱。但男人的味道，在这一刻却是令人感到幸福的。

　　他们付出了汗水，也收获了胜利。对职业球员来说，胜利，就是对他们辛苦的最好回报。

　　见现场差不多平息了下来，获得入场许可的记者们也都纷纷上去，开始了他们的采访。

　　“一个准绝杀，一个封盖绝杀，你如何评价自己关键时刻的表现呢？”ESPN的记者是头一个冲到亦阳跟前的，这个女记者也没有和亦阳寒暄，举起话筒就直接开问。

　　“我们取得了胜利，这件事儿还有什么好评价的吗？”亦阳笑了笑，对他而言自己的表现如何不是最重要的，他也懒得去评价。最重要的是，他们战胜了勇士，取得了本赛季的第二个五连胜，让球队战绩变成了傲人的13胜1负。除了卫冕冠军，到目前为止他们还没有输给过任何球队。

　　愉快地接受完记者们的采访，愉快地回到更衣室，和队友们开了开玩笑，亦阳准备脱去球衣冲个澡，然后带着愉快的心情回家。

　　但就在他准备脱球衣的时候，亦阳感觉自己的手好像不是太灵活。他勉强将球衣脱了下来，举起手一看。这才发现，刚刚右手用来撑地的那根中指，已经肿了起来。

　　刚刚沉浸在胜利之后的喜悦中，亦阳还没察觉到什么不适。可看见自己的手指变成这副模样之后，亦阳才终于有了点点痛楚。

　　原本带着笑容的卡莱尔无意中看见亦阳对着自己的手指发呆，仔细一看，卡莱尔脸上的笑容也消失了。

　　“本杰明！本杰明！”卡莱尔又一次大声呼喊着首席队医的名字，他的大喊声，让在场的所有人都吓了一跳。

　　……

　　“你确定？”

　　“我确定，我敢用我刚出生两个月的儿子的名誉担保，亦的手指绝对没有伤到骨头，绝对！”本杰明摇了摇头，卡莱尔这家伙对亦阳的伤情似乎有些太神经质了。

　　其实这也不怪卡莱尔，本赛季小牛队的战绩如此出色，虽然和他们夏季的运作少不了关系，但整支球队的灵魂、带领这支球队取得出色成绩的关键，就是亦阳。小牛队从上赛季开始就已经告别了诺维茨基时代，虽然诺维茨基依然有出色表现，依然是球队不可或缺的重要组成部分。但不可否认的事实是，亦阳才是这支小牛队的中心。如果亦阳受伤，那小牛队这梦幻般的开局，很有可能就将毁于一旦。因此，卡莱尔现在的心情本杰明也能理解。

　　“放心吧头儿，我也觉得就是普通的扭伤，如果断了的话，我能感觉出来。”亦阳看着自己那根变得跟热狗一样粗的中指，都不禁有些想笑。不过哈里森·巴恩斯那家伙嘛，亦阳算是记下他的名字了。

　　别说亦阳小气，有债必偿，这是亦阳这么多个赛季以来的行事准则。下次再碰上勇士，再碰上巴恩斯，亦阳可能就不会那么“温柔”了。

　　“那……亦现在这样子耽搁比赛吗？”

　　“耽不耽搁比赛，就看亦自己的了。他觉得自己能打，就能打。觉得自己手指实在不适，那就休息几场。只是轻度扭伤而已，我以前高中打篮球的时候也经常扭伤手指。这种伤病没有什么大碍，唯一的不便就是疼痛和活动上的障碍。”本杰明笑了笑，他一直试图让卡莱尔不再那么紧张。

　　“我觉得自己能打，当然，你们可能得给我搞一个趁手的护具。四年前德克打总决赛的时候手指不也受伤了吗？结果德克带我们拿到了总冠军。”亦阳也摊开了手，仅仅是扭伤手指就休战？那自然不可能。

　　卡莱尔点了点头，他妥协了。手指受伤在NBA的确不是什么值得一提的伤病，更何况亦阳还没伤到骨头。

　　晚上回到家中之后，亦阳发现手指扭伤说不麻烦，其实也挺麻烦的。比如他现在刷牙，却连牙刷都不敢使劲握住。如果用力握住，弯曲的中指便会疼痛不已。

　　第二天醒来之后，亦阳连吃早餐都觉得困难。还是和刷牙一个道理，他只要一握住刀叉，中指就会因为弯曲而疼痛。搞得最后，亦阳直接用手抓着盘里的荷包蛋往嘴里塞，省得拿刀叉一块块的切开。虽然吃相难看了点，但效果都是一样的。

　　开车的时候，亦阳更是只有单手操作。同理，右手如果握住方向盘，中指就会开始用疼痛的方式进行“抗议”。

　　总之，就是受伤的中指只能直挺挺地杵着，不能弯曲也不能动。一旦要用到它，剧烈的疼痛感就会袭来。

　　亦阳摇了摇头，没想到仅仅是扭伤个手指都这么麻烦。但生活中的这些小事情，也不禁让亦阳担心，自己的状态真的不会受到影响吗？

　　同样对此感到担心的还有外界的媒体们，亦阳受伤，这对媒体和球迷们来说是一件挺新鲜的事情。因为过去三个赛季，亦阳从来没有“正儿八经”的受过伤。直到这第四个赛季，人们才恍然大悟。“这，好像是亦阳进入NBA以来第一次受伤吧？”

　　虽然只是手指扭伤，但对于习惯了亦阳保持健康的媒体们来说，这件事情还是引起了轩然大波。

　　“13胜1负，这是小牛队自02-03赛季的14连胜开局以来，他们取得过的最佳开局成绩。事实证明，在亦的带领之下，小牛队拥有无限的可能。但没有亦，恐怕这个最佳开局就要白费了。”

　　“亦对小牛队的作用不言而喻，看看没有科比的湖人都变成什么样了？没有亦的小牛，可能会比那更惨！”

　　“不可否认的是，小牛队的其他球员一样很优秀。但没有亦，小牛队也势必会大受影响。”

　　看着这些报道，亦阳都觉得头大。不就是扭伤个手指吗？怎么搞得好像小牛队就要世界末日了一样。

　　实际上，这正是亦阳名气大增的表现。如果只是一个不知名的家伙受伤，才不会有人在乎呢。现在亦阳的健康问题，可是随时牵动着几千万球迷们的心啊。

　　就在这焦虑的情绪之中，亦阳和小牛队迎来了他受伤之后的第一战，11月27日，小牛队主场再战掘金。

　　掘金和小牛其实本是八竿子打不着一块儿的球队，双方在季后赛中相遇的次数不多，也不是死敌。但由于伊戈达拉的缘故，现在两支球队的球迷之间多少也有些敌意。因此，这场比赛也备受关注。

　　人们担心，手指裹着厚厚纱布的亦阳到底能不能拿出优秀表现。毕竟，掘金可是一心想要置小牛队于死地的。于是，亦阳就用自己职业生涯新高的16次助攻，告诉了所有人。“哥还能打，哥没问题。”

　　一开始亦阳也担心自己的状态，毕竟在家他连吃个荷包蛋都困难。可当亦阳投入到训练或者比赛里时，中指的疼痛感就“凭空消失”了。

　　不是因为亦阳有超人一般的体质，让他的手指迅速痊愈了，毕竟金刚狼不是来自中国。而是因为亦阳一旦全心全意地投入到比赛和训练中后，手指的疼痛和不便就会被他抛到脑后。很多职业球员之所以能够带伤上场，就是这个原理。当一个人专注于某件事，其他的干扰因素自然会被排除。

　　手指痛吗？当然还痛，只是全身心投入比赛的亦阳已经不会去在意那个感觉了。

　　在场上，亦阳就像是一个能够俯视全场的指挥官，每一个角落里的机会都逃不过亦阳的眼睛。

　　16次助攻，亦阳帮助小牛队6人得分上双！诺维茨基19分，伊戈达拉17分，尼克·杨和科里森各拿11分，老卡特10分，再加上亦阳自己的22分，掘金队的外线球员们整个48分钟都处于“我是谁、谁在打我、我该干嘛”的懵逼状态。

　　最终，亦阳的大号两双帮助小牛队在主场110比93轻取掘金。

　　丹佛媒体们现在肯定非常尴尬，因为所谓“没有伊戈达拉掘金将变得更好”这样的言论，已经被证实了纯属放屁。

　　而亦阳的伤病情况呢？接受记者采访的时候，亦阳给出了自己的答案。

　　“我现在应该考虑的是，明天早上起来之后如何解决掉那该死的荷包蛋。”面对记者们的话筒，赢了比赛之后心情愉悦的亦阳难得一见地开起了玩笑。

　　而掘金媒体们则一个个气得脸红脖子粗，亦阳这么说，不就是在讽刺击败掘金比吃荷包蛋还轻松嘛！但人家确实是赢了，说什么你都没法反驳。

　　看着亦阳的笑脸，有人喜欢有人狠。但这个家伙脸上的笑容，似乎真的变得越来越多了呢……


第529章 黑暗深处的密尔沃基

　　22分，这是新赛季开始一个月来，亦阳个人得分最低的一场比赛。一些不明事理的人，会拿着这22分到处说亦阳的伤病已经影响到了他的发挥。但这样说的人，往往会被其他球迷当成白痴。

　　亦的伤病影响他的发挥？你还是别看球了，看球费电。

　　虽然22分的确是本赛季亦阳的个人得分新低，但他得分低并不是因为自己投不进球，也不是因为什么状态不好，而是因为这家伙把得分的机会都平分到了所有人头上。

　　16次助攻，职业生涯新高。6人得分上双，小牛队全民皆兵。110比96，巨大的分差。这一切，怎么都和“状态不好”这个词显得格格不入。

　　全联盟的其他29支球队此刻肯定都非常失望，他们原本还希望借着亦阳受伤的这段时间从小牛队身上偷走胜利。但就目前来看，他们非但很难偷走胜利，还要提防在面对小牛队时不要输得太惨。

　　11月份的最后两场比赛，小牛队将背靠背对阵老鹰和森林狼。一支在东部前八的边缘徘徊，另一支则在西部前八边缘挣扎。

　　老鹰和森林狼本赛季都渴望杀入季后赛，他们已经受够了摆烂的时光。这就意味着，每一场比赛的胜利对他们来说都十分重要。所以，他们会把每一场常规赛都当作最后一场比赛来拼。

　　但很可惜，这两支球队偏偏碰上了小牛。

　　第一场比赛，在亚特兰大的菲利普斯中心，渴望复揭幕战之仇的老鹰队打得相当强硬。

　　艾尔·霍福德和保罗·米尔萨普两个矮内线双双暴走，他们超长的射程将经验欠缺的戈贝尔折磨得痛不欲生。

　　而小牛队这边，球员们糟糕的命中率也让卡莱尔十分头疼。

　　82场常规赛，主教练即使有天大的本领，也不可能保证球员们每天都有好状态。比赛就这样被老鹰队拖到了最后时刻，但关键时刻，球星的作用却被凸现了出来。

　　亦阳在比赛最后一分半钟内连续的上篮得手，让老鹰队48分钟的努力功亏一篑。看得出，杰夫·蒂格非常努力地在防守亦阳，但一个MVP级别的球员，可不是你努力就一定能防得下来的。

　　最后，拼搏了一整场比赛的亚特兰大老鹰只能在主场菲利普斯中心吞下苦果。90比85，老鹰队差一点就成功复仇了。但差一点和差很多，本质上没有任何差别。

　　亦阳本场比赛砍下全场最高的32分，但因为队友们没法把握机会的缘故，所以只有7个助攻入账。

　　虽然过程相当惊险，但在亦阳的带领之下小牛队还是得以全身而退。15胜1负，达拉斯小牛七连胜！

　　看着上一场比赛小牛队打得如此挣扎，阿德尔曼的明尼苏达森林狼是非常想坐收渔翁之利。既然昨天小牛队的状态都已经这么糟糕了，那今天背靠背打比赛，小牛队又能强到哪儿去呢？

　　于是11月份最后一天的比赛一开始，阿德尔曼就让他的球员们发动了猛攻。

　　乐福和佩科维奇两个内线一个主内，一个主外，进攻打得分风生水起。凯文·马丁这个全联盟最准的“歪把子”也在托尼·阿伦的防守之下神奇地打出了超高的命中率，看上去，森林狼队还真有一丝取胜的希望。

　　小牛队今天的防守没有打出他们该有的水平，但上帝他老人家就是没有站在阿德尔曼那边。因为小牛队今天的进攻，超水平发挥了。

　　亦阳、诺维茨基和伊戈达拉三人左右开弓，让森林狼队的进攻显得无比乏力。阿德尔曼发现无论自己的球队进多少球，他们就是没有办法取得领先，因为小牛队的那三个“低配版三巨头”总是能够进得更多。

　　这边诺维茨基才刚刚命中三分，那边亦阳就中距离稳稳投进。还没缓过神来呢，伊戈达拉的一记暴扣又让阿德尔曼感到绝望。

　　今天，亦阳、诺维茨基和伊戈达拉三人分别献上了69%、76%和85%的命中率，说这几个家伙在场上如有神助也毫不为过。

　　这种对攻大战看得球迷们无比地过瘾，没什么废话，就是进球！但森林狼队的火力相比起小牛，确实是逊色了一些。

　　最终，这场高回合快节奏的对攻比赛也打出了很高的比分。120比114，小牛队在主场以6分之差拿下了森林狼队，将可伶的阿德尔曼又推出了西部前八的行列。

　　亦阳全场比赛砍下26分10个助攻6个篮板，诺维茨基和伊戈达拉分别也有22分和20分入账。

　　比赛结束之后，森林狼队老帅阿德尔曼接受了记者的采访。他的表情，用生无可恋来形容简直再合适不过了。

　　“他们能防守，能进攻，就算走到穷途末路，也能靠着球星们的个人发挥走出困境。那么你来告诉我，这样的球队该如何去击败？”阿德尔曼对小牛的评价，更多的是一种无奈。

　　不是他的球员不给力，奈何库班他有高达啊。

　　战胜森林狼之后，小牛队的战绩变成了16胜1负，豪取八连胜，全联盟无人能敌。而上一次，小牛队正是在八连胜这道坎儿上输给了迈阿密热火。

　　球迷们都非常期待，小牛队可以延续他们的连胜纪录。很明显，八连胜已经满足不了小牛队球迷们的胃口了。当然，这也无法满足小牛球员们自己的胃口。

　　下一场比赛，小牛队将在主场对阵密尔沃基雄鹿队。看上去，小牛队的九连胜似乎是手到擒来的事情。

　　密尔沃基雄鹿本赛季打到现在一共只赢了三场比赛，即使是在东部，他们也早早预定了倒数第一的位置。看来，选中“希腊怪物”阿德托昆博还不能满足他们都胃口，雄鹿队今年又是朝着高顺位新秀这个目标去的。

　　全联盟战绩最差的球队对上全联盟战绩最好的球队，这样的对阵仿佛不用比赛就已经知道结果了。

　　虽然雄鹿队阵中有O·J·梅奥这个小牛老将，但你可别指望梅奥这家伙在对上老东家时能够爆发。事实证明，无论对手是谁，梅奥都不在乎。他在乎的只有绿花花的美金，和每晚的销魂生活。

　　雄鹿队本赛季的更衣室氛围就和梅奥的职业生涯一样，颓废、懒散、糜烂、看不到期望。

　　大家坐在更衣室里，讨论的不是胜利和比赛。除了胜利和比赛，什么都讨论。

　　阿德托昆博是非常不喜欢这种氛围的，雄鹿队的境况和他对NBA原本的幻想实在是存在太大差别。虽然如此，但希腊人并没有跟着其他队友就这么混下去。这个好小伙每天仍然会花大量时间打磨自己的篮球技艺，比如现在，当他从帕楚里亚和梅奥身前走过的时候，阿德托昆博一如往常地遭到了格鲁吉亚人的嘲笑。

　　“嘿哈迪斯，你又要去篮球场上折磨自己了吗？”帕楚里亚看着正准备去加练的阿德托昆博，好像在看一个白痴。而他之所以喜欢叫阿德托昆博哈迪斯，是因为阿德托昆博的原名实在是太难念了，而哈迪斯又是希腊神话中帕楚里亚第一个想得出名字的神，所以他也就用哈迪斯来代替了阿德托昆博的本名。

　　“额……是的，反正现在回去也没事。”希腊人操着不熟练的英文挠了挠脑袋。

　　“怎么会没事儿呢？嘿O·J·，你快告诉那小子这个世界上除了篮球场以外的地方有多么美好，哈哈哈哈。”帕楚里亚笑着拍了拍梅奥的肩膀，“调戏”阿德托昆博这个愣头青已经成为了帕楚里亚和梅奥的一种乐趣。

　　“得了吧，他这个样子会吓坏姑娘们的。”梅奥看着自己眼前的“长脚怪”，挥了挥手。

　　“没什么事的话，我先去篮球场了。”阿德托昆博尴尬地笑了笑，他实在不想和这两人继续交谈下去。

　　“去吧去吧，多出出汗，但愿下一场比赛对阵小牛，你能带领我们大胜一场。”帕楚里亚的“鼓励”中，充满了讽刺意味。但对于输球这一点，他似乎一点儿不感觉羞愧。

　　“达拉斯小牛……”梅奥喃喃自语了起来，似乎他直到现在才想起下一场比赛的对手是小牛，而自己恰好在小牛队待过。又或者，这家伙最近那东西又嗑多了。

　　“没错，火爆全联盟的达拉斯小牛。说真的，亦那家伙一副高高在上的样子让我一直非常讨厌。”

　　“亦？你讨厌他？”

　　“你难道不觉得，那家伙沉默寡言拒绝回答别人问题时的样子很……很让人厌恶吗？”帕楚里亚说着，露出了厌恶的表情。一个中国人，仅仅是取得了一点成就就把屁股翘得高高的。

　　每个人对亦阳的理解都不同，有人爱他，自然也有人恨他。

　　“嘿，不如下一场比赛，我们给小牛队带去些惊喜吧！”帕楚里亚说着，露出了邪恶的微笑。

　　起码在梅奥看来，这个微笑相当邪恶。

　　“惊喜？什么惊喜？”

　　“亦他不是喜欢突破吗？下一场比赛他如果杀到禁区来，我会让他好好享受的……”

　　帕楚里亚兴奋地搓了搓自己的手掌，好像为这个无聊的赛季找到了一丝乐趣……


第530章 老家伙的梦想

　　时间进入到12月，达拉斯的气温又开始下降了。白岩湖上漂浮着无数的落叶，好几艘清洁用船每天都会去湖面上将那些影响美观的落叶打捞上来。亦阳看着在白岩湖畔忙碌的工人，他们厚厚的装束提醒着亦阳，又一个冬天到了。

　　实际上，达拉斯的冬天并不算难过，12月份的平均低温也不过3.9摄氏度。比起明尼苏达、多伦多和密尔沃基这样的城市，达拉斯的冬天甚至可以被称作“暖冬”。

　　提起密尔沃基，亦阳又想起了明天自己的对手。雄鹿队看上去人畜无害，似乎就是给全联盟的其他29支球队“送温暖”的。但恰恰是面对这种球队，亦阳才更不敢掉以轻心。

　　输给强队，亦阳心里可能相对会好受一些。但如果小牛输给一支联盟垫底的鱼腩球队，亦阳可能会连续好几天都睡不着觉。

　　亦阳对雄鹿队的印象不深，4个赛季以来，雄鹿都没有给亦阳留下过太深刻的记忆。若不是O·J·梅奥此时正在雄鹿效力，他可能都快忘记NBA还有这么一支球队了。

　　没办法，一支一直输球的球队很少受到媒体和大众的青睐，因此雄鹿队被曝光的次数也非常少。不过这个联盟就是如此，有人站在顶峰，就必定有人要在山脚艰难爬行。

　　一如既往地吃过早餐之后，亦阳早早出门，即使顶着寒风亦阳也会每天第一个到训练场。值得庆幸的是，亦阳现在已经可以双手开车了，而他刚刚吃荷包蛋的时候也没有遇到任何困难。被意外扭伤的那根手指，基本已经恢复了。

　　冬日，达拉斯清晨的大街上总是空荡荡的。美国是一个人口密度不那么大的国家，对于这空荡荡的街道亦阳早就习以为常。但只要一有比赛，美国航线中心球馆周围就会被堵得水泄不通。

　　相信明天，达拉斯这座城市又会重新热闹起来吧。

　　驾车驶入地下停车场，亦阳直接走入球员通道。他一如既往地将更衣室里的板凳收拾了一番，然后才开始换衣服准备开始热身。

　　正当换好球衣的亦阳走出更衣室大门时，他却看见了一个此时此刻不应该出现在这儿的家伙，胡子已经花白了的文斯·卡特。

　　“文斯？今天怎么来这么早！？”看着这个曾经帮助自己在扣篮大赛上震惊世界的老家伙，亦阳是非常吃惊的。

　　“冬天来了，身子骨冻得很。想提前来热热身，以免受伤，嘿嘿。”卡特摆了摆手，带着微笑凑到了亦阳面前。

　　“你先去吧，我马上就来。对了，待会儿咱们来扣几个篮吧，好久没活动了！”

　　作为一个老将，卡特本赛季的出场时间并不长。在引进了托尼·阿伦和尼克·杨之后，老卡特也终于不用每场比赛都熬个三十多分钟了。在为数不多的出场时间里，他大多数时候的担任也是一个三分投射的角色。所以，虽然人们偶尔还是能够看见老卡特翱翔在达拉斯上空，但这样的画面的确是越来越少了。

　　就连卡特自己都有些憋不住，毕竟扣篮是他在篮球场上的最大爱好。所以在训练场上的时候，卡特总会扣几个篮来过过瘾。

　　亦阳点了点头，然后转身朝训练馆走去。

　　卡特职业生涯已经打了18个赛季，但一共就两个赛季出勤低于60场，一个是02-03赛季，因为伤病只打了43场，另一个就是新秀赛季，只打了50场。原因是这赛季一共就只有50场比赛，他是全勤出战……卡特的出勤率一直高得惊人，基本上一赛季就缺10场以下，还有几个赛季是全勤出战，这种出勤率在球星里面，算是非常高的了。看见卡特因为气温降低而主动来提前热身，你很容易就能找出这个老家伙总是能够保持高出勤率的原因。

　　一个职业球员究竟职不职业，从这些细节中便能窥知一二。

　　卡特和亦阳先是在篮球场上投了投篮，虽然亦阳现在是小牛队的当家球星，但在训练中，老卡特在三分线外的投篮稳定性却比亦阳更好。

　　“我知道你曾经跟佩贾那家伙学过投篮，你的出手很快，这让你很难被封盖。但在出手快的同时，你也必须控制好自己的动作，不能变形。比如说史蒂芬·库里，这家伙就是又快又稳的典型代表。你一开始能做到又快又稳，但投了十几个之后就动作就开始有些变形了。你得注意这一点伙计，因为关键的三分球往往都是最后才投的。”

　　一边和亦阳一起热身，卡特也一边给出了自己的意见。这就是亦阳喜欢和卡特这类人一起训练的原因，因为你总能从这些老家伙身上学到很多东西。

　　可别小看了这群数据已经不入流的老将们，他们在联盟十多年的打拼所积累下来的财富，可不是数据能够体现的。当年即使是卡迪纳尔这种“饮水机管理员”，也能教会亦阳如何去防守。由此可见，老将在一支球队中的作用是多么重要。

　　投篮热身之后，两人已经浑身冒汗，身子也完全舒展开了。卡特冲亦阳微微一笑，扣篮时间到！

　　扣篮，这纯属是卡特的个人爱好。当然，也正是因为一记记石破惊天的扣篮，让卡特功成名就。

　　当卡特在训练场上一次次肆虐篮筐时，亦阳很明显能看到卡特脸上的笑容。也许这些没人看得见的扣篮，让卡特想起了自己当年的荣耀时光吧。

　　“哈哈，真是太畅快了！”当卡特用一记空中360°转身扣篮又一次让篮筐低下“头颅”时，亦阳都感到十分震惊。这个已经37岁的老将，竟还能做出这样的动作。卡特一直将自己的身体条件保持得很好，亦阳甚至觉得这家伙能一直打到40岁。

　　“来嘛，你也扣几个。没关系，我不会被你打击得想退役的，哈哈哈哈。”卡特扣完之后，拉拽着亦阳也来一起，但亦阳却不好意思地摆了摆手。

　　在这种祖师爷级别的扣将面前，亦阳还是不班门弄釜了。

　　两人出了一身汗之后，距离球队正式开始训练的时间也没有多久了。于是，亦阳和卡特两人拿着佳得乐干脆直接坐到了地板上，休息一会儿等待着今天正式训练的开始。

　　“嘿，亦，这个赛季我们的战绩非常出色呢。”卡特和亦阳有一句每一句的聊着，但聊到战绩这个话题时，亦阳发现卡特的微笑渐渐消失了。

　　“嗯，16胜1负，队史最佳开局。”亦阳的语气并不兴奋，因为对他来说这还远远不够呢。

　　“哈哈，今年，我们很有可能以西部第一，甚至是联盟第一的身份杀入季后赛。去年在西部决赛输给马刺，不过我想，今年咱们不会再输了。嘿，你说我们今年还能拿到总冠军吗！？”卡特说完，扭头盯着亦阳，眼神里满是憧憬。

　　是啊，37岁的老卡特在这个联盟里赢得了几乎所有可以赢的个人荣誉。最佳新秀、扣篮王、三次最佳阵容、八次入选全明星阵容，其中四次当选全明星票王。他的扣篮集锦，直到现在依然被年轻人们在网络上疯狂转载。那记奥运会上的“死亡之扣”，现如今也无人能够复刻。即使亦阳前年在扣篮大赛上拿出了划时代般的表演，但提起“半人半神”，人们第一个想到的还是卡特。

　　这个来自美国的“加拿大飞人”，职业生涯已经相当圆满。但有一件事情，却一直在老卡特心中挥之不去。而他也正是因为这个，才选择继续在篮球场上拼搏。

　　总冠军戒指，在联盟打拼了快20年，卡特却依然没有一枚属于自己的总冠军戒指。年轻的他曾非常渴望胜利、渴望冠军，但残酷地现实却磨平了他的棱角。

　　可现在，当他和他的球队又一次接近奥布莱恩杯时，卡特才发现，原来自己内心对总冠军那个东西，依然充满着渴望……

　　他曾经的队友基德正是在小牛队夺得了自己职业生涯唯一的一枚总冠军戒指，卡特也希望自己能够在有限的时间内，完成这个多年未如愿梦想。

　　看着满怀期待的卡特，亦阳不禁笑了笑。这个胡子都白了的老头儿，一提起总冠军，好像瞬间就变成了二十出头的孩子。对未来，充满着渴望。

　　“我们这个赛季的目标就是总冠军，放心吧文斯，六个月之后，站上世界之巅的肯定是我们！”亦阳说着，冲卡特伸出了一只拳头。

　　看着亦阳认真的眼神，卡特似乎真的看见了他和其他人一起站上冠军领奖台的画面。这家伙可是MVP呢，不相信他，还能相信谁呢？

　　卡特伸出手，与亦阳轻轻相碰。就在这时，训练场的大门被推开，越来越多的队友们都涌了进来。

　　一天的训练又将开始，虽然这样的生活过了快20年，但卡特却一点儿也不厌烦。毕竟，他是一个仍抱有梦想的老家伙。

　　“嘿，文斯，今天怎么来这么早？跟亦学习如何投篮吗？”队友们和卡特开起了玩笑。

　　带着微笑的卡特没有回应，他重新站了起来，朝着自己曾经的梦想，继续出发。


第531章 格鲁吉亚恶魔

　　透过飞机狭小的椭圆形玻璃，梅奥已经渐渐看清了云层下方那座城市的模样。虽然只在这里待了一年，但达拉斯的夜店还是让梅奥流连忘返。当然，梅奥也非常想念自己和亦阳被称为“最强二人组”的那段时光，那时候的自己在达拉斯街头出现时，可都是处处生风的。

　　不过现在再回到达拉斯，梅奥心中却并没有什么特殊的情绪。他不是很能理解那些一遇到老东家就暴走的球员，比如伊戈达拉。对他而言，是不是老东家，根本不重要。达拉斯小牛，只是一个普通得不能再普通的对手罢了。

　　和梅奥不同，当飞机即将在达拉斯-沃斯堡国际机场降落时，格鲁吉亚中锋扎扎·帕楚里亚是非常兴奋的。

　　一下飞机，帕楚里亚就看见了机场外阿迪达斯公司悬挂的亦阳海报。看着海报上的亦阳，帕楚里亚用手比作“手枪”，瞄准亦阳的脑袋，扣下了“扳机”。

　　高傲的中国人，今天我会让你见识见识咱们这些角色球员的力量！

　　……

　　对上密尔沃基雄鹿，这并没有让卡莱尔感受到太大压力。只要小牛队正常发挥，拿下对手就没有什么问题。

　　虽然雄鹿队阵中拥有那个让卡莱尔想得直流口水的“希腊怪物”，但希腊人毕竟还需要成长空间，现在的他可无法凭借一己之力给小牛队带来麻烦。

　　除了阿德托昆博，雄鹿队阵中威胁最大的人便是11年的8号新秀布兰登·奈特了。本赛季，从活塞转会至雄鹿之后的奈特场均可以轰下17.9分4.6次助攻，毫无疑问现在的他就是整支雄鹿队最值得信奈的球员。

　　但卡莱尔对此毫不担心，无论奈特之前打得有多棒，碰上亦阳，他都不会有所发挥的。至于上赛季曾打出过高光表现的O·J·梅奥嘛，卡莱尔甚至没有将那家伙放在威胁名单里。梅奥打得有多臭，上赛季卡莱尔可是领略够了！

　　本场比赛开始之前，老卡特依然充分的做着准备。但看上去，这家伙比以前更有斗志了。哪怕现在卡特的场均上场时间只有二十分钟左右，但在场上的每一分钟，他都会竭尽全力。

　　昨天和亦阳交谈之后，卡特更是斗志昂扬。他可不想自己去抱谁的大腿夺得总冠军，卡特希望自己在球队中也能出一份力。那样，他才能心安理得地去拥抱奥布莱恩杯。

　　“好了伙计们，这场比赛没什么好说的，密尔沃基人是冲着状元签去的，我们呢？我们的目标是总冠军！这场比赛我不接受失败，胜利是你们唯一的选择，都清楚了吗！？”

　　“清楚，头儿！”球员们整齐响亮地回应，让卡莱尔满意地点了点头。九连胜，似乎已经近在咫尺了。

　　事实证明，这场比赛的确和人们之前预料的差不多。比赛一开始，小牛队就打出了一波8比0的进攻小高潮。雄鹿队的防守在亦阳面前根本就是一张薄纸，只要轻轻一捅，就可以轻而易举地将其捅破。

　　虽然雄鹿队二年级中锋约翰·亨森也是一个身高臂长的防守型大个子，但他和戈贝尔比起来还是有很大差距。亦阳一次次在亨森头上得分，打得这个家伙完全找不着北。

　　而亦阳不知道，场下，一双如老鹰般狠毒的眼睛已经盯上了自己。扎扎·帕楚里亚摩拳擦掌，就等着主教练拉里·德鲁把自己换上场呢。

　　比赛打了5分钟之后，小牛队已经建立了10分的领先优势。不得不承认，雄鹿队的实力实在是太差了。人们甚至调侃，把这支球队放到NCAA疯狂三月锦标赛中，他们能不能坚持都最后。

　　虽然这只是球迷们的一句玩笑，毕竟职业球队和大学球队之间还是存在很大差距的，但这句玩笑也反应出了雄鹿队那无比羸弱的实力。

　　由于比赛打得非常顺利，所以卡莱尔也想提前换下主力球员休息。于是在取得了10分领先优势之后，卡莱尔便换上了戈贝尔、马里昂、尼克·杨和卡特。他依然把亦阳留在了场上，带着第二阵容继续打，以免阴沟翻船这样的意外发生。有亦阳在，局势就肯定能稳住。

　　而雄鹿队那边，约翰·亨森的防守则让德鲁感到羞耻。那个家伙明明有这么优秀的身体条件，却被一个身高仅仅1米93的中国人耍得团团转。于是拉里·德鲁这个有望打破自己职业生涯胜率新低记录的黑人主帅大手一挥，换上了经验更加丰富的帕楚里亚！

　　帕楚里亚露出了令人难以捉摸的微笑，亦阳，你的表演时间结束了！

　　扎扎·帕楚里亚何许人也？03年第二轮43顺位新秀，俗称吊车尾。职业生涯头两年在魔术和雄鹿没有打出让人印象深刻的表现，于是漂泊到了亚特兰大老鹰。

　　06-07赛季格鲁吉亚人在亚特兰大打出了自己职业生涯的巅峰赛季，场均12分6个篮板。但那时候的老鹰是一支不折不扣的鱼腩球队，在弱队刷出来的数据往往没有多少说服力。

　　那个赛季之后，老鹰队开始逐步走向正轨，而帕楚里亚的数据也不出所料地逐年走低。

　　直到本赛季，帕楚里亚又重回密尔沃基，开始了自己职业生涯的第十个赛季。但过去十个赛季里，帕楚里亚都没有留下什么能让人记住的东西。

　　可这家伙有一个特质，这个特质让很少一部分球迷记住了这个格鲁吉亚中锋的名字。这个特质就是，帕楚里亚这个家伙，他没有底线！

　　从新秀赛季开始，这个看似儒雅的白人中锋打球就出名地脏。无论是虾兵蟹将还是姚明和奥尼尔这样的超级中锋，都曾遭帕楚里亚毒手。

　　这个家伙和别人最大的不同就是，他不仅会故意犯规，还非常乐意故意伤人。

　　所以此时，当亦阳控球出现在三分线外的时候，帕楚里亚满脑子想的都是如何让那个该死的中国人再也站不起来！

　　亦阳自然不知道帕楚里亚那肮脏的心思，不然他肯定会先下手为强。但亦阳不是神，他可没有未仆先知的能力。于是亦阳轻而易举地甩开了防守能力不强的奈特，直冲雄鹿队禁区而去。

　　阿德托昆博想要补防，但他刚刚才张开自己的长臂，亦阳便已经穿了过去。他的速度实在是太快了，连补救的机会都没给雄鹿队留下。

　　就这样，亦阳直杀禁区，他和篮筐之间，仅仅只剩下一个帕楚里亚。

　　身高2米11的帕楚里亚在篮下还是有一定高度的，亦阳不打算和这个家伙硬碰硬，而是选择用抛投的方式去终结进攻。抛投，这是小个子对付大个子最好也最有效的办法了。

　　帕楚里亚积极地往前跨了一步，看上去是想封盖亦阳的抛投。但实际上，他却迈着小碎步很不正常地走到了亦阳跟前。

　　亦阳不知道帕楚里亚想干嘛，但经验丰富的卡特可一眼就看出了那个格鲁吉亚人的邪恶心思！当年，卡特自己曾三次被布鲁斯·鲍文那个出了名的恶棍垫脚，这三次垫脚险些毁了卡特的职业生涯。因此，卡特对这样的动作是非常痛恨的！

　　“小心脚下！”卡特的一声大吼，让刚刚抛投出手的亦阳下意识地看了看自己的脚底。不看不知道，这一看，亦阳才惊讶地发现帕楚里亚那家伙已经把脚垫在了下面！

　　亦阳赶忙调整自己的落脚处，这才得以幸免。要是卡特不提醒自己，后果简直不堪设想！

　　“你这家伙有什么毛病！？”面对故意伤人的事情，亦阳一直是非常抵触的。落地之后他没有给帕楚里亚面子，直接破口大骂。

　　但帕楚里亚没有回应，掉头回去准备发底线球，就好像什么都没发生过一般。对啊，他那是一个“正常”的封盖动作，能有什么问题！

　　“该死，你最好给我小心点，你这个白痴！”帕楚里亚听见有人骂自己，但一抬头，却发现是卡特不依不饶地跟了过来。

　　“这和你有什么关系，老家伙。”帕楚里亚没好气地回应，这个世界上居然还有人拥簇亦阳那样的家伙，真是见了鬼了！

　　“总之别让我再看见你动歪脑筋，不然要你好看！”卡特丢下狠话，即刻转身回防。而帕楚里亚那恶魔般的眼睛，则落在了老卡特的背影上。

　　之后的比赛，一切又恢复了正常。雄鹿队继续挨打，小牛队继续表演。但帕楚里亚这家伙，可没有忘记令人讨厌的亦阳和多管闲事的卡特。前面也说了，帕楚里亚是一个没有底线的人。他不在乎自己对谁下手，哪怕这个家伙是德高望重的传奇。

　　第一节比赛第八分钟，阿德托昆博的中距离投篮未能命中，戈贝尔抢下防守篮板，小牛队再度获得进攻机会。

　　此时，达伦·科里森已经在技术台前做好了准备，下一次死球后，他将替下亦阳。因为此时小牛队已经领先了13分，卡莱尔不那么担心雄鹿会绝地反击了。

　　亦阳控球推进，雄鹿队的防守依然是漏洞百出。卡特往左边底角扎去，并举手要球。亦阳看到了这个机会，用力直传，篮球即刻来到了卡特手中。

　　卡特的快速跑动和亦阳的极速传球，让梅奥根本来不及反应。此时在左侧底角处的卡特，获得的是一个空位投篮的机会！

　　在底角处，卡特高高跃起准备投篮出手。这个空位机会，自己无论如何也要把握住。

　　就在卡特腾到了最高点准备出手时，帕楚里亚却突然窜到了卡特眼前。而且格鲁吉亚人的脸上，带着标志性的邪恶微笑……

　　“帕楚里亚的补防非常积极，但还是没能完成封盖！”解说员们以为帕楚里亚是积极补防，实际上，这家伙哪儿是冲封盖去的啊。

　　“该死！”卡特暗叫不好，心中突然一凉。他还想改变自己的落脚点，但身子已经开始下坠，一切都来不及了！

　　落地，卡特的脚狠狠跺在了帕楚里亚的脚背上。重心不稳，脚踝猛地一扭，一股钻心的疼痛感顿时涌上心头。

　　卡特的眼睛瞬间就红润了，不是因为疼痛，而是因为那站在领奖台上拥抱奥布莱恩杯的画面，似乎破裂了……


第532章 复仇开始

　　卡特落地、摔倒、痛苦地捂住了脚踝。帕楚里亚转身离开，以拼抢篮板球的名义迅速撤离“案发现场”，弄得好像自己完全是无意的一般。但有意无意，所有人都看得出来。大家都是职业球员，什么是正常防守什么是故意伤人，区别还是非常明显的。

　　但裁判也许是真的没有看清细节，在卡特倒地之后，他愣是没有吹停比赛。雄鹿队抢到了进攻篮板球，阿德托昆博持球快速反击。但令人感到意外的是，亦阳并没有积极回防，在所有人都朝着小牛队半场奔去时，亦阳却逆流而上，走到了卡特身边。

　　“该死，那个该死的混蛋！”卡特大声嘶吼，此时他心中除了愤怒，再也没有任何其他的情绪。

　　曾经被鲍文三次恶意垫脚的卡特，对故意伤人这种事情恨之入骨。谁能想到，在他37岁的时候，竟还会遭人毒手！

　　亦阳看着表情因为极度疼痛而变得扭曲的卡特，没有说话，亦阳并不会安慰人。他只是冲替补席上的卡莱尔招了招手，然后摇了摇头。卡莱尔读懂了亦阳的动作，立刻喊停了比赛，担架队迅速入场。

　　“亦，一定要走下去，带着球队走下去！答应我，我们会去总决赛的！我们会去总决赛的，对吗！？”卡特被抬上担架，但依然紧紧握着亦阳的手臂。从这个老将迫切的眼神中，亦阳看见了渴望。

　　他已经37岁了，他已经没有几年时间为自己的总冠军梦想奋斗了。他甚至不知道，自己这一次经历伤病会休息多久，赛季剩下的比赛还能不能打。卡特对自己以后的职业生涯充满了疑虑，谁能保证复出之后的卡特还能打出什么样的水平？

　　“我答应你文斯，我答应你。”亦阳不会安慰人，他唯一能做的就是顺着卡特说。但即使是这样，那也是一种承诺。这下，是真的没有退路了。

　　捂着脸，卡特被担架抬下了场。与此同时现场大屏幕上已经开始回放刚刚帕楚里亚的那个防守，当帕楚里亚靠近卡特之后，格鲁吉亚人又上了一步，故意将脚垫在了卡特下方。然而，那一步是完全没有必要的。明眼人都看得出，那是一次不折不扣的恶意犯规！

　　回想起三年来自己和卡特并肩作战的点滴，回想起卡特的笑脸，回想起卡特刚刚绝望地眼神……亦阳深吸了一口气，他知道自己现在要做的事情可能不理智。但帕楚里亚那种家伙，不能就这么放过他！

　　由于比赛被中断，所以双方球员都是聚集在自己的替补席旁。小牛队的球员和小牛队的球员在一起，雄鹿队的球员和雄鹿队的球员在一起。虽然帕楚里亚的行为颇具争议，场上的秩序依然保持得很好，直到亦阳脱离了小牛队的队伍。

　　目送卡特被抬进球员通道，亦阳转身，朝雄鹿队的替补席走去。

　　“嘿，亦，你去哪儿？”托尼·阿伦看见亦阳朝外走，不禁大喊了一声。

　　但亦阳并没有因为托尼·阿伦的大喊而停下脚步，没人发现，那个达拉斯一号已经捏紧了自己的拳头。

　　亦阳单枪匹马走到了雄鹿队的替补区，直接踏入雄鹿队球员们围成的圈子里。

　　雄鹿队的球员们都愣住了，他们没想到亦阳会过来，也不知道他突然走进来干嘛。球员们一个个你看看我，我看看你，但没人任何人敢伸手去拦他。

　　于是，人们便看见亦阳一个人深入敌阵，而对手一堆人却反而非常害怕的画面。

　　“亦，你怎么过来了？”梅奥知道亦阳来的目的，他也是第一个敢拦住亦阳的球员。昨天聊天的时候帕楚里亚就说了些莫名其妙的话，只是他没想到这家伙居然真的干得出这种事情来。他相信，亦阳也看出帕楚里亚是故意的了。但作为雄鹿队的一员，梅奥可不想眼睁睁看着帕楚里亚被攻击。

　　“让开。”亦阳没有和梅奥多废话，他的眼神越过梅奥的肩膀，死死盯着正装得一脸无辜的帕楚里亚。

　　“嘿，你听我说，扎扎他绝不是故意的。”

　　“你要是个男人，就他妈出来，别躲在队友后面。”亦阳依然没有理会梅奥，而是指着梅奥身后的帕楚里亚破口大骂。

　　即使亦阳已经指着帕楚里亚的鼻子大骂了，但雄鹿队阵中除了梅奥之外也没有任何人站出来。本身，这支没有任何目标的球队就没有化学反应可言。球员和球员之间，都是普通的同事关系，谁也不想惹麻烦。

　　亦阳独自陷入敌阵之中的画面立刻被切到了现场大屏幕上，这时小牛队的球员们才发现亦阳不见了！

　　当他们反应过来的时候，发现不仅仅是亦阳，托尼·阿伦也“杀入”了敌阵！

　　托尼一上来，就把梅奥从亦阳身边推开，他还以为梅奥想对亦阳不利。虽然闹事并不是什么值得学习的事情，但看见小牛队的球员们互相保护，在一旁看戏的阿德托昆博竟有些羡慕。一支球队的队友，不就该这样吗？

　　帕楚里亚不傻，他是不会和亦阳打架的。但这家伙依然站了出来，等亦阳打自己！

　　看见形势不对，几个当值裁判已经围了上来，催促球员们赶忙散开。亦阳刚准备挥拳，却被托尼·阿伦一把抓住。

　　“如果你现在就这么打他，那被禁赛的肯定是你自己。嘿，我相信你还是会几招小动作的，对吧？悄然无息的弄他，才是最好的选择。”

　　见裁判走上来，托尼·阿伦贴紧亦阳的耳根低语。然后他笑着拍了拍亦阳的后背，将这个还太过年轻的领袖拉走。

　　亦阳的确讲义气，但有时候，讲义气的同时也别让自己吃亏。

　　“你们没问题了？”裁判看着分开的两拨人，叉腰质问。

　　“我们好着呢裁判，快重新开始比赛吧。”托尼·阿伦继续充着和事佬的角色，但他刚刚说的那些话，亦阳可是全听进去了。

　　第一节比赛之后的时间里，卡莱尔没有再让亦阳上场。即使这样，雄鹿队也很难将比分迫近，毕竟达伦·科里森也是一个实力不俗地控卫。

　　第一节比赛结束时，全场比分变成了35比24，小牛队轻而易举地便取得了11分的领先优势。但现在，球迷们的注意力早就不在比赛本身上面了。

　　“扎扎·帕楚里亚的行为绝对是违背体育道德的行为，联盟应该在赛后追加处罚！”

　　“我不认为帕楚里亚那叫强硬，他那是在污蔑强硬这个词。肮脏，帕楚里亚的行为顶多叫肮脏！”

　　“无论比赛如何，没人想看到球员受伤。但帕楚里亚反其道而行之，他居然在主动增加这个联盟里的伤员。说实话，这是一件匪夷所思的事情！”

　　节间休息，几乎全世界所有媒体的解说员都在谴责帕楚里亚。恶意中伤亦阳没有得逞就算了，他居然还愣是从卡特身上找了回来。

　　而密尔沃基当地的解说员们则相当尴尬，一方面他们不好谴责自家球员，另一方面他们也不认同帕楚里亚的行为。沉默，便是他们现在能做的一切。

　　一时间，帕楚里亚成为了一个火热的名字。而这场原本没有任何悬念的比赛，收视率也猛地上升。所有人都很想看看，双方要如何在火药味儿十足的情况下打完接下来的比赛。

　　“亦，上场之后千万不要做傻事！如果你太出格了，我会马上将你换下！”第二节比赛开始之前，卡莱尔一遍遍在嘱咐亦阳别做傻事。如果亦阳因为胖揍帕楚里亚而被禁赛，对小牛而言才是最得不偿失的。

　　他们已经失去了卡特这个每场比赛总是能稳定输出几记三分球的老将，现在，他们不能再失去当家球星！

　　“听头儿的，虽然帕楚里亚的行为非常过分，但联盟自会惩罚他。”诺维茨基也拍了拍亦阳的肩膀，是卡莱尔和诺维茨基不在乎卡特吗？当然不，只是这两个家伙在面对这种事情的时候更理智罢了。

　　亦阳表面上答应卡莱尔和诺维茨基，心里却打着自己的小算盘。他和托尼·阿伦相互看了看对方，只见托尼·阿伦微微翘起嘴角。

　　是啊，要教训帕楚里亚并不一定非要用拳头。从伍德区的街球场上走来的亦阳，又怎么能不会点小动作呢？

　　别怪我不客气了扎扎，是你先越了界！

　　有债必偿，带着复杂目的的亦阳，在电子蜂鸣声的催促之下再度踏入球场。

　　第二节比赛开始，雄鹿队率先进攻。奈特呼叫帕楚里亚给自己设立挡拆，于是亦阳便获得了今天的第一次机会。

　　在绕过挡拆时，帕楚里亚还想撞击亦阳，却被亦阳捷足先登，隐秘地一肘击打到了肚子上！

　　一阵剧痛让帕楚里亚弯下了腰，但没有看到证据的裁判可不会就这样吹亦阳犯规，天知道那个狡猾的格鲁吉亚人是不是装的！

　　无奈，帕楚里亚只得吃下这个哑巴亏，而奈特的进攻在亦阳的干扰之下，也未能命中。

　　亦阳亲自抢下防守篮板，然后自己快速推进。看着亦阳那充满杀气的眼神，坐在替补席上的马里昂摇了摇头。

　　雄鹿队完蛋了，因为他们真的惹恼了那个危险的家伙！

　　亦阳一骑当千，独自持球快速推进。梅奥打算在中场线附近将亦阳拦截，但亦阳仅仅用一个快速的背后换手就将自己的来队友过了个干净。

　　“太快了，亦背后换手时几乎没有减速！”

　　过掉了梅奥，阿德托昆博不得不防守到亦阳面前来。与此同时，伊戈达拉已经切到了左侧底角处，亦阳盯着伊戈达拉的方向，举手准备传球！

　　阿德托昆博赶忙伸直长臂，希望可以将传球拦截。然而，亦阳仅仅是做了一个假传的动作，他真正的目的还是突破！

　　稚嫩地“希腊怪物”被亦阳的假动作欺骗，亦阳连过两人。此时，帕楚里亚刚刚赶回禁区，他还没反应过来发生了什么，亦阳就直接冲他高高跃起了。

　　在空中滑翔的亦阳故意微微抬起了自己的膝盖，帕楚里亚只感觉胸口一闷，吃了亦阳的一记膝击！

　　强忍住疼痛，帕楚里亚自顾自地往后倒去，希望可以用假摔的方式博得裁判同情。

　　然而，裁判并未鸣哨。亦阳的小动作做得非常隐秘，他可不像帕楚里亚那样做个什么坏事儿都被看得清清楚楚。

　　亦阳上篮命中，同时也成功报复了帕楚里亚。格鲁吉亚人揉了揉自己还在“灼烧”的肚子和胸口，他没想到对方居然会用这样的手段还击！平时都是他的小动作让别人吃亏，但吃别人的哑巴亏，帕楚里亚还是第一次体验！

　　“该死的猴子！”帕楚里亚大骂了一声，也准备以牙还牙的反击。而亦阳刚刚做的一切仅仅只是热身，帕楚里亚让卡特伤退离场，亦阳也不打算让帕楚里亚走着出去。

　　这场原本毫无悬念的比赛，似乎已经超越了普通篮球赛的范畴……


第533章 以暴制暴

　　看见亦阳对帕楚里亚使的两个小动作，托尼·阿伦差点没笑出声来。那个格鲁吉亚恶魔自食恶果的表情，还真是让人看了舒心。

　　没错，这也许是托尼·阿伦第一次这么鼓励别人用小动作去对付一个球员。在NBA这个竞争激烈的联盟里，没有谁打球是绝对干净的。但像帕楚里亚做得这么过分的，全联盟的确没几个。这种家伙，就是欠教训！

　　吃了亦阳一记铁膝，帕楚里亚喘气都觉得闷。但这个家伙可不会就此投降，你想玩脏的？那咱们就玩到最后！

　　雄鹿队重新进攻，但帕楚里亚并没有得到持球单打的机会。奈特、梅奥、米德尔顿、阿德托昆博，这四个人之后，才会轮到帕楚里亚去持球进攻。说白了，这家伙就是雄鹿队最垫底的一个进攻选择点。

　　虽然帕楚里亚在内线的要位非常积极，他的铁肘也让初来乍到的戈贝尔连连败退。但球，却始终没有打到他手上。

　　最终，梅奥在三分线外的投篮没有逃脱托尼·阿伦的干扰。这记篮球，自然是磕框而出。戈贝尔原本已经卡住了位置，但帕楚里亚却用非常粗暴的方式和这个法国高塔纠缠在了一起。

　　戈贝尔虽然是第一年打NBA，但却并非第一年打职业篮球。要戈贝尔来说，他从未见过像帕楚里亚这样颜后无耻之人。

　　篮球开始下坠，戈贝尔努力架住帕楚里亚希望可以保护住篮板球。帕楚里亚就个人能力而言自然无法和戈贝尔相提并论，但格鲁吉亚人胜在更加老练。在戈贝尔准备发力起跳的瞬间，帕楚里亚反而加大了力道，双臂和戈贝尔缠在一起，让法国人根本使不上劲儿。

　　就这样，戈贝尔没能跳起来，帕楚里亚反而长臂一伸，竟抓住了进攻篮板球！

　　“扎扎·帕楚里亚，他为雄鹿队赢得了二次进攻的机会！”

　　帕楚里亚没有犹豫，直接就想立刻二次起跳原地上篮。戈贝尔已经被帕楚里亚整个压住，不甘地看着那个白人中锋将球送向篮筐。

　　就在帕楚里亚举起篮球的瞬间，亦阳却拍马赶到，手臂一挥，狠狠将帕楚里亚托起的篮球扇了出去！

　　篮球猛地撞击篮板，然后大力向后反弹。伊戈达拉率先接到了篮球，随即发动快攻。

　　“该死！”帕楚里亚咬牙切齿地回头，那个中国人不但对自己耍小动作，现在更是处处盯着自己。

　　一个中锋被一个控卫封盖，这是非常耻辱的一件事情。如果你问姚明自己NBA生涯的难忘瞬间，他绝对会提到自己曾被1米75的内特·罗宾逊封盖那茬事儿。

　　同样地事情放在帕楚里亚身上也是一种羞辱，一个中锋在自己的地盘被后卫教训，这事儿绝对不会让帕楚里亚感觉好受。

　　伊戈达拉用自己强壮的身体扛开米德尔顿上演战斧劈扣，为这次快攻画上了句号。分差被进一步拉大，雄鹿队似乎根本没有办法翻身。

　　但只要你仔细看，你便能看到小牛队球员们那依然专注的眼神。他们不在乎分差有多大，他们今天只想让帕楚里亚后悔做出伤人的决定！而没有什么比一场屠杀，更能表明小牛队球员们的决心了。

　　“傻大个儿，千万别再企图用你那拙劣的技术尝试上篮了。你只要稍微举起篮球，我就能马上过来盖你！”

　　看见伊戈达拉完成进攻，亦阳又回头冲帕楚里亚喷起了垃圾话。众所周知亦阳一直是一个沉默寡言的家伙，除了喊战术的时候你几乎听不到他的声音。

　　能让亦阳都气得主动喷垃圾话，帕楚里亚很有可能是NBA历史上第一个享此特殊待遇的球员。

　　“哼，你们中国人就他妈会动嘴皮子。没关系，反正老家伙已经下去了，我不介意让球场上再多发生一起意外。”面对亦阳的挑衅，帕楚里亚露出了自己的丑恶嘴脸，这家伙现在已经到了对恶意伤人都直言不讳的地步了。

　　随后一次进攻，球依然没有打到帕楚里亚手上，一个连续八个赛季场均得分都没超过两位数的球员，在进攻端的确是没什么地位。

　　梅奥还在继续着自己的浪投表演，也许这家伙还以为自己才是雄鹿的老大呢。

　　托尼·阿伦的严防死守让梅奥投去篮球再度磕框而出，打铁声连绵起伏。这一回，帕楚里亚拼抢篮板的决心依然非常强，他几乎和戈贝尔同时起跳。但最终，这两个大家伙谁也没有抓到篮板球。因为那个达拉斯一号，用一个令人吃惊的高度，赶在帕楚里亚和戈贝尔之前抓下了篮板！

　　亦阳几乎是骑在帕楚里亚身上抓走的篮板，看上去就好像是完成了隔人暴扣一般。

　　“上帝啊，亦硬生生的从两个中锋手上抢走篮板球，这太不可思议了！”解说员们都咽了咽口水，亦阳他究竟是头什么怪物！？

　　骑着帕楚里亚抢下篮板，落地之后亦阳还冲格鲁吉亚人眨巴了一下眼睛。今天这场比赛，仿佛让亦阳瞬间回到了伍德区那个粗暴的战场。

　　小牛队的快攻风暴再度掀起，面对联盟第一如潮水般的反击，雄鹿队只有看着对方表演的份儿。

　　亦阳用一个打保龄球的姿势随意一传，篮球便快速飞越人群来到了伊戈达拉手里。伊戈达拉接到篮球之后再往篮筐上一抛，戈贝尔大鹏展翅抓住篮球狠狠砸去，让加固之后的篮球架都止不住的摇晃。

　　“又一个行云流水般的进攻，漂亮的空中接力，小牛队在享受着这场屠杀。他们不该惹怒小牛队，这很有可能是雄鹿队本赛季经历过最血腥的一场比赛。”

　　小牛队已经完全打疯了，不仅仅是亦阳，所有人都打疯了。但单纯的得分对亦阳来说还不够，帕楚里亚那家伙依然活蹦乱跳。他怎么对卡特的，亦阳就会怎么对他。

　　第二节比赛就在这一边倒的局势中进行了五分钟，场下，就连雄鹿队主帅拉里·德鲁都放弃了在场边徘徊，而乖乖地坐到了自己的位置上。现在，德鲁教练唯一在想的事情，就是这该死的比赛到底什么时候会结束。

　　这五分钟里，帕楚里亚遭到了亦阳2次封盖，3次抢断，4记暗肘，以及一个极其羞辱性地，将帕楚里亚直接撞翻在地的隔人暴扣。

　　格鲁吉亚人现在非常恼火，但他又没有机会对亦阳下手。

　　场边，卡莱尔已经叫科里森去技术台准备了，很明显，亦阳的举动已经让卡莱尔闻到了危险的味道。这个学院派主帅不可能让亦阳继续这么冒险下去，还是那句话，达拉斯小牛队不能失去他们的当家球星。

　　见科里森在技术台前坐下，亦阳知道，自己的机会不多了。

　　被亦阳如此羞辱之后，帕楚里亚也非常渴望用赛场表现来证明自己。他毕竟还是一个职业篮球运动员，有些事情也只能用篮球的方式来解决。

　　这一次雄鹿队进攻，帕楚里亚没有继续留在三秒区内和戈贝尔肉搏，而是提到了高位，给队友们做掩护。最重要的是，这将很有可能让他获得中距离投篮的机会。

　　帕楚里亚的投篮还是有一定威胁的，而且他也知道戈贝尔那个愣头青出了三秒区之后防守威慑力就会大大下降。

　　布兰登·奈特借过帕楚里亚的高位挡拆朝内线突破，格鲁吉亚人隐秘地移动挡拆让亦阳被大大延误。见此情形，戈贝尔只得立即换防，朝奈特追去。

　　戈贝尔这座法国高塔还是给了奈特很大的心理压力，看着这么一个大家伙跟在自己身后，他还是有些忌惮。这个联盟里被戈贝尔血冒过的人已经够多了，奈特可不想成为其中之一。

　　于是这个家伙在突入内线的情况下突破分球，将球回传给了中距离位置上的帕楚里亚。

　　实际上，奈特的这记传球意图非常明显，亦阳只要一伸手就能断掉。可这一回，亦阳故意让帕楚里亚接到了篮球，因为他找到了一个替卡特复仇的机会！

　　当帕楚里亚接到篮球时，亦阳已经朝奈特补了过去，戈贝尔则重新提上来防守格鲁吉亚人。帕楚里亚做了一个假投的动作，果不其然，经验实在欠缺的戈贝尔被轻易晃飞。

　　点起戈贝尔之后，帕楚里亚持球冲向篮筐！正好这时亦阳在篮下，他要将刚刚的隔扣之辱加倍奉还！

　　奈特见帕楚里亚持球杀来，赶忙撤出三秒区给自己的队友腾出进攻空间。但亦阳并没有跟着离开，他似乎是想在三秒区内以小搏大！

　　帕楚里亚快步冲来，再加上那124公斤的体重，其惯性是亦阳这“小身板”完全没法阻挡的。

　　“你会后悔的，臭猴子！”帕楚里亚在心中暗骂，迎着亦阳高高跃起！

　　亦阳依然没有让开，但也没有起跳封盖。待帕楚里亚和自己产生身体接触的瞬间，亦阳突然肩部发力，狠狠撞去，将高高跃起的帕楚里亚整个人掀翻了过去！

　　在空中的帕楚里亚因为亦阳的发力而重心全失，原本面对篮筐的他在亦阳肩上转了个身，变成背对篮筐，后仰着直接从亦阳肩上硬生生摔了下去！

　　“咚！”124公斤的体重硬摔下来，球员们甚至感觉木地板都颤抖了一下！

　　帕楚里亚摔下去的那一瞬间，所有人都起了一身鸡皮疙瘩。这个格鲁吉亚人没有因为痛苦而挣扎，他直接不动了。

　　没错，就是直接不动了。帕楚里亚脸上依然有痛苦的表情，但他的身体却直挺挺地躺在硬木地板上，好像失去了知觉一般！

　　所有人都吓懵了，卡特的受伤虽然严重，但视觉冲击并没有这么强烈。而帕楚里亚这一下，真让人们担心这家伙会不会就这么瘫在床上！要知道，背部遭受重创，这可开不得玩笑！

　　现场的氛围瞬间就紧张了起来，紧张得裁判连回放都没看，就直接冲上来给了亦阳一个二级恶意犯规，驱逐出场！

　　亦阳没有抱怨，也没有替自己辩解。他面无表情地走向了球员通道，好像早就为此做好了准备。

　　球员通道口，雄鹿队的队医们抬着担架冲了出来，这已经是本场比赛球迷们第二次看见担架队的身影了。

　　恶意伤人固然不是什么光彩的事情，但如果你问亦阳后不后悔，他肯定会回答不后悔！

　　对付恶人，就该用恶人的方式。你不是喜欢废人吗？那今天就让你体验一下被别人废究竟是什么滋味儿。别在亦阳面前耍狠，从伍德区走出来的人可不是绅士。

　　球场上的氛围依然十分紧张，但那喧嚣的一切，已经与亦阳无关了。


第534章 男人与男人的承诺

　　帕楚里亚最终在雄鹿队队医们的帮助之下，被固定在担架上抬出了球场。正如亦阳之前对自己承诺的那样，你让卡特倒下，那自己也别想站着走出这片场地。

　　帕楚里亚像一具“尸体”般躺在担架上，一动不动。刚刚落地的那一瞬间，除了肩部传来剧烈疼痛外，格鲁吉亚人的下半身则完全没了感觉。这个联盟出了名的恶汉此时红润着自己的眼眶，他担心，担心自己再也站不起来了。

　　看见这一幕，很多球迷并没有觉得怜悯，反而是觉得大快人心。这个恶人，是自食其果。

　　如果现在再给帕楚里亚一次选择的机会，他一定不会对亦阳、对卡特动歪脑筋。这个世界上并不是所有人都怕自己，那个中国人，是真的狠！

　　亦阳被罚出球场，帕楚里亚被抬出球场，这场比赛实际上也失去了所有看点。

　　之后的比赛虽然亦阳不在，但科里森还是尽到了一个第六人的责任，将球队的进攻处理得井井有条。而羸弱的雄鹿队，即使亦阳不上，小牛也能轻易地将其击败。

　　112比98，阿德托昆博的15分并不能改变什么，这场开始之前就已经知道结局的比赛，没有出现任何变数。

　　但比赛的结果，已经不是人们最关心的事情。比赛一结束，记者们便争先恐后地朝卡莱尔涌去，但没有任何记者的问题和比赛本身有关。

　　“请问卡莱尔教练，你认为亦的犯规是故意的吗？”

　　“亦是在报复帕楚里亚吗！？对此你怎么看？”

　　“卡莱尔教练，文斯·卡特的伤势到底严不严重呢？”

　　“你认为联盟会给亦多重的处罚？这会影响到小牛队本赛季的成绩吗？”

　　记者们杂乱无序地将麦克风伸到卡莱尔嘴边，卡莱尔尽力将所有人推开，朝球员通道的方向挤去。有时候，他真搞不懂这些记者是真的白痴还是装傻。明明自己一直就站在场边，他们问的那些问题自己又怎么可能知道呢？

　　在记者们的拥簇之下，卡莱尔终于挤进了球员通道，而没有获得入场资格的媒体们则被球场保安拦下。

　　卡莱尔大出了一口气，世界终于清静了。他的衬衫已经因为过度拥挤而变得凌乱不堪，皮鞋也不知道被谁踩了几脚。

　　将衬衫的扣子重新扣上，卡莱尔大步朝更衣室走去。可当他推开更衣室大门时，今天比赛的两个“主角”却早就离开了。

　　“亦呢！？”卡莱尔知道，卡特这家伙肯定已经被送去医院了，但亦阳不应该不在啊。

　　“亦已经换好衣服去医院了，说是在那边等你。”诺维茨基告知了卡莱尔更衣室内的情况。

　　卡莱尔嘱咐自己的助理教练达雷尔·阿姆斯特朗代替自己参加接下来的新闻发布会，又安排了几个球员随同去参加后，自己也急匆匆地离开。

　　比赛刚刚结束之后的美国航线中心球馆外是非常拥堵的，上万名球迷都要同时从这片区域离开，交通压力之大可晓而知。

　　卡莱尔坐在出租车上，四周都是因为道路拥堵而不得不停在原地的汽车。车子一停下，卡莱尔就会情不自禁地想起刚刚结束的那场比赛，那场该死的比赛！

　　“别担心教练，文斯是一个好人，上帝不会让他遭受磨难的。”出租车司机明显看出了卡莱尔的焦虑情绪，于是便安慰了起来。

　　“上帝不会，但恶魔会。”卡莱尔脑中立刻浮现出了帕楚里亚的嘴脸，瞬间咬牙切齿了起来！

　　“你说帕楚里亚？他还算不上什么恶魔，顶多就是个屠夫。再说了，亦不是已经料理了他吗？对了，帕楚里亚那家伙的诊断报告还没出来，我真希望像他那样的烂人永远离开篮球场。”

　　说着，前面拥堵的车流终于缓缓地动了起来。出租车司机立即换挡，然后双手握住了方向盘。

　　“准备好教练，咱们要在车流的缝隙里穿梭了！”

　　……

　　当卡莱尔拨开人群奔出电梯大门时，距离比赛结束已经过去了将近一个小时。他相信，此时卡特的伤病肯定已经有了诊断结果。只是卡莱尔还不清楚，自己有没有做好准备去面对这一切。

　　脚踝处的伤病，可大可小。轻一些，比如普普通通的扭伤，休息个两三天就可以回来继续打球。但如果重一些，如果脚踝遭受结构性的损伤，那甚至有可能终结一个球员的职业生涯！

　　当卡莱尔埋头走到卡特的病房门前时，发现亦阳正站在外面，倚着墙壁发呆。

　　“头儿，来了。”亦阳微微张口，从喉咙里发出了低沉的声音，算是和卡莱尔打招呼了。

　　“嗯……文斯他的伤病……”

　　“你还是进去自己问他吧……嘿，别抱太大期望。”

　　听亦阳这么说，卡莱尔心中也有了些底。且不说卡特的职业生涯会不会就此终结，但这次伤病，绝对不容乐观。有些心理准备也好，免得待会儿自己再因为血压飙升而晕厥，小牛队可真的就要登上全世界所有体育媒体的头版头条了。

　　卡莱尔拍了拍亦阳的肩膀，然后推门走入病房。病床上，卡特正扭头看着窗外，即使听见有人进来，也没有回头。

　　“文斯，感觉如何？”卡莱尔开门见山，没有拐弯抹角。

　　卡特并没有立即回应，而是回过头来看了看是谁在说话。在黄色灯光的映衬下，卡莱尔明显能在卡特的脸上看见两道泪痕。

　　“不怎么好，头儿，我感觉不怎么好……帕楚里亚那个混蛋，他被禁赛了吗？”一提起帕楚里亚这个名字，卡特就眉头紧锁！这是他生涯第四次遭遇恶意垫脚，虽然前三次都没有杀死他，但此时的卡特已经37岁了，身体的恢复能力已经不能和当年相提并论。天知道自己得恢复多久才能回到完全健康的状态。说不定……永远都恢复不过来了呢……

　　“目前联盟还没有对帕楚里亚做出处罚，但他同样打不了球啦，亦将他弄下了场，看上去伤得蛮严重的。”

　　听卡莱尔说完，卡特一脸惊讶。

　　“怎么，他刚刚没跟你说？”

　　“亦他只是告诉我，我们赢得了最后的胜利。等等……那个傻小子，这么一来他不也会被禁赛吗！？”卡特虽然不知道亦阳是怎么让帕楚里亚也倒下的，但他可以想象，亦阳那小子出手，绝不会是什么温柔的动作！

　　“他不会有事的，倒是你文斯，你还没告诉我你怎么样呢。”

　　听卡莱尔说完，卡特掀开了被子。他的脚上，已经被打上了重重的石膏。

　　看见石膏，实际上一切都很清楚了。如果只是普通的扭伤，医生不会打石膏固定。

　　“脚踝有结构性损伤，本杰明说了……我他妈得无限期休战！”卡特再次捂住了自己的脸，37岁的老将脚踝遭到重创，他很清楚这意味着什么。

　　这个“半人半神”的职业生涯，是真的进入到倒计时阶段了。

　　卡莱尔也不知道该说些什么，这个赛季原本是如此的美好，然后突然有一天一个人告诉你你接下来都不能上场了，你是什么感觉？反正卡莱尔不知道这是什么感觉，所以他不会妄自菲薄地去讲“我理解你的感受”这样的大话。

　　他能做的，也只是拍拍卡特的肩膀，告诉这个老将大家都在你身边。

　　“这个联盟为什么会有那些人渣的存在！”卡特再控制自己的情绪，失态地大吼了一声。昨天他还在幻想自己拥抱奥布莱恩杯，今天，他就躺在了病床上。这巨大的落差，让成熟的卡特也绷不住了。

　　“他已经得到惩罚了文斯，亦狠狠的教训了他。”卡莱尔的回应是如此地苍白无力，因为即使帕楚里亚受伤了，也无法挽回卡特不能上场的事实。

　　也许是听见了卡特的大吼声，站在门外的亦阳再度走了进来。卡特用自己的衣袖抹了抹眼角，他可不想让后背看见自己落魄的模样。

　　“距离总决赛开始还有半年的时间呢，文斯。你一定能回来的，一定。我保证，当你回来的时候，达拉斯小牛队绝对已经站在了总决赛的舞台上，我向你保证，文斯！奥布莱恩杯，我得和你一道捧起。”亦阳强挤出了微笑，现在任何安慰对卡特来说都是苍白无力的。最好的做法，就是继续给这个老将希望。

　　“你相信我吗？文斯。”

　　“我当然相信你，可是……”

　　“那就够了，好好休息，总决赛我们还需要你呢！”亦阳再度伸出了拳头，和昨天一模一样。

　　卡特笑了笑，这是他今天受伤之后第一次露出笑容。两人的拳头轻轻相碰，这代表着，这份男人之间的承诺，正式生效！

　　卡莱尔看着亦阳，突然才发现，原来那个桀骜不驯的愣头青，现在都已经变得如此成熟了。看看他，活脱脱的就是一个球队领袖啊。

　　“我只有一个要求，下次别再做傻事了，臭小子。如果有人对你犯规，你就用胜利来报复他，千万别做铤而走险的事儿。拿到奥布莱恩杯之前，你可千万别倒下！”

　　“放心吧文斯，我保证扎扎的受伤只是一个意外，我真的什么也没做。”亦阳露出了坏笑，病房内的氛围也终于轻松了一些。

　　这个黑暗混乱的夜晚终将过去，而经历了黑暗之后，迎接大家的，将是辉煌的黎明。


第535章 大罚单

　　不出所料，小牛与雄鹿这场原本没有什么看点的比赛，第二天却霸占了各大体育媒体的头版头条。

　　比分没有什么惊喜，小牛队大胜。过程也没有什么变故，小牛队一直掌控着比赛节奏。而让这场没有任何看点的比赛变得如此火爆的，正是亦阳和帕楚里亚的两次犯规。

　　帕楚里亚的垫脚和亦阳故意掀人，成为了第二天被球迷们观看次数最多的视频。虽然都是恶意犯规，但外界对帕楚里亚和亦阳两人的态度却完全不同。

　　“帕楚里亚的行为真是令人感到恶心。”这是利拉德在自己社交媒体上发表的言论。

　　“扎扎·帕楚里亚毫无职业道德可言，别跟我说什么不是故意的，你知道过失杀人吗？杀了人就得坐牢！”这是马刺老帅波波维奇的发言，当然大家也别以为老爷子这么说他就是善茬，当年他手下的布鲁斯·鲍文可同样不是省油的灯。

　　欧文谈帕楚里亚：“联盟需要注意一下扎扎这个人了，这种行为真是太荒唐了。”

　　“他就是故意的，他将脚毫无必要的垫在卡特脚下，就是想要别人受伤。”威斯布鲁克也来凑了个热闹。

　　一时间，全联盟很多球星都将枪口指向了帕楚里亚。但同样恶意犯规并让帕楚里亚被抬出球场的亦阳呢？大多数人却选择对亦阳避而不谈。

　　亦阳废掉了帕楚里亚，在很多人心里这其实是一件非常爽快的事情。但你总不能让波波维奇在接受采访时说：“亦的恶意犯规真是太棒了，他帮我们解决了一个混蛋。”

　　大家不方便在公众面前对亦阳恶意犯规一事表示公开支持，但他们内心对此却又是拍手叫好的。在这双重标准的束缚之下，沉默，就是球星们对亦阳最好的评论。

　　他们既不公开支持亦阳，也不批评亦阳，就好像亦阳恶意犯规一事从来没有发生过一样。可伶的帕楚里亚，他不仅受了伤，还成为了被全联盟讨伐的对象。

　　当然，也不是所有人都对会亦阳的恶意犯规视而不见，考辛斯这个亦阳的老对头就在自己的社交媒体上发表了不同的意见。

　　“帕楚里亚的行为让人感到恶心，但亦的做法，同样令人难受！这就是一场狗咬狗的战争，谁都不是好东西！”

　　除此之外，还有一些不喜欢亦阳的媒体和球迷也发表了类似的言论。但这些言论，往往很快就被讨伐帕楚里亚的声音淹没。

　　虽然在舆论上这次恶意犯规没有给亦阳带来什么太大影响，毕竟人家都知道他是“为民除害”。但作为“执法方”的联盟，却不能纵容这样的事情发生。

　　小牛与雄鹿比赛结束之后的第二天中午，联盟便正式对亦阳开出了罚单。而这也是亦阳近一个月时间内，第二次受到联盟处罚。

　　原本联盟要求亦阳公开给帕楚里亚道歉，但却被亦阳强硬地拒绝了。没有办法，联盟便只能采取罚款加禁赛的方式来巩固自己的权威。

　　25000美元的罚款和禁赛3场的处罚，联盟这一次的处罚力度不可谓不大。但对亦阳和小牛队而言，这还在他们能够接受的范围之内。

　　原本卡莱尔和库班还担心亦阳会被禁赛十多场，可三场比赛的结果，明显比预想的好了太多。至于25000美元的罚款嘛，这个数字看上去非常唬人，但对亦阳而言完全就是九牛一毛。

　　交了罚款，接受禁赛处罚，亦阳依然拒绝道歉，这件震惊全联盟的恶意犯规事件就这么过去了。

　　至于帕楚里亚的伤病嘛，幸运的是这家伙并没有瘫痪，他下肢没有知觉的情况在受伤二十分钟之后便得到了缓解。可能刚刚摔下来的时候背部复杂的神经突然收到剧烈压迫，才会让他暂时动弹不得吧。但由于摔下来的时候是肩先着地，所以帕楚里亚的诊断是肩胛骨骨裂。这个伤还不至于让帕楚里亚的职业生涯就此作废，但也够他休息好一段时间了。

　　联盟没有对帕楚里亚开出任何罚单，于是亦阳就像超级英雄一样，作为一个法律之外的执法者，替大家惩罚了帕楚里亚。而这很有可能，是帕楚里亚付出代价最大的一次恶意犯规了吧。

　　虽然被禁赛了三场，但亦阳并没有因此而放松自己。他依然每天跟球队一起训练，加练自然也雷打不动地进行着。亦阳答应卡特会把球队带入总决赛，但想杀入总决赛，可不是动动嘴皮子那么简单。

　　正因如此，亦阳更是不敢懈怠自己的训练。禁赛三场的那段日子，亦阳过得可不比平时轻松。

　　亦阳被禁赛三场，这对其他球队而言无疑是一个好消息，因为这很有可能是他们整个赛季在小牛队身上取胜的最好机会。

　　于是，本赛季战绩9胜8负的黄蜂，便成为了渴望第一个“吃螃蟹”的人。战胜雄鹿之后，小牛队将远扑客场背靠背挑战黄蜂。在失去亦阳还要背靠背作战的情况下，小牛队在赛前并不被大家看好。

　　然而今天，德克·诺维茨基却勇敢地站了出来。德国人用21分7个篮板5次助攻的全能表现告诉了所有人，即使没有亦阳，小牛也并非任人屠宰的羊羔。

　　整场比赛黄蜂队都将比分咬得非常紧，因为这很有可能是他们本赛季唯一一次战胜小牛的机会。他们五分得分上双，眼看着就要把联盟第一拖下水。

　　然而诺维茨基在比赛最后八秒钟的关键三分命中，却让小牛队有惊无险地从新奥尔良全身而退。100比97，诺维茨基准绝杀，小牛队险胜黄蜂，连胜场次也正式变成了10场！

　　不过之后两场没有亦阳的比赛，小牛队就没再那么幸运了。12月7日对阵开拓者，诺维茨基以75%的命中率砍下30分6个篮板和7次助攻，颇有重回巅峰的势头。但利拉德更胜一筹的32分，却帮助势头正劲的开拓者队在主场赢得了比赛胜利。

　　没错，利拉德多比德克拿了2分，而开拓者队也恰恰就赢了这2分。

　　比赛最后0.6秒，利拉德接巴图姆的传球完成了压哨绝杀，让整座摩达中心都变成了欢乐的海洋。

　　上赛季，利拉德的表现就曾给亦阳留下了深刻印象。而今天利拉德绝杀小牛之后，亦阳无疑已经将这个家伙加入到了自己的敌手名单里。当然，这种类型的对手，是值得尊敬的那种。

　　比赛结束之后，面对记者们的采访利拉德先是对诺维茨基的表现表达了尊敬，之后也表示希望亦阳禁赛结束之后，能和他好好打一场！

　　是啊，这个联盟里，也并非所有人都那么坏。

　　利拉德的绝杀，让小牛队“终于”迎来了他们本赛季的第二场失利。虽然没人愿意输球，但即使是卡莱尔也必须承认，这场比赛的失利对小牛而言根本不痛不痒。18胜2负，达拉斯小牛依然占据着联盟榜首的位置。

　　两天之后的12月9日，达拉斯小牛队迎来了一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息是，失去亦阳之后的小牛又输了。面对本赛季到目前为止只赢了5场比赛的国王，小牛惨遭爆冷，在萨克拉门托被打得毫无还手之力。

　　亦阳的老对头考辛斯是出了名的一打小牛就来劲儿，即使亦阳不在，考辛斯也依然以摧毁小牛为乐。

　　本场比赛，考辛斯狂砍32分19个篮板，他在内线的肆虐让鲁迪·戈贝尔认识到了NBA的真正可怕之处。防得住那些虾兵蟹将不算什么，有朝一日戈贝尔能够防住考辛斯这类的超级中锋，那才算本事。

　　而森林狼队一直不温不火的11年榜眼德里克·威廉姆斯今天也迎来了难得一见，或者说是前所未见的大爆发。本赛季场均仅有4.6分入账的他今天却以75%的超高命中率砍下了仅次于考辛斯的31分！

　　过慢的诺维茨基和马里昂给这个不三不四的球员创造了砍下高分的条件，这两个家伙合砍63分的表现，也让小牛队以97比108败下阵来。

　　萨克拉门托国王队让小牛队尝到了本赛季第一次连败的滋味儿，而这也是小牛队本赛季输球分差最大的一场比赛。看来，亦阳和考辛斯之间的渊源，还不会这么快了断。

　　至于今天和小牛队有关的好消息，自然就是亦阳禁赛期已满这件事了。下一场比赛，翘首以盼的球迷们将再次看见那个背负着希望的达拉斯一号重新登场。

　　经历了两连败之后，小牛队急需亦阳回来救场。但亦阳回归之后的道路，却并不如人们所想的那般顺畅……


第536章 黑名单上的常客

　　卡特暂时无限期休战，亦阳又被禁赛三场，小牛队这战无不胜的阵容坚持了一个月出头的时间，便出现了裂缝。特别是亦阳的禁赛，这对小牛而言的确是一个非常大的打击。

　　有亦阳在的时候，小牛队的战绩是17胜1负。没有亦阳在的时候，小牛队的战绩是1胜2负。亦阳离开的这一个星期里，小牛队输的球比过去一个月加起来都多。

　　虽然德克和伊戈达拉等人还是非常努力，他们的发挥也相当出色。缺少了亦阳，小牛依然是一支强队，但人们不得不承认的事实是，缺少亦阳之后的小牛同时也失去了对比赛的掌控能力。

　　虽然经历了两连败，但小牛队的球员和球迷们并没有气馁。因为他们的一号英雄，终于要回来了。

　　“亦阳禁令解除，小牛队拒绝输球！”

　　“三场禁赛期结束，联盟再次进入‘恐亦’期。”

　　“当家球星回归，达拉斯小牛欲继续巩固联盟榜首地位！”

　　亦阳禁赛结束之后一场比赛还没打呢，媒体们似乎就已经将他给高高了捧起来。

　　每个人都对小牛队充满了期待，对亦阳充满了期待。只要亦阳回来，他就肯定能够带领球队走出困境，摆脱连败困扰！

　　然而，亦阳和小牛下一场比赛的对手勇士可不会甘心做背景板。

　　上一次在美国航线中心球馆相遇，亦阳通过封盖绝杀的方式赢得了比赛。这一次战斗来到了甲骨文球馆，勇士队没有理由让自己再输！

　　12月11日，达拉斯小牛连续的第四个客场之旅。本场比赛的球票早就被抢购一空，各大体育电视台的收视率也非常可观。而造成这些现象的原因只有一个，那就是亦阳。

　　仅仅三场比赛，亦阳便证明了球迷和这个联盟对他有多么“依赖”。少了他，整个联盟能聊的话题似乎都少了许多。

　　今天，亦阳同样对比赛充满了信心。背负着“半人半神”总决赛梦想踏出的第一步，亦阳一定要走稳！

　　但这个世界上并不是所有事情都能如愿以偿，亦阳的第一步不但没有踏稳，还走个了马失前蹄。

　　“史蒂芬·库里借过大卫·李的挡拆突破，亦立刻绕过掩护追了上去。不，史蒂芬没有突破，而是突然后撤了一步，直接三分出手！亦紧贴了上去，形成干扰，但……球进了，三分再进！不可思议的史蒂芬·库里，不可思议的三分球命中率。我觉得裁判应该把篮球打开来看看，勇士队绝对在里面安装了遥控装置！”

　　第四节比赛第四分钟，库里在亦阳头上再度命中三分。而这，已经是库里今天投进的第5个三分球了！而小牛队全队到目前为止投进的三分球是，只比库里多了一个。

　　库里这家伙将三分球当作常规进攻手段的方式让全联盟都非常吃惊，亦阳也尽力防守了，但是那个娃娃脸他就是投得进！

　　库里的三分，让勇士队再度取得了领先。屏幕下方也打出了一个有趣的数据，这已经是两支球队今天第28次交替领先了！

　　“看来勇士队不打算给小牛喘息的机会，他们想乘胜追击，送给联盟第一三连败！史蒂芬·库里的投篮实在是太准了，对他来说三分球就好像是稍远一些的中投一样简单！亦今天的防守没有给库里带来太大压力，在甲骨文球馆，无人能够撼动史蒂芬的统治地位。”奥尼尔对着库里就是一顿猛夸，这可是他位数不多一次可以在巴克利面前耀武扬威的机会。

　　库里刚刚的进球，也是这场比赛的缩影。小牛队好不容易取得了几分的领先优势，勇士队就总是能够用三分球将这些优势化为乌有。

　　双方焦灼的比分一直保持到了最后5秒钟，勇士队的最后一次进攻。

　　此时，场上比分是93平。如果5秒钟内勇士队无法将球打进，那双方就将进入加时赛。看上去，本场比赛和上一场比赛的局势相当接近。

　　虽然比分相近，但本场比赛的过程可和上一场有很大区别。上一次双方对决，是亦阳和库里的双雄戏。可这一回，库里的表现一样抢眼，亦阳却发挥得不尽如人意。

　　虽然到现在亦阳也砍下了22分8次助攻这看似不错的数据，可仅仅42%的命中率，这绝对在亦阳的平均水平之下。

　　亦阳今天感觉有些太过谨慎，放不开手脚。很多明明是机会的球，却因为出手时的犹豫而将机会浪费。

　　反观库里，只要获得一丝空档，这家伙就敢出手。出手了，球还真的敢进。

　　最后五秒同样是这样，库里借过巴恩斯的挡拆获得投篮机会，虽然这是至关重要的最后一投，但库里在没有完全摆脱掉亦阳防守的情况下依然果断快速出手。

　　所有人的目光都盯着篮球，当篮筐磕到篮筐前沿然后弹出来的瞬间，小牛队的球员们都大出了一口气，比赛被拖入加时了！

　　所有人紧绷着的神经都突然松了下来，包括亦阳。但小牛队的球员们似乎忘记了一件事情，比赛时间还没归零呢！

　　“史蒂芬·库里，他积极的跑动让自己抢到了这记长篮板！”迈克·布林的一声大吼，让电视机前的球迷们回过了神来。

　　“快拦住他，拦住他啊！”卡莱尔在场边的大吼声，也让球员们注意到了无人盯防的库里。

　　见库里在罚球线背后抢到篮板，而比赛时间还剩下2.3秒时，亦阳拔腿就跑，他从未在防守端感到如此惊慌。

　　库里的出手速度很快，快到根本用不了2.4秒的时间。当亦阳补上去干扰的时候，库里的中距离投篮已经出手了。

　　篮板上的红灯突然亮起，电子蜂鸣声是那么地刺耳。亦阳站在篮球场上，懊悔地用双手抱住了自己的脑袋。

　　刚刚库里的压哨中投命中了，那个30号用绝杀的方式，完成了对小牛的复仇！

　　“比赛结束了！上一场比赛库里正是在亦的封盖之下错失绝杀机会，而今天，史蒂芬很好的为我们诠释了什么叫做‘从哪儿跌倒就从哪儿拍起来。’”

　　库里开心地振臂欢呼，甲骨文球馆内的球迷们也兴奋得奔奔跳跳。而坐在电视机前观看比赛的小牛队球迷们却傻眼了，亦阳回来之后小牛队反而在继续连败，这是在开什么玩心？

　　“相信这场比赛开始之前，所有人都期待着回归之后的亦能够给球队带来更多的东西。但很遗憾，亦似乎还没有找回比赛感觉，而小牛队则经历了第三场连败！”比赛结束之后，就连迈克·布林也觉得有些不可思议，亦阳的表现历来以稳定著称，怎么会说不好就不好了呢？

　　22分8个助攻，这的确不是亦阳仅有的水平。

　　“25000美元的罚款还在困扰这你吗？”

　　“你发挥得这么差，是因为恶意伤害帕楚里亚之后良心不安吗！？”

　　“亦，你是否还没有适应比赛的感觉？史蒂芬今天在你头上投进了5个三分球，砍下了30分，你如何评价他的表现呢？”

　　记者们有无数的问题想问亦阳，但亦阳却马着脸独自离开。让库里拿了30分他如何评论？还能怎么评论，告诉全世界自己打得真他妈烂吗？

　　亦阳在生气，和自己生气。他的表现连自己这一关都没过，又怎么征服球迷和媒体呢。

　　然而，输掉比赛的当晚还不是灾难。真正的灾难，第二天早上才会正式来临。

　　“库里击溃亦阳，中国控卫跌下神坛！”

　　“达拉斯小牛三连败，亦阳状态成迷。”

　　“最佳开局已过？小牛队原形毕露！”

　　“梦幻开局之后的残酷现实，达拉斯小牛将再度重蹈高开低走的厄运。”

　　那些一天之前还在吹捧亦阳将如何带领小牛队走出困境的媒体们，第二天就全部变了脸，好像早就知道小牛队会输掉一样。

　　这就是亦阳对这些媒体们嗤之以鼻的原因，他们就是一群墙头草，只会跟着风向左右摆动，根本没有自己的思想。

　　上一场比赛亦阳的确表现得不好，回来想了一晚上之后，亦阳发觉是自己内心的原因。

　　卡特的受伤给亦阳留下了很大的阴影，而他在比赛中满脑子都是对卡特的承诺。

　　正是因为太想履行将球队带入总决赛的承诺，太不想让卡特失望，所以亦阳才总会在场上畏手畏脚，害怕失误。然而，这实际上反而束缚了他的发挥。

　　亦阳知道自己的问题出在哪儿，但媒体们可不清楚，实际上他们也不关心。NBA联盟中一夜之间陨落的球星还少吗？根本就不差亦阳这么一个。谁会去研究你为什么状态不好？尽可能地制造话题挖掘你剩余的商业价值，才是媒体绞尽脑汁在做的事情。

　　这其中，《圣安东尼奥邮报》无疑是做得最棒的。

　　“亦现在可能把全部的心思都放在了如何使对手受伤上，只要将对方首发五虎全部弄下场去，胜利自然手到擒来。你们别再怪罪亦了，他只是在为胜利寻找一个不同的方式。不过我还是要提醒亲爱的马刺队球员们，小心那个肮脏的家伙！现在他剩下的，也就只有那些下三滥的手段了！虽然小牛队注定无法避免四连败的厄运，但指不定亦会干出些什么肮脏的事情来！”

　　输给勇士之后，小牛队的下一个对手，将是上赛季在西部决赛中将他们淘汰出局的圣安东尼奥马刺。

　　在这节骨眼儿上，《圣安东尼奥邮报》的那片文章，无疑受到了无数马刺队球迷们的疯狂追捧。他很巧妙地把亦阳状态不好和恶意犯规受到处罚一事结合了起来，并联系到了马刺队身上。

　　这么一篇从头到尾都在“黑”亦阳的文章，自然深受马刺队球迷喜欢。别忘了，亦阳可一直在马刺队球迷们的“黑名单”里呢。

　　一夜之间，亦阳就从全联盟最具影响力的控卫，变成了一个无恶不赦，每天都在专研如何废掉对手的“怪人”。这其中，《圣安东尼奥邮报》功不可没。

　　现在，全圣安东尼奥的球迷都等着小牛队的到来，等着看亦阳的笑话。

　　那个中国人复出了小牛队就肯定能走出连败的阴影吗？不，那家伙不是上帝，他现在连自己都无法拯救！

　　想要带领球队杀入总决赛，圣安东尼奥马刺是亦阳不得不面对的一环。

　　当这个强大的对手再次出现在亦阳面前，当外界的舆论再次对亦阳不利。这个中国后卫，还有可能让小牛队前一个月的辉煌得以延续吗？

　　这个原本无比顺畅的赛季，似乎也开始变得困难重重了呢。


第537章 拒绝被黑

　　“在网络媒体大行其道的今天，我们最近的销量简直不可思议！”圣安东尼奥某写字楼的办公室内，《圣安东尼奥邮报》报社老板看着那增增日上的销量，笑得嘴巴都合不拢。

　　2013年，这是一个信息大爆炸的年代。你只要打开自己的手机，无数你感兴趣的新闻便会自动推送过来，甚至都不用你自己花时间去找。

　　因此，现如今传统的报纸行业受到了网络媒体的巨大冲击，基本上没有哪家报社的生意是景气的。

　　《圣安东尼奥邮报》也不例外，几年前，他们还是整座圣城最具影响力的媒体之一，但近些时间，报社的收益却只能勉强维持基本的收支平衡。

　　没办法，网络媒体的时效性是传统媒体完全没办法相比的。比赛一结束，关于这场比赛的各种视频和新闻就会立马出现在网络上。没几个人还会像以前那样傻乎乎地等到第二天早上，才通过阅读报纸的方式去了解一些已经过时的信息。

　　为了走出这个困境，《圣安东尼奥邮报》决定另辟蹊径。他们，得做出一些和网络媒体不一样的事情来。

　　经过好几次尝试，他们发现在报纸上撰写一些“黑”亦阳的文章，似乎非常受圣安东尼奥本地人欢迎。很多人购买《圣安东尼奥邮报》的理由，仅仅就是想看看这家媒体今天又会用什么样的方式去吐槽亦阳。而这些原创内容，是网络媒体也做不出来的。

　　这件事情说明了三件事，第一，圣安东尼奥邮报的管理层们非常聪明。第二，马刺队的球迷对亦阳讨厌至极。第三，亦阳的商业价值大得不可估量！

　　如果《圣安东尼奥邮报》把“黑”的主角换成诺维茨基、换成伊戈达拉或者其他什么人，他们报纸的销量一样上不来。因为只有亦阳才有这样的话题性，才有如此恐怖的经济效益。

　　一方面《圣安东尼奥邮报》天天都“黑”亦阳，另一方面，他们实际上也是在靠着亦阳赚钱。

　　但这家报社的老板可不管自己是怎么做，有钱入账，这才叫硬道理。

　　在这家报纸连续好几天发表对亦阳不利的文章后，比尔·达菲和阿迪达斯公司都有些忍无可忍了。因为这家报纸的言论，已经严重影响到了亦阳在大众面前的声誉和形象。也许亦阳自己并不在乎别人怎么说他，但达菲和指望着亦阳大火大热的阿迪达斯可不希望看到那群跳梁小丑上纲上线。

　　所以，阿迪达斯公司向《圣安东尼奥邮报》发起了反击。当然，他们使用的是亦阳的推特帐号。

　　与阿迪达斯签约的时候，合同里就有一条，为了宣传产品，阿迪达斯公司有权使用亦阳的推特帐号发布一些信息以起到推广的作用。这个条款没有什么稀奇的，基本上每家公司都会和自己旗下的当家球星达成这样的协议。

　　但阿迪达斯第一次行使这个权利时所发布的信息却并不是推广产品，而是一段极具攻击性的话。

　　“闭嘴吧，我们会在圣安东尼奥重整旗鼓的。”一句简简单单的话，下面配了一张阿迪达斯的Logo图片。这么一条看上去再普通不过的推特，仅仅一个小时，就被转发到了全世界的每一个角落！

　　虽然没有明说，但所有人都知道，“闭嘴吧”这个词，就是说给《圣安东尼奥邮报》听的。这条推特，是亦阳对报社的反击！

　　“加油啊，你只要赢下比赛，我们后续的一系列操作肯定可以将报社打入谷底！但重点是，你必须赢下比赛！”消息发出后两小时，比尔·达菲给亦阳打来了电话。

　　他和阿迪达斯公司已经制定了一系列打压报社保住亦阳名誉的策略，但这一切，都必须建立在亦阳在圣安东尼奥赢得胜利为基础。

　　如果小牛队和亦阳在圣安东尼奥惨遭四连败，那再怎么操作都是徒劳，《圣安东尼奥邮报》反而会更受欢迎。所以胜利，成为了一切的关键。

　　“即使不和报社作对，我肯定也会竭尽全力的。放心吧达菲先生，明天的比赛我不会让圣安东尼奥人如愿以偿的。”

　　亦阳笑了笑，他知道自己的经理人和阿迪达斯都是为了自己好。但即使没有这些外因，马刺也是亦阳竭尽全力都必须拿下的对手。

　　常规赛三连败，这已经让小牛队陷入舆论的旋涡，他们急需一场胜利来走出困境。但比三连败更重要的是，圣安东尼奥马刺，注定会成为亦阳率队杀入总决赛的一大阻碍！如果常规赛阶段都无法击败他们，小牛队又如何在季后赛中跨过马刺队的尸体前行呢？

　　因此无论从哪个角度讲，这场比赛都是亦阳必须竭尽全力去拼得胜利的比赛。

　　老卡特的梦想、小牛队的成绩、阿迪达斯的利益以及亦阳自己的不甘……这诸多因素，让亦阳除了赢得比赛以外别无选择。似乎每一次牛马大战，都注定不会太平啊……

　　……

　　达拉斯小牛正在为了这场必须赢下的比赛而积极备战，但在ATT中心内，马刺队的赛前氛围其实并不比小牛轻松多少。

　　在经历了一波酣畅淋漓的11连胜之后，马刺队的成绩就一直起起伏伏。若不是这样，联盟第一的位置也不会落到小牛队头上。

　　上一场比赛马刺队才刚刚输给了火箭，这让波波维奇非常恼火。因为在老爷子看来，火箭根本就是一支伪强队，哈登和霍华德的组合并没有他们表面上那么唬人。但马刺队，却在休斯敦阴沟翻船了。

　　一场令人不爽的失利之后，所有人都渴望赢一场回来，在这样的情况下，达拉斯小牛便成为了一头送上门来的猎物。

　　“托尼，你这慢慢悠悠的跑位还没有我家隔壁的李斯特老头儿快！难不成，你就想用这样的状态去对付亦吗！？上帝啊，真希望明天你不会输得颜面扫地！”

　　波波维奇的大吼声再度将整个训练馆撑满，马刺队的球员们早就习惯了老爷子的脾气。只要有一点儿做得不好，都会被臭骂一顿，不管你的明星还是替补。

　　因此，被大吼之后的帕克并没有生气，也没有回应。想改变现状？那就让老爷子看到你在训练场上的表现吧。

　　被骂过之后，帕克的跑动果然变得积极了起来。但邓肯那家伙在进攻端的要位，似乎又有些懒散了。

　　波波维奇气红了脸，他真不知道这群被自己骂了十几年的老家伙怎么就是还会犯错。

　　“蒂姆，你在想昨天晚上八点档的肥皂剧吗！？你这是要的什么位？难道你渴望德国人明天会含着泪目送你从他身边溜走！？”

　　波波维奇此话一出，训练场内立刻爆发出了球员们的哄笑声。这个老头子调侃起人来，可是一套一套的。

　　邓肯这个沉默寡言的大家伙没有回应波波维奇，只是摆了摆手，示意自己之后注意。

　　帕克和邓肯算是重回正轨了，但吉诺比利的一次传球失误，则让老爷子差点没吐出血来。GDP这三个家伙，是故意的吧！

　　“干得漂亮马努，真是精彩的传球！这要是放在正式比赛中，现在我已经能够欣赏到亦的暴扣表演了！”这一回，波波维奇没有大吼，而是讽刺地鼓起了掌。

　　“你们这群混蛋，把你们手头的《圣安东尼奥邮报》都统统扔掉吧！那群白痴在报纸上把小牛队写得一文不值，好像因为几篇没有什么水平的文章，全世界的人都忘了到底谁才是联盟第一。不是我们，是达拉斯小牛！是本赛季打到现在仅仅只输了四场球的达拉斯小牛！那群哗众取宠的小丑只是为了钱，如果你们真的以为小牛队很好对付，那下一个被媒体讽刺的就是你们！都给我打起十二分精神，我们的对手，可是这个联盟最顶级的控卫和团队呢！”

　　波波维奇的大吼，让马刺队的所有球员都收起了嬉皮笑脸地表情。老家伙说得没错，最近这一边倒的舆论的确给公众留下了“小牛队很弱”的印象。但实际上，对方也只是这段时间比较不顺罢了。

　　卡特受伤、亦阳被禁赛……这些事情，多少都会给球队带来影响。虽然亦阳复出之后的第一场比赛小牛队依然输了球，但很多人都忽略了一点，勇士队是靠着绝杀才赢得比赛的，他们胜得并不轻松！

　　小牛队还是那支小牛队，他们并没有变弱，他们依然还是联盟第一。如果掉以轻心的话，小牛队肯定不会手下留情。

　　波波维奇的怒吼，似乎将马刺队球员们的魂给找了回来。他们突然意识到自己下一场比赛面对的可不是什么虾兵蟹将，而是一个强大的对手。

　　“好了，都给我继续训练吧。要是待会儿还有谁敢出现失误或者消极的态度，可别怪我明天让他坐穿板凳！”

　　马刺队的训练在波波维奇的监督之下继续有条不紊的重启，原本小牛队可以借过马刺队球员们的轻敌心理而轻松胜利。但现在，这个可能性已经被波波维奇彻底扼杀了。

　　想赢？那就硬碰硬的来抢走胜利吧！

　　当仁不让的双方都已经拔出了鞘中的剑，圣安东尼奥的厮杀，将会相当血腥。


第538章 仍在进步的MVP

　　亦阳是什么时候和圣安东尼奥球迷结下梁子的呢？圣诞前夕，这个中国后卫搅黄了圣安东尼奥人欢乐过圣诞的心情。自从那时候起，亦阳就不怎么受马刺队球迷待见。

　　所以今天，当亦阳从球员通道走出来时，迎接他的嘘声，甚至比球迷们献给邓肯的欢呼声更大。

　　“哈哈，亦一出场就自带音效啊。看来，马刺队的球迷们是非常不欢迎上赛季的MVP。”迈克·布林笑了笑，别以为被客场球迷嘘是什么丢脸的事情。只有真正的巨星，才能“享受”这样的待遇呢。

　　亦阳并没有在意周围的嘘声，上场之后便自顾自地开始热身。小牛队三连败，在这个节骨眼儿上碰上马刺，确实非常倒霉。但无论对手有多强，亦阳今天都没有失败的理由。

　　上一场比赛亦阳发挥失常，是他遭受媒体们攻击的主要原因。今天比赛开始之前，亦阳也调整好了自己的心态。卡特的梦想亦阳会继续背负，但他不会无时无刻都想着这件事情。只有毫无杂念全身心地投入到竞技中，才有可能发挥出色。

　　另一边，和亦阳一起提前开始热身的戈贝尔似乎一直无法集中精力。亦阳看得出，法国人是有些紧张了。

　　毕竟，待会儿他将面对的可是几个活生生的传奇呐。任何新秀第一次面对马刺队时都难免会紧张，亦阳只希望戈贝尔在比赛中能够自己调整过来。

　　渐渐地，看台上的球迷变得越来越多，现场的嘈杂声也越来越大。一台台摄像机摆在场边，对全场进行无死角的拍摄。这场被ESPN和TNT同时选为全美直播的场次，已经正式拉开了序幕。

　　“四连败！毫无疑问，小牛队能从圣安东尼奥带走的只有四连败！上赛季西部决赛，马刺就曾将小牛队淘汰出局。而禁赛三场之后回归的亦，似乎也并没有找到比赛的状态。沉稳的圣安东尼奥马刺只要不犯错，就一定能够将胜利留在ATT中心！”

　　解说台上，奥尼尔这个活宝已经对本场比赛的结果做出了预测。勇士队虽然也很强劲，但在奥尼尔眼中，勇士始终还是比马刺差了一档。小牛队前天连勇士都打不过，今天又凭什么和马刺队扳手腕呢？

　　“你的预测从来都不靠谱儿，沙克。亦上一场比赛的表现的确不够出色，但你也说了那是上一场比赛，而上一场比赛已经过去了！亦今天状态到底如何，还得比赛开始之后才看得出来！”

　　“你这是在做最后的挣扎，查尔斯。亦他不是神，不可能每一次在圣安东尼奥都能拿出出色表现。走着瞧吧，今天，小牛队将正式跌下神坛！”

　　在场上热身的亦阳可听不见奥尼尔和巴克利之间的谈话，但他很清楚，自己和小牛队现在肯定备受质疑。

　　一支原本战无不胜的球队突然连输了三场，换谁都会觉得惊讶。但这些质疑的声音并没有影响到亦阳取胜的决心，达拉斯小牛，从来都是在质疑声中前行的。

　　在球迷们用大吼声做足了铺垫之后，裁判终于将双方首发球员聚到中场，准备开球！

　　马刺队的首发阵容相比起去年并没有什么变化，斯普利特、邓肯、莱昂纳德、丹尼·格林和帕克，这一套首发波波维奇从去年就一直用到了现在。阵容稳定，这实际上也是马刺队能够取得成功的原因之一。

　　而小牛队这边，首发阵容却变得翻天覆地。除了亦阳和德克两个雷打不动的核心，其他三人全变了。最令波波维奇头疼的是，他们变的位置，还都比以前更强了。

　　虽然如此，但波波维奇还是对这场比赛充满了信心。小牛固然非常强大，但我们也不是吃素的！

　　裁判一声哨响，这场备受多方瞩目，牵扯到无数利益的比赛正式开始。戴勒姆波特在巴西中锋面前争得了篮球，小牛队获得先攻机会。

　　亦阳一拿到球的瞬间，眼神就变得杀气腾腾！他立刻快速推进，在马刺队的防守都没来得及铺开时便杀入到了三分线内！

　　“一开场，亦就打算来个突然袭击！”

　　亦阳的速度确实很快，但马刺队的协防意识也非常出色。亦阳蹿入人群之中，暂时甩开了帕克，但丹尼·格林却补了上来，将亦阳的突破路线完全封死。

　　丹尼·格林来防守自己，那就意味着托尼·阿伦有机会！亦阳立刻扭头，盯着在右侧零度角中距离位置上站定的托尼·阿伦，准备用一个勾手的动作将球传过去！

　　“哼！”暗处，穿着马刺队2号球衣的黑人小前锋轻笑了一声。在丹尼·格林逼上去的瞬间，这个家伙就料到亦阳会往这边传球。他已经在附近潜伏多时，就等着亦阳把球“送”过来呢！只要亦阳一传，他立刻就能将球截下！

　　亦阳高举起手臂，已经做出了类似勾手的动作。眼看着球就要传出来，莱昂纳德突然冲刺，截断传球的时机到了！

　　可就在莱昂纳德冲出去的瞬间，亦阳的手腕却往外一转，然后轻轻一推。原本向右的传球变成了像左，亦阳又上演了眼神假动作传球的好戏！

　　但亦阳把球传到左边干嘛呢！？小牛队在左侧根本没有人接应啊！

　　“不！”莱昂纳德仿佛突然想起了什么，他惊恐地环顾了一下四周。果然，没有看见伊戈达拉的身影！

　　伊戈达拉窜到篮球的飞行路线上，稳稳将球拿住。借住冲刺跑过来接球的惯性，伊戈达拉直接起三步跃起，一开场，就在ATT中心上演了令人窒息的战斧劈扣！

　　“亦，又一个极具迷惑性的传球！这记传球，让他撬开了马刺队的禁区！哈哈，千万别试图去截断他的传球，因为你根本不知道亦下一秒到底会把球传到谁的手上。小牛队开局的表现非常出色，让我们看看他们能否保持下去！”

　　亦阳的突然袭击，完全搅乱了马刺队的防守。马刺队的球员们还没搞清楚自己到底该和谁对位呢，亦阳就已经完成助攻进球了。

　　“小把戏！”场下的波波维奇对亦阳的行为却十分不屑，开场之后的突然袭击的确可以让你拿到两分，但每场比赛，都仅仅只有一个开场而已！

　　亦阳的精彩助攻和伊戈达拉的暴力扣篮并没有唬住马刺，他们气势汹汹地反扑而来，这儿可是他们的主场呢！

　　帕克刚运球过半场，还没来得及打手势指挥进攻呢，却发现亦阳已经冲到了自己眼前！

　　经验丰富的法国人第一反应不是躲闪，而是保护手上的篮球！但一切为时已晚，亦阳的手臂早就探了出去！

　　快手一捅，亦阳干净利落地将球断下。橘红色的篮球暂时脱离了所有人的控制，往马刺队半场蹦去。帕克转身之后直接纵身一跃，期望可以用扑救的方式来将球再拿回来！

　　然而，在空中滑翔的帕克距离篮球却差了几公分距离。他没有摸到篮球，两手空空地摔倒在地。

　　速度更快的亦阳就是靠着这几公分的距离，率先拿到了这记被自己捅走的篮球。亦阳顺势快速推进，马刺队的其他人自然跟不上这个速度。但莱昂纳德却在亦阳身后穷追不舍，他不会放弃任何一个追身大冒对手的机会！

　　亦阳知道在莱昂纳德的追防之下贸然上篮非常危险，那家伙优秀的预判能力和修长的手臂，简直就是一个小版的戈贝尔。

　　但亦阳没有惧怕，如果怕，那比赛还没打就输了！

　　见莱昂纳德咬得很紧，亦阳非但没有持续提速，反而还故意放慢了自己的脚步！莱昂纳德不知道亦阳想干什么，但自己除了贴上去外别无选择。

　　“莱昂纳德居然追上了亦，难道亦禁赛三场之后连速度都变慢了吗！？”

　　看见这匪夷所思的一幕，所有人都张大了嘴巴。以往只要亦阳冲起速度，是不可能被人追上的。然而他们不知道，被追上也是亦阳策略的一部分。

　　待莱昂纳德贴住自己，亦阳非但没有躲避，反而是用力挤了莱昂纳德一下！

　　亦阳主动这么一挤，却为自己赢得了些许上篮的空间。亦阳没有犹豫，用一个高抛打板上篮躲开了封盖，篮球擦着篮板坠入球网，两分手到擒来！

　　“亦非常聪明，他主动寻找身体对抗反而为自己赢得了机会。看见了吗沙克，今天亦的状态非但不差，反而还非常的好呢！”巴克利为亦阳的精彩表现鼓了鼓掌，这个一号后卫今天打得非常积极。从抢断到进攻，亦阳都十分主动，似乎想一上来就先掌控比赛的主动权。只要掌控了主动权，亦阳就能带着小牛队用自己的节奏打下去。

　　波波维奇看见亦阳的进球之后也觉得惊讶，因为刚刚亦阳的上篮动作，实在太像史蒂芬·库里了！

　　主动找身体对抗挤开对方获得空间之后立刻高抛打板上篮，这是身体消瘦的库里得以在三秒区内生存的秘诀。而亦阳，则将库里的动作完美复刻了过来。

　　别以为输给库里的亦阳一无所获，这个一号后卫最恐怖的地方，在于他那可以把别人好的特点都化为己有的学习能力！

　　基德、纳什、佩贾、卡特甚至是卡迪纳尔，你从亦阳身上能看到上述所有人的优秀特质。而现在，亦阳已经强大到可以直接从对手身上偷学技能了。

　　这么一个不断进步的对手，是最令人头疼的！

　　一次助攻，一个抢断和一次复刻库里的漂亮上篮，亦阳用自己全能地表现证明了自己的决心。

　　进球之后的亦阳并没有得到满足，他面无表情地一路小跑回了己方半场，为下一回合的战斗做好了准备。

　　“大家！都注意千万不要漏人啊！”亦阳站在队伍最前面，发出了大喊声。

　　达拉斯的领袖，已经准备好再次带领球队征伐圣安东尼奥了！


第539章 是不是脚软了？

　　看见亦阳很不寻常地在球场上大喊以提醒队友们注意防守，卡莱尔微微一笑。沉默寡言的亦阳可很少做出这样的举动，唯一的解释就是，这个一号他太想赢了！

　　亦阳现在对比赛胜利的渴望，已经被他的内心排在了最优先级。为了胜利，亦阳现在愿意做任何事情，哪怕是大喊大叫。

　　别以为亦阳的提醒起不到实质性作用，实际上亦阳大声呼喊之后，小牛队球员们在防守端的注意力是真的提高了不少。

　　帕克在外线谨慎地控球，生怕再被亦阳抢断。他观察了好一会儿，可队友们却迟迟没有得到机会。小牛队的防守很严密，跟上赛季西部决赛完全判若两队。

　　没有办法，邓肯只有和斯普利特打了一个内挡内的掩护配合。这个配合的目的不是为了让邓肯获得投篮机会，而是为了让邓肯错位打戴勒姆波特那一点。

　　虽然戴勒姆波特的防守并不算差，可在现在这支小牛队的阵容中，戴勒姆波特是马刺队最有把握攻陷的一点了。

　　见邓肯倚着戴勒姆波特要球，帕克就像扔掉烫手山芋一般把球传了出去。邓肯张开打手，后背用力一靠。接到篮球的瞬间，“石佛”便顺势一转，挤入禁区，轻轻松松上篮命中。

　　没有华丽的招式，没有暴力的扣篮，邓肯最喜欢的就是用这种朴实无华的方式在对手头上得分。

　　戴勒姆波特相当无奈，他已经竭尽全力，但那个21号并不是努力就能搞得定的。

　　邓肯进球之后和亦阳一样，从他脸上你看不到半点表情的变化。这家伙就好像刚刚什么都没发生过一样，默默退防。

　　“圣安东尼奥马刺队没有继续失手，蒂姆·邓肯替球队打入了本场比赛的第一球。所以我就说，马刺队是不可能输掉比赛的。看看他们阵中的那群老将们，任何时候，他们都能保持冷静并找到机会。”

　　邓肯的进球确实漂亮，这一球之后，卡莱尔甚至在考虑要不要把戈贝尔提前拿上场去。但考虑到本场比赛的性质，卡莱尔还是决定让法国人先在场边观摩一会儿，等他习惯了这令人窒息的氛围再上场也不迟。

　　邓肯的进球大大鼓舞了马刺队球员们的士气，起到了一个稳定军心的作用。当亦阳再度来到三分线外时，他发现马刺队的防守已经没有刚才两个回合那么混乱了，一切似乎又重回正轨。

　　亦阳高举起篮球，正准备把球吊给诺维茨基。但邓肯却突然上前一步，半绕前挡在了诺维茨基侧面，不让德国人接球。

　　“该死！”亦阳暗骂了一句，邓肯那老家伙是真的贼，这一球如果不是亦阳反应够快及时终止了传球动作，那现在邓肯的数据上就要多一个抢断了。

　　没有办法，亦阳只得把球先打给伊戈达拉。但伊戈达拉对上莱昂纳德，自然没有获得什么机会。这两个家伙，今天谁都别想在彼此头上占到便宜。几秒钟之后，亦阳重新兜到伊戈达拉身边接过篮球，重新组织进攻。

　　“马刺队这一回合的防守非常出色啊，没有给小牛队留下任何空档。就连善于发现机会的亦，也没有办法组织起有效的进攻。”

　　确实如此，每一次亦阳好不容易发现一丝空档正准备传球，马刺队却总是能够提前一步将空档填上。这支训练有素的劲旅防守能力不容小徐，24秒进攻时间过去了15秒，小牛队却依然被死死“关在”三分线外。

　　没有办法，亦阳干脆运球后退了几步。帕克瞬间就紧张了起来，这家伙是在给自己腾出冲刺的空间，他要单打！

　　即使已经提前知道亦阳想干什么，帕克却仍然没有办法阻止他。亦阳用一个半转身假动作骗得法国人不得不横移，待帕克上当后，亦阳又迅速地转回来，加速从“小跑车”身边超越。

　　一个看似简单的半转身过人，却是亦阳速度、灵活性和篮球智商的结晶。这也是为什么同样的动作亦阳用就有效，别人模仿却根本过不了人的原因。

　　亦阳又一次轻而易举地过掉了帕克，场下的波波维奇都无奈地摇了摇头。这个联盟里，能够在一对一当中遏制住亦阳突破脚步的后卫已经越来越少了。

　　但帕克被过了不要紧，马刺队的防守优秀在整个体系，而并非个人。丹尼·格林立刻横移一步，又一次挡在了亦阳身前。与此同时，帕克赶忙补防托尼·阿伦，没有给这次换防留下一丝空档。

　　面对张开双臂的格林，亦阳左顾右盼了一会儿，似乎是想找传球的点。但当亦阳跑到格林跟前时，他却直接拔起，果断投篮！

　　身高1米98的格林比亦阳高了整整五公分，而且这个射手型后卫本身也是一个不错的防守者。按理说，亦阳直接投篮的选择根本就是自寻死路。

　　但格林万万没想到一向打球谨慎的亦阳会选择这么一个不是机会的机会，这种顶着防守投篮的球，难道不是安东尼和科比那样的家伙才喜欢打的吗？

　　当格林反应过来想要去起跳封盖的时候，亦阳的快速出手已经将球投了出去。篮球在篮筐内侧撞击了好几下，但最终还是有惊无险地坠入球网。

　　“亦，顶着防守急停跳投。这种明星球在打球极其合理的亦身上可并不多见，但在队友没有机会，进攻时间又所剩无几的情况下，亦无疑做出了一个最好的选择！”

　　亦阳打入一记“明星球”，这让在场的解说员们都非常惊讶。但实际上，即使是克里斯·保罗这种老油条也经常在快船队打不开局势的时候用个人能力延缓局势。亦阳现在可是MVP了，他打一个明星球出来，其实根本用不着惊讶！

　　虽然马刺队的防守失败了，但波波维奇并没有生气。亦阳是在没有办法的情况下靠个人能力和运气进球的，只要马刺队继续这么防，任他亦阳再怎么厉害，也不可能凭一己之力完成比赛。

　　一次两次你能这样进球，但总不可能48分钟都这样撑下来吧！

　　但令波波维奇万万没想到的是，仅仅二十秒之后，亦阳又在他眼皮子底下进球了！

　　这一回，亦阳并没有持球单打，而是早早把球交给了伊戈达拉。原本的战术是希望亦阳通过跑动拉开防守，帮其他队友创造机会。

　　但马刺队今天跟得真的很死，纵使亦阳已经非常努力，但队友们就是没有办法获得空间。

　　于是亦阳一个反跑，原本往内切的他突然奔到了右侧底角处。

　　丹尼·格林很清楚，亦阳是一个非常喜欢使用投篮假动作骗人的球员。在底角，亦阳最常用的招式便是假投真突。

　　所以这一回，留了个心眼的格林没有立刻扑上去，反而是放了亦阳几步，让他获得了一定的空间。

　　亦阳没有浪费格林的好意，在三分线外接球就投。此时，亦阳又化身成了一座炮台，为小牛队提供强大的三分火力！篮球穿网而过，格林为他的想当然付出了代价！

　　亦阳连续命中投篮，波波维奇的大吼声立刻传入球场。

　　“你为什么给他那么大的空间！难道你不知道这家伙现在已经是一个相当稳定的外线投手了吗！？”

　　格林被骂得狗血淋头，在马刺队打球就是这样，不犯错还好，一犯错就必须承受老爷子的怒火。

　　马刺队的防守做得相当不错，机会还是出在亦阳的单打身上。直到现在，人们还没有看出什么端倪。波波维奇还在等待亦阳命中率下降，然而他不知道的是，很有可能他一整场比赛都等不到这个时刻了！

　　之后马刺队的进攻，诺维茨基被邓肯造了犯规。借着这个死球的机会，卡莱尔将戈贝尔提前拿了上来，希望法国人可以稍微限制住邓肯在三秒区内无法无天的发挥。

　　邓肯两罚命中之后，小牛队依然手握三分领先优势。波波维奇坐了回去，翘起了二郎腿。这一回，亦阳不可能再进球了吧！

　　贴防，永无止境的贴防。小牛队球员们遭受到的，简直就是“VIP”级别的防守待遇。波波维奇的目的很明确，宁可让亦阳单打，也不让整支球队被盘活。

　　亦阳叹了口气，看来波波维奇是真的很想考验自己的得分能力啊。既然如此，那就如你所愿吧，老头儿！

　　亦阳举起右手打了几个手势，小牛队的球员们先是一惊，但很快就按照亦阳的指挥执行了。

　　看着小牛队球员们的跑位，所有解说员都得出了同一个结论。“亦，他准备拉开单打！”

　　拉开单打，这个战术放在任何一个MVP级别的球员身上都并不特殊。但当亦阳也使用单打战术时，人们却总是觉得有些别扭。

　　过去两个赛季场均助攻都超过两位数的亦阳，早就是“组织核心”的代名词了。他的出其不意的传球和足以盘活全队进攻的组织能力，早已给人们留下了深刻印象。这也导致，人们往往会忽略亦阳那并不算差，甚至可以说很强的个人得分能力。

　　一个组织型的控卫突然要拉开单打对手，这自然会让人觉得奇怪。

　　当队友们将阵型拉开之后，亦阳眼前一片开阔。帕克的汗大颗大颗地顺着脸颊往下滴，他实在不知道亦阳会用什么样的方式发起进攻。

　　亦阳镇定自若，运球的动作看上去非常随意放松。就好像他不是在ATT中心，而是在家门口的街头球场。

　　亦阳开始晃动自己的上半身，让帕克猜不透自己的突破方向。就在这时，亦阳突然往左一动，吓得帕克赶忙横移！但亦阳却又顿了一下，似乎打算变向！

　　帕克强行改变自己的重心，他还有补救的希望。然而当亦阳下一个动作出来时，所有的希望都破灭了。

　　亦阳顿那一下，恰恰才是假动作。他就是要故意让帕克以为自己要变向，实际上，亦阳他本就打算沿着原来的方向突破。

　　就这样，亦阳大跨一步，超越了帕克半个身位。

　　法国人知道，现在自己身后没有队友可以及时支援自己。于是他奋不顾身地往后退去，希望能够追上亦阳，哪怕是犯规也可以。

　　见帕克伸着手努力追过来想要抓住自己的球衣，亦阳的嘴角微微一翘。

　　只见亦阳胯下将球往后一拉，然后紧接一个后撤步，原本快速突破的他，就像拥有瞬间移动的能力一般，又窜回到了三分线外！

　　亦阳运球接撤步的动作之流畅，让波波维奇都看傻了眼。

　　原本全力往篮下回追的帕克见亦阳又撤了回去，再度改变重心重新扑向三分线外。但此时，帕克的双脚已经凌乱。亦阳连续地晃动，让帕克脚底一滑，狼狈倒地！

　　“哇喔！亦，他居然晃倒了托尼·帕克！”巴克利长大嘴巴指着亦阳大喊，与此同时全场球迷都发出了惊叹的声音。

　　“该死！不要进，不要进，不要进……”波波维奇明显也没想到亦阳会用这样的方式击败帕克，现在帕克被晃倒，亦阳也就获得了空位投篮的机会。这球如果进了，对马刺队的士气上的打击将是致命的！

　　亦阳没有立即投篮，而是戏虐般地看了一眼绝望的躺在地上的帕克。之后，亦阳方才举起篮球，轻松出手。

　　这一回，篮球连框都没有摸到。不，不是亦阳投了个三不沾出来，而是篮球直接空心入网！

　　“刷！”篮网翻滚的声音响彻全场，亦阳高举起投篮出手的右臂，比出了三个手指。老牌法国跑车，只有被亦阳这辆炫酷的街头超跑戏耍的份儿！

　　当亦阳再进之后，波波维奇立刻就暂停了比赛。他只得，自己不能继续放任亦阳攻下去了。

　　这个中国人，已经打疯了！


第540章 神塔配神卫

　　比赛暂停，ATT中心内安静得可怕。各大电视台都在回放亦阳刚刚晃倒帕克并轻松投篮的画面，在马刺队铜墙铁壁般的防守下，亦阳的得分欲望反而非常高涨。

　　每个人都在为亦阳的漂亮表现而津津乐道，当然，圣安东尼奥的球迷除外。看着他晃倒帕克完成投篮，这里的球迷们又更狠他了。

　　“接下来我们多给亦拉开空间，亦，你拥有无限开火权，我允许你在任何时候任何地方出手。当然，像刚刚顶着格林的防守去投篮那样的事情，还是少做一点的好。今晚，让我们在圣安东尼奥结束掉这该死的连败！”卡莱尔明显看出了亦阳今天良好的状态，当一个球星手感冒火的时候，最明智的做法不是压制，而是让其继续发挥。说不定，他能给你带来一场意想不到的大胜。

　　亦阳默默点了点头，对于给亦阳无限开火权一事，小牛队其他人也都没有意见。如果这家伙都不能拥有无限开火权，那谁又有这样的资格呢？

　　暂停时间很快结束，当马刺队的球员们重新登场时，ATT中心内的球迷给予了他们最热烈的欢呼声给球员们打气。即使如此，马刺队的球员们心里还是有些没底。但愿短短的暂停时间，可以将亦阳的火热势头打断吧。

　　暂停一回来，丹尼·格林就在外线稳稳三分命中。他的这记三分球无疑为马刺队稳住了军心，也给了ATT重心的球迷们些许自信。

　　但他们的欢呼声还没持续多久，亦阳便毫不留情地让他们又闭上了嘴。

　　暂停之后，马刺队对亦阳的防守的确更严密了。突破了帕克之后，莱昂纳德立刻就补防了上来，几乎做到了零时差。

　　然而，亦阳却依然没有停下自己的脚步。他继续倚着莱昂纳德上篮，球自然没有进，但裁判却吹了莱昂纳德犯规。

　　就这样，亦阳轻轻松松获得了两次罚球的机会，他的得分势头依然在延续。波波维奇自然又和裁判打起了口水仗，但即使这样，也没法改变亦阳继续进球的事实。

　　当进攻端的活儿都被亦阳一个人包揽后，小牛队其他球员便也可以将更多的心思放在防守端了。虽然刚刚丹尼·格林一上来就投进三分球，但这并不代表马刺队就可以一直轻松得分。

　　这一回，邓肯依旧坐在内线继续要球，过去的几分钟里，他一直是马刺队最稳定的得分点。

　　戈贝尔虽然没有直接和邓肯对位，但还是提高了警惕，随时准备补防。他被提前换上来，就是为了阻止邓肯的！

　　邓肯没有怎么在意那个法国新秀，他相信斯普利特可以帮自己拦住他的。于是，“石佛”又开始后坐，今天他的背身单打让诺维茨基非常不适。

　　邓肯一步步后坐，诺维茨基也不得不用顶防的方式去阻止邓肯。顶防确实是防守背打推进的很有效的一种方式，但有一个致命的缺点，就是极其容易被脚步灵活的内线转身过掉！

　　经验丰富的邓肯自然明白诺维茨基葫芦里卖的什么药，他突然一个转身，重心太过靠前的诺维茨基往前踉跄了几步险些跌倒，邓肯又一次把德克过了个干净。

　　但这一回，当邓肯转身过来之后，迎接他的并非无人防守的篮筐，也不是有心无力的戴勒姆波特，而是眼里带火，朝气蓬勃的戈贝尔！

　　有那么一瞬间，内心毫无波动的邓肯竟觉得自己有些紧张，他被戈贝尔气势汹汹的样子镇住了。但很快，邓肯又恢复了平静，高高抛投。

　　戈贝尔跟着跃起，他的高度几乎将篮筐整个封死。为了躲避封盖，邓肯不得不加大了抛投的弧度。然而这弧度一加，命中率可就没法保证了。

　　篮球成功越过了戈贝尔，却被篮筐拒之门外。圣安东尼奥马刺的球迷们一个个都双手抱头，那个小家伙，他居然真的防住了邓肯！

　　“鲁迪·戈贝尔，他的防守真是让人眼前一亮！这家伙现在很像当年的亦，虽然是替补，但实力却一点儿不比首发差。卡莱尔教练的换人非常成功，他没有让邓肯继续在内线胡作非为！”

　　迈克·布林朝戈贝尔投去了赞赏的目光，虽然他只是一个一轮末段的新秀。但他的实力，却非常惊艳。不得不承认，库班那家伙是又捡到了一个宝。

　　防住邓肯，戈贝尔立刻二次起跳，把篮板也稳稳抓住。法国人没有犹豫，直接后场长传！

　　“反击，小牛队最拿手的防守反击又来了！”

　　亦阳一骑当千，这一回，就连莱昂纳德都没法立刻跟上亦阳的脚步。一个快攻瞬间形成，亦阳轻松扣篮得手，分差被拉大到了8分！

　　“该死！”波波维奇咬紧了牙关，这一球他没法怪罪任何人。邓肯已经竭尽全力，亦阳和戈贝尔的默契也确实很好。难道，马刺队现在就算竭尽全力，也没法阻止那个中国人了？

　　8分分差，这对马刺而言已经非常危险了。但波波维奇才刚刚叫完暂停，他必须等球员们自己调整过来。

　　马刺队重新进攻，可就连帕克这种老油条，都觉得在这严密的防守面前，马刺队根本得不到半点机会。

　　亦阳、托尼·阿伦、伊戈达拉、戈贝尔……这是多么梦幻的一个防守阵容。即使是这里面防守最“差”的诺维茨基，防守能力其实也在及格线以上，只是邓肯的进攻实在是太强了。

　　拿不定主意的帕克扭头看了看波波维奇，波波维奇的手势很明显，让帕克继续把球打到内线！

　　法国人早就知道自己的同胞在法国联赛很出名，只是没料到这家伙能这么快就适应NBA的节奏。

　　为了给邓肯制造机会，帕克这一次没有直接传球，他叫来斯普利特挡拆，然后自己突破。

　　一来，斯普利特提到高位，可以将戈贝尔拉出禁区。二来，自己吸引火力之后也能给邓肯制造更好的机会。

　　帕克突入禁区，直接起跳。诺维茨基不得不跟着跃起，但在空中，帕克却把球分给了一旁的邓肯。

　　此时，诺维茨基已经被帕克吸引，邓肯几乎没有被阻挡的可能。除非，亦阳再次献出追身大冒的神迹。

　　邓肯接到篮球之后没有犹豫，直接上篮。可篮球才刚刚出手，就被从后面飞来的什么人狠狠扇到篮板上！

　　篮球猛地回弹，落到了亦阳手里。既然如此，那刚刚封盖邓肯的就并不是亦阳，而是从中距离位置上赶回禁区的戈贝尔！

　　“神奇的鲁迪，当他张开自己的长臂时，仿佛球场的每一个角落都能被他覆盖到！法国人连续两次防守住了邓肯，这将是他的成名之战！”

　　邓肯诧异地回头，看了看那个脸上写满了“激情”二字的新秀。难不成，这个联盟里又要多一个内线怪物吗？这个联盟的三秒区，真是越来越难混了啊。

　　戈贝尔防守，亦阳进攻。这一次，亦阳直接被丹尼·格林的故意犯规掀翻在地。当然，故意犯规和恶意犯规是两个完全不同的概念。

　　恶意犯规就是亦阳弄帕楚里亚那次，是冲伤人去的。而故意犯规，是防守方没有办法必须犯规的一种防守手段。

　　所以当亦阳失去重心往下摔的时候，丹尼·格林伸手拉了亦阳一把，然后将其轻轻放到了地上。

　　亦阳起身之后也拍了拍丹尼·格林的屁股以示感谢，对球不对人，这才是竞技体育的最好状态。

　　虽然格林成功阻止了亦阳打成快攻，但亦阳在罚球线上的表现却依然没有失误。

　　2罚2中，亦阳没有给马刺队任何喘息的机会，10分分差终于还是压了下来，让波波维奇在场边都感觉喘不过气来。

　　至此，亦阳在第一节比赛刚刚过半的情况下，就打出了单节10分的出色表现。小牛队的进攻虽然基本上都是靠亦阳一个人，但似乎并没有什么不妥。

　　有时候，亦阳一个人的火力，很有可能比一整支球队更猛！

　　在戈贝尔的威慑之下，马刺队强打内线的想法自然是行不通的。波波维奇趁着亦阳罚球的机会换上了阿根廷“妖刀”吉诺比利，希望可以增加马刺队场上的攻击点。

　　然而，小牛队的外线防守又何尝是吃素的呢？莱昂纳德的投篮几乎被伊戈达拉封到了脸上，本就不善于投射的莱昂纳德自然未能得分。就像之前说的，伊戈达拉和莱昂纳德，这两个家伙谁也别想在对方身上占到便宜。伊戈达拉很难在莱昂纳德的防守下得分，同样，莱昂纳德想在伊戈达拉头上得分也非常困难。

　　戈贝尔扛开邓肯，稳稳保护住了防守篮板球。虽然法国小子的球技粗糙得可以，但起码能跑能跳的他在篮板和防守上的能力的确很强。

　　马刺队的进攻再度失败，小牛队的防守让去年的西部冠军吃尽了苦头。而亦阳的进攻，则可以将优秀的防守变成得分。

　　当亦阳用自己的突破吸引防守反而助攻诺维茨基中投命中时，波波维奇的马刺已经落后了小牛12分之多。比赛打了这么久，马刺队的得分还没有超过两位数。

　　之后这个第一节比赛，马刺队都没缓过神来。虽然第一节比赛末段双方都派出了第二阵容，可局势却没有得到半点改观。

　　最终，第一节比赛的比分定格在了30比15，马刺队落后15分。值得一提的是，亦阳个人的得分，就和马刺第一节比赛的全队得分相同。

　　暴怒地波波维奇在场边大吼大叫，这个白发老头儿还希望用这样的方式激励球队打出更好的表现。

　　但老爷子不知道的是，亦阳的表演，也才仅仅是刚刚开始而已……


第541章 无声却致命的回应

　　鲁迪·戈贝尔的名字风靡全美，一个新秀能够在三秒区内抵御住马刺队的内线进攻，这的确是一件非常神奇的事情。虽然邓肯今天本身状态一般也是一个原因，但这并不能完全磨灭戈贝尔在防守端的优秀表现。

　　而单节砍下15分，几乎靠着一己之力撑起小牛队进攻的亦阳，更是瞬间又再度变成了话题性的人物。要知道，上一场比赛亦阳一共也只拿了22分而已。比赛开始之前，亦阳还是一个只知道恶意伤人的屠夫。但现在，那个在场上风驰电掣的超级后卫又回到了人们面前。

　　“亦和戈贝尔的组合让人非常惊喜，一个统治了防守，一个统治了进攻。这不禁会让我们想起历史上一个个赫赫有名的内外线组合，说不定，亦和戈贝尔这两个家伙，也能把自己的名字谱写上去呢？”

　　在这个全世界都在组巨头的时代，在这个内线球员即将凋零的时代。库班那家伙居然非常“反潮流”地组建了这么一个传统的内外线组合。

　　事实证明，篮球的世界根本没有所谓的“潮流”，只有能力达不到要求的球员。

　　“鲁迪，第二节比赛你继续上场，任务和刚刚一样，看住蒂姆·邓肯！刚刚你做得非常好，只需要保持下去就行了。告诉马刺队的那群老家伙们，咱们的禁区不是想进就进的！”卡莱尔豪不吝啬的将所有溢美之词都用在了戈贝尔身上，对年轻球员，适当的鼓励很有可能会起到也想不到的积极效果。

　　戈贝尔现在信心大振，刚开始时的紧张感也消失了。邓肯虽然是一个传奇，但他依然是人，一个生活在地球上的人。既然是人，那就不可避免地会犯错，会失手。他和其他千千万万人一样，在严密的防守之下也会非常难受。

　　至于亦阳，卡莱尔只给他说了一句话。“继续进攻，提前将马刺打垮！”

　　第二节比赛一上来，亦阳就延续了自己的恐怖火力。三分线外一步突然跳投，让帕克防不胜防。

　　虽然这一球出手很突然，而且距离三分线也有些远，但篮球依然穿网而过，亦阳的手感热得发烫。

　　看见则随心所欲的进球，迈克·布林又不禁想起了史蒂芬·库里。这已经是本场比赛第二次，他在亦阳身上看见库里的影子了。

　　说不定库里这个与众不同的强大对手，会是亦阳完成再进化的关键呢。

　　亦阳一上来，就有想要将分差拉大到20分气势。而现在，马刺队距离落后20分，也仅有2分的距离了。

　　很快，邓肯就在中距离位置尝试着去得分。这个老油条也知道，自己今天在三秒区内是占不到半点便宜的。

　　然而，即使是在中距离，邓肯也依然没有逃出戈贝尔的“魔抓”。戈贝尔伸直长臂扑向邓肯，还是给“石佛”的投篮带去了极大干扰。

　　上赛季西部决赛，邓肯在小牛队的三秒区内简直是随心所欲，翻江倒海。也正是因为小牛队无法遏制住邓肯在内线的发挥，他们才遗憾出局。

　　但这个赛季，邓肯对小牛队禁区里的统治力已然完全消失。经过一个夏天的努力，小牛队已经补全了曾经的弱点。如果本赛季两队再在西部决赛相遇，很有可能结果也会变得完全不同。

　　马刺队连续失手，小牛队则在亦阳的带领之下连续得分。这一回，亦阳突破之后的急停跳投让帕克依然只能眼睁睁看着篮球入网。这是帕克本场比赛第几次经历绝望了呢？他已经记不清了。

　　第二节比赛才刚刚开始，马刺队就落后了小牛20分，而亦阳的个人得分，也来到了20。

　　就像戈贝尔说的那样，亦阳是一个复仇者。这几日被媒体中伤，被《圣安东尼奥邮报》当作摇钱树，若不是阿迪达斯公司操作，亦阳根本就不会做任何回应。

　　因为亦阳现在所做的一切，就是对那些该死声音的最好回应！

　　比尔·达菲和阿迪达斯公司现在肯定非常愉快，只要亦阳表现好，所有质疑都会不攻自破的。

　　落后20分，这可是比赛开始前波波维奇完全没料到的情况。小牛队近来三连败，状态非常一般。但一来到圣安东尼奥，踏入ATT中心，这群家伙就跟打了鸡血一样兴奋。

　　之后的比赛，马刺队的进攻依然没有起色。虽然丹尼·格林神奇的三分球命中率帮助马刺追回了些许比分，但始终无法改变比赛局势。

　　而亦阳在砍下20分之后也并没有就此收手，这家伙今天的得分欲望和投篮手感，让得分对他而言简直就如砍瓜切菜般轻松。

　　上赛季12月到1月，是亦阳得分大爆发的高潮期。他职业生涯最高点单场60分记录，便是这一时期的成果。

　　今天，亦阳似乎又进入到了疯狂得分的状态。这个上赛季仅差0.1分就摘下得分王头衔的后卫一旦开启得分模式，可是非常令人头疼的。

　　比赛就一直在马刺队的进攻失败和亦阳的进攻得手中循环，当比赛打到第四节最后两分钟，亦阳已经砍下了自己职业生涯第二高的53分，马刺队则已经落后了25分之多时，原本还站在场边大吼的波波维奇突然全身一松，跌坐到了替补席上。

　　眼尖的ESPN现场摄影师发现了这一幕，立马给了疲惫的波波维奇一个特写。这个NBA最负盛名的主帅一旦这样坐在场边，只有两种可能。一种是马刺队铁定能拿下比赛了，而另一种，则是马刺队注定要输掉比赛了。

　　果然，在场上又一次出现死球之后，波波维奇大手一挥，换下了所有主力。这个固执的老帅，在亦阳强大的火力之下，也不得不放弃了比赛！

　　看见这一幕，在家看球的比尔·达菲和阿迪达斯公司高管都兴奋地挥舞了一下自己的拳头。亦阳用53分11次助攻的超级表现战胜了马刺，这绝对是极具说服力的一场比赛。这么一来，他们接下来对《圣安东尼奥邮报》的制裁，将会变得异常顺利和轻松！

　　见波波维奇撤下了所有主力，卡莱尔自然也放心地将主力球员叫了下来。

　　等亦阳走下球场的时候，卡莱尔一如既往地问了他一个问题。

　　“你想不想再多打一会儿？拿个六七十分什么的。”

　　然而，亦阳的回答也跟以前如出一辙。

　　“不了，我们已经赢了。”亦阳从来不会用“刷”的方式来增加自己的数据，因为他认为那是没有意义的事情。再好的个人数据都是为了赢得胜利，既然胜利已经到手，那个人数据也没有必要继续增长。

　　卡莱尔笑着摇了摇头，很多人一辈子都没有机会拿这么高的分，亦阳倒好，每次都拒绝这么做。不过啊，这也算是他的优点之一吧。如果由一个刷子来担任当家球星，那才真的费事儿呢。

　　双方主力下场，ATT中心的球迷们也都相续提前离开。他们可没有办法继续看着自己的球队被屠杀，特别当他们的对手还是亦阳时。

　　“结束了，一切都结束了。我想，亦肯定成功的让他在马刺队球迷们的黑名单上又上升了好几名。哈哈，不过他非常乐意这么做。53分，亦的超级表现让小牛队结束了漫长的三连败。在经历了禁赛风波之后，达拉斯小牛队将正式重回正轨！”

　　看见眼前这一幕，迈克·布林都觉得非常钦佩。那个中国人没有被舆论压垮，反而默默地将这些东西转变为了动力，然后一触即发！

　　至于今天的另一个明星戈贝尔，相信今晚之后，全美球迷都会知道他的名字。

　　法国人今天用自己出色的防守，将邓肯的命中率摁在了40%。虽然邓肯依然有21分入账，但这都是得益于高次数的出手。邓肯今天的进攻效率，肯定无法满足波波维奇的要求。

　　一个新秀能把防守做到这个地步，已经非常不易了。当戈贝尔注定要求要在夏天和亦阳一起特训时，他的成功实际上就已经被预定了。

　　《圣安东尼奥邮报》的报社老板现在非常焦急，因为他已经提前印好了和亦阳有关的文章，准备在马刺队赢得比赛后大赚一比。

　　可明天，他报纸的销量，很有可能会出现“跳崖式”的下降吧。

　　当一个球员砍下53分时，所有语言在他面前都是苍白无力的。现在，这个因为“黑”亦阳而尝到了些许甜头的老板，只能一遍遍地祈求上帝了……


第542章 谁才是第一名？

　　亦阳53分，小牛队以25分的巨大优势击溃马刺。这场终结三连败的翻身仗，亦阳和小牛打得非常漂亮。

　　比赛结束之后接受记者们的采访时，波波维奇是对着镜头直摇脑袋。“我还能怎么办？亦的手感实在是太热了，难不成要我在暂停时间完成几笔交易来对付亦阳吗？”

　　对于输给小牛队，老头子可谓是非常生气。他生气不仅仅是因为这场比赛的失利，而是上赛季西部决赛中马刺队占据的优势似乎已经全部没有了。他还真担心，如果今年西部决赛再碰上小牛，那结局将很有可能和上赛季完全不同。

　　老爷子很清楚今年马刺队的防守是什么水平，他们的目标可是在总决赛上对詹姆斯完成复仇呢。但亦阳却能在这样的防守之下狂砍53分，这个中国后卫的实力，简直不容小徐。

　　比赛结束之后的第二天，《圣安东尼奥邮报》依然发表了一篇“黑”亦阳的文章。他们称亦阳只是一个靠“表演”获得高分的懦夫，直指亦阳屡次在比赛中故意造犯规送自己上罚球线的事情。

　　然而，再也没有人去买那份通篇胡扯的报纸了。《圣安东尼奥邮报》的销量呈现出了预料之中的跳崖式下跌，因为他们的观点在53分面前根本就站不住脚。

　　亦阳昨天靠着罚球一共拿了9分，但即使把那9分去掉，单场44分仍然是一个非常恐怖的数据。《圣安东尼奥邮报》的黑点没有任何说服力，就连本地球迷都不买账。

　　所以说，千万别拿亦阳开刀。很多事实都证明，站在亦阳的对立面，你也许能够获得一时的利益，但最后肯定会跌入万丈深渊。

　　销量减少已经足够让报社老板头疼了，之后阿迪达斯公司还在官方推特上公开讽刺了邮报的滑稽文章，这无疑是让报社的前景雪上加霜。

　　阿迪达斯的影响力，可不是区区一个当地邮报能够比拟的。至此，《圣安东尼奥邮报》在阿迪达斯公司的“宣传”之下，成为了篮球圈众人皆知的大笑柄。而圣安东尼奥的球迷，则都将邮报看作是给他们丢脸的耻辱。

　　这家报社靠着“黑”亦阳而吸金的行为，看来也就只能到此为止了。

　　战胜马刺、结束三连败、用单场53分的表现打破状态不佳的质疑、让《圣安东尼奥邮报》一夜之间重回倒闭边缘……仅仅一晚上，亦阳就改变了自己和小牛队不佳的近况。看来，圣安东尼奥还真是一个让人出名的好地方。当然，你得先有能够击败马刺队的实力才行。

　　击溃了马刺之后，一切重回正轨的小牛队再次席卷联盟。12月18日，亦阳28分14助攻，诺维茨基20分，小牛105比91再胜灰熊。值得一提的是，本场比赛面对老东家的托尼·阿伦也有16分入账，这个外线防守大闸在亦阳的帮助之下似乎也展露出了一些进攻端的天赋，小牛队两连胜。

　　12月20日，面对北境来犯的多伦多猛龙，亦阳和“小钢炮”洛瑞上演一场控卫大战。

　　凯尔·洛瑞这个中国球迷们非常熟悉的火箭旧将本赛季进步明显，他已经成为了猛龙队阵中不可或缺的灵魂人物。今天，洛瑞的表现也非常出色，20分6个助攻5个篮板，一个相当全面的数据。

　　只可惜，小牛队三人得分上20，5人得分上双的表现，让洛瑞的数据变得一文不值。亦阳29分13次助攻，在自己砍下高分的同时还帮助诺维茨基拿到了23分，伊戈达拉砍下22分。小牛队又一次打出了“三巨头”式的表演，三人帮助小牛队在主场以109比101战胜猛龙。一个星期时间，小牛便让自己完成了从三连败到三连胜的蜕变。

　　小牛队又开始连胜，全世界的专家都提出了一个问题。“到底谁才能阻止达拉斯人继续肆虐。”

　　12月21日，菲尼克斯太阳曾被认为是最有可能中断小牛队连胜脚步的球队。一来，小牛队是背靠背客场作战。二来，太阳队快节奏的比赛风格将很有可能把背靠背作战的小牛拖垮。

　　结果呢？结果就是亦阳在布莱德索和德拉季奇两个明星后卫头上狂砍38分，并送出14次助攻，将太阳队的防守揉成了一团废纸，然后扔到了旁边的垃圾桶里。

　　123比108，达拉斯小牛在菲尼克斯毫不留情地上演了一场血腥大屠杀。他们将太阳队的三分球命中率压在了17%，而自己则打出了50%的超高三分命中率。攻防两端，太阳队都被爆得体无完肤。小牛队轻取四连胜，那些认为太阳能够阻止小牛队脚步的观点也变成了笑话。

　　因此圣诞节之前的那场比赛，当小牛再战老冤家火箭，亦阳与仇敌霍华德再次相遇时，已经没有任何专家敢站出来说火箭队能够终止小牛队的连胜了。毕竟这段时间，被小牛队和亦阳打脸的人实在太多，没人想再让自己名誉扫地。

　　“虽然没有詹姆斯，但我很有信心能够在主场取胜。我们将会用一场大胜，为球迷们献上圣诞大礼。”比赛开始之前，霍华德如是说道。

　　最近由于詹姆斯·哈登因伤不能上场，德怀特·霍华德似乎又找到了些许在魔术时那种一枝独秀的快感。

　　上一场比赛霍华德单核带队迎战活塞，砍下了35分19个篮板的恐怖数据，并带领火箭取得了比赛胜利。这场比赛，无疑让霍华德信心大振，他似乎找到了当年统治联盟三秒区的荣光。他就知道，自己巅峰未过，自己仍是这个联盟最棒的球星！

　　因此，再度对上小牛，霍华德是非常有自信的。活塞队那个叫做德拉蒙德的家伙都无法阻止自己，小牛队又拿什么来和自己抗衡呢？

　　事实证明，状态出色的霍华德的确不是戈贝尔这个菜鸟能够应付的。本场比赛，霍华德在三秒区内频频砸扣，将体重偏轻的戈贝尔撞得偏来倒去。

　　29分15个篮板，霍华德又一次砍下了“魔兽”级别的数据。但霍华德同时也绝望地发现，即使自己在比赛中的状态已经如此出色了，却依然无法击败那个讨厌的中国人！

　　亦阳今天保持住了自己良好的状态，全场比赛比霍华德还多得了十分！39分15次助攻，在自己砍下高分的同时还能送出高次数的助攻，这的确非常不易。换句话说，小牛队大部分的得分都出自亦阳之手。要么是他直接得分，要么是他助攻得分。

　　亦阳凭借着一己之力完全控制住了进攻端，纵使霍华德再怎么翻江倒海，也翻不出亦阳的手掌。

　　至此，本赛季小牛队3次与火箭相遇，亦阳都赢得了最后的胜利。无论有没有哈登，无论霍华德打得出不出色，火箭就是无法战胜小牛，似乎陷入到了魔咒之中。

　　赛后接受记者采访时，霍华德差点忍不住就爆了粗口。明明自己已经发挥得如此优秀，却还是没有办法战胜死敌，这种心情确实比踩到狗屎还难受。

　　“那个该死的中国人就他妈的是在故意针对我！”这句话在霍华德心里无数遍响起，还好他最终忍住了，没有在大众面前喊出来。不然，肯定又会落个输不起的名声。

　　“快乐兽”才快乐了一场比赛，就立马被亦阳打回原形。这两人人的梁子越结越深，只要霍华德还在休斯敦一天，那火箭每一次和小牛相遇都注定不会太平。

　　战胜火箭，亦阳不但让口出狂言的霍华德又吃了一回瘪，也带领小牛队本赛季第四次打出五连胜的佳绩。这一次五连胜的含金量还非常的高，其中马刺、灰熊和火箭三个对手可都在西部名列前茅。但即使连续与强敌交手，小牛队也还是稳住了战绩。

　　这一波五连胜，让小牛队重回各大体育媒体战力指数榜的榜首。而亦阳这五场比赛场均37.4分13.4次助攻的爆炸数据，也让他得以反超詹姆斯重回MVP排行榜榜首的位置。

　　三连败和禁赛三场只是一段小小的插曲，事实证明，小牛队本赛季从未从最强宝座上跌落。

　　与火箭的大战结束之后，亦阳和小牛队的队友们也终于可以暂时脱离这血腥的厮杀，安安心心的过一个圣诞节了。

　　“得益于”小牛队那看似很“弱”的阵容，今年的NBA圣诞大战仍然没有小牛的份儿。不过你可别以为小牛队的球员们会因此而沮丧，进入联盟四个赛季来亦阳都没打过圣诞大战，他一直把这当做是天上的老爹在保佑自己呢。大过节的，没人想去工作。幸运的是，联盟连续四个赛季都没有安排亦阳在假期去“上班”。

　　与火箭队的比赛一结束的当晚，亦阳就开着车回家接上了母亲直奔机场。

　　今年，他们不在达拉斯过节，而是将远扑意大利，去体验一个完全不同的异国圣诞夜。

　　当然，亦阳带着母亲去意大利也不仅仅是为了过节。自从夏天从巴西回来之后，亦阳和维格娜莉，似乎已经有很长一段时间没有好好在一起过了呢……

　　你还好吗？我的意大利天使。


第543章 想

　　意大利，米兰，一个亦阳虽然以前来过，但远谈不上熟悉的城市。

　　这一次，当亦阳再度从机场中走出来时，米兰最明显的一个变化就是，机场外多了无数记者蹲守在此，就为了拍摄亦阳到达米兰之后的照片。

　　看见这么多记者，亦阳都有些始料未及。按照他上一次来米兰的经验，篮球运动员在这儿应该不怎么受欢迎才对。他还记得，上次自己和维格娜莉去酒店订房的时候，前台的女生甚至还以为亦阳是日本旅客。

　　“亦，你这一次来意大利是为了陪伴维格娜莉吗？”

　　“你如何看待小牛队最近的五连胜！”

　　“对于小牛队没有参加圣诞大战一事，你有什么想法呢？”

　　记者们操着一口意大利口音的英语，将话题伸到了亦阳面前。亦阳呆呆地看着这群意大利记者，篮球什么时候在意大利如此受欢迎了？

　　实际上，不是篮球在意大利变得受欢迎了，而是亦阳他的知名度已经和往日不同而语了。

　　第一次来意大利，亦阳还只是一个最佳新秀。但现在，他可是堂堂正正的MVP啊！NBA的MVP球员，无论走到这个地球上的哪一个角落，都是非常受欢迎的。即使是在米兰这片足球的天堂，亦阳也有非常高的知名度。

　　四年时间，亦阳的进步，也是突飞猛进。

　　在机场保安的协助之下，亦阳才得以牵着母亲拨开人群挤出了机场。刚一出去，米兰冰天雪地的美景就尽收眼底。

　　当然，亦阳并没有被美景吸引。他第一眼，就看见了带着微笑朝自己奔来的那个意大利女孩儿。

　　“你终于来了！”维格娜莉激动地一跃，直接扑到了亦阳怀中。记者们相机上的闪光灯疯狂闪烁着，但亦阳和维格娜莉毫不在意。两人若无旁人地紧紧相拥，享受着只属于他们的温馨时刻。

　　从亦阳怀中钻出来后，维格娜莉才不好意思地和文雪打了招呼。而亦阳呢？这家伙现在比维格娜莉还紧张。因为维格娜莉和文雪好歹不是第一次见面，但亦阳和维格娜莉的父母，却是初次相见呢。

　　“亦，你终于来了，维格娜莉天天念叨着你呢。”一个身材高大，头发有些许花白，留着小胡子带着金丝眼镜的中年男人挂着和蔼的微笑和亦阳打了招呼。他就是维格娜莉的父亲，一个专门做皮包生意的企业家。

　　虽然对方带着微笑，但这个高大成熟的男人还是极具威严。亦阳彬彬有礼地与他握了握手，不苟言笑。

　　“爸爸，你干嘛给他说这些！”维格娜莉小鸟依人般地挽着父亲的手臂，脸有些微红。看得出，这对父女长得还得非常像的，而且维格娜莉也很好的继承了爸爸的身高。

　　“亦，欢迎来到米兰，这里的冬天应该比达拉斯更冷一些吧。”亦阳刚刚与维格娜莉的父亲握过手，身旁，一个穿着皮大衣的女人也迎了上来。

　　女人带着笑容，高贵的仪态让她充满了气质，她的表现很符合一个富裕中产阶级的身份。不过呢，还是让亦阳觉得有些不及男人亲切。亦阳从小生活在街头，即使进入NBA成为公众人物之后，也很少在正式场合出现。所以一下子进入有些正式的会面，让亦阳不太习惯。

　　也不知道为什么，亦阳和其他人聊天的时候都会很随意，但是一旦和维格娜莉的父母说话时，腰杆就会不由自主地挺起来，语速放缓。没人让他这么做，事实上维格娜莉的父母也不像亦阳想象中的那么严肃，他这完全是下意识的行为。也许，每个男人都希望在女方的父母面前留下好印象吧，即使是亦阳这种桀骜不驯的家伙也逃脱不出这个惯性。

　　在维格娜莉父亲的车上，双方随便聊了一些和NBA有关的事情。可以看得出来，维格娜莉的父母实际上对NBA还是相当了解的。这很正常，虽然意大利是足球的天下，但他们的女儿就是一个职业篮球运动。而提到篮球，NBA肯定是无法绕开的话题。除了看女儿的比赛以外，维格娜莉的父亲也是一个不折不扣的NBA球迷。以往看NBA，这个男人没有主队，纯属看个热闹。但现在，他已经是一个不正儿八经的小牛队球迷了。他的家里，还挂着好几件亦阳和诺维茨基的球衣呢。

　　就跟亦阳第一次和维格娜莉见面时一样，聊到篮球，亦阳便感觉自己和维格娜莉父母之间的距离也拉近了不少。更何况亦阳还是维格娜莉父亲的偶像，这无疑让他在两夫妇面前无形地加分不少。

　　“昨天对阵火箭队的比赛还真是精彩，德怀特拿了29分也没法击败你。哈哈哈，对了，有空的话明年夏天也来意大利打一场表演赛吧。实际上啊，你在意大利的球迷可是非常多的！”这个正在开车的中年男人此时完全不像是在和女儿带回家的男朋友讲话，他和亦阳对话时更像朋友，那种难得一见的，有着共同爱好的朋友。

　　在意大利你想在周围找一个同样喜欢篮球的人，的确非常不容易。今天遇见亦阳这个专业人士，维格娜莉的父亲仿佛碰见了知己一般，兴奋不已。

　　现在正值意大利中午，亦阳和母亲文雪坐了12个小时的飞机已经非常疲惫。原本维格娜莉的父亲是想先带二人去吃饭，但在更细心的母亲提醒下，这个中年男人才驱车先送亦阳和文雪去了酒店。

　　“那么，你们就先在酒店休息休息。晚上我来接你们，我已经在一家不错的餐厅订了位置。今天是平安夜，咱们得好好坐下来吃顿团圆饭。你和维格娜莉的工作性质都比较特殊，所以你们两个圣诞节都是经常不着家的。今年好了，咱们可以整整齐齐的过个节啦。”

　　维格娜莉的父亲依然随和，他已经开始用“咱们”这个词来称呼所有人了。虽然才接触一个小时，但中年男人已经把亦阳和文雪当自家人看待了。

　　面对主人家的招待，亦阳和文雪也没有什么好推辞的。亦阳知道，像维格娜莉的父母这种人，平时工作应该也是非常忙碌的。但即使工作很忙，他们也愿意腾出一天时间来招待自己和母亲，这已经算是非常周到了。

　　“那么维格，你就先陪亦去房间休息吧，晚上我再联系你们。”

　　听维格娜莉的父亲这么一说，亦阳才发现原来维格娜莉要陪自己一起住在酒店里！那个平近易人的父亲让维格娜莉照顾亦阳在米兰的一切生活起居，陪他出去玩。时间行程他们自己安排，两人都不过问。从这一点来看，他们对亦阳算是很放心了。而且直接让女儿和男朋友住在酒店……不得不说，意大利人的思想的确是非常奔放。

　　“放心吧爸爸，我会把他照顾得很好的。真是的，不知道谁才是你的孩子呢。”维格娜莉嘟起了嘴，惹得众人一阵大笑。

　　告别了热情的夫妇，亦阳和文雪以及维格娜莉也都回到了各自的房间休息。

　　关上房门，避开了所有人的眼睛，亦阳和维格娜莉也挣脱了所有束缚。

　　维格娜莉激动地扑到了亦阳身上，这一次，比刚刚在机场时抱得更紧了。

　　“你想我了吗？亦。”这个赛季由于亦阳正朝着总冠军努力，平时训练也都很忙，所以两人每天能联系的时间其实非常短。以前每天还能视频通话，这个赛季，亦阳忙起来有时候甚至连和维格娜莉开视频的时间都没有。而且两地还存在6个小时的时差，也非常的不方便。有时候维格娜莉打完比赛，美国那边正是中午，亦阳在训练没有时间。等亦阳打完比赛，意大利又是凌晨，他不想打扰维格娜莉休息。

　　所以这个赛季，二人即使是在手机上相见的次数也非常有限。这也难怪，维格娜莉看到亦阳的第一眼就会如此激动了。

　　亦阳没有回答维格娜莉，而是抱起了消瘦的意大利女孩儿，将她按在了墙上。双手抚摸着女孩儿妙曼地身姿，将头凑了上去。

　　虽然没有说话，但维格娜莉的脸却微微一红。看来，这个男孩儿也真的很想自己呢……真好，起码现在，他们只属于彼此。

　　原本干净整齐的酒店房间，自然又遭受了亦阳和维格娜莉的一阵“蹂蹑”。毕竟属于他们的美好时光，的确是太难得了。

　　酒店的窗外下着下雪，一颗颗巨大的圣诞树装点着这座城市，让圣诞气息变得更加浓烈。今年的圣诞夜，注定会相当的温馨了。


第544章 男人之间的谈话

　　在球场上灵动自如的维格娜莉此刻就像一只乖巧的小白兔，安静的躺在亦阳胸前。亦阳伸手拨开了挡在维格娜莉脸上的几缕头发，欣赏着这个女孩儿如花一般美丽的美容。

　　从巴西到意大利，从夏天到冬天。这么算下来，自己和维格娜莉一年之中能在一起的日子其实也不长。四年过去了，每一次见面他们都还能保持这种新鲜感。可能，也和过远的距离有关吧。

　　但亦阳宁愿不要那些新鲜感，也想每天都和这个意大利女孩儿在一起。本身亦阳就是一个比较闷的人，能够打开他心扉的朋友没有几个，为数不多的那几个现在还不一定在一支球队里，更别说女性朋友了。

　　有维格娜莉在身边，亦阳似乎就能立刻忘记所有的不快和压力。要是我们不用两地相隔，那该多好啊……

　　正当亦阳盯着维格娜莉的脸发呆时，维格娜莉的手机却突然响了起来，打破了这美好的气氛。

　　亦阳胸口的“小白兔”突然惊醒，拿起手机一看，是自己的父亲。不知不觉，时间都已经到晚上了。想必，是父亲已经到楼下叫他们去吃饭了吧。

　　亦阳爬起来，迅速穿好了衣服，看了看窗外热闹无比地米兰城。不知道今年的圣诞，会过成什么样呢？

　　当维格娜莉和文雪打扮好并出门，已经是半个小时之后的事情了。两个女人今天穿得都非常得体，虽然维格娜莉和亦阳一样不喜欢穿正装，但去正式场合吃饭，维格娜莉也只得乖乖的换上了裙子。

　　亦阳呢？一身全黑色的西装似乎让维格娜莉的父母眼前一亮。这个小子平时吊儿郎当惯了，但偶尔穿一次正装还是非常惊艳的。

　　上了车，五人穿过米兰繁华的街道，朝着餐厅进发。

　　看得出，维格娜莉的父亲还是非常用心的，一路上他一直在给亦阳和文雪介绍临街的风景，连路线他都精心规划过。汽车绕着米兰几处最有特色的地方走了半个小时，最终，车停在了米兰最著名的普罗旺斯花园餐厅门口。

　　还没进门，亦阳就看出了这家餐厅的特别之处。整个餐厅完全就是被包裹在一个花园内，这里的每一张桌子都被树木、鲜花和热带植物包围。当然由于现在是冬天，很多植物都枯萎了。但老板在树枝上悬挂了许多圣诞用的彩灯，在这个不算冷的冬天同样营造出了相当浪漫的氛围。

　　“这里曾经是一个园艺展厅，现在变成了一个普罗旺斯花园餐厅，是一个非常浪漫的地方。我们一家过节的时候啊，都爱到这儿来。这里的主厨尼古拉·德尔菲诺经常为大家提供美味的、不同的、让你耳目一新的创意料理，味道好，而且保证够特别。”走进餐厅后，维格娜莉的父亲自豪的给亦阳和文雪介绍起了这家店，就好像这是他自己开的一样。

　　平安夜来就餐的人很多，和花园融合在一起的一楼已经坐满了，维格娜莉的父亲只订到了二楼的位置。

　　二楼虽然没有那种被鲜花和植物包围的浪漫体验，但胜在视野足够开阔，能将整个餐厅的美景尽收眼底。

　　入座后，维格娜莉的父亲熟练地点了几道菜，看得出的确是常客了。

　　“嘿，我知道你们职业球员平时不喝酒，但……”

　　“这两天休假，我可以适当的喝一些。”见维格娜莉的父亲举起一瓶红酒，亦阳给了他一个安心的答复。

　　果不其然，听说亦阳可以喝酒后，男人高兴地打开了红酒，一人倒了一杯。

　　“虽然菜还没上来，不过我们先碰个杯吧！圣诞快乐，真希望以后每年大家都能齐聚一堂过圣诞节！”

　　五个杯子碰在了一起，大家将杯里的红酒一饮而尽。看得出来，维格娜莉的父亲已经非常尽兴。可能这一次，他不仅仅是想请大家吃饭那么简单……

　　上菜之后，亦阳的确是难得一见地大有胃口。名厨不愧是名厨，做出来的东西和他每天面对的健康鸡胸肉好看了不止一星半点。

　　巨大的一盘火鸡被放在了桌子最中间，看着滋滋冒油的外皮，亦阳都忍不住想第一个拿着刀叉去尝一口。

　　作为职业篮球运动员，亦阳平时可没有什么机会接触这些美食。当然，能不能接触美食，那还得看球员自己够不够自控。像梅奥那种家伙，不也每天都泡在酒坛子里吗？

　　酒过三巡，饭桌上的菜也吃得差不多了。维格娜莉去了趟洗手间，趁着她不在的时候，维格娜莉的父亲和自己的妻子对了对眼色。

　　善于观察的亦阳自然看见了夫妇俩这不寻常的举动，但他除了静观其变没有任何办法。饭局可不是篮球场，很多事情你是没有办法主动出击的。

　　“亦，陪我去阳台透透气吧，我顺便想介绍这家店的老板给你认识。”这时，维格娜莉的父亲站了起来，像亦阳发出了不寻常的邀请。

　　亦阳知道男人是有话要对自己说，他没有推辞，爽快地跟着男人走到了阳台上，然后关上了玻璃大门。

　　顿时，餐厅内的喧嚣声消失得无影无踪。取而代之的，是寒风“呼呼”挂过的声音。

　　中年男人不禁紧了紧自己的大衣，然后掏出来烟盒。他打开烟盒之后先是递到了亦阳面前，但亦阳却摆了摆手。

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　男人笑了笑，似乎满意地点了点头，然后为自己点上了一根香烟，阳台瞬间变得烟雾弥漫了起来。

　　透过阳台，看着米兰的夜景，一老一少两个男人都如若有所思。

　　入夜的米兰和白天相比有另外一种风情，白天的米兰仿佛热情洋溢的少女，开朗活泼。而夜晚的米兰则更像身着黑纱的神秘女郎，闪烁的灯光仿佛一位成熟少妇身上价值连城的珠宝。

　　亦阳偶尔在一个阿迪达斯的广告牌上看见了自己的身影，怪不得这一次会有记者来“迎接”自己，看来阿迪达斯为了推广自己也没少下成本啊。

　　“真感谢你一直陪着维格，我和她妈妈时间太少了，从小就很少陪她出去玩。而你一有时间都会带她世界各地的走，做了很多本该是我们去做的事情。”维格娜莉的父亲是一个彬彬有礼的绅士，他的那种彬彬有礼是自然而然的，一点儿也不做作，和他在一起，亦阳觉得很舒服。

　　“这没什么，我也很喜欢和维格娜莉在一起。”在别人父亲面前，亦阳还是不好意思叫意大利女孩儿的昵称。

　　“说出来你可能不信，从小到大，今天我和她妈妈都还是第一次看到她有这么多的笑容。一整天都在笑，每时每刻都在笑。以前她总是抱怨我们没时间陪她，长大以后倒是不再抱怨了，但我也知道，她还是需要个人陪的。这四年来啊，她没少给你添麻烦吧，哈哈哈哈，我女儿是有些男孩子的个性啦。”

　　“叔叔……”

　　“不，亦，叫我阿历克斯就行，不用那么正式。”中年男人笑了笑，打断了亦阳的讲话。

　　“好吧，阿历克斯……”亦阳还有些不习惯，毕竟在中国文化里没有对长辈直呼其名的道理。但在西方，叫叔叔反而会让人觉得奇怪。

　　阿历克斯笑了笑，这个中国男孩拘束的样子和他在篮球场上的冷酷无情简直判若两人。怪不得自己的女儿会迷上他，真是个有意思的家伙。

　　“亦，你和维格娜莉在一起，也有四年时间了吧。”见时机差不多了，阿历克斯决定直入主题。

　　“嗯……”亦阳想起了自己进入联盟的第一年，也是他和维格娜莉认识的第一年。

　　“四年时间，说长不长，说短也不短了。我知道年轻人的事情我不该插手，我只是想问问……你有想过什么时候和维格娜莉结婚吗？”

　　阿历克斯说完，扭头看着亦阳。这一次，他的表情变得严肃了。

　　“我……还没想过。”亦阳如实回答，结婚这个词，对他而言好像太遥远了。不过仔细想想，自己已经不是那个在伍德区厮混的高中小鬼了，好像也是时候该考虑考虑这方面的事情了。

　　“也该考虑考虑了，说实话，孩子长大之后，也有了自己的事业。虽然不用像以前那么操心了，但总是会担心这担心那的。特别是我们都很忙，维格娜莉也很忙，根本没有时间照看彼此。所以现在我和妻子最大的愿望，就是把维格娜莉托付给一个值得信赖的人，你懂我的意思吗？”

　　亦阳愣了一下，呆呆地看着阿历克斯。为了不让亦阳紧张，阿历克斯重新露出了笑容。

　　这个时候，维格娜莉也从洗手间回来了。阿历克斯看了看自己满是笑容的女儿，又看了看亦阳这个小伙子。就职业球员来说，亦阳的生活作风算是非常优良的了。

　　一个不错的男人，和维格娜莉也门当户对。虽然只是第一次见，但只要女儿喜欢，只要这个男人靠得住，结婚，那是早晚的事情。

　　阿历克斯可不想看到亦阳和维格娜莉都过于忙碌事业，等想起要结婚的时候，已经过了最好的年纪啊。

　　“好好想想吧，当然我这不是在给你压力，只是作为维格娜莉的父亲，提出一些建议而已。好啦，咱们回去吧，可不能把女士们单独留下啊。”

　　阿历克斯说着，重新推开了阳台大门。此时，他的身份又从一个严肃的男人，变成了温柔的丈夫和父亲。

　　亦阳不知道自己能不能像阿历克斯这样，在各种各样的身份中自如转换，他也不知道自己和维格娜莉有没有对结婚这件事情做好准备。

　　不过就如阿历克斯所说，事到如今，他真的该好好考虑考虑球场以外，自己的终身大事了……


第545章 我偏不

　　短暂的圣诞假期总是过得很快，平安夜聚餐之后的第二天早上，也就是圣诞节当天，亦阳就必须乘上返回美国的飞机了。25号圣诞节，明天26号，小牛队就有比赛要打。

　　亦阳早上离开，到达拉斯已经是晚上了。回去吃个饭睡个觉，第二天，紧张的常规赛就将再度朝亦阳压来。

　　至于阿历克斯给亦阳说的事情，他根本没有考虑的时间。也许，只有在这个赛季剩下的时间里，慢慢去思考了。

　　文雪没有跟着亦阳回家，而是留在意大利，由维格娜莉带着她到处玩玩。亦阳的假期很短，维格娜莉的假期则相对要长几天。毕竟，意大利联赛是有冬歇期这个东西的，不像NBA，从头就一直要打到尾。

　　临走当天，是维格娜莉和文雪送亦阳到机场的。阿历克斯和他的妻子同样是大忙人，平安夜吃完晚饭之后，他们便离开了米兰，圣诞节反而正是他们这些生意人最忙碌的时候。所以，阿历克斯期望将女儿托付给别人的心情，亦阳也多少理解了一些。一家人四处奔波，每年能够相处的时间实际上也没多少。女儿长时间一个人在外，父母当然不放心。如果有一个值得信赖的男人照顾，那最好不过。所以说，过名人的生活，也是要付出相应代价的。

　　“去了那边好好保护自己，千万别受伤了。”临走前，维格娜莉依依不舍地拉住了亦阳的手。

　　机场广播里面已经开始通知乘坐从米兰飞往达拉斯航班的乘客开始登机。但即使这样，两人却依然不舍得离开彼此。

　　“那……我可走了。”

　　“嗯，再见，亦。”

　　结果，两人谁也没动。

　　亦阳叹了口气，虽然他们彼此都非常不舍，但作为职业篮球运动员，这种分离是在所难免的。

　　于是，亦阳摸了摸维格娜莉的脑袋，就好像是在安慰一个得不到糖果的小姑娘。“联赛一结束，你就来美国找我啊。对了，今年你也可以和我一起来参加全明星周末！”

　　“嗯，我想你的时候，给你打电话啊，你可不许不接我电话！”

　　“放心吧，24小时，随打随接。”亦阳笑了笑，离别的氛围也没有那么悲伤了。

　　维格娜莉终于撒手褪去，轮到文雪上来和亦阳说几句了。

　　“维格娜莉是个好女孩儿，你们也老大不小了，是不是该考虑考虑……”

　　亦阳没想到自己的母亲居然也会提结婚这件事，难不成她是和阿历克斯串通好的吗？

　　“我知道了妈，这事儿你就不用操心了啊。好了，我真的走了，再不走就来不及了！”

　　“你这孩子，我给你说的可是认真的。”文雪叉起了腰，亦阳想起以前高中时自己一惹事，文雪就总会叉起腰教训自己。

　　不过……是啊，自己现在，已经不是高中生了。年轻的母亲，现在脸上也多了不少皱纹。时间已经悄悄过去了很多年，有些事情，的确得认真考虑了。

　　“我知道了，我会认真考虑的。好了，不说了。在意大利好好玩儿，回来的时候我接你！”亦阳说完，拖着行李箱，冲自己生命中最重要的两个女人挥了挥手，然后转身离开。

　　他也很不想转身，但不得不转身。谁会想离开自己思念的人呢？不过职业球员的生活，就是如此啊。

　　亦阳转身离开了，维格娜莉还在后面轻轻摆手。欢快的日子，为何总是如此短暂……

　　……

　　在意大利的一天半时间里，亦阳得到了完全的放松。他将NBA的事情完全抛到了脑后，就好像自己不曾在联盟中打过球一样。

　　但独自一个人坐上飞机之后，关于比赛的种种事情又再度涌上心头。一离开维格娜莉，那种轻松自如的感觉，立马就消失得无影无踪了。

　　在飞机上胡思乱想了十多个小时之后，才刚一踏上达拉斯的土地，亦阳就立马进入到了工作状态。

　　看着周围熟悉的景色，看着楼宇间悬挂着一幅幅自己的海报，看着屹立在夜光之中的美国航线中心球馆……亦阳实在不敢相信，自己白天还在享受米兰的冰雪风光，而现在，则再次被紧张的战斗氛围笼罩。

　　亦阳投入工作之后的第一件事情，就是回家上床睡觉。没错，休息实际上也是亦阳工作的一部分。如果没有一个好的精神状态，在激烈的比赛中又如何打出出色表现呢？

　　这两天去米兰还是让亦阳感到有些许疲惫，毕竟他一和维格娜莉挨在一起就不可能安安分分睡觉。为了明天的比赛，亦阳必须早些休息。圣诞假期归来之后的第一战，可一定要拿下开门红才行啊！

　　第二天一早，关于亦阳和维格娜莉在米兰“秀恩爱”的照片就被记者们传遍了整个网络。本来两个恋人在一起过节并不是什么大事儿，况且这些照片还是记者发的，但因为两人秀恩爱的地点是在米兰，这就让离开了亦阳两天之久的篮球评论员们有了许多可以聊的话题。

　　“如果我没搞错的话，从达拉斯到米兰，最少也得乘坐12个小时的飞机。一去一来，就是24个小时。那么问题来了，亦23号晚上离开达拉斯，25号晚上就回来了。在这48小时内，除去坐飞机的24小时，除去他在米兰和维格娜莉玩乐的时间，亦真正获得睡眠的时间是多久呢？”

　　“亦是不是有些太膨胀了，或许他认为小牛队现在高居联盟第一，所以他就是可以满世界的去挥霍了？上帝啊，常规赛仍在进行当中呢，这家伙就来了一次跨国旅行。我实在很难想象，亦今晚的表现会有多糟糕！”

　　“即使是再伟大的球星，他的精力也是有限的。虽然小牛队没有圣诞大战要打，但亦要做的应该是接着这个机会在达拉斯好好休息，保持住状态，而不是把精力花在旅行上！”

　　“我还能说什么呢？英雄难过美人关呐。我知道，亦曾经过了卡戴珊的那一关。但那仅仅只能说明亦不喜欢卡戴珊那一型的女人，不代表他就同样会对别的女人置之不理。看看亦现在为维格娜莉做的事情，简直和当年奥多姆为卡戴珊做的同样疯狂！”

　　亦阳万万没想到，自己仅仅是跑去意大利玩一趟，都会遭来这么多眼红的人。反正那群家伙千方百计，就是要制造一些话题。

　　亦阳当然不知道，那些人正是靠着他的话题性才能在这个世界活下去。如果戈贝尔圣诞节也跑回法国，保证没有任何人会提这件事儿。但亦阳不同，他是MVP，而且很有可能是NBA历史上最特殊的一位MVP。

　　就冲他的肤色和他不可思议的成就，亦阳的一举一动都时刻被人关注着。这个中国人平日里都是把自己抛到训练馆里，一抛就是一天。而这一次，他居然破天荒地去米兰“放纵”了一回，这能不被人们拿出来说吗？

　　不过比尔·达菲从不害怕这些舆论，因为他知道，亦阳总会用自己的实际行动让所有人都闭上臭嘴！在私生活方面，亦阳可比詹宁斯更让人放心！

　　……

　　“亦过掉了布兰登·奈特，面对伊利亚索瓦的补防他没有减速，而是直接起跳扣篮！噢！上帝啊，哈哈哈哈哈哈，一记隔人暴扣！可伶的伊利亚索瓦，他就不该自告奋勇的上前补防。36分，这已经是亦本场比赛砍下的第36分了。比赛开始之前，很多人都说亦去意大利浪费了自己太多的精力，今晚肯定会付出代价。但就现在看来，亦没有付出任何东西！他的战斗力，和之前一样恐怖！”

　　查尔斯·巴克利在解说台上高举起双臂，用他昨天的话来说，圣诞大战没有安排小牛和亦阳出场，简直就是联盟最大的败笔！

　　这不，圣诞节才过去一天，亦阳就带领着小牛队炸翻了全场！

　　再次面对密尔沃基雄鹿，亦阳打得非常兴奋。虽然帕楚里亚已经因伤不能上场，但亦阳却依然没有打算手软。全场比赛他连投带突，差点把布兰登·奈特都打得怀疑人生了。

　　而那些原本打算看亦阳笑话的评论家们，则一个个尴尬地闭上了嘴。那个中国人一定是一个来自未来的终结者机器人！不然怎么可能在几乎没时间休息的情况下还打出这么好的表现！

　　实际上，亦阳的休息并没有受到什么影响。极其自律的亦阳，才不会因为休息不够而让自己状态受阻呢。

　　亦阳隔扣伊利亚索瓦之后，雄鹿队那仅存的一丝信心也被一举扣碎。18分的分差重重压在联盟垫底的雄鹿的身上，而留给他们的时间，却只有1分50秒了。

　　雄鹿队喊停了比赛，他们还想做最后的挣扎。卡莱尔则换下了所有主力，他对自己的球队有信心，对雄鹿队更是有“信心！”

　　就凭梅奥和奈特这两个半吊子的明星还想扳平18分的分差？除非今天，上帝恰好迷上了密尔沃基。

　　事实证明，上帝他老人家可能也去过圣诞节了，没有时间去管密尔沃基那个冰天雪地的鬼地方。之后的比赛，雄鹿队虽仍然积极抵抗，但无奈实力不足，在场上光打雷不下雨，迟迟没法将比分迫近。这也意味着，圣诞假期归来之后的第一场比赛，亦阳便带领球队取得了大胜！

　　比赛结束之后，砍下了36分8次助攻4个篮板2个抢断和1次封盖全能数据的亦阳成为了最受记者们欢迎的明星。

　　“你如何看待比赛开始之前，一些评论家们就你去意大利一事的评价呢？”记者问了一个和比赛本身无关的问题，亦阳本想直接忽略，但一想到自己的沉默恰恰是那群家伙不要脸的资本。于是，亦阳停下了脚步，凑到了话筒面前。

　　“意大利一点儿也不远，我本来是想去月球过圣诞的。只可惜，美国航空中心告诉我，现在还不售卖去月球的票。所以，我就选了一个近一点的地方。真庆幸我没有去成月球，不然现在，我可能真的会变成他们所说的那样一无是处了。不好意思，我好像又让大家失望了！每个人都盼着我出点儿什么事儿，但，我偏不！”

　　亦阳说完，指了指镜头，然后潇洒地转身离开。背过摄像机之后，亦阳忍不住微微一笑。那群家伙一定想不到自己会公开回应吧？他们现在脸上的表情，肯定都非常“精彩”……


第546章 两个年轻人

　　比尔·达菲是被自己设定的手机闹钟吵醒的，他昨晚才为詹宁斯的商业合同而从破败的底特律回到纽约，按理说应该好好休息一下。但繁多的事物，还是让达菲不得不迎着清晨的阳光早早醒来。

　　达菲走出房间，贤惠的妻子已经为他准备好了咖啡和报纸。虽然现在是网络信息大爆炸的时代，但达菲还是保持着每天看报纸的习惯。也还好达菲有一个持家的妻子，不然他忙碌的生活肯定会过得一团糟。

　　达菲端起咖啡，拿着报纸，眼睛迅速地在上面搜索着信息。作为一个职业经理人，达菲的阅读速度用一目十行来形容也毫不夸张。他可以快速且精准地阅读合同上的各种信息，看报纸那更是不在话下。

　　没费多大点儿功夫，达菲就读完了报纸体育版的所有内容。预料之中的是，那些质疑亦阳的声音，又再度“凭空消失”了。

　　“哼，一群白痴！”这个经验丰富的经理人笑了笑，亦阳可能是有史以来第一个不用达菲去操心外界舆论的球员。那个中国人有着强大的内心，似乎从不在意别人怎么说他。而他，也总会用出色的表现让所有质疑他的人都瞬间闭嘴。

　　实在很难想象，24小时之前，关于亦阳的负面新闻还铺天盖地，媒体们简直把他渲染成了一个为了女人而不顾工作的花花公子。

　　但24小时之后呢？没人敢再发声了。亦阳昨天比赛之后所做的漂亮回应，让所有质疑他的人都被打肿了嘴。

　　不过达菲也知道，亦阳的商业价值毕竟摆在那里。无论何时，无论他再怎么优秀，都总有人会找他麻烦的。然而，这恰恰是他足够出色的象征啊。没人会在意一个默默无闻的球员，只有真正的巨星，才会成为舆论的焦点。达菲只希望亦阳那小子，能够将良好的状态保持下去啊。

　　亦阳现在虽然是达菲旗下最大的一颗摇钱树，但反而，也是最让他省心的一个球员。关于亦阳，达菲几乎什么都不用担心。当然啦，要说服亦阳参加商业活动的确会比较麻烦就是了。

　　……

　　亦阳不知道，在东海岸的纽约，有一个中年男人正在“惦记”着自己。但他知道，远在意大利，一个年轻活泼的女孩儿肯定想他了。

　　今天一早，维格娜莉的推特就炸开了锅。原因很简单，这个性感和清纯并行的意大利女篮运动员，发布了几张自己和亦阳在意大利的亲密合照。

　　虽然亦阳和维格娜莉的恋情很早之前就公布过，但二人在社交媒体上却极少互动。有一些痴迷于维格娜莉的男性粉丝甚至相信，亦阳和维格娜莉的恋情只是一场“商业”恋情，并不是真的。

　　然而当维格娜莉发出一堆秀恩爱的自拍，并在照片上配上“想你”这个词之后，很多男性球迷都在这条推特底下绝望地留言。

　　“我再也不想打篮球了！”

　　看着自己的心爱的女神被别的男人搂在怀中，甚至还有一张照片亦阳的手有意无意地放在了维格娜莉的胸口上，这些可伶的男粉丝们无疑遭受到了一万点的暴击。

　　维格娜莉的推特一经发布，她和亦阳两人瞬间就变成了篮球圈又一个火热的话题。

　　“篮球界颜值最高的情侣搭档。”

　　“情侣中打篮球最好的一对。”

　　“球场得意，情场也得意。NBA最特殊MVP，赢得女神芳心。”

　　这一次，不仅仅是体育杂志，就连中国的很多十八线八卦小刊都发表了亦阳和维格娜莉的新闻。本来中国运动员和外国运动员的跨国恋爱就很特殊，维格娜莉的举动无疑让她在中国也跟着名声大噪。

　　亦阳唯一庆幸的是，特里那家伙现在是在布鲁克林打球。如果那个老小子还在达拉斯，今天自己肯定会被吐槽致死。

　　然而，当亦阳今天踏入训练馆时，队友们都会对他露出一脸坏笑。就连戈贝尔这个菜鸟都凑上来和亦阳开起了玩笑：“什么时候，让你女朋友介绍她的姐妹们给我认识认识！”

　　看见队内氛围变得轻松，卡莱尔实际上也蛮舒心的。最近这段时间小牛队的压力确实是太大了，别以为联盟第一的位置坐着舒服。一旦坐上来，你就无时无刻都在担心自己会不会被别人挑下马来。

　　而今天，球员们的心情明显放松了不少。卡莱尔相信，在漫长的常规赛里，偶尔的减压措施，还是非常有必要的。

　　球员们心情得到放松之后最显著的一个改变就是，今天球队的训练质量非常的高。每个人都一扫疲态，在训练场上有说有笑的完成了所有计划。

　　每当亦阳投不进球的时候，大家就会调侃：“伙计，是不是又在想你的意大利女孩儿了。”

　　之后，训练场就总会被笑声装满。就这样，一天的训练下来，大家非但没有觉得累，还不知不觉把战术也都跑熟了。

　　带着这一身轻松的状态，12月28日，小牛队主场迎战公牛。渴望复兴的芝加哥公牛自从失去德里克·罗斯之后，便不再被人们看好，他们的实力也不再属于联盟顶级。

　　面对这么一个群龙无首的敌人，心态和身体都已经被调整到最佳状态的小牛队自然打得顺风顺水，48分钟的比赛几乎没有遇到半点困难。

　　曾在芝加哥打出过不俗成绩的老牌白人后卫柯克·辛里奇根本就不是亦阳的对手，亦阳的速度让辛里奇在防守端束手无策。乔金·诺阿这个并不是擅长进攻的中锋和巅峰已过的卡洛斯·布泽尔，也没能在戈贝尔镇守的三秒区内掀起什么大风大浪。至于本赛季进步明显，被人们寄予厚望的11年30号新秀吉米·巴特勒，今天也惨被托尼·阿伦教做人。

　　全场比赛吉米出手10次，却只命中了2球。在三分线外，更是被防了个7投1中。公牛队内外线双双哑火，又没有罗斯这样的超级巨星为他们攻城拔寨。面对状态出色且心理轻松的小牛，这样的公牛便只有被屠宰的份儿。

　　105比83，22分的巨大分差真实地反应了场上的情况。面对状态出色的小牛，芝加哥人完全束手无策。亦阳28分13次助攻，再砍两双。没有罗斯，本场比赛亦阳根本就没有对手。

　　赢下了与芝加哥的大战，小牛队也取得了七连胜的好成绩。又是秀恩爱又是赢比赛的，亦阳可以说是这段时间过得最顺利的球员之一了。

　　就在这良好的势头之下，2013年的最后一场比赛，小牛队在冰天雪地的明尼苏达顺理成章地拿下了在西部前八边缘徘徊的哈士奇……不，是森林狼队。虽然森林狼在球场上的表现，简直就跟哈士奇一样的二。

　　乐福今天完全变成了一个高射炮台，但7投中2的三分球命中率明显无法满足森林狼队的需要。

　　佩科维奇全场比赛砍下了18分，黑山中锋近来的确是有大杀四方的势头。但他好歹不是一个超级得分手，森林狼队不可能指望靠着佩科维奇的得分将球队带向胜利。

　　比起乐福和佩科维奇的小打小闹，亦阳可不会那么小孩子气。不出手则已，一出手，自然得拿个高分才行啊。

　　32分10次助攻4个篮板3次抢断和一次把布鲁尔掀翻在地的钉板大帽，亦阳的个人数据依然耀眼，而小牛队也在明尼苏达为他们的2013年画上了一个完美的句号。

　　至此，小牛队26胜仅仅4负的战绩傲视群雄。而八连胜的记录，也很有可能得以继续延续。

　　人们都说，12月西部月最佳球员的奖项已经被亦阳预定。更有甚者，已经将亦阳视为本赛季的常规赛MVP得主。

　　这就是竞技体育，只要你赢，所有人就都会站在你这一边。

　　看着亦阳取得了这么多的成就，有的人会惊讶，有的人会嫉妒。而有那么少部分人，他们只会觉得不甘……

　　在亦阳战胜森林狼队的同时，底特律的奥本山宫殿球场，也有一场比赛正在如火如荼的进行着。

　　此时，比赛的局势完全被一个控卫所掌控。他咬牙坚持到了最后，可不希望看到关键时刻被翻盘这样的事情发生。

　　于是，这个后卫在进攻端坚决地突破，他的速度非常快，让防守他的球员完全来不及横移。这种靠速度强行超车的戏码，简直像极了亦阳！

　　突入内线，后卫轻轻一抛，篮球在大个子绝望地眼神之下坠入球网。

　　顿时，全场一片寂静。唯独只剩下进球的那个后卫，露出了满意地微笑。

　　你以为在奥本山宫殿体育场统治比赛的后卫是目前效力于活塞的布兰登·詹宁斯？不，刚刚做到那些事情的人，叫约翰·沃尔！

　　“沃尔，漂亮的突破，他的速度让詹宁斯，甚至是整支活塞队都没法防守！26分了，沃尔本场比赛已经砍下了26分。比赛还有40秒时间结束，而沃尔的进球让奇才取得了关键的4分领先优势。让我们看看，这场关系到东部排名变化的比赛，究竟谁能笑到最后！”雷吉·米勒在解说台上手舞足蹈，他本以为这场比赛会非常沉闷，毕竟奇才和活塞都算不上特别强的队伍。但出人预料的是，沃尔为所有人奉上了一场精彩的表演！

　　关键时刻，活塞队还是选择去信任詹宁斯。虽然詹宁斯本赛季的表现远不如他在雄鹿时那么惊艳，但好歹这家伙也曾经是个巨星胚子，关键时刻该怎么做詹宁斯更有心得。

　　然而让活塞队主帅莫里斯·奇克斯失望的是，詹宁斯最终居然选择顶着沃尔的防守强行投篮！

　　“真他妈该死！”看见詹宁斯那匪夷所思地投篮选择后，奇克斯真后悔自己把最后一攻的大权交给他。说不定，换卡德维尔·波普去试试反而更好呢！

　　篮球磕框而出，“波兰铁锤”戈塔特抢下防守篮板，一个长传甩给沃尔。

　　沃尔突入三分球，却突然后撤一步又退回到了三分线外。在众人惊愕的目光之中，沃尔直接投了个追身三分！

　　“状元也犯傻了吗！？”奇克斯见沃尔放弃打到篮下的机会去投三分，心中大喜。上帝，还没有判他和活塞死刑。

　　但下一秒，篮球穿网而过，只留下依然在晃动的篮网。全场的活塞队球迷都愣了一下，刚刚，沃尔是不是杀死比赛了？

　　“约翰·沃尔！果断的三分球命中，他将分差拉大到了7分！结束了，比赛结束了。活塞队不可能在不到30秒的时间内追上7分，让我们恭喜华盛顿奇才，他们在2013年结束之际，取得了常规赛两连胜！”雷吉·米勒在解说台后激情大喊，沃尔终结比赛的那一下简直太令人振奋了。

　　比赛也的确如同米勒所说，最终由奇才队取得了胜利，结局没有改变。

　　全场比赛砍下29分7个助攻5个篮板的沃尔，也被记者们围得水泄不通。

　　回答了几个记者的问题之后，心情不错的沃尔正准备回更衣室。但一个戴着黑框眼镜的记者却拦住了他，明显还想进行采访。

　　沃尔没有回绝，而是等待对方问问题。

　　“恭喜你沃尔，这已经奇才队连续获得的第二场胜利了。下一场比赛，面对最近表现不俗的亦，你能保证自己依然打出出色的表现吗？”

　　记者把话题伸到了沃尔嘴边，沃尔脸上的笑容却渐渐消失。

　　亦阳吗？那个自己一直在追赶的家伙，终于要来了……


第547章 华盛顿的元旦

　　虽然这已经是他职业生涯的第四个年头，但沃尔至今都没有忘记，自己和亦阳第一次见面时的情景。

　　上帝之音学院对阵贝勒斯高中，沃尔本以为那会和往常一样，将是一场轻而易举就能拿下胜利的比赛。当他看见对方的首发控卫居然是一个黄皮肤的家伙时，沃尔更是坚信了这一点。

　　然而，那个穿着一号球衣，眼里带着杀气的中国人一上来就抢断了自己，并发动快攻上演了一记战斧式劈扣。

　　这么多年过去了，沃尔和亦阳也在不同的地方交手了很多次。但唯独刚刚那个画面，永远清晰地刻在了沃尔脑中。

　　当初见到亦阳的时候，沃尔也许想不到，自己有朝一日会变成NBA状元，而那个因为肤色在球场上被球迷们辱骂的男孩儿，会成为MVP，成为这颗星球上最具人气的篮球运动员之一。

　　那是亦阳传奇篮球生涯的开始，同样，也是沃尔将他看作一生之敌的开始！

　　“约翰，你在想什么呢？”

　　沃尔感觉有什么人用手肘捅了捅自己，扭头一看，发现是球队12年选中的探花秀，本赛季进步明显的布拉德利·比尔。

　　“嘿，比尔……我没想什么，你都吃完了？”沃尔看了看比尔面前那比自己脸还干净的餐盘，这么大一堆鸡胸肉，沃尔只是一愣神的时间，比尔就全部吃干净了。

　　“嘿嘿，早上训练强度太大，有点饿了。没事吧伙计，昨天比赛结束之后，我看你就一直心神不宁的。”比尔关心地看着自己的“老大”，自从进入球队之后，比尔就成天都跟在沃尔屁股后面，总想跟着状元搞出一番事业来。

　　事实证明，沃尔和比尔这对后场搭档，还真就是奇才队未来的希望。这两个人的成长，将直接影响到奇才队的上限。

　　“没有，我哪儿有心神不宁。吃完了就去休息一下吧，下午的训练量更重呢。”沃尔摆了摆手，他撒了个谎。

　　事实就是，昨天的比赛结束之后，沃尔的确就变得心神不宁了。自从那个记者提醒他自己将和亦阳对决后，沃尔就一直兴致不高。

　　昨天的比赛，沃尔砍下29分7个助攻的数据，已经让华盛顿特区的球迷们欢呼雀跃。可亦阳呢？32分10个助攻4个篮板3次抢断外加1次封盖，这还是最近几场比赛里亦阳的数据相对“低调”的一场。而达拉斯的球迷们对亦阳砍下30+10的数据，似乎早都习以为常了。

　　如此巨大的反差，让沃尔一直在思考。自己和亦阳之间的差距，到底是什么时候被拉开的？

　　新秀赛季，虽然亦阳击败格里芬和沃尔两个状元拿到了最佳新秀奖。但那一年，亦阳的数据实际上比沃尔好不了多少，和格里芬比更是略逊一筹。亦阳多的，是在季后赛和总决赛中获得的锤炼。

　　结果一到第二个赛季，当沃尔还在为了自己场均能够砍下16+8的数据而得意时，亦阳却已经变成了一个砍下20+10如同家常便饭般的顶级控卫了。那一年，奇才队东部倒数第二。而亦阳则和小牛队一路杀入西部半决赛，碰上了青春无敌的雷霆才终于败下阵来。

　　等到第三年的时候，沃尔已经可以场均砍下18.5分7.6次助攻了。他更加成熟，也更像是一个真正的领袖。这一年，奇才队东部倒数第四，相比起前两年总算是有了进步。

　　然而当亦阳也交出他的成绩单时，沃尔发现自己这个状元似乎瞬间变得一文不值。

　　场均28.8分11.3次助攻4.3个篮板和2.2次抢断，距离得分王安东尼的场均28.9分仅差0.1分，2.2次抢断也位列联盟第三，11.3次助攻超越隆多的11.1次，高居联盟第一，亦阳的数据此刻已经和沃尔不在同一个级别线上了。

　　亦阳用自己不可思议的表现，带领着老弱病残集聚一体的小牛队以西部第三的身份杀入季后赛，并在季后赛中击溃各个强敌，最终直到西部决赛碰上强大无比的马刺，才终于败下阵来。

　　直至现在人们都认为，如果不是因为亦阳，上赛季的小牛别说杀入西部决赛，就连西部前八的屁股都很难摸到。

　　这时候的亦阳，已经完全从诺维茨基手上接过了球队。MVP的奖杯，便是对此最好的证明。那个10年探花，已经拿出了自己职业生涯的第一部代表作。而10年的状元，却还在等着厚积薄发。

　　直到这个赛季，奇才队才终于看见了一丝杀入季后赛的希望。而时至如今，人们也才终于肯把顶级控卫的标签贴在沃尔身上。可以亦阳早在两个赛季之前，就已经做到这一切了。

　　想起这四年来自己和亦阳越拉越大的差距，沃尔都苦涩地笑了笑。是自己不够努力吗？不，沃尔也是一个勤奋的球员。是奇才队阵容太差吗？不，小牛队去年的阵容同样很烂。还是说，自己的天赋不如亦阳？也不是，能够作为状元被选中，起码说明自己的天赋是不比亦阳差的。

　　沃尔思来想去，最终得出结论。自己和亦阳真正差的，正是那三年季后赛的经历！

　　亦阳从新秀赛季开始便在强者如林的西部季后赛中摸爬滚打，他最差的成绩也是西部半决赛。而沃尔进入联盟四年，却从不知道打季后赛是怎样的一个体验。

　　季后赛的确是一个磨练人舞台，亦阳的进步肉眼可见。当年他和亦阳相遇，亦阳是弱势的一方。而现在，自己和奇才反而变成弱势的一边了。

　　沃尔不嫉妒亦阳，他和亦阳相似的人生经历，甚至让两人有些英雄惜英雄的意思。虽然他们一直是竞争对手，但彼此也都尊敬对方。

　　沃尔现在就是想试试，试试看自己到底还能不能在球场上击败亦阳。他不甘心就这么落后，不甘心就这么被遗忘在历史的车轮之下。这个赛季的他和之前已经完全不同了，他不相信，自己和亦阳的差距会像表面上看到的那么巨大！

　　就算抛开这些不说，沃尔也必须竭尽全力去战胜每一个对手争取杀入季后赛。如果今年自己还无法得到季后赛的锤炼，他和亦阳之间的差距只怕会越来越大。

　　沃尔不禁捏紧了双拳，每一次和亦阳对决，都会让这个状元热血沸腾起来。

　　于是下午的训练当中，沃尔在对抗性训练里所展现出来的优秀状态，让奇才队主帅兰迪·惠特曼欣喜不已。

　　对上达拉斯小牛队，这对每一个主教练来说都不是易事。但看见沃尔这个状元如此优秀的发挥，惠特曼心中也有了一丝希望。说不定，他们真的能够在主场创造奇迹呢？小牛队这赛季也不是没有输过球，其他球队可以击败他们，那奇才队也一样有机会！

　　沃尔在训练场上一次次地冲击篮筐，一次次在外线投篮命中。他已经在脑中开始模拟和亦阳对位时会发生什么，然后根据对亦阳的了解调整自己的策略。

　　两连胜和29分已经无法满足沃尔了，现在，他唯一想的，就是击败亦阳那个亦敌亦友的对手！沃尔既想证明给别人，也想证明给自己看。我与亦阳之间的差距，其实并没有那么大！

　　下一场比赛到华盛顿来，我可不会让你轻松过关的，老朋友！

　　……

　　一月一日，2014年的第一天。以往这个时候，亦阳都会在家和文雪过元旦节。只是今年，亦阳在元旦这天恰好有比赛，而文雪还在意大利旅游。所以，亦阳打了个电话给母亲聊了几句，就算是把元旦过了。

　　不过令亦阳感到惊讶的是，当他踏上华盛顿的土地时，这里元旦节的中国味儿却一点儿也不弱。

　　车窗外的街道上都挂满了充满中国风的花灯，临街的许多餐厅都特地推出了饺子这道佳肴。数不胜数的华人穿着红色的衣服喜庆地走在大街上，让华盛顿这个美利坚首都充满了浓浓的中国味儿。

　　“中国元旦节有什么习俗呢？”球队大巴上，诺维茨基好奇地看着窗外的情景询问亦阳。

　　“一家团圆，然后吃饺子吧，没什么特别的。”亦阳诧异地回头，元旦节这一天的华盛顿，看上去和圣诞节时一样热闹。

　　随着球队大巴不断地深入，亦阳也的确看到了许多充满中国风味儿的巨幅广告。看来，华人在美国的影响力也是越来越大了。

　　路过几家生意红火的饺子馆时，亦阳总是会忍不住咽口水。以前每年元旦节，文雪都会下一锅饺子，让远在他乡的亦阳也尝尝熟悉的味道。但今年情况特殊，亦阳自然也没有这样的待遇了。

　　这个中国后卫突然灵机一动，看了看满车对这一个个中国元素充满好奇地队友们。

　　“嘿，伙计们，你们吃过饺子吗？”亦阳突然发问，吸引了全车所有人的目光。

　　“我吃过，就是一堆面皮里包了一小块肉，一个有碗那么大！”马里昂立刻比划了起来。

　　“你吃的那叫包子，肖恩。饺子可不是你说的那样，我在电视上看过！”马里昂的话立马遭到了诺维茨基的反驳，看来这群老外不仅是没吃过，甚至有些人都搞不清楚饺子到底是什么。

　　“我看马布里在自己的推特上经常晒吃饺子的照片，似乎挺美味的。”卡特也发表了自己对饺子的看法。

　　“今天这场比赛我们赢了之后，我请你们都吃一顿饺子吧。”看着一堆老外在这儿争论不休，亦阳终于发出了邀请。

　　“好啊！正好打完比赛也饿了，说好了亦，你请客！”

　　听见有人请客，刚刚一直默不作声的托尼·阿伦突然就兴奋了起来。

　　众人也纷纷附和，谁不想尝个新鲜呢？

　　亦阳笑了笑，虽然今年元旦没有父亲也没有母亲。但能和自己的“另一批”家人一起过，似乎也蛮不错的。

　　“那，我们现在就想想怎么赢得比赛吧！如果输了球，我可没胃口吃东西。”亦阳看着远方，威瑞森中心球馆那硕大的身影已经映入眼帘。球馆正面，悬挂着的正是沃尔的巨幅海报。看来，这小子在华盛顿也很混得开嘛！

　　不过不好意思了，今天，我就是来砸场子的！

　　约翰·沃尔在期待着亦阳的到来，亦阳也渴望在主场将沃尔挑落下马。13年的句号亦阳画得十分圆满，14年的开头，也必须完美才行啊。


第548章 顶级与超级的区别

　　当亦阳再度看见沃尔的时候，这个年轻的10年状元已经蓄上了满下巴的胡子。而亦阳呢？脸上没什么变化，身体却壮了不少。

　　两人在球场上看见彼此之后，都面无表情地朝中圈靠去。直到他们相隔的距离只有五米时，双方才终于露出了笑容。

　　“最近表现挺炸啊亦，怎么，炸到华盛顿来了？”沃尔与亦阳紧紧相拥，就好像是两个许久未见的朋友。

　　亦阳愿意与沃尔拥抱，绝不是因为客套或是给沃尔面子，而是他发自内心地想这么做。

　　亦阳还没有忘记，高中和沃尔的那场比赛结束之后，就连主队的球迷都在嘘亦阳这个黄皮肤的“异类”。但当时作为全美第一高中生的沃尔，却主动走到亦阳这个名不见经传的家伙面前，与之拥抱。

　　那是亦阳第一次在球场上感受到尊重，而且还是来自对手的尊重。从那以后，亦阳不说多喜欢沃尔，但也绝不会讨厌他。

　　别人尊重他，他也会尊重别人。这就是亦阳，而这，也是亦阳愿意和沃尔相拥的原因。

　　“你的表现也不差，今天咱两好好打一场。”亦阳也拍了拍沃尔，以示鼓励。两人随即分开，但谁也没有转身。

　　“今天来威瑞森中心球馆看球的华人球迷很多啊，虽然这儿是我的主场，但这些球迷，搞不好都来看你的。”沃尔叉着腰环视了一圈球场看台，黄皮肤的观众占了大半。

　　元旦节这天正好亦阳要来华盛顿打球，当地的华人球迷自然不会放过这个狂欢的机会。

　　“你也知道今天是元旦节，所以，我是不会让你赢的。怎么着，我也得送给华人球迷们一份节日礼物吧。”亦阳笑了笑，现在的他再面对状元，早已底气十足！

　　“祝你节日快乐，亦。但这就是我能做的一切了，至于比赛的胜利，你休想从华盛顿将其夺走！”

　　相互欣赏、相互了解、相互尊重、同时又相互竞争，亦阳和沃尔的关系非常微妙，你甚至无法用敌人和朋友这两个普通的词来形容他们对彼此的看法。

　　不过有一点可以确定，这两个家伙相遇，比赛肯定不会无聊！

　　比赛开始之前，果然就如沃尔所说，今天到场的大多数华人球迷都是冲亦阳来的。这些华人是亦阳的球迷，却又不是小牛队的球迷。所以他们并不明确地支持某一方，态度十分的中立。谁打得好，欢呼声就献给谁。

　　所以，当“波兰铁锤”戈塔特为奇才队争得先攻球权时，球迷们依然为波兰人献上了掌声，想象中的尴尬沉浸并没有出现。

　　有了球迷们的欢呼，接到篮球之后的沃尔也舒心了不少。虽然今元旦节，但好歹华盛顿，还是他的地盘！

　　沃尔不紧不慢地控球推进，亦阳看得出，这个家伙现在打球确实是沉稳了不少。如果放在两年前，亦阳立刻就会冲刺抢断。但现在，亦阳不敢这么做。在沃尔沉稳地控球技巧面前贸然抢断，只有被他一步过掉的份儿。

　　虽然亦阳和沃尔之间没有什么深仇大恨，但这并不代表这场比赛的对抗就不激烈。

　　见沃尔在外线半天没有动作，亦阳便贴身紧逼了上去。在三分线外，两个10届顶级控卫展开了肉搏大战。

　　看上去沃尔似乎被逼得非常狼狈，实际上，这个状元是在等一个时机！

　　当24秒进攻时间还有10秒就将结束时，被亦阳死死逼防的沃尔却突然把球用力一甩！篮球飞快地前进，最终落到了借过无球掩护兜出来的布拉德利·比尔的手中！

　　沃尔的传球非常舒服，比尔用不着调整，接球就投便是最好的节奏。被戈塔特纠缠的托尼·阿伦努力扑了上来，但还是慢了半拍。比尔的三分从容出手，在全场球迷们的注视之下，穿网而过！

　　“哈哈哈，传得漂亮约翰，我就知道你能看见我！”进球之后的比尔显得非常激动，主动跑上来拍了拍沃尔的肩膀。

　　亦阳摇了摇头，沃尔的进步是挺大。不仅仅是他本身的球技，这个状元的大局观也比以前好了不少。而且……这家伙身边，也终于有帮手了呢。

　　虽然比尔仅仅是一个二年级菜鸟，但他和沃尔的配合已经非常默契。

　　亦阳一边想击败奇才，但一边，也希望这对年轻的后场搭档这个赛季能够走得更远。

　　奇才队率先打入三分，看上去气势汹汹。但亦阳可不会让这样的情况持续太久，沃尔出完招之后，该轮到亦阳反击了。

　　实际上，亦阳想要突破沃尔的防守并不容易。沃尔是一个比较情绪化的防守者，他心不在焉的时候经常会漏人。可一旦认真起来，绝对也是一个防守大闸型的人物。

　　这不，亦阳才刚刚逼上去，沃尔就张开了他的长臂，压低重心，眼珠子动也不动的盯着自己的对手。看得出，沃尔他从比赛开始的第一秒，就希望给亦阳施压！

　　亦阳顿了顿，在三分线外停下脚步，观察了一下局势。奇才队的防守其实并不差，内有“大铁锤”坐镇，外也有阿里扎和沃尔封堵。要说唯一的弱点，可能就是已经巅峰不在的巴西中锋NENE了。

　　但NENE非常聪明，他没有顶在诺维茨基身后，而是采取了绕前防守的方式阻止德国人接球。不得不承认，老将就是老将，在场上总是能够做出最正确的决定。

　　不过绕前防守这一招，可难不倒亦阳的传球。只见亦阳高举起篮球轻轻一吊，Nene虽起跳拦截，可亦阳传的球哪儿是这么容易能断下来的。

　　篮球在越过Nene之后突然下坠，被诺维茨基轻松接到。见此情形，戈塔特和Nene两人都迅速赶回禁区，准备阻止诺维茨基上篮！

　　但在吸引了两位大个子的注意力后，诺维茨基却突然把球往外一分。德国人没有选择上篮，而是再度传球！

　　这时人们才发现，亦阳已经跑到右侧中距离位置上获得了投篮机会。沃尔呢？沃尔则在不知不觉中被亦阳甩开了十万八千里！

　　这就是沃尔，一个情绪化的防守者。他也许对持球进攻者非常上心，可一旦自己的对位把球传出去之后，沃尔就会习惯性地陷入到“梦游”状态。

　　接到篮球之后的亦阳看了一眼绝望扑来的沃尔，每个人都以为亦阳把球吊入禁区是为了让诺维茨基得分，沃尔也不例外。但在篮球场上，可不能将“以为”当作判断事物的标准啊。

　　空位中投，这对亦阳而言是不可能失手的机会。亦阳两分稳稳命中，他和诺维茨基的配合比奇才队的后场双枪要稍稍复杂一些，不过的确管用。

　　沃尔懊悔地拍了拍自己的脑袋，面对亦阳这种家伙怎么能够靠想当然去防守呢？这个中国人全身都是假动作，你永远无法预料他下一步到底会干什么。对付这样对手，除了全场紧逼，没有任何方法。

　　第一回合的较量打下来，亦阳暂时占上风。但沃尔不会就此气馁，今天，他无论如何也要证明自己！输给亦阳，是沃尔最不甘心的事情。

　　过半场，打了几个手势，戈塔特心领神会，提到高位替沃尔挡拆。

　　沃尔在挡拆就位的瞬间便变向过人，亦阳立刻摆脱掉掩护，但沃尔的速度实在是太快了，他就像一道黑影般直接闪入禁区。亦阳还没来得及追防，沃尔就已经造了戴勒姆波特一个防守犯规。

　　“嚯嚯，沃尔的速度一定让亦眼前一亮吧！这个世界上，还是有人能跑得和他一样快的。”上一场比赛见证了沃尔统治比赛的雷吉·米勒对此一点儿也不感到以外，亦阳的大红大紫，似乎让人们都快忘了这个状元其实也是非常有实力的。

　　亦阳摇了摇头，冲队友们举起了手。这一球，的确是他自己防守彻底败了。看着沃尔站上罚球线，亦阳也越发兴奋。这个家伙还是和以前一样强大，那真是太好了。毕竟，亦阳已经很久没有碰到过值得一战的对手了！

　　沃尔两罚两中，算是还了亦阳一个中投。两个后卫眼里冒光，似乎视线之中都有闪电在擦出火花。看来，双方今天都是当仁不让了。

　　亦阳之后还想用无球进攻来击溃沃尔，但他发现沃尔现在完全认真了起来，根本不给自己跑出空档的机会。无奈之下，伊戈达拉只好勉为其难地充当了一回进攻终结点。但在阿里扎积极的防守之下，伊戈达拉在和阿里扎有身体接触之下的强行上篮未能命中。

　　就在伊戈达拉上篮出手的瞬间，沃尔便抛下亦阳往前场狂奔，他想发动快攻！

　　亦阳迟疑了半秒钟，立刻跟上。虽然只是半秒，但半秒钟时间对沃尔这种“极速者”来说，已经足够拉开距离了！

　　亦阳算是反应快的，因为他自己也经常用这一招发动出其不意的反击。不然的话，沃尔现在早就处于无人盯防的状态了。

　　果不其然，戈塔特抢下防守篮板球之后没有犹豫，直接就把球大力扔向了前场。

　　这时，球迷们才发现沃尔已经在前场狂奔了。而他身后，亦则被甩开了整整一个身位的距离。

　　戈塔特的长传还是有一定准头的，沃尔没有过多调整，伸直手臂便将篮球卸了下来。接到篮球后，沃尔已经杀到了三分线内一步的位置，看上去，这个快攻沃尔势在必得！

　　“该死！”看着沃尔轻松获得攻框的机会，亦阳现在才体会到这招原来如此讨厌。怪不得自己会在联盟到处树敌呢，这种靠速度欺负人的举动的确不怎么讨喜。

　　持球运了一步，沃尔双手抱球起三步扣篮！由于极速奔跑的缘故，这一球沃尔跳得也非常的高。这个华盛顿最大牌的篮球明星在空中舒展开了身体，高举起篮球，准备单手劈扣！

　　按理说，沃尔进球已经是板上钉钉的事情。但有亦阳在的比赛，任何常理都有可能被违背！

　　就在沃尔准备发力扣篮时，亦阳突然窜到了他的眼前！沃尔的眼神从自信变得惊恐，这家伙，怎么可能追得上自己呢！？

　　但沃尔没有放弃，他也没有放弃的余地。只见他手臂猛地用力，亦阳见此情形立马伸出手掌，摁住了沃尔手中的皮球。

　　两股力量狠狠将篮球镶死，但谁也没有办法掌控主动权。亦阳没法将球扇飞，沃尔也没法顺畅扣篮。

　　最终，在亦阳的干扰之下，沃尔的扣篮狠狠砸到了篮筐侧面，高高弹飞！

　　“扣飞了！沃尔势在必得的扣篮，居然在亦的干扰之下扣飞了！”；雷吉·米勒难以置信地张大了嘴巴，同样感到难以置信的还有沃尔本人。在这种突然发起的快攻中，亦阳是第一个能死死咬住自己的人！那家伙的速度，似乎比以前更快了！

　　能自己把势在必得的快攻破坏，那家伙究竟是什么怪物！？

　　裁判并没有鸣哨，这意味着比赛还在继续。篮球下落之后，亦阳赶在还没回过神来的沃尔之前抓住了坠落的篮球。而此时，奇才队球员们有一半的人已经在往回跑的途中了。沃尔也立刻回防，不让亦阳打出快速反击。

　　但亦阳持球之后并没有立刻狂奔，而是站在原地高举起篮球，侧过身子，用腰腹力量带动手臂，将球狠狠地往地上一磕！

　　篮球撞击地板之后极速回弹，由于亦阳用力很大的缘故，篮球回弹的速度十分的快！人们只看见一道桔红色和的残影与地板撞击之后快速折射，最终，残影停住，在球场右侧切入的伊戈达拉刚好接到篮球！

　　伊戈达拉接到篮球的瞬间都出了一身冷汗，这一球传得实在太准了！准得连他这个当队友的都被吓了一跳。他刚刚还在想亦阳能不能看到这个空档，结果下一秒，球就传过来了。不得不承认，亦阳阅读比赛的能力真的非常不可思议。

　　伊戈达拉虽然被亦阳的精准传球吓住了，但并没有犹豫。他趁着所有奇才队球员们反应过来之前，上演了漂亮的滑翔暴扣。

　　扣篮落地，小牛队再度得分。但现场摄影师的镜头却并没有给到完成扣篮的伊戈达拉，而是瞄准了依然站在后场原地的亦阳。

　　“恐……恐怖的家伙，抢下篮板之后居然一步都没走就引领了一次反击。这种击地传球，即使在无人盯防的训练场上也很难成功。”雷吉·米勒的心脏扑扑直跳，亦阳现在都变态成这样了吗？哪怕是把基德再请出山，他也不一定能复刻亦阳刚刚的传球。

　　这家伙，还真是青出于蓝啊。

　　先是用不可思议的奔跑速度干扰了沃尔势在必得的扣篮，然后又用一记几乎贯穿全场、穿越数人的击地传球助攻队友扣篮得手。这个联盟里除了亦阳，米勒想不出第二个能做出这种事情来的后卫。

　　亦阳脸上依然面无表情，好像刚刚那些只是常规操作而已，根本不足为奇。

　　沃尔呢？他的后背都已经完全湿透了。也许现在他和亦阳之间的差距，比自己想象中的还要更大呢。

　　沃尔现在确实是联盟顶级控卫中的一员，但亦阳，他是超级控卫！


第549章 狠是真的狠

　　亦阳那记石破惊天的超远距离击地传球，让华盛顿当地的解说员们都不禁咽了咽口水。比赛开始之前，他们认为状态出色的沃尔将有很大可能击溃亦阳，但就目前来看，亦阳似乎依然在随心所欲地掌控比赛。

　　沃尔看了看战在己方半场还没出三分线的亦阳，又看了看刚刚扣篮落地正回防的伊戈达拉。这么远的距离，中间隔了这么多人，亦阳那家伙究竟是怎么找到缝隙把球传出来的？

　　“有……有的时候啊，这种运气球确实会让人觉得非常惊艳呐，哈哈。”最后，华盛顿当地的解说员们只能用两声干笑来掩饰现场的尴尬。

　　这一球传得确实有些匪夷所思，如果是其他人传出来的，那可能的确占很大运气成分。但如果这一球出自亦阳之手，那就绝不可能是靠的运气。因为亦阳，是一个不相信运气的人。他做一件事情的前提，是自己有一定的把握。

　　亦阳仅用一记传球就炸翻了全场，无数来威瑞森中心球馆看球的球迷们都发出了自己的欢呼声。此时，华盛顿好像已经不再是属于沃尔的地盘。远道而来的亦阳，已经将这个特区占领！

　　“注意盯住你们的对位，给我人盯人防守！”奇才队主帅兰迪·惠特曼在场边愤怒地大吼，他可不想看到亦阳再打出反客为主的表现。

　　沃尔重新接球朝小牛队半场压去，但此时张开双臂等待着自己上去的那个家伙好像已经不是亦阳了，而是一头不折不扣的怪物！

　　阿里扎通过好几个无球挡拆和反跑，都没能甩开伊戈达拉寸步不离地防守。布拉德利·比尔无论跑到这个半场的哪一个角落，托尼·阿伦都总是紧随其后。

　　沃尔现在没有传球的对象，但亦阳的严密防守又让他难以突入内线。没有办法，10年状元只好把球吊给了内线，让波兰中锋戈塔特去尝试着往篮下打一打。

　　戈塔特虽然不是超级得分手，但场均能够砍下13分的他也是奇才队不可或缺的一个内线攻击点。戈塔特手感相对大个子而言比较柔和，面对戴勒姆波特的盯防，“波兰铁锤”左手跳勾。

　　戈塔特的勾手让戴勒姆波特毫无办法，这个海地老将只得眼睁睁看着篮球坠入球网。奇才队进球，沃尔大松了一口气。这一记进球不仅仅让奇才队得到了两分，也让他们稳住了军心。

　　看见奇才队开始打小牛队内线的主意，卡莱尔自然不会坐视不管。他站了起来，如人们所想的那样，走到了戈贝尔面前。

　　“小子，去技术台准备，下次死球你就上场。记住，你只有一个任务……”

　　“看死戈塔特是吗？放心吧头儿，交给我搞定。”没等卡莱尔说完，戈贝尔都已经知道自己的任务是什么了。

　　卡莱尔满意地笑了笑，拍了拍戈贝尔的肩膀。小牛队的最强阵容，还没摆出来呢！

　　就在卡莱尔和戈贝尔交代事情的时候，场上，亦阳已经用自己的突破造了戈塔特一个犯规。

　　戈塔特的机动性虽然让他足以应付后卫的挡拆进攻，但无奈跳得不够高也不够强壮的戈塔特，却并不一定能够在篮下阻止对方后卫的冲击。亦阳把自己的身体高高“抛起”之后，戈塔特根本没有办法触碰到亦阳手中的篮球。无奈之下，只好用犯规的方式来阻止亦阳进攻。

　　裁判鸣哨，戈塔特举手示意自己犯规。亦阳与队友们击掌，然后站上罚球线。

　　虽然亦阳今天是打客场，但当他罚球时，现场球迷们却并没有发出多少干扰他的声音。今天，来威瑞森中心球馆的华人球迷们还真是中立得可以。不过也好，安安静静的环境中，更有利于罚球的发挥。

　　第一罚，篮球空心入网，毫无悬念。与此同时电子蜂鸣声响起，提示场上将出现人员变动。

　　戈塔特看见才打了几分钟就已经有些喘的戴勒姆波特从自己身边离开，波兰人顿时心头一凉，难不成……

　　果不其然，小一秒，身高臂长的戈贝尔站到了他的身旁！虽然这个法国菜鸟还只是一个新秀，但自从与马刺一役后，他在防守端的威力现在已是全联盟皆知的厉害。戈塔特摇了摇头，这场原本已经很难的比赛，还要增加难度吗？

　　第二罚，亦阳依然将其投中。在罚球环节，亦阳还是很少出现意外的。

　　6比7，即使亦阳两罚全中之后，小牛队也依然还落后一分。但奇怪的是，压力现在全在奇才队身上。他们即使处于领先位置，也极不自信。也许，这就是强队所散发出来的威慑力吧。

　　奇才队的球员们很清楚，现在的这一点儿领先优势根本就什么也说明不了。他们只要一个愣神，小牛队就会一举反超比分，然后拉开差距！

　　所以，奇才队没人敢愣神，这也是他们现在压力倍增的原因。这小小的1分优势，奇才队的球员们得拼上一切去保护。

　　不过现在，当戴勒姆波特变成戈贝尔之后，小牛队在防守端唯一的弱点也消失了。沃尔放眼看去，没有看到任何机会，只看到了无尽的绝望……

　　无奈，沃尔打算在三分线外寻求机会。毕竟现在奇才之所以能够领先小牛一分，靠的其实就是比尔一开场时命中的那记三分球。

　　沃尔把球交给了比尔，然而自己开始跑动寻找机会。沃尔没有犹豫，直接用绕底线的方式企图甩开亦阳。

　　当双方跑到篮下的时候，人满为患地禁区让亦阳很难继续紧贴沃尔。而戈塔特突然的挡拆，也让亦阳被延误了一会儿。

　　沃尔迅速兜到左侧底角，接到比尔传球，直接出手！

　　这一球似乎完全是一个空位，沃尔的出手感觉也非常好。不出意外，应该会为奇才队带来三分！

　　然而沃尔的球才刚刚投出去，意外就发生了。

　　亦阳在空中用一个打排球时扣杀的姿势舒展开了自己的身体，当然他的目的不是打排球，而是将沃尔的投篮扇飞！

　　沃尔不知道亦阳是什么时候摆脱掉戈塔特的，他即使接球就投，也逃不出亦阳的手掌心了吗？

　　诧异间，篮球被无球地扇飞到了看台上。亦阳落地，因为跳得太高不好控制重心，落地之后的亦阳踉跄了几步眼看着就要冲进观众席。

　　这时，是沃尔从背后拉了亦阳一把，才没有让他摔下去。

　　看到这里，球迷们都为沃尔的行为鼓起了掌。即使刚刚被别人封盖，沃尔还是只对球不对人。如果这一球换成是帕楚里亚在三分线外，搞不好他还会“帮”亦阳一把将他送到球迷堆里呢。

　　续扣篮被干扰导致扣飞之后，沃尔的三分出手又惨遭排球大帽。亦阳沉默不语，死死的盯着沃尔。

　　沃尔摇了摇头，亦阳这家伙一旦认真起来，是真的不通人情。

　　但沃尔也有些许庆幸，起码自己，仍然是那个能让亦阳认真起来的对手。

　　这一记封盖，让奇才队士气大挫。虽然他们依然保有进攻球权，可已经没有刚刚攻上来时的那种气势了。

　　这一次进攻，最终在阿里扎的三分球打铁声中落下帷幕。

　　“不能放弃，一定要先在防守端稳住阵脚！”兰迪·惠特曼无奈地摇了摇头，虽然比赛才开始还没几分钟，但他已经闻到了危险的味道。

　　亦阳没再靠传球取胜，他用一个弧度极大的体前变向突破沃尔之后，在中距离位置上后撤一步，为自己赢得了空间，然后跳投出手。

　　亦阳的每一个动作都流畅、轻松，沃尔能做的只有高举起手臂尽力干扰亦阳的视线。但那令人绝望的声音，还是在沃尔身后响起。

　　“刷。”篮网翻滚，篮球落网。亦阳脸上的表情没有丝毫波动，落地之后迅速回退。

　　他就像是一个飘逸的沉默杀手，冷血、无情，不眨一下眼，便能安静优雅地取人性命。

　　沃尔不禁后脊发凉，短短几分钟内，这已经是亦阳第二次让沃尔有这种感觉了。这个家伙，真的变得太恐怖了……

　　8比7，小牛队终于取得了领先优势。虽然只领先区区1分，但所有人都知道，比赛对奇才队而言，将会变得更加困难。

　　随后急于求成的沃尔打得有些太过急躁，他用更强壮的身体倚着亦阳强行上篮，眼看着就要得手。

　　然而，戈贝尔这座高塔却从亦阳身后拔地而起。有他在亦阳身后保护，谁也别想轻易进球。

　　于是，可伶地沃尔连续第二次惨遭封盖。伊戈达拉接到了那颗被扇飞出来的篮球，随即交给了亦阳。

　　亦阳此时的身体已经完全放松了下来，不像刚刚那样紧绷绷的了。他过半场之后便将球交给了提到高位来的诺维茨基，但球一传出去，亦阳就立刻加速跑位，兜到了三分线外篮筐左侧45°角的位置。

　　诺维茨基随即一分，又一个漂亮的传切配合，亦阳和德克不愧是联手四年的老搭档。

　　接到篮球之后，亦阳看了看自己的脚尖，然后双手握球，想直接投篮！

　　情绪化的沃尔此时已经丧失了冷静思考的能力，他没有多想，直接飞到了亦阳面前。这一球即使无法完成封盖，也一定要干扰到投篮！

　　然而当沃尔从亦阳身前划过时，亦阳却迟迟没有起跳。带着绝望的眼神，沃尔看见亦阳开始运球从自己身边掠过。刚刚，亦阳并没有真的双手握球，只是做了一个拜佛的假动作罢了！

　　亦阳极速杀入内线，持球往左大跨一步。镇守篮下的戈塔特立刻跟着移动，但下一步，亦阳却跨向了右边。

　　一个变向幅度极大的欧洲步，让疾如闪电的亦阳“穿透”了戈塔特的身体。

　　甩开戈塔特之后，无人防守的篮筐似乎已经向亦阳敞开了怀抱。

　　亦阳没有上篮，而是直接跃起，双手砸扣得分！

　　拜佛加一个欧洲步再接扣篮，亦阳连续过掉沃尔和戈塔特两人完成扣篮的画面，让现场的华人球迷们一跃而起。

　　全场的氛围都被亦阳的扣篮点燃了，雷吉·米勒在解说台上嘶吼，球迷们手舞足蹈的庆祝。

　　而亦阳呢？扣篮落地之后的他面无表情的看了看沃尔，然后退防。

　　亦阳说今天要和沃尔好好打一场，可不是开玩笑的。直到比赛结束之前，沃尔都休想看见亦阳脸上露出笑容。

　　做我的对手，你的心理准备好承受压力了吗？

　　亦阳这个无情的杀手，无疑已经将冰冷的匕首递到了沃尔心窝里。

　　此时的沃尔，已经被亦阳的种种表现给镇住了。人狠话不多，说的就是他吧……


第550章 吃也能上头条？

　　亦阳就像是一个精准的节奏大师，用篮球在地板上谱写出了美妙的鼓点。

　　沃尔已经满头大汗，他知道这场比赛自己已经什么也无法挽回了。但决斗还没有结束，面对尊重的对手，面对最大的敌人，沃尔哪怕被亦阳拍死，也不能自己先投降！

　　亦阳开始压低重心，“鼓点”的节奏越来越快。沃尔咽了咽口水，这一次，你会往哪一边突破呢？

　　“咚！”亦阳用力把球往自己左侧一磕，沃尔迅速横移了一步，封堵住了亦阳的突破路线。

　　“嘭！”两个10届最强控卫的身体猛然相撞，亦阳被更强壮的沃尔挡在了三分线外。不得不承认，沃尔这家伙态度一旦认真起来，防守还真是有一手。

　　不过沃尔这认真的态度，也是被亦阳逼出来的。他要再不认真，亦阳今天的得分可就要冲40去了。

　　被沃尔挡住之后，亦阳并没有放弃，而是顺势一个转身。但沃尔也很贼，他没有让亦阳轻松划过，这家伙迅速后退，继续贴在亦阳身边。

　　虽然沃尔贴得很紧，但亦阳的运球却依然非常流畅。看台上的球迷和解说员无一不对亦阳精湛的控球技术发出惊叹，篮球好像就是亦阳身体的一部分，想要掌控它根本就是来去自如的事情。

　　见沃尔依然紧贴着自己，亦阳把球从胯下一拉，后退了一步，为自己腾出更多的空间。沃尔此时也不敢贸然上步，一旦自己往前走，亦阳只用一个加速那就能成功过人。

　　别问沃尔为什么知道，因为速度奇快的他也经常用这一招击败对手。

　　见沃尔非常聪明地与自己保持了一段若即若离的距离，亦阳不禁在心中为沃尔竖起了大拇指。但亦阳不会束手就擒，他的招儿还多着呢！

　　亦阳在运了几下球之后突然左手持球准备，就在沃尔刚刚改变重心时，亦阳却左手一个背运换到右手，快速变向！

　　一般情况下，亦阳快速的连续两个变向已经足以应付大多数对手了。但认真起来后的沃尔不同，他愣是像牛皮糖一样跟着亦阳连续改变了重心。

　　看见沃尔及时跟上，亦阳并没有懊恼，反而在心中窃喜。正当沃尔准备再度贴上去时，刚刚把球换到右手来的亦阳，却连续用第二个背后运球，完成了连续的第三次换手变向。

　　连续两次变向沃尔也许还跟得上，但快速连续三次变向，沃尔脚下已经有些乱了。

　　将球从背后重新换到左手后，亦阳加速突破。把重心全部抛向自己左边的沃尔吃了晃，当他再转身回追时，亦阳已经突入禁区了。

　　面对戈塔特的防守，亦阳在空中轻松写意地一个拉杆，便躲开封盖成功上篮得手。

　　篮球入网，兰迪·惠特曼又一次绝望地喊停了比赛。而现场的球迷，无疑不被亦阳轻松飘逸的球风征服。

　　“34分，这已经是亦本场比赛砍下的第34分了。自从第一节比赛小牛队取得领先优势之后，奇才队就再也没有尝试过领先的滋味儿。亦对球场的控制能力，完全是沃尔无法比拟的。”雷吉·米勒前天才见证沃尔在底特律上演了完全掌控比赛的好戏，他本以为今天亦阳和沃尔两人会势均力敌。然而事实证明，米勒大错特错！

　　沃尔能在詹宁斯面前完全控场，而亦阳的控场能力，又远在这两个家伙之上！

　　此时，距离全场比赛结束只剩下1分12秒，奇才队落后了小牛13分，亦阳到目前为止已经有34分10次助攻入账，而且命中率高达56%。这还是得益于下半场比赛沃尔的防守觉醒了，不然现在亦阳的命中率应该在60%往上。

　　而沃尔呢？他的表现也不差，第二节比赛是还上演了一次险些晃倒亦阳的加速后拉再加速的突破。但24分6次助攻和43%的命中率，和亦阳比起来就差了一大截了。

　　坐回替补席，明显看得出沃尔表情中的不甘。原本这场比赛沃尔是希望证明自己，但到头来，反而让他更加清楚地认识到了自己和亦阳之间的巨大差距。

　　三年季后赛的历练，已经让亦阳变成了完全不同的球员。当那个家伙认真起来要和你拼命的时候，沃尔光看着亦阳那冷酷的表情都会心里发毛。

　　长期在季后赛中厮杀的亦阳已经习惯了这种拼命的状态，而一直只能在常规赛里厮混的沃尔，还从未有过这种玩命的体验。

　　“约翰，继续用你的突破制造内线的杀伤！13分而已，我们还有时间，比赛还没有结束！比尔，多多跑动，尽量支援沃尔。伙计们，我们还不能认输。直到比赛结束的那一刻，谁也不能停下来！”

　　看得出，惠特曼也是非常渴望能够带队杀入季后赛。每一场比赛的胜利，他都要尽力去争取。奇才队已经给了他两年时间，两年里奇才队的阵容渐渐完善，沃尔和比尔也都成长了起来。如果今年惠特曼还无法率队杀入季后赛，他很清楚，自己离下课也不会太远了。

　　但当暂停时间结束，比赛重新开始时，惠特曼却惊讶地发现，卡莱尔那家伙撤下了所有主力！在惠特曼看来，这场比赛还有理论上的机会。但在别人看来，这场比赛胜负已定了！

　　“可恶，我会让你付出代价的！”惠特曼在心中暗骂，卡莱尔的轻敌会让他铭记一生！

　　然而，卡莱尔从不是一个赌徒，也不是一个狂妄自大之人。他敢把主力全部拿下去，说明他对赢得比赛有百分之百的把握。

　　比赛重新开始之后，沃尔一上来的三分就磕框而出。跟亦阳耗了一整场，沃尔现在根本没剩下多少体能。而体能，是非常影响一个球员投篮稳定性的东西。

　　沃尔没体能，小牛队的替补球员们可是精力充沛。尼克·杨这个曾经的奇才旧将没有给老东家任何面子，自己运球到三分线外拔起就投。

　　尼克·杨这乱七八糟的投篮选择当初可没少被华盛顿球迷们唾骂，当所有人都准备看尼克·杨笑话的时候，这记无厘头的三分却穿网而过！

　　坐在替补席上的亦阳看见如此毫不讲理的进球，不禁摇了摇头，他想起了前几天自己在网络上看见中国球迷们调侃尼克·杨的一句话。

　　你强任你强，老子尼克·杨！

　　尼克·杨的三分球让这场比赛彻底失去了悬念，亦阳和沃尔的大战落下帷幕，结局既在预料之中，也让人有些意外。

　　预料之中的是，大多数人都认为小牛会赢得比赛的胜利。毕竟，一支球队还在东部前八的边缘摸爬滚打，而另一支则已经稳坐联盟第一的位置很长时间了。两支球队之间的实力差距，还是很明显的。

　　而令人意外的则是，没人想到亦阳居然能够在场上对沃尔完成全面地压制。

　　“比赛开始之前，我认为亦和沃尔应该会打个平手。毕竟大家也看到了，沃尔近几场比赛的状态非常出色。但……上帝啊，探花完全限制住了状元的手脚。”雷吉·米勒的赛后总结说出了许多人的心声，不知不觉中，当年的状元和探花，竟已经不是一个级别的球员了。

　　电子蜂鸣声响起，奇才队的球员们失落地走下球场。这场比赛从第一节小牛领先开始到最后，他们都看不到半点希望。整场球都在追分的感觉，一定不会好受。

　　比赛结束的瞬间，亦阳就站了起来，主动走到了沃尔身前。就像当年沃尔击败自己之后主动过来拥抱一样，这一回，换亦阳主动了。

　　看见亦阳走来，沃尔无奈地摇了摇头。“你赢了伙计，该死，你就不知道给我留点面子？”

　　“本来是要留面子的，谁让你差点把我晃倒了呢？”亦阳和沃尔开起了玩笑，而这也是比赛开始之后沃尔第一次在亦阳脸上看见笑容。

　　“冷血的家伙，恭喜你了，华人球迷们肯定很喜欢这份元旦礼物。”

　　“别灰心，你们这赛季一定能进季后赛的。”看着沃尔一脸失落，亦阳拍了拍那个亦敌亦友之人的肩膀。“等你打过一次季后赛，可能下次赢的就是你了。”

　　“切，不打季后赛下次我也会赢。”

　　“哦？我可记住了，约翰！”

　　刚刚还在惺惺相惜的两人，现在却又开始相互挑衅。男人的友谊，有时候就是这么奇怪吧。

　　虽然输了球，但沃尔赛后在新闻发布会上对亦阳是连连称赞。而赢了球的亦阳也没有得意忘形，给予了沃尔足够的尊重。

　　小牛队九连胜，亦阳如愿以偿地为2014年开了个好头。

　　比赛结束之后，小牛队的球员们没有着急回达拉斯。按照约定，亦阳在华盛顿一家看上去不错的中餐馆请全队吃了饺子。

　　看见是小牛队的球员们来光顾，老板自然是热情款待。当一大锅热腾腾的饺子抬上桌后，大家都争先恐后地“抢”了起来。

　　戈贝尔这个家伙喜欢把皮和馅儿分开了吃，而马里昂那个筷子用不利索的“土匪”则直接变成了手抓饺子。

　　看着一群老外们瞎折腾，虽然搞笑，不过这个元旦，还算是热热闹闹地度过了。但愿新的一年，一切顺利。

　　吃到一半，老板拿出了相机，希望可以给小牛队的各位拍一张合照留作纪念。以后只要这张照片挂在这儿，他的生意肯定会增增日上！

　　球员们非常配合，一个个对着镜头露牙大笑。而此时没人知道，这张球员们无意间拍摄的照片，将成为这一届小牛队最最经典的一张合照……

　　……

　　布雷克·格里芬比赛结束之后兴奋地拿出手机，今天快船队在主场将山猫揍得体无完肤，他个人也拿下了31分14个篮板的大号两双数据。

　　这个在洛杉矶人气颇高的前锋本以为自己肯定会成为今晚全联盟的焦点，然而打开推特和各大新闻网站之后，他却被小牛队球员们吃饺子的新闻刷屏了！

　　翻了半天，格里芬才在网页的一个小角落里，看见了自己砍下31分14个篮板帮助快船队战胜山猫的新闻。

　　看着照片里亦阳的笑脸，想起自己这么多年来总是被亦阳那家伙搅黄好事，格里芬顿时怒不可遏！

　　难道自己砍下大号两双的事情，还不如那个中国人吃饺子重要吗！？

　　从抢走最佳新秀到现在抢走自己的头版头条，格里芬看着照片里的亦阳，握紧了自己的拳头。凭什么，这个中国人总是能压自己一头！？

　　“战胜沃尔那个半吊子不算什么，后天在达拉斯，我会让你见识什么叫做真正的状元！”

　　格里芬在心中默念，好心情顿时烟消云散。格里芬巴不得现在就上场去，把亦阳那家伙斩落下马，让全世界的人都好好看看谁才是真正的巨星！

　　不过还好，格里芬这一次不用等待太久。因为快船队下一场比赛的对手，正是达拉斯小牛！

　　格里芬摩拳擦掌了起来，小牛队的连胜纪录，将到此为止！


第551章 大明星格里芬

　　吃过饺子之后，球员们没有玩嫂子，而是在华盛顿的下榻酒店好好休息了一晚。第二天一早，小牛队的球员们才重新背上行李赶去机场。

　　当然，亦阳的行李由戈贝尔全包了。在这个联盟里，菜鸟帮老鸟拿行李几乎是一个不成文的规定。你别说是戈贝尔，就算是哪个在欧洲成名已久的明星第一次来NBA打球，也得帮着比自己年轻的“老球员”拿行李。

　　这也并不算是欺负，就是各支球队都有的一种习惯吧。以前亦阳刚来小牛队的时候，基德和特里的行李基本上都是挂在他身上的。

　　不过身高2米15的戈贝尔身上多挂几个行李，看上去似乎也并没有多大负担。这家伙若无其事地跟在亦阳身后，好像一点儿也不嫌重。

　　由于小牛队的球员们乘坐的是库班的私人飞机，所以他们不用去和普通旅客一起过安检，而是有专门的VIP通道。

　　VIP通道除了可以节约时间外，还有一个好处就是能杜绝记者们的骚扰。

　　亦阳不知道为什么，今天在华盛顿杜勒斯国际机场蹲守的记者非常多。一般情况下，一支NBA球队离开当地，是不会吸引到这么多记者的。因为该采访的昨天记者们都采访完了，今天就算再问，也问不出什么新东西来。

　　“真奇怪，难不成他们还要采访我们昨天的饺子是什么味道吗？”亦阳看了看被拦在VIP通道外那黑压压的一片记者，就算他们是为了昨天吃饺子的事儿来的，人多得未免也有些夸张吧。

　　“饺子？可别告诉我你还不知道那事儿。”听亦阳说完，背着一身行李的戈贝尔反而投去了看怪物一般的目光。

　　“什么事儿？”亦阳一头雾水，昨天吃完饺子之后大家就回去休息了。除了马里昂、伊戈达拉和托尼·阿伦三个老油条约了一起打牌外，其他人都早早睡觉了呀。难不成，昨天自己睡着之后又发生了什么事情吗？

　　“你打开手机看看维格娜莉有没有给你打电话，然后，好好的看看推特！”戈贝尔没有直接给亦阳说，而是露出了神秘的微笑。

　　这么一讲，亦阳今天醒来之后的确没有看手机。因为走得比较急，亦阳基本上没有看手机的时间。

　　听戈贝尔说完，亦阳立马掏出手机看了看。维格娜莉没来电话，现在意大利那边正是中午，可能她正和妈妈在外面玩儿吧。随后，亦阳点进了推特。按照惯例，有一大堆@自己的提示。但亦阳已经习以为常了，作为一个公众人物，你的@提示几乎是清理不完的。

　　之后，亦阳在一堆火热的推特当中看见了一个预兆怎么好的名字，布雷克·格里芬！

　　亦阳看了戈贝尔一眼，戈贝尔则冲亦阳挑了挑眉毛。这么说来，所有的这一切，都和格里芬的推特有关了？

　　“洛杉矶快船3连胜，最近我们势不可挡！下一个对手，快来挨揍吧！@Dallas-Yi”

　　格里芬这赤裸裸地挑衅，让亦阳瞪大了眼睛。对，这家伙说出这句话之后，甚至还直接在最后@了亦阳！格里芬那家伙，真是好大的口气。

　　而这句话下面，格里芬还非常应景地附上了两张图片。一张是自己的数据图，看来他对昨晚自己31分12个篮板的数据感到非常骄傲。另一张，则是格里芬曾经倚着亦阳上篮的照片。照片里的格里芬气势汹汹，而亦阳则有些狼狈。因为是抓拍的缘故，亦阳的眼睛和嘴巴都因为条件反射而紧闭着，看上去奇丑无比。

　　“这下，你该知道那些记者们来是为什么了吧？见你迟迟没有做出回应，记者们都很想知道你的想法呢。”戈贝尔说着，将所有行李放在了安检处。

　　亦阳摇了摇头，这个赛季小牛队的确还没有和快船交手过。但即使和快船交手，亦阳心中的最大目标也是保罗，而不是格里芬那个只会蹂蹑篮筐的傻大个儿。

　　不过就以前快船和小牛交手的经历来将，快船队是没有占到半点便宜的。亦阳还没忘记，前个赛季，当快船首轮既被小牛横扫出局时，全世界那震惊的反应。

　　真是，三天不打就上房揭瓦了吗？

　　如果说亦阳和沃尔还是亦敌亦友的关系，那亦阳和格里芬，就是单纯的敌对了！

　　从新秀赛季开始到现在，两人就从来没有相互看顺眼过。格里芬一直认为亦阳抢走了很多本属于他的东西，所以一直想要教训亦阳。而亦阳面对这种挑衅，自然从来不会手软。

　　按熄了手机屏幕，亦阳跟着大队伍上了飞机。多说无益，咱们达拉斯见，状元先生！

　　……

　　1月2日晚上，当回到达拉斯之后的亦阳还在给自己加练的时候，布雷克·格里芬这个最近名声大噪的洛杉矶明星前锋已经出现在了一档名为《洛杉矶欢迎会》的脱口秀节目中。

　　《洛杉矶欢迎会》是洛杉矶当地电视台一档非常受欢迎的晚间脱口秀节目，此档节目的嘉宾来源广泛。除了艺人和体育明星外、新闻当事人也是候选人之一，甚至脱口秀主持人之间也会互上彼此的节目捧场。

　　今天节目请来格里芬出席节目，观众们一点儿也不觉得意外。如果说最近亦阳的表现统治了达拉斯，那最近格里芬的表现，无疑统治了整个洛杉矶！

　　“欢迎布雷克，第一次来参加脱口秀节目，给观众们打个招呼吧。”主持人巴里·希克森将今天的嘉宾介绍给了大家，由于之前就有过这档节目的预告，大家都知道今天格里芬会出席节目。所以，节目的收视率也是节节飙升。

　　穿着帽衫的格里芬自信地冲镜头挥了挥手，看得出来，最近出色的表现让这个09年状元是春风得意。

　　两人聊了很多事情，从格里芬的女朋友到他养的小狗，他们几乎无话不谈。而这，也大大满足了群众对明星们私生活的窥私欲。

　　当然，既然请来篮球明星，那么最后，怎么也得聊一些和篮球有关的话题。

　　“布雷克，最近快船队取得三连胜了，你也连续三场比赛拿出了不可思议的表现。能够成为万众瞩目的NBA球星，这是什么样的感受？”

　　“哇喔，当你能够在一场比赛中砍下40分的时候，伙计，你感觉全世界都在你的掌控之中！”格里芬抬起头望着天花板，在脑中一遍遍回想着刚刚过去的三场比赛。

　　12月28日快船主场对阵爵士，亦阳的老朋友海沃德今天发挥不佳，11投仅仅3中，只有9分入账。而布雷克·格里芬，则成为了当天最耀眼的明星。

　　面对费沃斯和马文·威廉姆斯的内线组合，格里芬疯狂出手20次，砍下了不可思议的40分和10个篮板！他帮助快船战胜了爵士，而这也是格里芬势不可挡的开端。

　　12月30日，主场迎战太阳。面对普拉姆利和钱宁·弗莱，格里芬用一次次暴扣轰下了38分，并抓了14个篮板。

　　有格里芬在内线疯狂轰炸，太阳队根本就缓不过来。快船队在第四节比赛一开始就几乎确立了胜局，107比88，这场大胜的最大功劳，非格里芬莫属。

　　最后就是昨天，1月1日快船主场迎战山猫。不擅长防守的艾尔·杰佛森拿机动性极强的格里芬根本没有办法，格里芬狂砍31分12个篮板，帮助快船队赢得了酣畅淋漓的三连胜。

　　结果那之后呢？那之后，亦阳和队友吃饺子的新闻居然上了头版头条。而格里芬自己，却被淹没在一个个饺子之下！

　　“下一场比赛，你们面对的可是联盟第一的小牛。我们都看见你的推特了，你似乎对明天的比赛很有信心。那么，快船队的连胜记录还将继续，对吧？”巴里继续询问，这个话题无疑又让很多从不看脱口秀的体育迷都跟着转了台。

　　“明天的比赛完全没有问题，小牛队之所以还是联盟第一，是因为这个赛季他们从未和快船交过手。我们有克里斯·保罗，有德安德鲁·乔丹，有贾马尔，有杜德利，有很多很多厉害的狠角色。所以，当然，我们还会赢下去的。”

　　“那么你呢？你会在明天的比赛中扮演怎样的角色？”巴里发现刚刚格里芬提到了很多人，但唯独没有提他自己。

　　“我会继续拿出优秀表现，小牛队的禁区防守拦不住我。做好准备吧亦，我很有可能在你的主场拿下30分，也许40分！”格里芬恶狠狠地指着镜头，就好像亦阳真的在他面前似的。

　　“嚯嚯，看来你和亦真的很有渊源。对了，到目前为止，亦有没有回复过你的推特？”

　　“他直到现在还没有发声，因为他害怕！他明天肯定会说，欧，我没有看见布雷克发的推特。但你们别相信，那都是一派胡言，都是他给自己的懦弱找的借口！我知道本赛季小牛队还没有在主场输过球，不过这个记录到此为止了！”

　　格里芬在欢乐的节目氛围、在洛杉矶球迷们的拥簇之下，似乎以为自己真的站上了世界之巅！

　　亦阳没有看这档节目，所以他也不知道格里芬都已经狂妄成这样了。

　　现在，全洛杉矶的球迷都等着看格里芬暴打中国亦。

　　不过就以往的经历来看，究竟谁被暴打一顿，似乎还不一定呢……


第552章 谁的扣篮？

　　亦阳是第二天早上去训练馆的时候，才看到昨晚格里芬在脱口秀上大放厥词的视频。因为亦阳平时很少看娱乐节目，美式脱口秀更不是他的菜。所以，格里芬的那档节目亦阳是完全不知道。

　　但格里芬在节目中挑衅小牛队和亦阳的那一段，已经被单独截了下来并被球迷们放在了网络上疯狂传播。而那段视频，也成为了今天所有人都津津乐道的话题。

　　“布雷克·格里芬狂妄吗？不，就他最近三场比赛的表现来看，这个09年状元完全有狂妄的资本！小牛队的内线防守中坚是鲁迪·戈贝尔那个一年级新秀，靠一个新秀球员，又怎么拦得住全明星首发呢！”——《洛杉矶体育报》

　　“洛杉矶快船将打破达拉斯魔咒！这个赛季，我们不会在达拉斯输球了！”——《加州篮球》

　　“亦至今没有对格里芬的言论做出过任何回应，为什么？因为他也只能欺负一下‘新加州之王’阿尔弗雷德那样的业余球手了。面对真正的洛杉矶之王，亦现在肯定躲在某个角落里瑟瑟发抖吧！”——《洛城商报》

　　格里芬身上的自信，看来也感染了不少洛杉矶当地媒体。他们对于这次快船队的出征非常看好，似乎格里芬说他能砍下三四十分，他就一定能砍下三四十分似的。

　　对于这样的事情，小牛队的球迷们都非常愤怒。网络里各大篮球论坛上，小牛球迷和快船球迷的骂战早早便打响。

　　而当事人亦阳呢？从戈贝尔的手机上看见格里芬昨晚挑衅自己的视频后，亦阳却只从嘴里蹦出了几个单词。

　　“布雷克那个白痴。”

　　这就是亦阳对整件事情的评价，无论格里芬多么嚣张，亦阳脸上都没有任何情绪波动。

　　在亦阳看来，格里芬这么做，反而自掉身价。真正的大将之风是什么样？看看克里斯·保罗吧，在比赛开始之前保罗会这么大嚷大叫吗？不会，因为克里斯才是快船队真正的“掌舵人。”而格里芬，他只是一个负责喊话的“水手”罢了。

　　“布雷克说他要打爆内线，你信吗？”亦阳说完，看了看戈贝尔。

　　“他看上去……好像很强壮。”戈贝尔虽然是一个自信的小伙子，但这一回面对飞天遁地的格里芬，法国中锋似乎也有些忌惮。毕竟，这个联盟里已经有太多明星中锋遭受格里芬的隔扣之辱了，戈贝尔可不想成为下一个。

　　“强壮有什么用？这个联盟90%的人都比我强壮，但他们就一定比我强吗？嘿，你知道格里芬最显著的一个特点是什么吗？”

　　戈贝尔看着亦阳，迷茫地摇了摇头。

　　“他的手臂，就跟霸王龙一样短！”亦阳看着身高臂长的“法国大蜘蛛”，露出了坏笑。

　　……

　　晚上七点半，美国航线中心球馆外已经人满为患。球迷和记者们混在一起，让球馆附近几条街的交通再次呈半瘫痪的状态。

　　快船队的球队大巴一个小时之前就已经抵达球馆了，格里芬今天穿了一身西装，戴着墨镜，就好像是来达拉斯度假的。

　　当记者问格里芬，你为何对这场比赛如此有自信时，格里芬露出了不屑的微笑。

　　“这个赛季的洛杉矶快船，和以前不同了！”

　　确实，本赛季洛杉矶快船的进步所有人都有目共睹。经历了前两个不算成功的赛季后，今年，克里斯·保罗和格里芬之间的连线越发默契，而格里芬也开发出了中距离投篮，现在的他，再也不是那个拿了球只会扣的“白魔兽”了。

　　另外，德安德鲁·乔丹这个08年二轮秀的惊人成长，也帮助快船拥有了更大的马力。上赛季，小乔丹还只是一个不起眼的蓝领中锋。但本赛季，他却进化成了一名“高级”蓝领。

　　小乔丹总是能够用自己强壮的身体和恐怖的运动能力掌控禁区，有他在，快船队的内线防守和篮板球根本就不必去操心。

　　另外，贾马尔·克劳福德的再度进化和马特·巴恩斯这个恶魔小前的加盟，无疑让快船的实力更上一层楼。

　　本赛季打到现在，快船队的战绩是22胜11负，虽然和仅仅输了4场球的小牛没法比。但放在西部，这也是一个名列前茅的战绩了。

　　前三个赛季，快船凡是和小牛相遇都不会得到什么好结果。特别是11-12那个缩水赛季，季后赛被小牛横扫的经历让格里芬一直耿耿于怀。

　　但今年，格里芬敢保证。达拉斯人队快船的压制，到此为止了！

　　比赛开始前半个小时，球员们大多已经在场上热身，而整个美国航线中心球馆也变得人声鼎沸了起来。

　　赛前，ESPN现场记者特意找来了亦阳，询问他如何看待格里芬挑衅自己一事。

　　面对这个问题，亦阳只是摆了摆手，什么也没说就转身离开了。

　　远在洛杉矶观看这场比赛直播的快船队球迷们都发出了哄笑声，亦阳那家伙，难不成已经害怕得不愿直面这个问题了吗？

　　其实亦阳并不是害怕，只是他觉得在比赛开始半小时前，任何事情都多说无益了。我怎么看？待会比赛开始之后，你们就知道我怎么看了！

　　“小子，准备好将快船队送回老家了吗？”比赛开始之前，亦阳故意凑到了戈贝尔身边。

　　戈贝尔眼睛盯着格里芬和小乔丹那两个肌肉壮汉，如果放在以前，他肯定会怕得不行。但现如今有亦阳在，戈贝尔什么也不怕！

　　“让他们尽管放马过来吧。”戈贝尔伸出拳头与亦阳轻轻相碰，然后走下球场。

　　今天，卡莱尔依然要用戴勒姆波特当假首发。所以，戈贝尔在比赛开始前必须回到替补席。

　　不过法国人不着急，属于自己的比赛，谁也抢不走。

　　当裁判示意双方首发球员在指定位置上做好准备时，美国航线中心球馆内的欢呼声达到了第一个高潮。

　　格里芬摇晃着自己的脑袋，抖了抖手臂，看上去轻松自如的样子。保罗呢？比赛还没开始呢，保罗的眼神就已经死死盯住了亦阳。真不知道是格里芬自信过头，还是保罗谨慎过头呢。

　　一声哨响，这场早已在比赛之外掀起无数骂战的焦点之战终于开打！面对弹跳能力出众的德安德鲁·乔丹，戴勒姆波特根本就没有摸到篮球的机会。小乔丹用力一拨，将球稳稳拨到了保罗手中。保罗打着手势不紧不慢地过了半场，比赛开始了！

　　一上来，保罗就呼叫格里芬给自己挡拆。由于现在格里芬的中距离还是有那么些威胁，所以诺维茨基不敢轻易直接放掉他。

　　见诺维茨基跟上来，保罗心中大喜。他借过挡拆突破，与此同时昨晚挡拆之后的格里芬立刻往篮下切入。

　　当格里芬跑起来打的时候，诺维茨基的劣势就非常明显了。他根本来不及转身，只能被动地跟在格里芬身后。

　　就在这时，保罗突然把球高高抛起！格里芬随即起跳，左手臂大力砸向篮筐！

　　“嗯？”格里芬好像感觉有些不对劲，与此同时，全场都发出了哄笑声。

　　愣了一秒钟，格里芬才反应过来。自己刚刚，好像压根没有接到篮球，而是扣了个“空气”。那么，篮球呢？

　　篮球，在亦阳手上！

　　当亦阳看见保罗呼叫格里芬挡拆的时候，他就知道这两个家伙肯定要空接！所以，在保罗传球之前，他就已经做好了准备。

　　当保罗把篮球抛起的瞬间，亦阳几乎是同时起跳，张开双臂，用一个近乎“拦网”的动作将篮球给断了下来！

　　于是，就出现了格里芬条件反射般的做出扣篮动作，结果就是扣进了一团空气这样的事情发生。

　　亦阳断下篮球之后就直接把速度调到最高往快船队的半场飞驰而去，保罗没想到亦阳能断下自己的空接传球，所以反应不是非常及时。当他转身回追的时候，亦阳和他之间的距离几乎已经不可逆了。

　　亦阳一骑当千，面对无人防守的篮筐，这个一号后卫可不会客气。

　　所有人都知道格里芬扣篮凶残，但别忘了，亦阳也是实至名归的扣篮王啊！

　　亦阳直接在罚球线内一步起跳，提前侧过身子，当他腾空之时，已经是背对篮筐了。

　　在空中上升的过程中，亦阳双腿张开，然后腿手同时用力，做了一个折叠的动作。折叠之后，亦阳的身体像弹簧一般猛地“弹开！”在背对篮筐的情况下，双手大力背扣得手！

　　“背身折叠暴扣！哈哈哈，在美国航线中心球馆，第一个扣篮表演，还轮不到格里芬来呢！”巴克利在看台上张开了双臂，你们不是想要回应吗？这就是亦阳的回应！

　　扣篮、落地、享受着全场球迷们剧烈的欢呼，亦阳手指看台感谢球迷们的喝彩，然后故意看了看格里芬。格里芬那一脸吃了屎一样难受的表情，可真让人舒心！

　　原本格里芬是想用一个惊艳的开场来确立自己本场比赛的领导地位，不料，亦阳那个不吭不哈的家伙，却抢走了自己的风头。

　　这下，格里芬变得更加愤怒了。而亦阳，则非常希望看到这样的事情发生。

　　当格里芬因为失去所有理智而想要冲到禁区里去扣篮的时候，亦阳就不陪格里芬玩了。因为场下那个法国高塔，会让你知道厉害的！


第553章 瘦子也疯狂

　　亦阳抢断保罗的传球完成折叠背身暴扣，一开场，这个沉默寡言的一号后卫就让嚣张的格里芬吃了一瘪。虽然这个失误得算在保罗的头上，但毫无疑问，这是亦阳对格里芬宣战的开始！

　　“格里芬也许没想到自己一上来就会遇见这么强力的抵抗，但看上去他依然自信满满，让我们看看，布雷克之后会拿出怎样的表现吧。”

　　刚刚那一球，算是亦阳耍了个小聪明，提前预判了保罗的传球时机和传球方式。但一场48分钟的篮球比赛，不可能全靠着小聪明支撑下去。

　　冷静下来之后，亦阳也发现快船队今年的变化的确蛮大。格里芬在内线的进攻手段更丰富了，而当年能够轻松防下格里芬的德克则更老了。

　　保罗这一次依然没有选择自己进攻，CP3并不是一个得分欲望强烈的一号位。如果你现在看到保罗不得不自己持球进攻，那反而才是快船队进攻出了问题的写照。

　　正常情况下，保罗的任务是引导球队进攻，而并非自己去得分。这一回也不例外，保罗突破之后吸引了亦阳和诺维茨基两人的防守。但就在他踏入三秒区的瞬间，这个经验丰富的“船长”却把球往背后一扔。

　　这一记背传，保罗甚至没有回头去看接球人的位置。和亦阳一样，保罗传球靠的也不是眼睛，而是脑子。早在突入三秒区之间，保罗就已经记住所有人的站位了。

　　格里芬在三秒区边缘，中近距离的位置接到了篮球。如果放在以前，格里芬肯定会大跨一步杀入禁区扣篮。但现在，格里芬却举起篮球，起跳出手！

　　虽然他的投篮动作看上去还是有些僵硬，但篮球在篮筐内侧回弹了好几下之后依然坠入球网。

　　进球之后，格里芬开心地与保罗击掌，感谢“老大”送给自己的得分机会。之后，“白魔兽”恶狠狠地瞪了亦阳一眼。

　　今天自己的手感还不错，说不定，砍下三四十分真不是问题呢！

　　亦阳摇了摇头，他不知道格里芬那家伙有什么好庆幸的。就他那难受得跟便秘似的投篮动作，命中率能稳定才有鬼了。

　　但刚刚那一球，也让快船队今天的策略变得非常明确。道格·里弗斯那个前凯尔特人队冠军教头，是打算靠格里芬和小乔丹两个怪物内线大做文章！

　　对此，亦阳丝毫不担心。昨天，他早就给戈贝尔那家伙做好思想工作了！

　　进攻再度打过去，亦阳没有给格里芬和保罗任何面子。他先是借过戴勒姆波特的挡拆突破保罗，然后又在格里芬的补防之下漂移投篮得手。

　　篮球直钻网窝，一个回合，亦阳就同时击败了保罗和格里芬两人。小牛队球迷们的欢呼声再度响起，同样是投篮，亦阳刚刚的投篮，可比格里芬帅多了！

　　“看来今天亦的发挥非常出色啊，比赛开始之前人们都觉得亦不回应格里芬是因为他在害怕。不过就现在看来，完全没有这回事儿嘛！那家伙，只是习惯性的沉默寡言而已。”看台上，迈克·布林笑了笑。一个新秀赛季就敢在斯台普斯和科比对飚的家伙，怎么可能在区区一个格里芬身前低下自己高傲的头颅呢？

　　亦阳的进攻依然顺畅，不过里弗斯的计划也同样奏效。当快船队再度攻过来时，他们终于完成了本场比赛的第一个空中接力。

　　这一球，保罗还在运球推进的过程中就突然把球往篮筐方向抛去。他传球的时候，人甚至都还没踏入三分线。

　　跟随者篮球的运动轨迹看去，亦阳才发现原来小乔丹那家伙已经将年迈的戴勒姆波特甩得老远了。

　　面对高高飞来的篮球，在小乔丹身后追赶的戴勒姆波特束手无策。而小乔丹则原地拔起，大手稳稳抓住篮球，来了个石破惊天的暴扣！

　　当小乔丹扣篮的瞬间，球迷们都不禁为美国航线中心球馆内地篮筐感到担心。小乔丹这么大体重再将是这么大的劲儿，说不定还真有可能把篮筐给拽下来。

　　小乔丹进球之后，格里芬冲上来激动地跳起来与之碰胸。看着他兴奋的样子，就好像刚刚完成扣篮的是自己一样。

　　亦阳摇了摇头，小丑就是小丑。你以为故意这样做会让我害怕吗？不，那只会让我更像胖揍你一顿！

　　自从新秀赛季格里芬扣翻诺维茨基还耀武扬威地炫耀时，亦阳就对这个傻大个儿讨厌至极。这么多年下来，格里芬的性格还真是一点没变。

　　之后几个回合，小牛队和快船队互有攻防。但不同的是，小牛队的得分大多来自于投篮。而快船队的得分，则大多来自于内线球员的上篮与暴扣。

　　不得不承认，年迈的诺维茨基和戴勒姆波特在年轻气盛的格里芬和小乔丹面前，确实有些疲软。五分钟比赛过去，双方打成了11平。诺维茨基和戴勒姆波特都已经满头大汗，格里芬和小乔丹两人在保罗的穿针引线之下，确实带来了很大麻烦。

　　当小乔丹又一次在海地老中锋头上抢下进攻篮板球，然后直接强起单手暴扣得手时，卡莱尔终于喊停了比赛！

　　坐在场下的戈贝尔突然两眼发光，他知道，自己期待已久的时刻到了！

　　“萨穆埃尔，你做得不错，下场休息一会儿吧。”暂停时间开始，卡莱尔第一个拍了拍戴勒姆波特的后背，然后招呼工作人员给他送去了佳得乐和毛巾。

　　戴勒姆波特已经尽力了，他没有因为与对方存在实力差距而且怯场。他已经做完了他的部分，那么接下来，就该进入下一环节。

　　“鲁迪，不用我再多说什么了吧？你和亦好好配合，我相信他们接下来在三秒区内占不了多少便宜了。”

　　戈贝尔点了点头，然后看了看亦阳。亦阳冲戈贝尔露出了自信的微笑，别害怕菜鸟，有哥带你玩呢！

　　暂停时间很快结束，这次暂停卡莱尔没有做什么战术上的调整，主要目的就是为了换人。而快船队那边，里弗斯也派上了最强阵容。

　　他用今年最佳第六人奖的最佳人选贾马尔·克劳福德换下了杜德利，不过卡莱尔对此毫不担心。克劳福德那家伙交给托尼·阿伦，就完全足够了。现在的问题是，戈贝尔那个瘦高内线，能不能撑得住！

　　“别紧张，记住，重复利用你臂展的优势。有时候，说不定会有意想不到的结果。”

　　在戈贝尔给亦阳发底线球的时候，亦阳冲法国中锋眨巴了一下眼睛。一踏入球场，戈贝尔心中的紧张感就完全消失了。选择的他，只想去战斗！

　　亦阳控球到三分线外换了换，叫来诺维茨基为自己挡拆。格里芬立马撤了出来，诺维茨基那种家伙，是绝对不能给他留半点投篮空间的。

　　就这样，亦阳顺势突破。虽然保罗很快又重新纠缠上了亦阳，但亦阳依然倚着保罗强行突破！

　　突到篮下，亦阳猛地一撞，为自己赢得了些许上篮的空间。他举起篮球，似乎想用一个高手上篮自己得分！

　　保罗立刻从亦阳侧面起跳，与此同时，小乔丹那坨巨无霸也高高跃起！

　　然而，被亦阳投出去的篮球并没有擦着篮板折射入网。而是越过保罗个小乔丹的手掌，往篮筐另一侧坠去。

　　“因为受到极大的阻挠，而上了一个‘过桥’吗？”迈克·布林很好奇地盯着球场，按理说亦阳的水平不会犯这种低级错误啊。

　　的确不会，因为亦阳压根不是上篮，而是传球！

　　小乔丹身后，一座巨塔拔地而起！当他伸直手臂时，似乎天空也触手可及！

　　在空中稳稳托住篮球后，戈贝尔的身体也开始下坠。接住这个惯性，戈贝尔五指将篮球抓紧，然后将所有力量都集中在了右手。

　　“框！”球迷们只看见戈贝尔以一个非常惊人的高度拿下篮球，然后迅速下坠！而那颗可伶的篮球，也被他死死摁入框内！

　　由于这一球戈贝尔是在小乔丹身后起跳，挂框正下方恰好是举手挡球的小乔丹。所以，这一次扣篮看上去极像一记隔人暴扣。

　　“鲁迪·戈贝尔！漂亮的暴扣！哈哈哈，他石破惊天的扣篮为小牛队找回了面子。现在，后卫和内线球员之间的空接暴扣，再也不是洛杉矶快船的专利！”巴克利在看台上手舞足蹈，奥尼尔则用看白痴一般的眼神看着自己的老朋友。

　　不过说真的，刚刚戈贝尔那小孩的扣篮，是真的厉害！

　　“可恶，该死的菜鸟！”发底线球的时候，小乔丹骂骂咧咧。看得出，他也没想到戈贝尔那个瘦高的家伙一上来就会给自己一个下马威。

　　格里芬可是把这一切都看在了眼里，既然这样，那可休怪我不客气了，法国小子！

　　亦阳在退防过程中与戈贝尔轻轻击掌，刚刚那个机会其实并不算好，很有可能出现失误。但亦阳还是毅然决然地选择与戈贝尔空接，原因很简单，这会让他变得充满自信！

　　接下来再防守，戈贝尔已经没有刚刚那么怕了。那些个壮汉虽然看着唬人，但也并非不可击败的嘛。

　　这一次，格里芬在进攻的时候冲保罗使了个眼神。保罗随即往篮筐右侧突破，好像是想用个人能力来解决快船队遇到麻烦的进攻。

　　亦阳跟随者保罗移动，而诺维茨基也按照卡莱尔的布置跟在亦阳身后，作为第二保护点来提防保罗。

　　待保罗走到篮筐右侧，他一个撤步，直接起跳投篮！

　　亦阳和诺维茨基双双封了上去，虽然保罗的得分欲望不强，但这并不代表他没有得分的能力。只要保罗想，他才是那个随随便便就可以砍下三四十分的家伙！

　　见亦阳和诺维茨基都跟着自己起跳，保罗没有慌张，而是变投为传，将球直接甩到了格里芬手里！

　　格里芬心中大喜，策略凑效了！他现在眼前只有戈贝尔那个看上去毫无威慑力的瘦子镇守篮下，受死吧！

　　格里芬持球直接杀入禁区，腾空而起！亦阳在一旁看着另一道高大身影飞起，“面瘫”的脸上露出了一丝难以察觉的微笑。

　　受死吧，布雷克。

　　格里芬在空中卯足了劲儿，正想扣篮！但手臂还没来得及发力，就被伸直长臂的戈贝尔猛地将篮球扇飞！

　　戈贝尔压根就没打算和格里芬硬碰硬，他利用自己明显的臂展优势在格里芬发力之前就完成封盖，这样，就杜绝了惨遭隔扣的可能！

　　“怎么！？……”格里芬难以置信地落地，他不敢相信自己的扣篮居然惨遭封杀！

　　然而下一秒，格里芬看见了一个更令人绝望的画面。亦阳已经接到被扇飞出去的那颗篮球，开始往前场狂奔了……


第554章 迟到的隔人暴扣

　　“鲁迪·戈贝尔居然封杀了格里芬的扣篮，上帝啊，这太不可思议了！我刚刚甚至以为，可伶的法国人要惨遭隔扣了！亦接到了那颗被扇飞出来的篮球，他直接加速狂奔，这会是小牛队有一个快攻的机会吗！？”

　　迈克·布林的语速非常快，因为场上的局势真是瞬息万变！几秒钟之前，格里芬还想暴扣。但几秒钟之后，进攻方就变成达拉斯小牛了。

　　亦阳在球场左路快速推进，但不巧的是，保罗一直纠缠在亦阳身边，他没有办法直接进攻，也没有办法持续加速。

　　无奈之下，刚刚踏在三分线上的亦阳直接把球往空中一抛。人们一开始还以为亦阳是想骗一个犯规，这种骗犯规的动作球迷们本赛季已经在詹姆斯·哈登身上看见了无数次。可当伊戈达拉从中路后来居上并高高跃起接到篮球时，所有人都明白了过来。这次进攻，还是空中接力！

　　伊戈达拉舒展开自己的身体，在空中滑翔了一段距离。之后，优雅地完成暴扣，小牛队再度得分！

　　迈克·布林都忍不住站起来为小牛队鼓起了掌，按理说解说员应该保持中立才对，但这精彩的画面让迈克·布林情不自禁地想这么做。

　　这连续几个回合的攻防，小牛队在亦阳的带领之下打出了极高的水准。行云流水般的空接，让快船队“空接之城”的称号都黯然失色。

　　看到这里，道格·里弗斯不得不喊停了比赛。两个空接和一个封杀扣篮，虽然这只让快船队落后了2分，但小牛队的气势却已经打出来了。

　　当对方起势的时候立马叫个暂停，有时候效果会出奇地好。毕竟，不是所有人在节奏被打断之后，都还能重回最佳状态的。

　　“别着急，稳下来慢慢和他们打！亦是一个很聪明的领袖，他知道如何调度场上的节奏。你们要做的，就是不要陷入到他故意设置的节奏中去。给我慢下来，耐着性子，戈贝尔只是一个新秀而已，并不是改变战局的关键！”道格·里弗斯的公鸭嗓开占领整个节间休息的时间，他不断提醒球员要慢下来，因为刚刚亦阳率领的两次空接赢就赢在了快上。

　　快船队的球员们甚至不知道发生了什么，空接就出现了。快船队跟着快起来，那无疑是小牛队最想看到的结局。只可惜，里弗斯要让小牛队的各位失望了。

　　暂停回来之后，洛杉矶快船的确没有刚刚那么急躁了。虽然又被空接又被盖帽的，但有些仇，只有慢慢报，急事急不来的。

　　此时，ESPN现场摄影师的镜头再度对准了格里芬，这个备受关注的人物。

　　“虽然布雷克赛前口出狂言，说要将小牛队揍趴下。但就目前来说，他的表现只能算是中规中矩。反倒是沉默不语的亦，给我们带来了更多的惊喜。布雷克的那些狠话，说得是不是有些太早了呢？”迈克·布林的解说词非常配合摄影师，而这，也正是所有洛杉矶球迷们担心的东西。

　　说好的把亦阳揍趴下呢？布雷克你倒是上啊！

　　第一节之后的比赛，节奏恢复平静。戈贝尔虽说不能完全阻止格里芬和小乔丹，但起码这两个内线的得分没有那么轻松了。

　　小牛队那边，亦阳的组织依然让他们的进攻非常稳健。第一节比赛结束时是，双方战成26比30，小牛队以略微的4分优势处于领先地位。

　　“看来，布雷克·格里芬今天是很难自圆其说了。”节间休息，球员们在抓紧时间休息，主教练在抓紧时间布置战术。而解说员们，则在抓紧时间聊一些比赛之外的精彩内容。

　　“这才仅仅是第一节比赛而已，布雷克的表现到底会怎么样还不一定呢？”奥尼尔虽然对格里芬谈不上喜欢，但为了和巴克利“抗争到底”，今天他也只有当一天格里芬的球迷了。

　　“什么叫才第一节而已？第一节比赛亦已经砍下了8分4次助攻。布雷克呢？一次扣篮被盖？”

　　“说不定第二节比赛，布雷克就渐入佳境了呢？好好看比赛吧，我觉得，今天他的状态的确蛮不错。”

　　奥尼尔的话其实也是现在格里芬的心声，虽然第一节比赛被戈贝尔盖了一次，但他单节6分3个篮板的表现也算不上差。

　　格里芬摩拳擦掌，等待着第二节比赛找到机会一举炸翻全场。

　　殊不知，第二节比赛一开始，卡莱尔就用了个怪招。他换下了诺维茨基，提前将马里昂拿了上来。

　　马里昂那偏外线的打法将格里芬折磨得苦不堪言，跟着一个小前锋满场跑的感觉可一点儿也不好受。

　　防守端受阻，进攻端，格里芬竟也没有占到任何便宜。第一次攻马里昂时，格里芬还非常兴奋，直接坐入内线就开始发力。

　　然而，马里昂这个老油条哪儿会让自己吃这种亏。他自己顺势一倒，并发出一声惨叫。下一秒，急促的哨声就响彻全场，格里芬进攻犯规！

　　马里昂聪明的假摔，让格里芬很是恼火。戈贝尔和亦阳找自己麻烦就算了，现在，就连马里昂都来找自己的茬。

　　这个快船队明星前锋的心态已经有点崩了，他非常渴望证明自己，但越渴望，这个证明自己的机会反而越是迟迟不来。

　　直到第二节比赛打了一半，格里芬都还未能拿出什么闪光表现。反倒是马里昂，在格里芬糟糕的外线防守之下打得如鱼得水。单节砍下7分，颇有些返老还童的意思。

　　至此，第二节比赛进行了一半，小牛队也取得了6分的领先优势。洛杉矶球迷们还在苦苦等待，但格里芬还是啥也没做成。

　　终于，当卡莱尔用诺维茨基再度换下疲惫的马里昂时，格里芬才松了口气。接下来半节比赛，总该属于我了吧！

　　第二节比赛过半之后快船队第一次进攻，贾马尔·克劳福德在外线用他那令人眼花缭乱的运球动作挑战托尼·阿伦的权威。

　　但尝试好几次突破，托尼·阿伦都像牛皮糖般贴在克劳福德左右。那个前灰熊悍将，甚至有些想笑。

　　没有办法，运了半天的克劳福德只好把球交给主动兜出来要球的格里芬，格里芬持球就突！诺维茨基不是马里昂，他根本就跟不上冲起速度来的格里芬。

　　保罗溜底线跑位，亦阳自然也跟在他身后。但看见格里芬持球朝禁区冲来，亦阳犹豫了一会儿。之后，他故意放慢了自己的脚步，等格里芬冲过来！

　　果然，格里芬没有传球，这家伙现在眼里只有篮筐。他要是再拿不出高光表现，赛后只怕脸都会被扇肿。

　　此时，戈贝尔被小乔丹死死卡在身后，格里芬只要扣篮就能得分。问题是，他不一定能完成扣篮！

　　格里芬起跳的瞬间，看似是在追防保罗的亦阳突然杀了个回马枪，跑回来快很准地切掉了格里芬手中的篮球！

　　球被切走的瞬间，格里芬诧异地低头。这个该死的中国人，为什么像个幽灵一样总是缠着自己不放！

　　没有多想，快船队全员立刻快速退防。包括格里芬，他都没有给自己发怒的时间，球被切走，转身就往回跑。

　　亦阳倒是不急，而是慢慢悠悠地走过了半场，一边走，还一边打手势指挥队友跑位。

　　里弗斯想慢，那我就在慢节奏里也打死你！

　　亦阳过半场之后顿了顿，看了看半场局势。托尼·阿伦和伊戈达拉两人将防守拉得很开。诺维茨基的中距离也让内线不是很挤，看上去，这是一个突破的好机会。

　　亦阳没有呼叫挡拆，这一次，他决定亲自挑战保罗的防守。

　　压低重心，双手快速运球，亦阳做了好几次假起速的动作，但保罗根本不为所动。

　　这时，亦阳突然把球磕到左手。保罗自然立刻跟上，但他才刚刚横移，亦阳却倚着保罗，硬生生挤着CP3完成了转身，然后加速突破！

　　“亦，他突破了克里斯的防守！”

　　所有人都知道保罗的防守放眼全联盟是什么级别，能够在没有任何支援的情况下突破保罗，那个球员不是运气好，就是实力太强！而亦阳，明显属于后者。

　　运球、脚步、速度和假动作，亦阳每个方面都做得很好。保罗没想到亦阳的转身会这么快，会衔接得这么流畅。而这，也是他被亦阳晃开的原因。

　　杀入内线，一条直奔篮下的路已经铺在亦阳眼前。由于快船的防守拉得很开，此时，亦阳直接获得了杀入禁区的机会。

　　就在他准备起跳上篮时，格里芬却从侧面补防了过来！与此同时，聪明的保罗补到了诺维茨基身边，断掉了亦阳的传球路线。

　　没有办法，亦阳只有上了！

　　格里芬从侧面赶到，他才刚刚站定，就发现亦阳已经腾空而起！

　　亦阳的速度太快了，几乎是格里芬一眨眼，他就已经冲到了面前。

　　格里芬刚想起跳阻止亦阳，但在空中滑翔的亦阳身体已经靠了上来！在巨大的压迫力之下，格里芬现在唯一能做的就是高举起双臂站在原地！

　　格里芬的阻拦给了亦阳很大阻力，但他没有放弃，而是在空中保持着身体的舒展！地下，格里芬抵挡不住巨大的惯性，狼狈地后退了一步，这一步，让亦阳得以隔着格里芬双手砸扣！

　　“上帝啊！亦，他居然隔扣了布雷克·格里芬！”巴克利唾沫横飞，而此时和他一样激动的解说，不在少数！

　　格里芬隔扣别球迷们人见得多了，但格里芬被别人隔扣，这还真是新鲜！

　　扣篮成功之后，亦阳依然紧紧抓住篮筐。而这，就让他整个人都是骑在格里芬身上的。

　　格里芬没好气地一推，甩开了亦阳架在自己身上的双腿。他嘴上骂骂咧咧，遭到了小牛队球迷统一的谩骂！

　　第二节比赛地七分钟，格里芬终于迎来了高光时刻。只可惜，他只是这高光时刻中的背景板罢了。球迷们也终于盼到了他们期待已久的隔人暴扣，只是隔扣与被隔扣的对象调了个位置。

　　看到这里，很多洛杉矶当地媒体都在问自己一个问题。昨天，我们为什么要如此自信的站在格里芬那边呢？那家伙，明明是被亦阳给胖揍了！

　　亦阳落地之后，得意地冲格里芬勾了勾手指。你不是喜欢在隔扣对方之后耀武扬威的挑衅人吗？今天，就让你也尝尝这种受到屈辱的感觉！

　　隔人暴扣终于出现，只是出现的方式，可能会让许多人哀愁不已啊。


第555章 自己挖坑自己跳

　　惨遭亦阳隔扣之后，现场摄影师给了格里芬一个面部特写。此时，格里芬脸上那不可一世的表情已经消失得无影无踪，取而代之的，是大写的尴尬。

　　昨天的格里芬有多狂妄，此时的格里芬就有多丢脸。明明扬言要让亦阳好看，到头来却又被亦阳毫不留情地教训了一道。

　　实际上，如果格里芬的臂展再长一些，刚刚亦阳的隔扣可能都很难完成。然而，谁让格里芬是一个名副其实的“霸王龙”呢？他短小的手臂，成为了他最大的软肋。

　　亦阳隔扣成功之后，无数小牛队球迷们都举起了他们早已准备好的标牌。标牌上，球迷们用五颜六色的剪纸做成字母，拼出了一句简简单单的话。

　　“现在到底是谁被揍了呢？大明星格里芬！”

　　球迷们的哄笑、媒体们的指责、对手轻蔑地目光以及队友失望的表情，格里芬看着周围的一切，巴不得赶快找个地洞钻下去。

　　然而，格里芬不是地精，他没有就地打洞的能力。即使带着屈辱，他也必须完成整场比赛。

　　被亦阳隔扣之后，格里芬明显“安分”了不少。在进攻端，他再也不敢动不动就要飞扣了。被戈贝尔封杀扣篮的经历，此时还刻在他脑中挥之不去呢。

　　防守端，格里芬也不敢再轻视任何人。亦阳的隔扣让他突然明白，自己的防守似乎并不是无所不能的。

　　格里芬骄傲的焰火已经被亦阳浇灭，此时的他只是一个畏手畏脚、懵懵懂懂的慌张大个子。

　　格里芬状态的突然低沉，无疑给了诺维茨基机会。德克第二节比赛用自己的翻身跳投大杀四方，格里芬仿佛回到了新秀赛季。那个时候的他，对德克是束手无策的。四年过去了，他对诺维茨基依然没有太好的办法。

　　“看来亦的隔扣给布雷克带来了非常大的心理压力，看看，他居然这么轻易就让德克转身突破了。第一节比赛时的积极性，已经完全没有了！”在亦阳完成隔人暴扣之后，迈克·布林原本还很期待地想看看格里芬会如何反击。殊不知，这个白人大个儿居然已经失去了信心。

　　如果刚刚是亦阳遭到格里芬隔扣，迈克·布林相信此时的亦阳肯定会竭尽全力找回面子。但格里芬呢？他似乎总想着逃避。

　　于是第二节比赛的末段，克里斯·保罗不得不开启个人进攻模式。不过就如之前所说，当保罗开启得分模式时，恰恰说明快船队的进攻出了问题！

　　56比43，亦阳的隔人暴扣打破了比赛的平衡。半场就领先13分，不得不说这场比赛真的很“小牛”。

　　用铜墙铁壁般的防守压低对方的得分，然后靠着亦阳的精妙组织提高自己的得分。半场比赛便取得两位数的优势，这对小牛队而言已经是家常便饭了。

　　半场比赛结束，双方球员暂时回到更衣室。一开始沉默不语的亦阳此时和队友们有说有笑，而气势汹汹的格里芬，却已经垂下了头颅。

　　“第二节的转折似乎有些太快了，没人想到比赛居然会变成这样。怎么样沙克？你认为格里芬下半场比赛还有可能打出一个翻身仗来吗？”

　　面对巴克利的询问，奥尼尔难得一见地没有回答，而是摊开了手。格里芬的表现，让奥尼尔只能选择沉默。

　　如果不是因为要和巴克利作对，奥尼尔肯定会回答。

　　“布雷克那小子，已经没有机会了！”

　　……

　　“布雷克！比赛还没有结束，你已经想放弃了吗！？”美国航线中心球馆的客队更衣室内，里弗斯那难听的公鸭嗓在静悄悄的环境中显得格外刺耳。

　　“放弃？我当然没有！”格里芬慌张地回答，就像是一个被别人知道了秘密的小男孩儿。

　　“那你为什么打得畏手畏脚的？一个隔人暴扣而已，可能现在球迷们都已经忘记那个隔人暴扣了。别再耿耿于怀了，克里斯，第二节比赛继续给内线做球。布雷克，我要你继续进攻，相信你自己，对方镇守内线的只不过是一个老将和一个菜鸟罢了！”

　　看来，里弗斯依然还沉浸在第一节比赛快船队顺利的内线进攻当中。可实际上自从戈贝尔上场之后，快船队的内线进攻就一直磕磕碰碰。

　　这个前绿衫军冠军教头，似乎对诺维茨基和戈贝尔的防守有些太轻视了。

　　虽然格里芬现在已经士气大挫，但主教练的布置他也不得不听。下半场比赛，只得硬着头皮上了啊……

　　当远在洛杉矶盯着电视的快船队球迷都期盼着格里芬下半场比赛能够卷土重来的时候，鲁迪·戈贝尔不近人情的一记封盖，却打破了他们可伶的幻想。

　　下半场比赛一开场，格里芬就用一个快速转身从诺维茨基身边掠过，直杀篮下。

　　但鲁迪·戈贝尔的移动速度明显大大超出了格里芬的预料，这么大的个子居然能跑这么快，他到底是什么怪物！

　　不过格里芬心中依然存在一丝侥幸，说不定这一球自己能打进呢？说不定这一球能造一个犯规呢！

　　可戈贝尔无情的手掌，就是专门为了扼杀对手的幻想而生的。格里芬刚刚起跳准备上篮，戈贝尔就伸直手臂，轻轻松松挡住了篮球，然后再一使力，让篮球脱离了格里芬手掌的控制。

　　戈贝尔封盖格里芬的照片被无数体育记者用他们的高清照相机永远地保留了下来，从照片中，你明显能看到，格里芬的短手在戈贝尔的长臂面前是多么的无力。

　　明明格里芬是跳得更高的一方，但就是因为手臂的劣势，让他也只能吞下挨冒的苦果。

　　一上来第一次进攻就惨遭封盖，无论是对快船队的球员还是球迷，这都是硕大的打击。

　　才刚刚经历第一次进攻，格里芬就已经变得满头大汗了。当然，他出汗不是因为太累，而是因为太尴尬！

　　本场比赛开始之前，很多洛杉矶球迷对鲁迪·戈贝尔这个人的认识仅限于知道这个名字。但今天的比赛之后，相信戈贝尔将在“天使之城”拥有很高的知名度了。

　　亦阳接过篮球，不紧不慢地控球往前压去。现在比赛节奏已经完全被小牛队所掌控，进想怎么打，根本就是随心所欲！

　　亦阳在三分线外兴奋地连续两个左右换手，让快船队的防守瞬间紧张了起来，他们都以为亦阳要突破。

　　但亦阳却在第三次换手之后用背传的方式将球交到了伊戈达拉手中，他才是终结点！

　　并不，伊戈达拉吸引防守之后把球从补防而来的杜德里脑袋上传了过去。内切而入的托尼·阿伦稳稳接到篮球，直接起三步上篮得手。

　　和快船队那犹如“便秘”一般的进攻相比，小牛队的进攻却非常的流畅。每一次传切，都非常精妙。

　　然而快船队的进攻不好并不能怪保罗的组织，要怪，就怪终结进攻的人不敢坚决强劲吧。

　　至此，本场比赛已经呈现出了一边倒的形势。有保罗在，小牛队自然无法将分差拉得很大。但快船队，却也迟迟无法将比分扳平。

　　比赛看上去好像还很有悬念，实际上分差几乎就没有出现过太大变化。

　　直到第四节比赛的第九分钟，戈贝尔对格里芬犯规，格里芬站上罚球线罚中两球之后，他今天的个人得分才勉强到15分。而15分和格里芬所说的三四十分，差得可不是一星半点儿啊。

　　此时，这场比赛的收视率已经开始直线下降。无数洛杉矶球迷们都关掉了自己的电视，不再对他们的大明星抱有任何期望。

　　昨天的脱口秀？那本来就是一个娱乐节目。他们就当，是格里芬在节目中给球迷们开了个大大的玩笑吧。

　　比赛最三分钟，克里斯·保罗颇有些想要充当救世主的势头。然而，小牛队的外线防守，也不是保罗说击溃就能击溃的。

　　当代表着全场比赛结束的电子蜂鸣声响起时，格里芬是第一个离开球场的。他拒绝了所有记者的采访，这和他比赛开始之前风光得意的样子可判若两人。

　　“15分8个篮板3次助攻，命中率37%。不得不说，布雷克的个人数据还真是惨不忍睹啊！如果他能提前知道自己打成这样，也许前几天就不会主动挑衅亦了吧。不得不说，主动挑衅别人之后又打不过人家，真的非常丢脸！”赛后，巴克利的大嘴巴可是口无遮拦的。他不会给任何人面子，哪怕是近来人气颇高的格里芬。

　　“布雷克之前说，小牛队之所以还是西部第一，是因为他们没有遇到快船。我觉得这句话得改改，格里芬之所以前三场比赛表现得这么优秀，是因为他没有遇到达拉斯小牛。”奥尼尔今天的观点和巴克利出奇地一致，由此可见，格里芬的表现已经到了没人愿意帮他说话的地步。

　　比赛结束之后，快船队的球员们没有和任何小牛队的球员打招呼，里弗斯也没有与卡莱尔握手。

　　不过这些都无所谓了，比赛的胜利，才是最重要的。

　　格里芬在更衣室中闷闷不乐，如果现在他还高兴得起来，那反而才叫奇怪呢。这个09年状元现在连手机都不敢掏出来，他不敢想象自己此时已经被球迷和媒体们骂成了什么样。

　　而亦阳一回到更衣室之后就掏出了手机，收到了一张穆然发给自己的照片。

　　这张照片是穆然刚刚在场边拍的，内容正是亦阳隔扣格里芬的瞬间。

　　看着这张照片，亦阳笑了笑。他干脆打开了推特，有时候，自己也得更新几条动态才行嘛。

　　于是，一条被成千上万人转发的火爆推特就此诞生。

　　“恭喜布雷克·格里芬，他又一次在高光时刻中出现了！”

　　这句话下面，亦阳配上了穆然发给自己的照片。这个讽刺，足够让格里芬那满是凹坑的脸气得通红了。

　　你不是想要回应吗布雷克？呐，回应到了！


第556章 最强的一届小牛？

　　道格·里弗斯昨天对格里芬撒了谎，中场休息的时候，他告诉格里芬说球迷们也许已经不记得那个隔人暴扣了。

　　大错特错！球迷们不但记得，而且那记隔人暴扣还成为了第二天被各大电视台回放得最多的比赛画面之一！

　　NBA当日五佳球的第二名，就是亦阳隔扣格里芬的那一球！而这一球之所以仅仅排在第二，是因为昨天勇士与老鹰的比赛中，史蒂芬·库里献上了一记压哨三分绝杀。如果不是因为这记绝杀球的存在，格里芬和亦阳的“组合”肯定将荣登榜首！

　　不仅仅是电视，网络上，格里芬也几乎遭到了一边倒的质疑。

　　“布雷克比赛开始之前这么狂妄，我还以为他多厉害呢。结果仅仅以37%的命中率砍下了15分，这就是他交出的答卷，还真是可笑！”

　　“30分11次助攻3次抢断和1次封盖，你以为我在说布雷克·格里芬？不不不，我说的是比赛开始之前‘害怕’得不敢回应的亦！”

　　“布雷克·格里芬也许对自己和快船队都有着某种错误的认知，虽然前三场比赛他和快船的表现都很不错。但达拉斯小牛和亦，可是一整个赛季到现在都表现得非常棒呢。”

　　无数的篮球评论员和球迷几乎都站在了亦阳这边，格里芬用自己的亲身经历，为全美球迷们诠释了“不自量力”这个中国成语的意思。

　　而那天的比赛之后，原本还在媒体面前活跃的格里芬，则暂时消失了。

　　他拒绝了所有记者的采访，甚至推掉了上电视节目的邀请。这个家伙现在只想好好地待在自己的小窝里，等整件事情平息下来之后，再重新走入大众的视野之中。

　　而亦阳比赛结束之后所发的那条推特，也受到了来自各路明星的点赞。这其中，包括在家养伤的卡特和科比，包括正在为总冠军努力的韦德，包括才输给亦阳的沃尔。当然，也少不了海沃德和时任凯尔特人队主帅布拉德·史蒂文斯。

　　这一现象让很多媒体们惊讶地发现，那个平日里沉默寡言的中国后卫，在联盟里的人脉却出人预料的相当不错。他们可以想象，如果被隔扣的是亦阳，而发出推特的是格里芬，可能格里芬是不会收到那么多球星点赞的。

　　亦阳之所以在联盟里还算混得开，就因为一件事。这个来自伍德区的穷小子，知道什么叫做尊重。

　　他尊重所有的对手，无论你是什么肤色，什么国籍，什么位置，是明星还是饮水机管理员……无论是谁，亦阳都会给予他最起码的尊重。

　　当然，尊重这东西是相互的。如果你像格里芬或者帕楚里亚那样触碰到了亦阳的点，那么，亦阳就会让你知道什么叫做最大的不敬。

　　战胜快船，可谓是让小牛队的球迷们感觉大快人心。亦阳不仅仅让格里芬那个讨人厌的家伙闭上了嘴，这场胜利，同时也终于让小牛队打出了本赛季的第二个十连胜！

　　正所谓一物降一物，NBA联盟中并没有绝对的弱旅，每支球队都有自己独特的风格和打法。

　　所以，若想在NBA的比赛中取得连胜，意味着要击败多个不同类型的对手，这与球队实力、团队默契、疲劳度等密不可分。一环出错，连胜的数字都有可能被打破。

　　本赛季截至目前为止，只有马刺和小牛两支德州球队取得过10场以上的连胜，迈阿密热火和俄克拉荷马雷霆这种强队，也都还未做到这件事情。由此可见，长期的连胜在常规赛中绝非易事。

　　媒体们看了看小牛队接下来一个月的赛程表，在小牛队和亦阳状态都如此出色的情况下，他们不禁提出了一个问题。

　　“小牛队队史上最长的17连胜纪录，会不会在本赛季被打破呢！？”

　　这个话题一经提出，就受到了球迷和专家们的疯狂讨论。一般来说，除了亦阳新秀赛季时夺冠那一年的小牛，人们普遍认为06-07赛季的小牛队是最强的。

　　06-07赛季小牛队的67胜，是1996-1997赛季后的联盟最佳战绩，与00年拥有“OK组合”的湖人并列第一，在历史总排行榜上也排到第六。

　　除去赛季开始时的4连败和赛季末主力休息四场的3负1胜，小牛队中间的战绩是66胜8负，胜率高达89%！分别一波8连胜12连胜13连胜17连胜，主场横扫东部全部15只球队，他们在上半程的战绩甚至堪比当年72胜的公牛。

　　人们都在幻想，若这年没被黑八或者首轮对手不是老尼尔森领衔的勇士，小牛队是不是有机会提前拿到队史上的第一座奥布莱恩杯夺。

　　毕竟，勇士那一年是真的克小牛，而曾经执教过小牛的老尼尔森对这支球队也非常了解。如果季后赛的对手换一个人，历史，可能就跟现在大不一样了吧。

　　而这17连胜的记录，正是由06-07赛季那不可一世的小牛所创造。

　　本赛季，小牛队无论是从纸面阵容还是实际表现来看，都一点儿不比06-07赛季的那支小牛队差。甚至，还要略胜一筹！所以说打破连胜纪录这种事情，还真不是没有可能。

　　上一次十连胜之后，若不是卡特受伤、亦阳遭遇禁赛，天知道17连胜的记录还存不存在呢！

　　虽然这个话题现在被外界炒得热火朝天，但训练中，卡莱尔只给球员们说了一句话。

　　“忘掉那些该死的记录！我们不是为了破纪录去打球的，所以，别把记录的担子压在自己身上。每场比赛都正常发挥，这就足够了。别听外面的人胡言乱语，他们只会给咱们找麻烦！”卡莱尔难道不想打破小牛队的连胜纪录吗？他当然也想！这可是一个让自己垂名青史的机会！

　　但把“破纪录”这种巨大的压力压在身上，对球队和球员来说反而不是件好事。因此，卡莱尔宁肯不让球员们去想什么该死的记录，也要让战绩稳定下去。

　　小牛队阵中大多数人都是老油条，对记录这种事情其实不太感冒。而戈贝尔这种年轻人，对17连胜也没有什么概念。至于亦阳，卡莱尔不担心他会压力过大。那家伙分得清主次，这个联盟也许没有谁能比亦阳拥有更好的心态了。

　　就在外界对17连胜的记录讨论得热火朝天的时候，小牛队的球员们则带着轻松的心态，继续上路了。

　　赢下与快船的对决之后仅仅相隔一天，小牛就在主场迎来了纽约尼克斯队挑战。

　　尼克斯队本赛季的战绩可不怎么喜人，10胜22负的成绩明显不符合他们的期望。斯塔德迈尔继续伤停，安东尼则越发“毒瘤”。虽然有泰森·钱德勒这个小牛队旧将坐镇内线，但尼克斯队的防守却依然没有什么起色。

　　今天，面对老队友，亦阳和小牛并没有手下留情。他们从第一节比赛起，就完全掌控了局势。钱德勒已经不是当年的那个“拳王”了，虽然他仍然是这个联盟防守最好的中锋之一，但统治力已经不能同往日相提并论。

　　看着亦阳那个当初青涩的菜鸟，现如今却像基德一样把小牛队的进攻处理得井井有条。钱德勒不禁感慨，时间它真的可以改变一切。

　　安东尼全场疯狂出手20次，却只得到了19分。泰森·钱德勒呢？没有封盖，没有得分。4个篮板，就是他全场比赛贡献的一切。当亦阳这样的年轻人变得越来越强时，这也意味着钱德勒这样的老家伙们，正在渐渐退出历史舞台。

　　羸弱的尼克斯自然不是小牛队的对手，11连胜手到擒来。92比80，小牛队赢得轻轻松松。亦阳35分8次助攻的表现，也让他从正面彻底击败了上赛季压了自己0.1分的得分王安东尼。

　　与纽约一役后，小牛队又碰上了连续第二道“送分题”，洛杉矶湖人。

　　湖人队本赛季伤兵满营，甚至出现过球员六犯之后没有替补可用，只得破例继续留在场上打球这样的事情。人们都说，斯台普斯中心的替补席是全联盟最舒服的替补席。因为湖人队空旷的替补席，甚至可以让你整个人都躺在上面。

　　虽然科比曾在赛前和亦阳开玩笑，说湖人将会终结小牛队的连胜纪录。但玩笑终归是玩笑，除非科比能够亲自穿上球衣出战，不然这场比赛就不会出现任何变数。

　　当一支球队要靠萨克雷这种选秀最后一名来打首发中锋时，你们也就大概能猜出这支球队是多么落魄。小牛队几乎没有遭受到任何抵抗，就在主场拿下了本赛季的第12场连胜！

　　111比97，小牛队赢得干净利落。亦阳30分10次助攻还送出了3次封盖，跟玩儿似的就拿下了比赛。

　　比赛结束之后，科比先是恭喜了小牛队。但他也扬言，自己早晚会对亦阳复仇。看来这对老冤家和老朋友之间的纠缠，还够得球迷们看一整子。

　　而亦阳在记者们的提醒之下才发现，原来12连胜已经是自己职业生涯打出过的最长连胜纪录了！记者们问亦阳打破职业生涯连胜纪录有何感受，亦阳却说不出话来。

　　他之前压根都不知道这个记录的存在，又能有什么感受呢？

　　“我只想赢，记录什么的，我不是太关心。”亦阳说了句大实话，他就是这么一个奇怪的家伙。这个从伍德区走出来的穷小子，从来都只对实打实地胜利感兴趣。

　　至于其他的附属品，可有可无！

　　至此，亦阳职业生涯的又一个里程碑就此完成。而达拉斯小牛队距离打平他们的17连胜的纪录，也仅剩5场比赛。

　　亦阳已经打破了他自己的生涯记录，在球迷们看来，打破球队的历史记录，也只是时间问题而已……


第557章 质疑者们的悬崖

　　亦阳抬头看了看现场大屏幕，比赛时间还剩下最后40秒。如果说他今天有什么做得不好的地方，那就是让“法国小跑车”拿了太多分。

　　不过还好，现在还有挽回的余地。最后40秒，属于达拉斯小牛队的最后一次进攻。当然，也是很有可能左右整场比赛结局的进攻。

　　“小牛队距离他们的第13场连胜仅剩40秒，40秒之后结果如何，就看亦和托尼·帕克的发挥了！”解说台上，迈克·布林全神贯注的盯着球场，生怕错过任何细节。

　　今天是1月8日，小牛队在主场屠杀洛杉矶湖人之后的24小时，他们迎来了一个比湖人队强大数倍的对手，也是本赛季被人们认为是阻止小牛队进入总决赛的最大阻碍，圣安东尼奥马刺！

　　此前一次双方交手，亦阳在ATT中心狂砍53分，帮助小牛队以106比81的巨大优势击溃了马刺队。而那场比赛，恰好是小牛队12连胜的开端。

　　不过事实证明，在马刺队头上狂砍50+得分这种事情，并不是每一场比赛都会出现的。今天这场比赛，马刺队的防守做得非常不错，亦阳处处受阻。不过还好，打球合理的亦阳到目前为止还是以66.7%，15中10的命中率砍下了28分。

　　而今天，亦阳对自己表现最不满的一点，就是他也让帕克得到了21分。

　　这场比赛马刺队在进攻端格外地耐心，没有出机会马刺队的球员就肯定不会出手！帕克借过两三个无球挡拆再中投命中的画面，今天出现了不止一次两次。

　　亦阳的防守依然很认真，但面对马刺这种默契的团队，你防守的其实并不是帕克一人，而是马刺这一整支球队。

　　半场比赛结束时，双方比分战平。但第三节比赛，马刺队险些直接将胜利收入了中。

　　意大利后卫马克·贝里内利单节三分6投4中，让马刺队取得了巨大的领先优势。还好，小牛队稳住了阵脚，并在亦阳的带领之下艰难地追击着比分。

　　直到第四节比赛结束前两分钟，小牛队终于将比分追平。而距离比赛还有40秒就将结束的现在，小牛队以3分优势暂时领先。

　　40秒领先3分，这其实已经是一个不小的领先优势了。但正控球在三分线外停留的亦阳却丝毫不敢懈怠，因为马刺队绝对拥有在最后40秒钟改变比赛结果的能力！

　　“亦在三分线外拖延时间，看来是要将24秒进攻全部打满。人们都说，马刺队将让小牛队追平17连胜纪录的想法化为泡影。不过就今天小牛队顽强的表现来看，他们并不认同这样的言论。”

　　迈克·布林说完这句话时，24秒进攻时间仅剩10秒就将结束。亦阳终于动了，他开始缓缓向前推进，帕克则张开双臂，在紧张和疲惫的双重作用下，法国人的汗滴已经顺着下巴尖掉在了地上。

　　帕克还没有忘记，上次自己被亦阳的后撤步晃得摔倒在地的教训。面对亦阳这种家伙，眼见也不一定为实。一定小心，再小心！

　　亦阳压低重心的身体突然一起，把球持于左手，好像要往左边突破。

　　帕克不敢轻举妄动，如果轻易封堵，只会被亦阳轻松过掉！

　　然而这一回，帕克是聪明反被聪明误了。亦阳就知道帕克肯定把自己的动作考虑得很复杂，可实际上，亦阳他真的就只是想用这个简单的动作往左突破而已。

　　亦阳脚底用力蹬地，亦阳一代战靴与地板良好的摩擦力和轻便的鞋身，让他犹如脱弦之箭般一头扎入内线。

　　见亦阳突破了帕克，邓肯和斯普利特两人立刻回收篮下。邓肯站位稍微靠前，提防亦阳急停跳投。而斯普利特的站位则稍微靠后，目的自然是保护篮筐。

　　亦阳在踏入三秒区之后便直接起跳，他高举起篮球，好像是要直接上篮！

　　邓肯已经朝亦阳扑了过去，亦阳的这次进攻太简单了，简单得邓肯只要一伸手就能完成封盖。但邓肯却依然不放心，这家伙，不可能打得这么简单！

　　的确不可能，亦阳突破只是佯攻，起到的是一个吸引防守注意力的作用。当邓肯即将触碰到亦阳手中的篮球时，亦阳却把往脑后一传。

　　在中距离位置上的诺维茨基无人盯防，他接到篮球，没有犹豫，赶在进攻时间仅剩2秒钟之时从容出手。

　　虽然现在的诺维茨基已经“退居二线”，但他依然是这个联盟最会投关键球的球员。当亦阳把球传到他手上的瞬间，德克的心跳甚至都没有变快。

　　他就像在训练场上一样，瞄准篮筐，然后压腕、拨指。之后，静静等待这那美妙声音的出现。

　　“刷”。篮网翻滚，篮球命中，电子蜂鸣声响起。美国航线中心球馆内的球迷们全体起立，将掌声献给了诺维茨基这个为小牛奉献一切的英雄。

　　“漂亮的突破分球，这个配合亦和德克哪怕有那么一秒钟的误差，都将导致24秒进攻时间超时。但他们没有犯错，而是精准的掌控着一切！”

　　虽然，此时留给马刺队的进攻时间还有20秒。但20秒时间要追5分，这还是非常困难的。

　　“传得好，小子，你把他们都骗了！”进球之后，诺维茨基主动与亦阳击掌。如果没有亦阳的传球，也就没有他关键时刻的稳健投篮。

　　实际上，刚刚那关键一投亦阳选择传球并不是想“甩锅”，而是严格按照卡莱尔的布置在执行战术罢了。卡莱尔很清楚波波维奇是个什么人，就刚刚马刺队的防守来看，他简直是对亦阳设下了天罗地网。亦阳就算出手，在邓肯和斯普利特两人的干扰下也很难进球。

　　于是，卡莱尔干脆将关键球的出手权交回到了诺维茨基手上。波波维奇他就是再神，也不可能猜到这一点。

　　结果表明，卡莱尔的安排相当正确。马刺的确把注意力都放在了亦阳身上，而亦阳的传球能力，则保证诺维茨基能够在不受干扰的情况下投篮。

　　从战术的布置到最后的执行，小牛队都做得天衣无缝。毕竟他们能够拿下12连胜的佳绩，靠的可不是运气。

　　之后20秒比赛，马刺队自然是选择了抢投三分。但很可惜，贝里内利并没有延续自己第三节比赛时的火热手感。在托尼·阿伦的封脸干扰之下，意大利人的三分投篮磕框而出。这一记打铁，自然让马刺队的希望破灭！

　　“比赛结束了，比赛结束了！让我们恭喜达拉斯小牛，他们本赛季第二次击溃了老冤家圣安东尼奥马刺队。在取得13连胜的同时，他们也铲平了通往17连胜纪录上的最大阻碍！真是不可思议的球队，今年的达拉斯小牛就如同06-07赛季那般，完全不可阻挡！”

　　随着贝里内利三分打铁，波波维奇也不甘心地换下了所有主力。他输了，本赛季第二次输给达拉斯小牛。老爷子一直担心的事情，似乎正朝着现实一步步发展。

　　今年季后赛，马刺队一定不要遇到小牛才行啊！

　　98比93，诺维茨基的那记投篮，成为了本场比赛的最后一粒进球。比赛结束之后，亦阳和诺维茨基紧紧相拥。这场比赛，让他们找到了三年前大杀四方的那种快感。

　　亦阳28分12次助攻5个篮板1次封盖1次抢断，他稳健的表现依旧，没有让今天成为小牛队连胜的终结点。

　　当年在伍德区的球场内，把那个钉在破木板的上的铁圈当宝贝的亦阳也许根本无法想象自己能在NBA取得这么大的成就。不过机会既然来了，那就得抓住不放！

　　“亦，你认为小牛队本赛季有希望打破17连胜的队史最佳记录吗？”赛后的新闻发布会上，记者们的问题还是老样子，没有什么新意。

　　但这次，亦阳却不再对这个记录闭口不谈。

　　“17连胜？说不定，我们能做得更多呢？”亦阳那不苟言笑的表情，看上去可一点儿也不像是在开玩笑。机会既然来了，为什么要仅仅局限于17连胜呢？

　　此话一出，震惊了大半个篮球界。亦阳平日里都是低调示人，怎么这一次却口出狂言呢？

　　“17连胜？亦是不是想得太简单了！”

　　“NBA中无弱旅，随便来个谁都行，快降降那个中国人的嚣张气焰吧！”

　　“我不得不承认，亦这次的确是有些不自量力。虽然战胜马刺的这场比赛小牛队打得确实漂亮，但赢了一场球，并不代表他留可以赢下全部对手！”

　　面对外界的质疑，亦阳早已习以为常。从新秀赛季开始到现在成为MVP，亦阳一直都在质疑声中成长。但质疑他的人，通常都没有什么好结果。

　　战胜马刺之后，小牛队仿佛是油门被踩到了底一般，一路狂奔根本就停不下来。

　　1月10日，小牛队客场轻取黄蜂。虽然黄蜂队拥有安东尼·戴维斯这个状元郎，但他始终需要成长的时间，不可能一举就将黄蜂队代入巅峰。

　　107比90，亦阳32分10助攻，小牛14连胜！

　　1月11日，小牛队回到了主场，他们都对手却没有变，还是黄蜂。

　　联盟每个赛季都总会安排出几场这种脑残赛程，就是两支一模一样的球队在两天内更换主客场分别打两场比赛。

　　不幸的是，这一次黄蜂队被“脑残赛程”相中。于是，他们不得不在24小时后，惨遭小牛队的二次伤害。

　　95比110，今天黄蜂队输得更惨，因为下半场比赛开始后，他们已经无心恋战了。

　　连续两天时间面对同样的强敌，只要黄蜂队的球员们是个正常人，他们都不会喜欢这场比赛。

　　拜联盟的“脑残赛程”所赐，小牛队轻轻松松便从黄蜂队身上拿到了第15场连胜！

　　至此，那些还在质疑亦阳的媒体们已经开始慌了。接下来小牛队的两个对手分别是魔术和篮网，这两支球队本赛季在东部都打得非常挣扎。指望他们去阻止小牛队的连胜脚步，似乎有些不太现实。

　　果不其然，1月13日，面对本赛季打到现在只赢了10场球的奥兰多魔术，亦阳狂砍42分，将质疑他的人们逼到了悬崖边缘。

　　“大宝贝”格伦·戴维斯和莫里斯·哈克里斯组成的内线，根本就不具备什么护框能力。亦阳的一次次冲击让奥兰多人痛心疾首，什么时候他们的球队，才能重回巅峰呢？

　　108比88，亦阳的42分让小牛队豪取16连胜！距离打破06-07赛季创造的队史最佳17连胜纪录，仅差一场比赛！

　　下一站去到布鲁克林，所有人都觉得小牛队是赢定了。

　　但在外界一片叫好的情况下，亦阳可没有被冲昏头脑。在布鲁克林的战斗绝对不会轻松，起码，不会像今天战胜魔术那样轻松。

　　篮网队拥有一堆还对总冠军充满着渴望的实力老将，最重要的是，那儿还住着一个一遇见亦阳就肯定要发疯的贾森·特里。以及亦阳能够走到今天不能忽略的一个导师，时任篮网队主帅，贾森·基德……


第558章 两个老伙计

　　布鲁克林篮网，绝对是本赛季开始之初，最最备受瞩目的球队之一。8800万的奢侈税，这是NBA历史上的最高纪录。如此高的金额，即使是库班这个舍得花钱的老板也会考虑再三。然而，篮网队老板米哈伊尔·普罗霍罗夫明显不怎么在乎8800万美元这个数字，比起这天文数字般的奢侈税，他更在乎的是总冠军！

　　将篮网带到布鲁克林，这无疑让篮网队拥有更强大的吸金能力。在纽约这座城市，你永远不用担心篮球会过时。但想要让球队保有长期持续的吸金能力，光有好的市场是不够的，你还必须拥有荣誉！

　　奥布莱恩杯，就是一支球队所追求的最高荣誉！

　　2010年俄罗斯土豪入驻篮网时，他向球迷们承诺五年内要拿到奥布莱恩杯。现在，距离他承诺的期限仅剩一年。于是他不惜花下重金，打造出了这么一个堪称五巨头的恐怖阵容！

　　布鲁克·洛佩兹，布鲁克林篮网队历史上第一个全明星球员。上赛季场均能够砍下19.6分6.9个篮板和喜人的2.1次封盖，在攻防两端大洛佩兹都展现出了自己的威慑力，他已经是一个毋庸置疑的联盟顶级中锋。

　　凯文·加内特，未来名人堂成员，虽然已经38岁高龄，但“狼王”的实力依然不容小徐。

　　保罗·皮尔斯，波士顿凯尔特人队历史上不可磨灭的一个名字。只比加内特小一岁的他上赛季场均却仍然有18.6分入账，是一个非常合适的总冠军拼图。

　　“单打王”乔·约翰逊，2146万的年薪高居球队第一，当然他的进攻能力也配得上这样的价格。人们更是称他位“三分钟乔丹”，由此可见这个家伙在关键时刻的单打能力是多么劲爆。

　　最后，就是篮网队最重要的灵魂人物，曾经险些加盟达拉斯小牛和亦阳组成后场双枪的德隆·威廉姆斯！德隆·威廉姆斯的状态相比爵士时期虽然是有下滑，但上赛季场均18.9分7.7次助攻的数据，证明了他依然是一个合格的球队领袖。

　　俄罗斯土豪老板相信，这个阵容在德隆的穿针引线之下，能发挥出的威力将是无比巨大的。

　　上述五人，再加上篮网队传奇巨星，NBA历史级控卫贾森·基德的执教。布鲁克林的配备，可谓是金碧辉煌。

　　看上去，这个阵容真的是辉煌无比。首发五个人，全是全明星级别的球员。人们都说，迈阿密热火和詹姆斯对东部的统治将到此为止，靠砸钱和透支未来的速成总冠军建队思路将席卷全联盟。

　　就在所有人都等着篮网队大杀四方的时候，篮网队却一败再败。

　　年龄和伤病，成为了限制这支NBA最贵球队前行的绊脚石。布鲁克·洛佩兹早早赛季报销，加内特在攻防两端沦为边缘人物，德隆·威廉姆斯打打停停，乔·约翰逊也不复当年之勇。

　　赛季进行到现在，篮网队的战绩仅仅是18胜22负。虽然这足以让他们在竞争相对较小的西部挤入前八，但很明显，篮网队本赛季的目标可不仅仅是进入季后赛而已。目前的成绩，与他们之前所期待的相差甚远。

　　说来也巧，如果篮网队当年不和小牛达成那笔交易，天知道他们在亦阳的带领之下会取得什么样的成绩。但比利·金这个篮网队总经理似乎总是痴迷于速成总冠军的建队思路。他非常愿意透支未来去获得一个已经功成名就的老球员，以前他为了卡隆·巴特勒放弃了亦阳。今年为了加内特和皮尔斯，他更是放弃了未来三年的首轮选秀权！

　　但这个世界没有如果，亦阳已经阴差阳错地成为了达拉斯这座城市的标志。而布鲁克林篮网嘛，他们的总冠军之路似乎变得越发坎坷了。

　　基德今天在训练场边组织球队训练的时候，发现特里那家伙的状态似乎非常出色。

　　本赛季，特里的场均得分创造了职业生涯新低的4.5分，连新秀赛季都不如。毫无疑问，这个曾经小牛队不可或缺的超级第六人，现如今已经沦为了板凳席末段的边缘人物。如果不是因为基德极度信任特里这个前队友，特里本赛季可能连16分钟的上场时间都捞不到。

　　但曾经和特里一起夺得过奥布莱恩杯的基德很清楚，那个老小子的实力不止如此，他只是碰上了一个不怎么合拍的团队。更何况，下一场比赛，还是和那家伙相遇呢……

　　“杰特，今天投篮挺准啊！”场上，加内特明显也看出了特里这不同寻常的状态。本赛季场均仅有6.5分入账的“狼王”还真希望自己也能像特里这样迎来状态回暖。

　　“老子哪天不准？真是的，继续训练吧，不然我们的基德教练可要不高兴了！”

　　特里又拿穿得西装革履的基德开起了玩笑，对这群老家伙来说，基德还是那个在场上控制全场的基德。他身着西装站在场边的模样，真是让人不习惯。

　　“非常棒杰特，明天你在的出场时间又减少了一分钟！”基德也以开玩笑的方式回应了自己的老伙计，但他明天不会真的减少特里的出场时间。恰恰相反，他还会增加时间！

　　那个老小子，一定是不想在亦阳那家伙面前认输吧。亦阳一直把特里当大哥，而没有哪个做大哥的，想输给自己的小弟。

　　现在的特里想要击败已经是MVP级别的亦阳，有些天方夜谭。但起码，他不想自己输得太惨。他不想让亦阳，看到现在如此落魄地自己……

　　基德笑了笑，自己，又何尝不是这种心情呢？面对一个由自己亲手打造出来的“怪物”，基德是又自豪，又害怕。

　　在达拉斯两年对亦阳严苛至极的训练，让基德如库班所愿，将亦阳也打造成了一个超级控卫。可以说，如果没有基德，亦阳也许还会成为一个巨星，但速度绝不会这么快。

　　基德的指导，让亦阳少走了很多弯路。沃尔为什么现在和亦阳的差距这么大？除了季后赛的经历外，基德这个历史级控卫的指导也是沃尔所不具备的东西。

　　基德很清楚亦阳，因为那小子会的一切都是自己教的。也正因如此，基德才会害怕。

　　他明白，亦阳那家伙的实力是非常可怕的，你即使非常了解他，也不一定能够击溃他。

　　亦阳有什么明显的软肋吗？如果是前几年，基德还可以逼迫亦阳去投三分球。但现在，亦阳虽然还是不爱投三分，但他42%的三分球命中率也绝对不低。三分球，早已不是亦阳的弱点。

　　基德能做的，就是在内线层层设防，让亦阳的突破不那么顺畅。可靠着一个加内特和皮尔斯组成的小阵容内线，也是很难阻止亦阳的……

　　就凭现在这支篮网队想要彻底阻止亦阳，几乎是不可能完成的事情。NBA历史上，也没有哪个MVP球员会被完全遏制住。

　　基德只有尽可能地去限制。然后在限制亦阳得分的情况下，打好自己的进攻。这样，篮网队才有取胜的希望。

　　看着自己眼前这群虽然已经年老，但仍然不肯放弃，仍然还在联盟中挣扎的家伙，基德露出了欣慰的微笑。

　　谁说老将就只有挨揍的份儿？快来吧亦，有我在，布鲁克林肯定会给你一个热烈的“欢迎仪式”！

　　“打起精神来伙计们，接下来，咱们开始对抗性训练！”基德拍了拍手，老兵，绝不妥协！

　　……

　　“啊切！”坐在飞机上，亦阳打了一个喷嚏。他不禁将座位上的空调调小了一些，但亦阳很清楚，自己突然打喷嚏和空调无关。说不定，是谁在惦记着自己呢。

　　“明天又要见到那两个老家伙了。”亦阳身旁，坐着的是诺维茨基。提起基德和特里，德克也带着淡淡的微笑。他与那两个后卫之间的交情，可比亦阳更深呢。

　　“所以，明天的比赛肯定不会轻松。你知道那两个家伙，他们的实力绝不是18胜22负能够说明的。”基德和特里了解亦阳，同样，亦阳也了解那两个家伙。

　　“我从没说过比赛会轻松，真是不巧，这次‘老友聚会’恰恰撞上17连胜纪录这个坎儿。”诺维茨基摇了摇头，职业篮球还真是残酷。他不可能因为对方是自己的好友而手软，恰恰相反，还必须更加卖力才行。

　　“没办法，那就只有等我们先拿下了第17场连胜，再请杰特和基德吃饭了。”亦阳笑了笑，布鲁克林，他从未如此渴望赶快去客场打球。

　　因为这一次，客场有老朋友在等着他。

　　“先睡会儿吧亦，飞到东海岸还要一会儿呢。”诺维茨基看了看表，现在已经凌晨12点了。他关掉了头顶上的阅读灯，四周立马暗了下来。

　　诺维茨基这么一说，亦阳也感觉自己的眼皮有些沉重。他同样关掉了灯，渐渐合上了双眼。

　　两个老伙计，明天见了。但愿，你们已经为我准备好了17连胜的见面礼！

　　飞机在漆黑一片的夜空中快速穿梭，而亦阳那迫切渴望取得连胜的心，却早已空降布鲁克林了。


第559章 硬骨头

　　小牛队的各位是凌晨到达纽约的，当他们乘坐球队大巴抵达下榻酒店的时候，已经三点过钟了。

　　由于休息得非常晚，所以卡莱尔自然不可能第二天早上还要训练。因此，球员们的训练时间被定在了下午四点。简单的训练过后，他们就将直接投入到比赛当中。

　　这密集的日程安排，让亦阳根本就没有和特里以及基德提前见面的机会。当他们再次想见时，双方都已经在球场上做好真刀真枪战斗的准备了。

　　基德、特里、亦阳、马里昂、诺维茨基和卡莱尔，这一堆帮助小牛队首次夺冠的核心成员也许想不到，2014年的今天，他们会在布鲁克林的巴克莱中心相聚。而且，还是以对手的身份。

　　“亦，我怎么感觉你现在又变壮了，看来维格娜莉把你滋润得不错啊，哈哈哈哈哈。”特里一上来，就直接拿亦阳开刷。虽然已经离开小牛队两个赛季，虽然特里的更衣柜也又换了两任主人。但这家伙看见亦阳之后的反应，却一点儿没变。

　　“待会儿有得你受的，杰特，我可没忘记新秀赛季时你让我背行李那些事儿。”亦阳故意鼓起了自己的肌肉，但特里的眼睛，却落到了亦阳手臂内侧的奥布莱恩杯纹身上。

　　“嘿，伙计，还记得吗？我也有一个一模一样的。”特里说着，也露出了自己的纹身。

　　现在，亦阳和特里两人分别穿着两支球队的球衣。但他们身上的奥布莱恩杯，却是同一座。

　　“什么时候回达拉斯，咱们再拿一个。”亦阳拍了拍特里的肩膀，虽然特里教给亦阳的东西没有基德那么多。但他同样是亦阳成长之路上不可或缺的部分，是他让亦阳明白，在这个联盟该如何生存下去。每一次亦阳被欺负，也总是他冲到最前头，哪怕特里还没有亦阳长得高，但他丝毫不畏惧格里芬和考辛斯那些想占亦阳便宜的壮汉。

　　虽然特里在更衣室里总是开一些让亦阳尴尬的玩笑，不过这就是特里，这就是他表达友好的方式。

　　“回达拉斯？不不不，和你做队友，远没有和你做对手来得有趣！”特里露出了自己那充满痞气的笑容，这样的回答很符合特里的性格。

　　实际上，他当然想回达拉斯。从始至终，特里都一直认为达拉斯才是他的家。这家伙职业生涯最辉煌的那几年，都留在达拉斯了。但你别指望特里会把这些说出来，如果那样的话，他也就不是特里了。

　　“嘿，小子。希望今天你不要出现失误，我可是为你准备了重重挑战。”特里过后，基德也上来与自己的第一个学生紧紧相拥。

　　“如果是你在球场上，你会畏惧重重挑战吗？”

　　基德没有回答亦阳的反问，只是微微一笑。这小子，真的越来越像自己了。

　　“我知道你们今天是为了17连胜来的，但这儿是布鲁克林，伙计们。在布鲁克林，胜利从来不会自己送上门来！”基德满怀期待地看着亦阳，真希望你能击败我，那正好证明了我这个做老师的成功。但同时基德也不希望亦阳击败自己，因为如果输了，那就是他这个做教练的失败。

　　背负着双重身份的基德内心非常焦灼，他已经等不及，想要比赛赶快开始了！

　　几人欢快地攀谈过后，距离比赛开始也没几分钟时间了。他们只好不舍地在中圈道别，然后各自回到自己的半场。

　　从现在开始，他们的身份从最好的朋友变成了最大的敌人。小牛队想取得17连胜打平队史最佳记录，篮网队则希望赢下比赛，让他们不至于被挡在季后赛大门之外。

　　刚刚基德有一句话说得没错，在布鲁克林，胜利从不会自己送上门来。每一支球队想要在篮网队头上取胜，都必须付出极大的代价。

　　别看篮网队本赛季到目前为止18胜22负的成绩非常差劲，但有两点却很出乎人们预料。第一点，本赛季篮网队曾两次击败热火，保持着对卫冕冠军的全胜记录。这一点，是小牛队这个联盟第一都不曾做到的。

　　第二点，本赛季篮网队输掉的大多数比赛，其分差实际上都在5分上下，并不算大。虽然输了球，但比赛的场面并不是非常难看，很多比赛篮网队其实都是有机会拿下的。

　　这两点充分地说明了篮网队的实际实力，比战绩透露出来的实力更加强大。而这，也是为什么纽约的媒体和解说员们依然对比赛充满自信的原因。

　　“亦扬言说小牛队的连胜将不仅仅局限于17场，好大的口气，他们先活着从纽约走出去再说吧！”比赛开始之前，纽约当地的篮球解说员们都对亦阳的言论感到不满。

　　“那个家伙现在非常膨胀，如果他以为篮网和魔术是一个级别的球队，那他就大错特错了！”

　　“亦虽然上一场比赛面对魔术时才砍下了42分的高分，但在布鲁克林，亦休想轻松取胜。这儿可是巴克莱中心，不是经常惨遭血洗的麦迪逊广场花园！”

　　看得出，布鲁克林的解说员们对亦阳有很大成见。球员出场仪式，当现场DJ喊到亦阳的名字时，球馆内发出的嘘声也是最大的。

　　看来，亦阳在巴克莱中心是真的很不受欢迎啊。不过亦阳并不在乎，他来这儿是为了17连胜，而不是为了讨好球迷！

　　双方球员站到指定位置，这场从球员到球迷都期待已久的比赛终于就快开始。

　　还没开始跳球，基德就已经抱着手站在场边了。这种比赛，他实在无法安心地坐在板凳席上。球场上，球员们和亦阳过招不简单。球场外，基德和卡莱尔过招，同样不是易事。要知道，当年卡莱尔可是指挥基德打球的主儿。

　　裁判一声哨响，戴勒姆波特很轻松地从加内特头上争得篮球。基德排出的是一个加内特打五，皮尔斯打四的小阵容配置。因此，在身高上占不到什么优势。

　　亦阳持球的瞬间，布鲁克林地球迷们就迸发出了又一次嘘声高潮。但亦阳似乎丝毫没有受到影响，他举起右手，大喊着指挥队友们跑位。

　　基德笑了笑，仿佛看到了十年前的自己。

　　德隆·威廉姆斯可不想让亦阳一开场就轻松进球，强壮的德隆将亦阳逼得很死，似乎一开场就有要一决死战的意思。

　　亦阳看了看这个去年险些成为自己队友的强壮后卫，三年前，德隆还是亦阳难以逾越的一座大山。不过现在嘛，亦阳根本不怕“德胖”的逼防。

　　后撤一步，亦阳为自己赢得了冲刺的空间。德隆还想逼上来，亦阳却用一个速度极快的转身，以德隆为轴，一举过掉了篮网队的当家后卫！

　　“真快！”基德不禁瞪大了眼睛，亦阳现在的速度肯定比新秀赛季时更快了。他转身过掉德隆的那一下，简直就是发生在眨眼之间。

　　过掉德隆之后，亦阳持球直杀内线。篮网队的阵容开始不自觉地收缩，亦阳盯着篮筐，手却隐秘一传。

　　在没有给任何眼神的情况下，亦阳将球传到了伊戈达拉手中。乔·约翰逊还想补回去，但伊戈达拉是不会给他这个机会的。

　　中投稳稳命中，一开场，亦阳就给了篮网队一个下马威。伊戈达拉“吃饼”成功，亦阳的不看人传球让很多老一辈篮网球迷都发出了感慨。

　　基德，那简直就是一个黄皮肤版的基德！

　　虽然小牛队率先打入一球，不过很快，篮网队也展现出了他们强大的一面。

　　德隆这个“节奏大师”对比赛的掌控能力依然出色，他呼叫加内特提到高位为自己挡拆，实际上是希望把镇守篮下的戴勒姆波特给钓出来。

　　借过挡拆，德隆往里推进。亦阳虽然很快便重新防了过去，但还是快不过德隆的传球。

　　这一球直接传到了右侧底角，皮尔斯在那个位置等候已久。此时，戴勒姆波特已经被拉到了高位，小牛队的篮筐无人保护。皮尔斯持球突破脚步略显迟缓的诺维茨基，这还不易如反掌？

　　沿着底线突到篮下，皮尔斯一个回头望月上反篮。既躲开了诺维茨基的封盖，也让篮球成功入网。

　　事实证明，基德的小阵容还是非常成功的。洛佩兹赛季报销之后，如果没有这个神来之笔般的小阵容搭配，篮网队的战绩恐怕还会更差。

　　虽然牺牲了一些身高，但皮尔斯在四号位上的进攻，还是打得如鱼得水。

　　卡莱尔非常佩服基德的胆量，毕竟小阵容在他看来是非常危险的一种尝试。特别是在防守端，过矮的身高很有可能成为累赘。

　　卡莱尔没有大喊也没有打手势，他相信，亦阳知道接下来该怎么做。有一个优秀的控卫在场，主教练的工作有时候也能轻松很多。

　　亦阳的确知道该怎么做，既然皮尔斯可以利用速度打诺维茨基。那同样的，诺维茨基也能利用身高打皮尔斯。

　　这一回，亦阳的推进速度依然不快。德隆逼得还是很紧，亦阳不得不一只手架住德隆，一只手稳健控球。

　　待诺维茨基在三秒区边缘倚着皮尔斯要球时，亦阳没有犹豫，直接大力把球甩向禁区。

　　这一球传得又快又准，按理说不会出现什么意外。但加内特却好像能够预知未来一样，提前大跨一步伸直长臂，愣是将亦阳的传球给断了下来！

　　“哇喔，凯文居然抢断了亦的传球！”迈克·布林惊讶得瞪大了眼睛，亦阳可是极少出现传球失误的。

　　基德笑了笑，他早就料到卡莱尔和亦阳会这么做。所以，他特地叮嘱加内特，注意亦阳给诺维茨基的传球！而这，也是加内特能够提前判断亦阳传球路线的原因。

　　没想到，基德的布置这么快就看到了成效。别小看了场均只有6分入账的加内特，虽然能力在退化，但刻在骨子里的意识是不会变的。这个年迈的篮网2号，可是当年把加索尔差点防哭的狠角色啊。

　　抢断篮球之后，加内特一个长传把球打给德隆。德隆快速推进，引领快攻。

　　论速度，这几年来经历了太多伤病的德隆自然比不过亦阳。但大局观，德隆却一点儿不差。

　　跑在最前面的他用一个背后传球将机会留给了紧随其后的乔·约翰逊，“单打乔”直接起跳上篮，伊戈达拉紧追其后高高跃起准备封盖。

　　但乔·约翰逊没有让伊戈达拉得逞，他在遭受极大冲击的情况下稳住重心，将篮球上进。与此同时，裁判鸣哨，伊戈达拉防守犯规，乔·约翰逊获得了打三分的机会！

　　“犯规！？”伊戈达拉冲裁判摊开了手，这个联盟每个裁判的吹罚尺度都不尽相同。

　　乔·约翰逊与德隆以及其他队友击掌，站上了罚球线。

　　最后的结果，自然是“单打乔”打三分成功，就目前来看，篮网队还真是块难啃的硬骨头！

　　皮尔斯、加内特、德隆和乔·约翰逊，这四个家伙好像都已经过气了，但在场上，他却依然能够发挥作用。现在的局势，便是四人共同努力得来的结果。

　　就如亦阳之前所想，在布鲁克林的战斗，注定是不会轻松的。

　　想要啃下这些老将打平17连胜的队史最佳记录，看来得花不少力气了……


第560章 X因素

　　四个“过气球星”各显神通，顶住了小牛队猛烈的进攻和他们铜墙铁壁般的防守。最终打三分成功，博得了满堂彩。

　　几个老将相互击掌，相互打劲儿。他们骨子里，依然存着一丝高傲的铁血精神！

　　“乔·约翰逊在空中保持住了自己的重心，能够在伊戈达拉的压迫之下做到这一点，可并不容易。现在，篮网队已经打出了他们的气势，让我们看看小牛队会作何回应！”

　　布鲁克林当地的篮球解说员们一个个兴奋地挥舞起了拳头，那个中国人，这下该知道布鲁克林篮网的厉害了吧！

　　实际上，亦阳一直就没有轻看过篮网队。但并不是遇见强敌，亦阳就肯定会退缩。篮网队难缠，能有他们这个联盟第一难缠吗？

　　加内特一直在诺维茨基身边若即若离，他的补防，无疑弥补了皮尔斯在四号位上的身高劣势。没办法，戴勒姆波特在进攻端的确是没有什么威胁，这得以让KG把更多的精力放在诺维茨基身上。

　　内线优势消失，亦阳便只能从外线开始入手进攻。他把球传给了伊戈达拉，然后自己从中路切入。待切到三秒区内之后，突然直角转弯，又兜到三分线外。

　　亦阳兜这么一圈，让他与德隆之间拉开了两步远的距离。伊戈达拉把球重新打给亦阳，让他继续进攻。

　　这个距离其实相当尴尬，德隆如果扑上去，会被亦阳突破。如果不上去，亦阳能投三分。

　　再三考虑之后，德隆没有继续前扑，而是放了亦阳两步。让亦阳投三分球，总比让他突破的好。

　　可事实并非如此，你放现在的亦阳投三分，实际上和放他突破一样危险！

　　见德隆没有逼上来，亦阳便直接在三分线外起跳投篮。加内特立刻反身卡位，甚至不惜用上暗肘打击戴勒姆波特，也要保护住自己禁区的领地。

　　然而，加内特根本就没有获得抢篮板的机会。亦阳投出去的三分球弧度很高，但下坠时却非常精准。篮球直接穿网而过，篮网队拼死拼活才换来的3分领先优势，被小牛队轻轻松松便直接填平！

　　“哎，这一球德隆应该贴得更紧一些！”

　　“亦的速度太快了，即使没有借助无球掩护，他也能够轻而易举的摆脱掉威廉姆斯。”

　　解说台上一片哀嚎，这群老将和MVP级别的球员相比，还是存在太大差距。亦阳的这记三分无疑提醒了所有人，别忘了，上一场比赛我可是砍下了42分呐！

　　基德扶住脑袋摇了摇头，他最担心的事情果然还是出现了。亦阳这家伙，你是真的不知道怎么限制他好。放他突破？那无异于自杀。放他投三分？那是慢性自杀。

　　当初斯托贾科维奇那家伙，就不该教亦阳投三分球的！

　　随后一次篮网队的进攻，他们终于体验到了什么叫做死亡封锁。

　　“单打乔”在三分线外接到传球准备和伊戈达拉单挑，然而伊戈达拉那寸步不离的缠绕，让这个曾经的“鹰王”连半点投篮空间都无法获得。看来，“三分钟乔丹”还没有迎来自己的变身时刻。

　　单打不成，乔·约翰逊把球传给了篮网队首发阵容当中最年轻的利文斯顿。

　　利文斯顿虽然在联盟已经打拼多年，但因为高中就参加选秀的缘故，他还依然年轻。本赛季，利文斯顿是篮网队发挥得最好的球员之一。他名气虽然不大，但贡献可一点儿不小。

　　利文斯顿接球之后直接加速突破，他本以为重心前提的托尼·阿伦无法及时退防。

　　然而，迎接利文斯顿的并不是机会，而是托尼·阿伦强壮的身体！

　　“托尼死死挡住了利文斯顿，他根本不给对方任何机会。想要在托尼·阿伦的防守之下单打突破？利文斯顿不如选择去中圈投三分球，说不定成功率还更高一些。”迈克·布林调侃了起来，利文斯顿把托尼·阿伦这个靠防守立足于联盟的后卫想得太简单了。

　　利文斯顿被逼停之后，篮网队原本流畅的进攻也就此陷入停滞。他想传球给皮尔斯，但诺维茨基挥舞着的长臂封堵了传球路线。他想把球回给德隆，可德隆也正和亦阳纠缠。

　　没有办法，利文斯顿只得把球打到了加内特手里。加内特在三秒区内接球，往后猛地一顶！

　　但戴勒姆波特却纹丝不动，现在的KG可已经无法再靠力量去碾压对手了。

　　没有办法，加内特只好倚着戴勒姆波特勾手。然而这勉强的勾手，却被篮筐拒之门外。

　　“该死！”加内特不甘地大骂，现在的自己，连戴勒姆波特都打不动了吗？

　　“篮网队的进攻被小牛吃得死死的，他们已经打得够耐心了，但小牛今年夏天花重金打造的超级防守阵容，可不是光有耐心就能击溃的。”

　　说话间，小牛队已经打过了半场。原本闲庭信步地亦阳突然一个加速，让德隆猝不及防！

　　三年前，德隆还能用自己强壮的身体在防守端碾压亦阳。但现在，亦阳已经可以倚着德隆强行杀入禁区了。

　　当亦阳杀入禁区时，德隆、加内特和皮尔斯三个人都围了上去。面对一个MVP级别的球员，三人合围根本不足为奇。

　　然而，那颗橘红色的篮球并没有被抛向篮筐，而是从人缝儿中钻出来，飞到了拉到中距离位置上的诺维茨基手中。

　　皮尔斯反应过来之后立刻补了回去，但德克那连内线球员都难以干扰的高出手点，岂是皮尔斯这个假内线能触及的呢？

　　“刷！”这声音在篮网队的球迷听来可一点儿也不悦耳，诺维茨基终于还是进球了。加内特没有三头六臂，他不可能无时无刻都半在德克左右。

　　从落后三分到反超两分，小牛队打得轻松自如。亦阳不知道热火为什么会连续两次输给篮网，但他很清楚，自己不会走詹姆斯的旧路。

　　“该死，亦那个小子根本就是在玩弄那群老家伙。”坐在板凳席上的特里有些看不下去了，亦阳轻松自如的表情，说明他还没有百分百发力。即使这样，篮网都有些招架不住了。

　　基德知道特里想上场，但比赛才刚刚开始，他不可能这么快就打乱轮转计划。

　　“再看看吧杰特，再看看……”

　　“嘿，别忘了我们还有米尔扎。”特里又提醒了一句。“昨天训练的时候，他的手感你也看到了。”

　　听见这句话，基德看了看替补席末尾处一个安静看球的白人大个儿。

　　“嗯，我知道，杰特。”基德握紧了拳头，但愿这场比赛不要发展到要靠米尔扎去赢球的那一步。

　　回到比赛，篮网队的进攻依然艰难。德隆这次故技重施，把戴勒姆波特钓出禁区，然后将球传给皮尔斯，让他搞定诺维茨基然后得分。

　　但诺维茨基可不傻，德国人可能是全联盟最聪明的几个球员之一。被皮尔斯突了一次，德克这一回故意放了皮尔斯几步。

　　在身高和臂展的优势下，德克即使放他几步也能及时干扰投篮。但皮尔斯再想突破，可就没有那么容易了。

　　犹豫了一会儿，这位前凯尔特人队当家前锋还是选择出手了。皮尔斯的投篮非常标准，动作也很稳。但有一个问题，出手速度实在太慢。

　　诺维茨基迈开自己的步子举起长臂，险些直接完成封盖。这悬殊巨大的高度，让皮尔斯的投篮严重受到干扰。最终，这次进攻以篮网队打铁收场。皮尔斯错位的这一点，现在也不灵了。

　　进攻失败之后篮网队的球员们没有时间懊悔，因为他们将面对的是更加猛烈的进攻。

　　比赛打到现在，亦阳已经送出两次助攻并命中一记三分。也就是说，小牛队到目前为止的所有进球都是出自亦阳之手。

　　这一回，亦阳没有慢慢悠悠的和篮网打阵地，而是直接快速推进，穿梭人群。

　　当亦阳杀入篮网队禁区的时候，篮网队的球员们都还没有完全退防到位呢！

　　面对加内特镇守的篮筐，亦阳在快速推进的过程中突然用出了欧洲步上篮！

　　加内特被亦阳逼真的假动作晃开，当亦阳在他眼前起跳上篮的时候，KG很想完成封盖，但无奈身子只能跳那么高，手掌就是摸不到亦阳举起的那颗篮球。就这样，“狼王”只能眼睁睁看着亦阳突击上篮得手，差距来到了四分！

　　有时候啊，人真是不服老都不行。

　　“篮网队的防守已经快被亦给打崩了，你们看见他轻松的步伐了吗？加内特想和亦斗，除非年轻个五岁！”

　　四分差距不大，但已经让篮网队的球迷们陷入到了深深的绝望之中。照这样打下去，分差被拉开只是时间问题而已。

　　就在亦阳掌控全场的压制之下，第一节比赛进行到7分钟时，分差已经变成8分了。

　　18比10，7分钟时间，篮网队只得了10分。抛开一开始的那5分，他们在6分钟时间里只得了5分。这样的进攻效率，完全可以用低下来形容。

　　德隆的中投和乔·约翰逊半蒙半猜的三分，便是篮网队6分钟时间内所有的得分来源。

　　这时候，基德不得不喊停比赛了。情况比他想象的更糟糕，小牛队现在不仅仅是亦阳强，在防守端，他们五个位置都很强！

　　要知道，库班今年夏天选中的那个法国神塔，此时都还没有上场呢！

　　“怎么办？怎么办？”基德不停地在脑中问自己这个问题，球员时代，暂停时间他只用听卡莱尔说就好。但现在，他必须告诉自己面前的那群球员该怎么做！

　　现场的喧嚣声，大屏幕上肉眼可见的分差，都让基德血压飙升。有时候，主教练这个职位甚至比球员压力更大！

　　最终，基德的目光落在的特里以及那个叫米尔扎的白人大个儿身上。事到如今，只能赌一把了吗？

　　“杰特，米尔扎！接下来，我要你们上场去得分，打开进攻端的局势！”基德下定了决心，既然横竖都是死，倒不如孤注一掷！

　　“嘿米尔扎，你还愣着干嘛？走啦！和我去给联盟第一些颜色瞧瞧！”特里站起来兴奋地拍了拍米尔扎·泰利托维奇的肩膀。白人大个儿一脸懵逼，要让我，在小牛队的防守头上打开局势？到底是我疯了，还是基德疯了。

　　“快过来啊！我们暂停时间很多吗！？”见泰利托维奇半天没有反应，基德都忍不住大吼了起来。

　　米尔扎这时才敢确定，教练和特里不是在和自己开玩笑！

　　暂停时间很快结束，卡莱尔那边已经上了轮转球员。马里昂替下德克，戈贝尔替下老海地人。托尼·阿伦、亦阳和伊戈达拉的三叉戟则继续留在场上，这三个人是小牛队的绝对主要战力，上场时间也相对多一些。

　　而基德那边，他用身高2米11的正牌中锋安德鲁·布拉切换下了满头大汗的加内特。自然，特里也终于出场，替下利文斯顿。这两个换人都是常规轮转，并没有什么特别的。但令人惊讶的是，身高2米06的白人前锋米尔扎·泰利托维奇却提前出场了。

　　马里昂咽了咽口水，那家伙可比自己大了整整一个号啊。不过很快，“骇客”就恢复了镇定。这赛季客串四号位这么久，也和无数的大个子对位过。区区一个名不见经传的白大个儿，应该不会带来什么麻烦。

　　于是，比赛就这么再度开始了。此时，篮网队场上的焦点无疑是特里。所有人都知道，这家伙只要和亦阳对上就肯定爆种。如果“喷气机”的三分投开，说不定篮网还有机会。

　　过了半场之后，德隆果然将球交给了特里。特里虽然身高仅仅1米88，也不算强壮。但他在面对托尼·阿伦这个大闸时，却充满了自信。

　　亦阳一边盯防德隆，一边用余光观察特里。那个老小子，又有什么花招？

　　特里没什么花招，而是叫来来布拉切给自己挡拆，然后突破。

　　突破托尼·阿伦，看来“喷气机”免不了被击落了。

　　就在所有人都把注意力放在特里身上的时候，泰利托维奇却突然从三秒区内跑开，兜到三分线外。

　　他这么做只是为了给特里腾出突破进攻的空间，殊不知，特里那家伙却直接分球，恰恰将球送到了泰利托维奇手上。

　　泰利托维奇接到球的瞬间愣了一下，叫我打开进攻局势，是来真的？

　　马里昂也懵了，这么大个儿如果会投三分球，我怎么干扰？

　　两个懵逼的前锋对视了零点一秒，然后泰利托维奇出手投篮。马里昂尽力封堵，却根本够不到球。泰利托维奇的臂展可有2米18！相对他的身高来说，已经算是非常出色了！马里昂想要封堵，自然不简单。

　　“高射炮”在外线开火，基德的心都提到了嗓子眼儿。今天的X因素，到底管用不管用呢！？

　　篮球磕到了篮筐前沿，基德发出了一声叹息。可当篮球二次下坠时，竟直接坠入了球网！

　　“泰利托维奇三分命中！哈哈，这个白人前锋打破了篮网队的得分荒！”迈克·布林笑了笑，基德也跟着傻笑了起来。

　　场上，特里和进了球之后依然一脸懵逼的泰利托维奇击掌。

　　“准备好了吗小子！今天，咱们要掀翻联盟第一啦！”

　　在布鲁克林，胜利从不会自己送上门来。


第561章 波大，黑炮

　　米尔扎·泰利托维奇，来自波斯尼亚和黑塞哥维那莫斯塔尔社会主义共和国，一个说完全名能让解说员直接断气的国家。不过好在这个国家有一个令人们耳熟能详的简称，波黑。

　　2007年泰利托维奇参加NBA选秀，像他这种在篮下没有什么威慑力，空有一手投篮的白人大个子，在那个年代并不受欢迎。因此，那一年他也“毫不意外”地直接落选。

　　但接下来几年，泰利托维奇不断成长，在欧洲打出了名堂。并在上个赛季，以3年900万美元的迷你中产合同，在篮网队实现了自己的NBA梦想。

　　进入NBA之后，泰利托维奇展现出了自己的优点。他精良的射术和能够适应NBA三分线的射程，让他总是能够在高位每场比赛贡献个一两记三分球。因此，泰利托维奇也获得了波大黑炮……不对，是波黑大炮的霸气外号。

　　虽然在NBA算是暂时站稳了脚跟，但泰利托维奇在场上起到的更多是帮队友拉空内线的战术作用。他上赛季场均3.5的得分，对比赛的胜负其实起不了太大作用。

　　本赛季，泰利托维奇的场均得分虽然“暴涨”到了8.6分，但他依然不是那种可以左右战局的关键人物。而这，就是为什么基德让他上场去打开局势的时候，他一脸懵逼的原因。

　　什么时候打开进攻局势这种事情，会轮到自己来做了？皮尔斯、加内特、约翰逊、德隆、特里甚至是基里连科，这些名字哪一个不比自己响亮？就算要打开局势，那该靠他们才行啊。

　　不过今天，基德他还真的得靠泰利托维奇。因为昨天泰利托维奇在训练场上所展现出来的火热手感，让基德对他寄予厚望。

　　现如今球队陷入被动，而那些响亮的名字全部不灵之后。泰利托维奇，这个2007年便想成为NBA球星的家伙，终于迎来了他人生中的第一个机会！

　　直到与特里击过掌后，特利托维奇才反应过来，自己原来已经帮助球队打破不得分的局势了！他成功了，原来他真的能够做到！

　　“别掉以轻心，看好你的对位！”就在泰利托维奇有些飘飘然的时候，特里故意拍了拍他的屁股，并作出了提醒。

　　泰利托维奇全神贯注了起来，既然机会都来了，那就一定要抓住！

　　亦阳没有把泰利托维奇的三分命中放在心上，他此时担心的依然是特里。不过马里昂的脚步，应该可以在进攻端好好对付一下那个刚刚上场、看上去笨重不已的白人大个儿。

　　于是，亦阳的脚尖刚一踩到三分线，他便直接传球，让马里昂持球进攻。

　　马里昂接到篮球之后没有犹豫，加速就打算突米尔扎。正如亦阳和马里昂所想，他轻轻松松地便突了过去，米尔扎慢得就像木桩，根本没什么防突破的能力。

　　可今天，信心大涨的米尔扎可不会就这么让人欺辱。他尽力追了上去，与马里昂同时起跳，这是他第一次打算封盖一个NBA球星的上篮。

　　事实证明，上帝对努力的人都不会太差。米尔扎尽力的防守让他迎来了回报，臂展出色的他愣是从身后盖掉了马里昂，让小牛队的轻松进攻化为泡影！

　　“米尔扎·泰利托维奇，他今天要统治攻防两端吗！？”布鲁克林本地的解说员们兴奋地大叫，仿佛看到了救世主一般。

　　泰利托维奇这阴差阳错的封盖，让他自己和篮网队都变得士气高涨！只要努力，联盟第一也并非无敌的！

　　封盖掉马里昂的上篮，特里捡到篮球，直接开始推进。这一回他没有把球传给米尔扎，而是甩给了德隆。

　　德隆好像也被刚刚的一攻一防激励了，他这一次打得非常兴奋，在亦阳面前耍起了精湛的控球节奏。一个突如其来的变向加速，让亦阳猝不及防。再加上布拉切的挡拆，德隆今天第一次成功突破了亦阳！

　　突破之后，戈贝尔已经准备好捍卫自己守护的禁飞区。马里昂同样不自觉地往内线收缩，这是防守突破时的正常反应。

　　然而，德隆踏入三秒区之后却跳起来把球快速传到了右侧牛角位。这一球传得很快，就连亦阳也来不及去抢断。

　　泰利托维奇今天第二次在三分线外获得投篮机会，如果空位投篮不中，将是对球队士气的致命打击。

　　然而，泰利托维奇没有让这种事情发生。他稳健地出手，表情充满自信。能进一个，为什么不能进第二个呢？

　　篮球的弧度很高，让人判断不出到底能不能命中。上一次进球，是篮球磕到篮筐前方后二次下坠进的。但这一回，没有受到任何干扰的泰利托维奇直接投进了一个空心球！

　　“漂亮！泰利托维奇本场比赛的第二记三分，篮网队连得六分，将分差瞬间缩小到了两分！哈哈哈，篮网队开始反击了，他们拒绝投降！”

　　原本死气沉沉地巴克莱中心又充满了生机，谁能想到这个波黑大个儿居然能扛起如此重任？

　　基德开心地挥舞了一下拳头，用人不疑，疑人不用，这可是他从卡莱尔身上学来的。球队中的每一个球员，即使是替补席末段的“饮水机管理员”，他也有能够发挥作用的一天。

　　当年总决赛卡莱尔突然换上卡迪纳尔，结果让波什吃了大瘪。今天，泰利托维奇就是属于基德的卡迪纳尔！

　　之后一次进攻，亦阳的中距离急停跳投算是为小牛队稳住了局势。但这并没有浇灭篮网队的追分热情，他们的进攻已经被泰利托维奇盘活了。

　　之后的比赛，特里果然大显神通，在三分线外命中一球，还靠着和泰利托维奇的挡拆中投命中一记两分。

　　这两个替补球员出色的发挥，让篮网队最终并没有被拉得太远。28比24，第一节比赛结束，布鲁克林篮网顽强地拼搏，让他们仅仅落后4分！

　　到了第二节，泰利托维奇直接首发出场！今天，保罗·皮尔斯这个响当当的人物都得做他的替补。

　　原本卡莱尔以为换上诺维茨基之后，失去了身高优势的泰利托维奇就将哑火。然而就如特里所言，这家伙今天的手感实在是太火热了！

　　第二节比赛第三分钟，泰利托维奇就有所发挥。他接到德隆的分球准备出手，然而身高臂长的诺维茨基也已经扑了上去。

　　作为一个射手，泰利托维奇很清楚，出手的节奏非常重要。如果节奏被打断，那反而得不偿失。

　　于是，投出了信心的泰利托维奇大着胆子顶着德克的防守果断投篮！

　　德克发现，即使是自己想要封盖这个家伙，也不是那么容易。下一秒，篮网翻滚的声音从德克身后传来，泰利托维奇再中三分！

　　“波黑大炮今天火力全开！比赛才仅仅进行到第二节，他已经砍下9分了！而这记三分球，让小牛队就快建立起来的优势再度化为乌有。”

　　亦阳惊讶地看了看那个波黑大个儿，总不能就让你这个名不见经传的家伙阻止我们取得17连胜吧！

　　于是，亦阳在下一回合进攻中主动突破，企图杀入内线制造泰利托维奇犯规。没有什么方法，能比直接不让对方上场更能遏制发挥。

　　就在亦阳杀入内线起跳上篮的时候，加内特却冲了出来，主动帮泰利托维奇扛下了这次犯规，将亦阳掀翻在地。犯规之后，KG还不忘习惯性地放出狠话。

　　“离我们的X武器远一些，不然下次我可不敢保证你的肋骨还能保持完整！”

　　亦阳没有理会加内特，那家伙喷垃圾话是出了名的。他有时候就只是喷喷而已，并不会真的做什么。但没有让泰利托维奇背上犯规，这让亦阳很是恼火。

　　两罚两中，亦阳的罚球帮助小牛队重新获得了5分领先优势。但比赛打得如此焦灼，明显不是小牛队的各位希望看到的结果。

　　随后，泰利托维奇成了一个谁也不敢放的威胁点。有他牵制小牛队的防守，篮网队的进攻也轻松了不少。

　　在基德的指挥之下，特里和德隆终于起到了作用。而泰利托维奇持续的良好的手感，让他今天在进攻端大杀四方！

　　三分球，准。中距离，也有。甚至还有一次，打出自信的泰利托维奇坐入内线倚着诺维茨基打入了一记勾手！

　　今天，篮网队那花费了8800万美元奢侈税的明星阵容，全比不上泰利托维奇耀眼！他成为了篮网队的进攻中坚，就连特里和德隆都有所不及！

　　期间，卡莱尔也想了很多办法。但都无法彻底遏制泰利托维奇的发挥。角色球员在某场比赛中突然大爆发，这种事情在NBA其实并不是少见。只是卡莱尔没想到，这倒霉事情居然偏偏会让渴望取得17连胜的小牛撞见！

　　比赛打到第四节最后两分钟时，泰利托维奇在三分线外命中了今天的第七记三分球！这一记三分，让篮网队关键时刻将比分搬成了95平！

　　“伟大的米尔扎，他今天简直就是布鲁克林之王！纽约乔丹！巴克莱的拉里·伯德！”布鲁克林当地解说直接将“Great”这个词和各种各样唬人的名号安在了泰利托维奇身上。由此便可看出，今天波黑人的发挥是多么神奇。

　　34分，命中率66.7%，三分球11投7中。除此之外，还贡献了6个篮板和1次封盖。不得不承认，起码今天，泰利托维奇对得起所有称呼！

　　随着泰利托维奇的第七粒三分球命中，气急败坏地卡莱尔也喊停了比赛。今天，就算是泰利托维奇乔丹附体，他也不允许球队输在这么一个角色球员身上！如果输了，将是对小牛的奇耻大辱！

　　“看看卡莱尔教练恼火的表情吧！泰利托维奇把小牛队打怕了！亦不是扬言不仅仅要拿下17连胜吗！？那么今天，他倒是击败泰利托维奇看看啊！现在，泰利托维奇的个人得分，可是已经超越他这个MVP6分了啊！相信我，泰利托维奇能够带领我们取得最后胜利的！”小牛队和亦阳越是吃瘪，布鲁克林当地的解说员们就越是高兴。

　　本来高傲的纽约人历来就看不上其他城市的球队，今天泰利托维奇打出生涯最佳表现，更是让他们有了狂傲的资本！这几日，人们总是期待着谁能站出来教训一下亦阳。今天，这个人终于出现了！

　　“鲁迪，我要你来跟防泰利托维奇！”小牛队的球员们一下来，卡莱尔就做了一个大胆的决定！

　　“我！？”戈贝尔迷茫地指了指自己，要他离开自己擅长的禁区，去高位进行防守？

　　“没错，泰利托维奇几乎没有突破和持球进攻的能力，所以你不用担心！他要是敢投篮，你他妈就让他尝尝火锅的滋味儿！”卡莱尔难得一见地爆了粗口，看来他真是被泰利托维奇气得不行。

　　“亦，进攻端多多增加自己出手的次数。最后两分钟，我要你终结比赛！”卡莱尔五指握成拳，他已经不想再和篮网队玩下去了。这场比赛，本该早就分出胜负才对！

　　亦阳点了点头，不知道是不是受泰利托维奇的影响，小牛队的士气有些低落。而这，也导致队友们的命中率开始下滑。

　　诺维茨基和伊戈达拉今天都分别只有三成的命中率，若不是自己已经砍下了28分再加上篮网队进攻点过少，现在小牛队很有可能连平局都保不住。

　　别看亦阳面无表情，但实际上他和卡莱尔一样希望赶快扭转局势。

　　亦阳可以接受被特里压制，被加内特压制，被皮尔斯压制。但输给泰利托维奇？不，这一点亦阳可接受不了！

　　暂停时间结束，布鲁克林的球迷们集体大喊起了泰利托维奇的名字。这一刻，他是所有布鲁克林球迷的希望！

　　亦阳咬了咬牙，第一个踏入球场！

　　比赛最后两分钟，95平。小牛队先攻，亦阳从戈贝尔手上接过了篮球。

　　泰利托维奇吗？你的表演时间结束了。接下来，我会让你见识见识，什么叫做真正的超级巨星！

　　当亦阳被激怒，那小牛队的对手，通常都不会有什么好下场。

　　基德和特里还在为了他们成功激活了泰利托维奇这个X因素而高兴，但他们不知道，与此同时，这也引爆了亦阳那颗威力巨大的TNT炸弹！


第562章 无人喝彩

　　布鲁克林的巴克莱中心完全变成了泰利托维奇的个人舞台，这个波黑人也许怎么也想不到，今天自己会赢来职业生涯中最辉煌的时刻。

　　面对联盟第一且以防守著称的小牛砍下34分，这个牛够泰利托维奇吹一辈子了。

　　现在，双方比分是95平，谁输谁赢还未盖棺论定。如果接下来的比赛中泰利托维奇打碎了小牛队取得17连胜的美梦，第二天所有体育媒体的头版头条肯定都会被他整个统治！

　　“米尔扎，最后两分钟了，不要紧张，继续尽情的发挥！46分钟我们都坚持过来了，没有理由在最后两分钟里被对手击溃！胜利就在眼前了，都给我打起十二分精神！”基德此时也正在替补席上给即将上场的球员们打气，最后两分钟，篮网队距离创造不可能仅剩两分钟时间。这种时候，没人想把胜利拱手相让。

　　基德对泰利托维奇寄予厚望，但愿“波黑大炮”能在比赛的最后两分钟时间里继续自己的神奇发挥。只有泰利托维奇继续打出不可思议的表现，篮网队才有获胜的希望。

　　现场巨大的电子蜂鸣声猛然响起，基德全身一震，随之而来的是心脏疯狂地跳动。

　　球员们一个个踏入球场，球迷疯狂地呼喊着泰利托维奇的名字。

　　基德下意识地扭头看了看在另一个半场亦阳，却发现亦阳正盯着泰利托维奇不放，眼中冒火！

　　最后两分钟，一定要撑住啊，米尔扎！

　　“决胜时刻开始了，比赛开始之前，达拉斯小牛队也许根本没想到他们会在巴克莱中心遇到如此猛烈的抵抗。事实上如果不是因为泰利托维奇横空出世，这场比赛很有可能已经结束了。我们都看见了，第一节比赛时，篮网队被压制得完全抬不起头！但基德教练交了好运，今天，布鲁克林空降奇兵！”迈克·布林清了清自己的嗓子，整理了一下已经凌乱的西装。

　　最后两分钟了，到底是泰利托维奇一黑到底，还是亦阳重新掌控比赛大权呢？MVP的权威，似乎受到了严峻挑战呢。

　　比赛开始之后，由小牛队率先发起进攻。亦阳接过戈贝尔发出的底线球之后便直接开启了个人得分模式。

　　托尼·阿伦和伊戈达拉分别拉到两个底角，诺维茨基也站到了中距离位置上。戈贝尔跑上来替亦阳挡拆，一号后卫要开始自己的个人进攻表演了。

　　已经砍下了28分的亦阳今天给篮网队的防守带来了很大麻烦，如果亦阳今天减少传球的次数，搞不好小牛队的进攻效率还能更高一些。

　　见亦阳自己突破，特里直接抛下了托尼·阿伦朝自己的前队友扑来。托尼·阿伦在三分线外根本没有什么威胁，这也是特里敢大胆补防的原因。

　　“哼，杰特。”看见是特里过来补防自己，亦阳非但没有胆怯，反而是嘴角微微翘起。这样的对决，他可是已经等待很久了！

　　面对特里的补防，亦阳举起篮球一个跳步，便从“喷气机”身边划过。这个跳步让亦阳直接杀到了篮下，他没有犹豫，立刻原地二次起跳，整个人直上直下地蹿起，双手大力挂框！

　　加内特还没来得及举起自己的手臂，亦阳就以迅雷不及掩耳之势完成了进攻。而且，还是用暴扣的方式！

　　“嚯嚯，看来亦是真的怒了！一个控球后卫在禁区里原地起跳暴扣，上帝啊，谁来阻止他，这家伙已经无法无天了！”亦阳的表现没有让迈克·布林失望，关键时刻，这个中国人还真能扛起重任！

　　亦阳砍下今天个人的第30分，也帮助小牛队超出了比分。基德的手心里全部是汗，亦阳如此狂暴的状态，对篮网而言可不是什么好兆头。

　　当篮网队的进攻再度打过去时，基德惊讶地发现，防守泰利托维奇的人已经不再是他的老队友诺维茨基，而是那个能让邓肯都陷入苦战的27号新秀，法国人鲁迪·戈贝尔。

　　“鲁迪·戈贝尔提到高位去防守泰利托维奇？这是一个错位还是卡莱尔教练有意而为之的呢？”不仅仅是基德，在场的所有人都提出了这个疑问。

　　人们都知道戈贝尔在禁区内的确非常有威慑力，但这家伙的高位防守能力如何，完全就是个迷。

　　实际上戈贝尔也有些紧张，比起高位防守，他自然是更擅长保护禁区。卡莱尔也很清楚这一点，但泰利托维奇几乎没有持球进攻的能力，这就让他敢于大胆地把戈贝尔放到泰利托维奇身前了。

　　面对身高2米18，臂展达到2米35的戈贝尔，泰利托维奇感觉自己连篮筐都看不见在哪儿！他想通过跑位来摆脱掉戈贝尔的防守，但一跑起来，波黑人才发现自己的速度在这个大家伙面前居然没有半点优势！

　　“泰利托维奇完全被戈贝尔封死了，天呐，卡莱尔教练还真是使出了杀手锏啊！”

　　不得不承认卡莱尔让一个护框中锋去高位防守的决定很大胆，但也很有效！

　　见此情形，德隆把球打给了加内特。没有了戈贝尔保护篮筐，加内特在三秒区内总该有机会了吧。

　　德隆一记稳稳的击地传球，让加内特背身开启了自己的进攻。打诺维茨基，加内特还是有些把握的。毕竟对方也是四号位，“狼王”终于不用去和那些又高又壮的中锋们肉搏了。

　　接球之后加内特往后用力一靠，同时也不忘使上自己的暗肘，这让诺维茨基后退了一步。

　　得到进攻空间之后，加内特迅猛地转身打算直接勾手。此时诺维茨基才刚刚从遭受暗肘的腹部疼痛中缓过来，根本没有办法立刻起跳干扰。加内特的进球，似乎已经不可逆转！

　　嗯，只是似乎而已。

　　“凯文，当心啊！”德隆的大喊声突然蹿入到加内特耳中。

　　担心？自己应该担心什么？那个起都起不来的德国人吗？

　　就在加内特思考之时，他高举起的篮球却被什么人大力扇飞出了底线！KG被吓了一跳，诧异地回头。而他看见的，则是亦阳那张带着怒气的脸！

　　“亦，他又一次成功封盖了内线球员的投篮。作为一个控卫，封盖内线球员对他而言却是家常便饭！你们看见KG的表情了吗？甚至连他自己都不敢相信刚刚发生的一切！”

　　亦阳那高度吓人的封盖，让巴克莱中心变得鸦雀无声。所有人都被吓到了，那个中国人根本就是怪物！

　　戈贝尔不在，小牛队内线的威慑力却依然不减。除了要提防那个身高臂长的中锋，还得地方那个能够快速在球场上穿梭的一号后卫。

　　球被扇出底线，篮网队依然保有球权。基德安排加内特去发这个底线球，这一次机会他们一定要把握住。

　　“鲁迪，你继续守在泰利托维奇那家伙身边。德克，你去干扰加内特的发球。”亦阳在场上指挥着队友们的防守站位，这让卡莱尔感到无比欣慰。男孩要变成长为球队领袖，这样的转变，可是相当喜人的。

　　在小牛队的贴身逼防之下，加内特的底线球半天没有发出去。最终，他看见德隆兜到三分线外得到了一丝机会，加内特没有犹豫，直接大力长传，希望能够将球交到三分线外的德隆手里。

　　这一球传得又远又高，德隆不得不后退几步才能保证自己可以接到篮球。就在篮球开始朝着德隆下坠的时候，一道黑影却突然窜出来，高高跃起，将篮球截胡。

　　德隆没有看见这道黑影的脸，他只看见球衣的背后，印着一个大大的“1”。

　　“加内特被亦阳封盖之后，紧接着又惨遭亦的抢断。亦直接加速了，他要引领快攻！”

　　见亦阳完成抢断，德隆的第一反应不是去追，因为他根本追不上！

　　这个强壮后卫直接伸手想去抓亦阳的球衣，用犯规的方式来终止快攻，是德隆的唯一选择。

　　然而德隆伸直手臂用力一抓，却什么也没有抓到。亦阳的速度之快，让德隆连犯规都来不及犯！

　　就这样，篮网队众人只能眼睁睁看着亦阳用一个战斧式劈扣蹂蹑篮筐。95比99，达拉斯小牛队领先四分了！

　　加内特现在满脸黑线，自己投篮被亦阳封盖也就算了，发个底线球也要被抢断。关键时刻连续两次犯错，让“狼王”也不得不低下了他高傲的头颅。

　　之后一次进攻，加内特没再坐入内线单打德克。如果这场比赛因为自己而葬送，KG可丢不起这个人。

　　德隆持球在三分线外，眼里满是绝望。特里在积极地跑动，但托尼·阿伦就像是牛皮糖一般黏在特里身边，怎么甩也甩不掉。

　　乔·约翰逊面对伊戈达拉，处境也好不到哪儿去。加内特给他做了几次无球挡拆，但效果都不大好。

　　泰利托维奇呢？波黑大炮遭遇法国神塔的逼防，是一点办法也没有。看了一圈，德隆发现单打似乎成为了此时的唯一选择。

　　于是，这个强壮的控卫开始变换着节奏运球，但亦阳却不为所动。他只是张开双臂，专注地眼睛似乎能够看穿德隆的一切。

　　德隆把球往左边磕去，在就快穿过亦阳身体时却突然一顿，然后变向往右。一个非常明显的节奏变化，德隆·威廉姆斯的变向动作非常漂亮。换作是其他人，肯定已经变成了德隆精彩过人的背景板。但现在一心只想赢的亦阳，可不会轻易让德隆出这个风头！

　　亦阳看准时机，探出手臂。不偏不倚，恰恰拍在了篮球上！

　　德隆才刚刚变向过来，篮球就失去了控制。亦阳直接倒地扑住篮球，德隆也不撒手，还企图把亦阳怀中的篮球硬抢回来。

　　两个后卫在地板上抢作一团，加内特也加入战局，这家伙纵身一跃，直接压到了亦阳腿上。亦阳忍住疼痛，依然没有撒手。哪怕加内特的几记暗肘已经挥到了他的脑袋，亦阳的双手也仍然像大钳一样死死抱住篮球不放！

　　原本裁判是想吹争球的，但加内特那有些过头的动作让裁判改变了主意。

　　哨音响起，篮网队的球员们都冲裁判做出了争球的手势。然而，裁判却指着技术台，大喊篮网队2号防守犯规！

　　“What！？”暴躁的加内特直接冲到了裁判面前，看上去好像要将裁判直接生吞。特里赶忙挡在了加内特面前，将其推开。如果最后时刻加内特因为顶撞裁判而被罚出场，那可就得不偿失了。

　　亦阳抱起篮球起身，他的额头已经明显地被加内特锤得鼓起了一个包。但中国人脸上没人任何痛苦的神情，他单手抓起篮球，走到戈贝尔面前，将其交给了法国人。

　　“发球！”

　　戈贝尔被亦阳的气场震得已经说不出话来了，他呆呆地接过篮球，然后交给了裁判。等裁判示意比赛继续进行时，法国人才机械式地把球交到了亦阳手上。

　　看到这一幕，基德的心已经凉了半截。亦阳被激怒了，这可不好收场啊……

　　此时，距离比赛结束还有一分钟时间，篮网队依然落后4分。这一次防守如果再失败，他们战胜小牛队的可能性就将打个对折。

　　亦阳独自持球推进，到三分线外后没有犹豫，直接呼叫德克给自己挡拆。

　　加内特紧张地提了上来，无论是德克还是亦阳，他们在这种关键时刻都是相当危险的，放了谁都不行。

　　亦阳挂过诺维茨基突破，德隆努力绕开掩护，加内特则死守在德克身边不给他投篮空间。

　　即使如此，亦阳还是超越了德隆一个身位，直冲禁区而去。

　　泰利托维奇不能就这样看着胜利被亦阳拿走，他突然摆脱掉戈贝尔，赶往内线。今天可是他职业生涯的高光时刻，绝不能在最后两分钟内被毁了！

　　可当泰利托维奇刚刚赶到禁区时，亦阳却已经腾空而起了！泰利托维奇不是那种身体素质劲爆的跳跳男，见亦阳飞身逼来，他没有勇敢地迎上，竟条件反射般地背过了身，用后背保护自己。

　　于是，亦阳便隔着狼狈地泰利托维奇，上演了一记双手隔人暴扣！

　　这记暴扣，让小牛队在关键时刻正式确立了6分的领先优势，也让亦阳的得分来到了34分，与泰利托维奇打平。

　　看着自己的英雄被亦阳轻而易举地击败，篮网队的球迷们心里很不是滋味儿。

　　巴克莱中心内无人喝彩，但亦阳却为自己鼓了鼓掌。然后指着泰利托维奇，冲波黑人勾了勾手指。

　　篮网队的球员们你看看我，我看看你。从加内特到德隆，从德隆到泰利托维奇，都被亦阳教育了一道。

　　基德跌坐到了板凳席上，虽然比赛还有50秒才结束，6分分差也并非不可逆转。但亦阳已经将篮网队的士气打入低谷，凭借这样的状态，篮网队不可能在最后50秒内化腐朽为神奇。

　　虽然很不想承认，但主场作战的篮网，只怕是凶多吉少了。

　　小牛队的一号一旦疯起来，真的是拦都拦不住啊……


第563章 纯正好货

　　一分钟之前，巴克莱中心内还人声鼎沸。人们疯狂地呼喊着泰利托维奇的名字，希望波黑人能够带领布鲁克林篮网走向胜利。

　　一分钟之后，看台上寂静得可怕。亦阳的隔人暴扣，将泰利托维奇扣下神坛。他再厉害，也只是一个恰好大爆发的角色球员。而亦阳，才是真正的超级巨星！

　　泰利托维奇惨遭隔扣，无疑让篮网队的球迷们失去了信心。就连篮网队今天表现最好的球员都无法阻止亦阳，都无法跟上亦阳的得分脚步。其他人，又能做什么呢？

　　“一分钟时间里，亦连砍6分，而泰利托维奇甚至连出手的机会都没有得到。不得不说，这就是两者之间的实力差距。篮网队的球迷们还期盼着泰利托维奇能够打破亦对赛场的统治？说真的，别开玩笑了。”迈克·布林已经被亦阳关键时刻的表现所深深折服，一个巨星的作用，往往在关键时刻才会凸现出来。而关键时刻对比赛的掌控能力，恰恰是辨别一个球星水平的根据。

　　是超级巨星还是角色球员，看关键时刻的表现，很轻易便能见分晓。

　　泰利托维奇投进了7记三分球又怎么样？他砍下了34分又如何呢？关键时刻无法带领球队取得胜利，便无法改变他依然是一个角色球员的事实。

　　相互对视了一会儿，篮网队的球员们才想起比赛还没有结束。德隆匆匆忙忙地接过加内特的传球，但此时面对小牛队的防守，除了绝望和紧张他们什么也感受不到。

　　这一次，泰利托维奇斗胆在三分线外尝试开火。但迎接他的并不是篮网翻滚的悦耳声音，而是戈贝尔火辣辣地排球大帽。

　　亦阳的隔人暴扣，已经扼杀掉了泰利托维奇的信心。而戈贝尔的封盖，则彻底抹杀掉了波黑人心中的最后一丝幻想。

　　正如他之前所想的那样，改变比赛局势这种事情，怎么也轮不到自己来啊……

　　最后50秒钟的时间，篮网队没有再得分。亦阳则用两分钟内连砍八分的表现，将比赛轻松带走。

　　95比105，巴克莱中心内的球迷都瞪大了自己的眼睛。两分钟之前，双方可是打成平手的啊。可仅仅两分钟以后，篮网队就以两位数的分差输掉了比赛。

　　比赛结束的那一刻，基德竟有一种如释负重的感觉。最终，果然还是没赢啊。这场比赛的过程让基德有了太多不切实际的幻想，但最后两分钟亦阳的实力碾压，却让他重新看清了现实。

　　篮网队想要靠泰利托维奇战胜小牛？嗯，真是个美好的梦。

　　“让我们恭喜达拉斯小牛队，时隔8年之后，他们在布鲁克林打平了队史最长的17连胜纪录！这对达拉斯小牛队而言是荣耀的一刻，他们终于重回巅峰！”

　　此时在达拉斯，无数在家看球的球迷都振臂欢呼。而巴克莱中心内，却依然无人喝彩。

　　小牛队的球员们只有和相互拥抱彼此，庆祝这荣誉的时刻。17连胜，德克也许没想到，当自己再度打出这个成绩的时候，会是8年后的现在。

　　当年和自己一起创造17连胜记录的那群人，现在都已经全部不在身边了。德克庆幸的是，自己仍在。而且和现在的这批队友，他们很有可能做得更多！

　　亦阳叉着腰，看了看垂头丧气的泰利托维奇和失望而归的篮网队球迷。怒火消退之后，亦阳反而觉得他们有些可怜。

　　泰利托维奇和篮网队球迷们美好纽约的梦，就这么被自己打碎了。

　　不过亦阳不后悔，因为对对手仁慈，就是对自己残忍。

　　“比赛还有两分钟就将结束时，亦的得分是28分，差了泰利托维奇6分。但现在，他却以36分的数字，荣登全场最高得分的宝座。36分12次助攻5个篮板2次封盖和3个抢断，即使是两个泰利托维奇，也抵不上一个亦优秀！”迈克·布林看了看亦阳的数据，将所有的溢美之词都献给了那个中国后卫。

　　他又一次拯救了小牛，又一次将小牛队带入荣誉殿堂。8年前的17连胜，德克是最伟大的明星。8年后的现在，亦阳则从德国人手上接过了担子。

　　他完成了德克曾经做到过的事情，但最令人期待的是，这个中国后卫还很有可能完成德克未做到的事情！

　　而纽约当地的解说员和媒体们则相当尴尬，比赛开始之前他们大批亦阳太过狂妄。结果呢？结果人家还真的在布鲁克林带走了17连胜。在胜利面前，任何狂妄都是合理的，毕竟赢球就是硬道理。

　　这群原本还等着看亦阳笑话的人们，只得悄悄退场。免得让自己，变成了人们眼中的笑话。

　　比赛结束，战斗的氛围也缓和了下来。基德和特里重新挂上笑脸，毕竟输赢对这两个老将来说，都是家常便饭了。无论输赢，他们都能坦然地面对。

　　“臭小子，恭喜你了，17连胜。不过这没什么了不起的，毕竟8年前我也取得过17连胜。”特里这家伙自然不会在亦阳面前示弱，但他内心很清楚，17连胜是不会束缚住亦阳手脚的。这家伙不仅仅能打平记录，说不定还能打破记录！

　　“那家伙今天的状态怎么这么好？”亦阳指的“那家伙”，自然是泰利托维奇。

　　“每个人都有状态好的时候，说真的我一度以为那小子会带领我们走向胜利呢。”特里摊开手，泰利托维奇的进攻手段，果然还是单一了些。“没想到，你他妈的这么狠。那记隔人暴扣，可能会缠绕米尔扎好一阵子了。”

　　“哈哈哈，下次，麻烦你找个厉害点的保镖。如果找不到，你就亲自来和我打得了。”亦阳拍了拍特里的胸脯，看他穿着篮网队的球衣，还真有些不习惯。

　　“好了，比赛已经结束了，咱们换个话题。快回更衣室去换衣服吧，我已经饿了！既然来到了布鲁克林，我请客！”特里露出了满口白牙，今天除了比赛之外，还是他们老友聚会的日子呢……

　　赛后的新闻发布会上，泰利托维奇成为了媒体们的宠儿。这个默默无闻的波黑前锋终于体验到了一次巨星级别的待遇，只是输了球还惨遭亦阳隔扣之后，泰利托维奇实在没有心情享受这种万众瞩目的感觉。

　　另一个最受欢迎的人，自然就是亦阳了。原本布鲁克林当地的媒体准备了很多刁难亦阳的问题，但在小牛队的大胜面前，这些问题一个也派不上用场了。看着比赛开始之前还火力十足的媒体们现在集体变了哑巴，亦阳也在心中默默暗爽。

　　“亦，小牛队已经打平了队史最长的17连胜纪录，这实在是一个了不起的成就。那么你认为，连胜纪录还将继续吗？你们有可能彻底打破这个存在了8年之久的连胜纪录吗？”一位小牛队的随队记者举起了手，问了一个所有人都关心的问题。

　　小牛队的连胜纪录到底能持续到第几场？这个话题有多火爆呢？甚至连博彩公司都为此开了盘。

　　面对这个问题，亦阳只是摊开了手。“我可什么都不敢说，免得又有人讲我是盲目的狂妄自大了。”

　　亦阳的回答，让现场的布鲁克林媒体们满脸黑线。被亦阳讽刺，他们还没办法还击。这种感觉，可真是难受！

　　赢得了比赛的胜利，打平了保持8年之久的17连胜队史最佳纪录，又呛了那些赛前狂喷自己的媒体。亦阳心满意足地离开了巴克莱中心，布鲁克林还真是一个好地方。

　　比赛结束之后，特里和基德请亦阳、诺维茨基、卡莱尔以及马里昂四人在布鲁克林吃了一顿。刚刚他们是赛场上的对手，但现在，他们仅仅是一堆许久未见的老友。

　　特里依然时不时地拿亦阳开刷，基德也依然像个老师一样指出亦阳比赛中的问题。

　　一切好像都回到了过去，他们好像从未分开过。能在这个残酷的联盟里碰上这么一群交心的朋友，亦阳觉得自己已经足够幸运了。

　　从伍德区出来之前，亦阳从不知道和别人交朋友是什么感觉。篮球不仅仅改变了亦阳的经济状况，也渐渐让这个沉默寡言的冷酷男孩儿对别人敞开了心扉。

　　就在众人正聊得开心的时候，亦阳裤子兜里的手机突然震动了起来。一开始亦阳还以为是维格娜莉给自己打电话来了，可掏出手机一看，却是一条短信。

　　“恭喜你了亦，明天全世界都会刊登你打平17连胜纪录的消息！但我相信，你不仅仅满足于此。悄悄告诉你伙计，我这儿有第18连胜的货，如果你要的话，尽管来拿！”

　　亦阳笑了笑，真是一条有趣的短信。他又看了看发来短信的号码所备注的名字，看来布鲁克林之战，只是一个热身啊。

　　达米恩·利拉德这个曾经赢得过亦阳尊重的二年级菜鸟，带着自己的“纯正好货”，已经开始寻找买家了。

　　但他手上的东西，可不是光用金钱就能买到的。

　　打完了老家伙们，又要面对年轻人。常规赛进行到现在，真是越来越有意思了。


第564章 我只是路过

　　在布鲁克林的巴克莱中心，“波黑大炮”米尔扎·泰利托维奇的神奇表现并没能拯救篮网，也没法阻止小牛队的连胜脚步。

　　17连胜，时隔八年，达拉斯小牛队在联盟刮起了又一阵蓝色旋风。队史最长连胜纪录，现如今已经被打平。而在亦阳状态正好的情况下，打破记录这个计划，似乎也已经被提上日程。

　　全世界都在猜测小牛队的连胜纪录什么时候会终结，甚至有人扬言小牛队将打破热火去年创造的27连胜记录。

　　就在全世界都争论不休的时候，波特兰开拓者队当家后卫达米恩·利拉德在接受采访时，给出了自己的答案。

　　“到此为止了，我是说，小牛队的连胜纪录将到此为止了。众所周知，小牛队这个赛季只输了四场球，四场球分别输给了四支不同的球队，他们分别是迈阿密热火，金州勇士，萨克拉门托国王和我们，波特兰开拓者！我们拥有全联盟最强大的阵容，我们最近也取得了4连胜的佳绩。所以，我不认为我们会输。事实上，我已经私底下发过短信给亦阳了。如果他想要18连胜，尽管来拿，要是他拿得到的话！”

　　面对记者们的采访，利拉德充满了自信。这个二年级后卫当然不是夜郎自大，他敢挑衅联盟第一的小牛，也是因为本赛季的开拓者队的确非常强悍。

　　30胜9负，这个战绩放眼全联盟也只比小牛逊色。开拓者队首发五人组的磨合都非常完美，在场上他们总是能够打出惊艳表现。

　　最重要的是，他们是本赛季NBA30支球队中，4支战胜过小牛的球队之一！虽然开拓者队战胜小牛的那场比赛亦阳禁赛未能上场，但即使是击败没有亦阳的小牛，也需要强大的实力才行。

　　利拉德的自信亦阳很喜欢，那个一开始不被人们看好的高龄新秀也确实很有实力。但这并不代表亦阳就会认同利拉德的观点，现在哪怕是乔丹站出来说要终结亦阳的连胜，他都不会答应。

　　“如果我每场比赛都出手二十几次，那我也能砍下高分。”当记者们在美国航线中心球馆外堵住亦阳并询问他对利拉德的言论有何看法时，亦阳却回答了一个好像不怎么切题的答案。

　　然而实际上，亦阳这是在讽刺利拉德的命中率呢。最近四场比赛，利拉德每场的得分都在25分以上。但相对的，没有哪场比赛的命中率超过35%。

　　亦阳的回答可谓是一针见血，毫不留情地撕开了利拉德的伤疤。

　　比赛还没开始，两支球队的当家后卫就已经针锋相对，浓浓的火药味儿似乎已经开始蔓延。

　　打发走了记者之后，亦阳摇上车窗，驾车离开。如果不是因为今天要去机场接文雪回来，他才懒得回答记者们的问题呢。

　　为了让记者们尽早散开以节约时间，亦阳也只能说一些他们爱听的了。

　　不过话说回来，利拉德那小子最近还真是活跃。又是发短信又是在媒体面前放话的，皮得不行。

　　亦阳依稀记得，上赛季两队相遇，利拉德的确给他留下了深刻印象。本赛季，那个零号后卫进步非常大，很多明显控卫都曾摆在他手下。

　　看来，那家伙现在是把“枪”瞄准自己了。

　　胡思乱想中，亦阳已经驾车到了机场。在意大利玩了将近一个月，虽然维格娜莉百般挽留，但恋家的文雪还是决定回到达拉斯。亦阳一个人在这边，也让文雪有些不放心。

　　母亲都是这样，无论孩子多大了，在她们眼里都永远是小孩子。

　　由于现在是冬天，所以亦阳可以穿上宽大的帽衫和工装裤，将自己捂得严严实实的。再戴上棒球帽个口罩，根本就没人能认得出他是谁。

　　然而当亦阳停好车走进机场之后，他却发现大批记者已经在候机厅蹲守！亦阳吓了一跳，他们是怎么知道自己今天要来机场接母亲的？

　　亦阳呆在原地几秒钟之后，却发现记者们好像并没有发现自己。也就是说，这群记者不是冲自己来的。既然这样的话，该不会……

　　“嘿，看呐，他们出来了！”其中一个戴着厚厚眼镜的记者指着国内到达的通道大喊，机场保安如临大敌，立刻拨开人群，腾出了一条道儿来。

　　把自己捂得严严实实的亦阳也被当作了路人，被保安挡在了身后。

　　“我靠，不会这么倒霉吧。”亦阳叹了口气，他这儿啊，是恰好碰上开拓者队抵达达拉斯，正下飞机呢！

　　被困在人群中，亦阳是怎么挤也挤不出去。他想往外走，但往里涌的人群反而将亦阳推到了最前面。

　　机场人声鼎沸的场景亦阳见得不少，但他这是第一次体验挤在人群里的辛苦。看来以后有记者在机场蹲守，自己好歹还是回答人家几句话吧，免得辛苦的拥挤都白白浪费了。

　　没有办法，亦阳只得等人潮过去之后再去国外到达通道了。反正只要开拓者队的球员们走出机场，记者和球迷也会跟着散去。

　　下一秒钟，机场内的呼喊声变得更大了。亦阳扭头看去，开拓者队的球员们已经走出通道，正式抵达达拉斯！

　　“达米恩，你真的认为自己能够在客场赢得比赛吗？”虽然这支开拓者队的真正核心是阿尔德里奇，但毫无疑问，利拉德却是最有话题性的一个球员。

　　刚一走出来，利拉德嘴旁立马就多了好几个麦克风。

　　“我知道这场比赛不会容易，但我们肯定会赢的。”利拉德露出了自己自信的微笑，这个和亦阳一样一直被外界低估的家伙，可不认为自己比联盟里的任何控卫差劲。

　　“达米恩，我们都知道你是防不住亦的。”一家达拉斯媒体开启了对利拉德的嘲讽模式，这也是亦阳第一次知道原来达拉斯本地的记者们在场外是如此地挺自己。

　　“反之亦然，他也很难限制住我。”利拉德的回答非常迅速，根本不假思索。

　　躲在人群里的亦阳笑了笑，利拉德那家伙一旦打出感觉来的确很难被限制。不过嘛，亦阳就喜欢这种挑战。

　　当利拉德走过亦阳面前的时候，亦阳还特地看了看那个零号后卫脸上的表情。他真的很期待，等明天的比赛结束，开拓者队败走达拉斯之后，利拉德这自信的表情会变成什么样。

　　你的确很强，但你挑错对手了！

　　就在这时，利拉德无意中往亦阳所在的方向瞟了一眼。亦阳下意识地赶忙低下了头，如果被利拉德认出来那就麻烦了。

　　然后，亦阳绝望地发现，利拉德盯着自己停下了脚步。

　　“该死！”亦阳想往外挤，但人太多，根本挤不出去。利拉德逐渐靠近亦阳，其他人也跟随利拉德的目光落到了亦阳这个“神秘男子”身上。

　　“先生，麻烦让一下。”利拉德拍了拍保安的肩膀，保安立刻让出了一条道儿。利拉德得以走入人群，来到了亦阳面前。

　　没有办法，这下自己的身份算是藏不住了。于是，亦阳抬起头，冲利拉德笑了笑。

　　“你好啊，达米恩。”亦阳尴尬地挥了挥手。

　　“亦，是亦，他怎么在这儿！？”

　　“我的天呐，原来亦一直就站在我旁边！”

　　“这是怎么回事！？亦怎么恰好这种时候在机场呢？难道是来刺探敌情的吗？”

　　机场内的记者们瞬间炸开了锅，别说是记者，就连利拉德都愣住了。

　　他刚刚往亦阳这边瞟了一眼，只是觉得亦阳这充满嘻哈范儿的穿着非常酷。不料定睛一看，竟是一个老熟人。

　　“真有趣，达拉斯之王居然静悄悄的隐藏在人群之中。”利拉德笑着摇了摇头，亦阳这家伙究竟在搞什么名堂？

　　“如果我说我是恰巧路过，你相信吗？”亦阳干脆摘下了兜帽和口罩，既然身份已经暴露，那就大大方方的示人吧。

　　记者们瞬间围到了两人身旁，形成了一个圈，而亦阳和利拉德则站在圈的最中央。

　　比赛还没开始，两个宿敌就提前相遇了。虽然他们不知道亦阳来机场干嘛，但这组照片注定会非常火爆！

　　“你在场上场下都不喜欢按套路出牌啊，收到我的短信了吗？”利拉德脸上依然挂着微笑，但笑里藏刀。

　　“收到了，忘记回复你。因为我拿18连胜不需要经过你的同意，我会自己抢过来。”亦阳不甘示弱，自己的地盘还轮不到另一个后卫在此撒野。

　　亦阳的回复就像是一枚核弹，在机场点燃了蘑菇云。记者们疯狂地拍摄着二人对峙的画面，今天的收获真是太意外了！

　　“你知道，我最近正在准备自己的说唱专辑。如果你赢了我，我会专门写一首歌来赞美你，并加入到专辑之中。但如果你输了，可别怪我在歌里下‘嘴’太狠！”利拉德已经开始在给这场比赛找乐趣了，这个斗士从不畏惧挑战任何人，哪怕这个人是MVP。

　　亦阳知道利拉德是一个说唱高手，他也很清楚，如果输掉比赛自己在歌里会被骂得多难听。美国黑人玩儿说唱，是真的能用一套套精妙的歌词把你骂出心理阴影来。

　　亦阳从来就是个“小气鬼”，他不可能让利拉德赢了球还用音乐来羞辱自己。所以这场比赛，看来是非赢不可了。

　　“专辑出了，我会买的。”亦阳自信地回应。

　　“谢谢惠顾了，球场上见！”利拉德说完，转身走出机场，与队友们汇合了。亦阳也离开了原地，文雪的飞机差不多快到了吧。

　　最后，只剩下一群记者呆呆地杵在原位。亦阳和利拉德擦出的火花，把他们都炸傻了。


第565章 劲爆的开场秀

　　达米恩·利拉德，这个12年才通过选秀进入联盟的控卫，其成长速度和亦阳一样不可思议。

　　人们都认为，这个在大学泡了整整三年的家伙，已经没有多少潜力可以挖掘了。作为一个大龄新秀，他被当做是一个很好的即战力，但从没人想过这家伙还能进步。

　　所以当他在第六顺位被选中的时候，很多媒体都大骂开拓者队总经理内尔·奥尔西就是个白痴，居然用这么高的顺位选择了一个大三的后卫。

　　他们大可摘下康涅狄格大学的内线怪兽德拉蒙德，以代替失去奥登的痛楚。或者是天赋更好的北卡前锋哈里森·巴恩斯，但开拓者队偏偏就是用宝贵的第六顺位选秀权，选择了在媒体看来已经没有潜力可言的利拉德。

　　事实证明，媒体们从来都只会胡言乱语，而内尔·奥尔西的决定无比正确！新秀赛季，利拉德便大杀四方，随手便摘下了最佳新秀奖。本赛季，当山猫队的12年榜眼秀迈克尔·基德·吉尔克里斯特的场均得分不进反退时，利拉德则已经成为了联盟最好的后卫之一。

　　这家伙和亦阳和一样有很多相似之处，他们都在不被人看好的情况下被高顺位选中。然后在寂静中爆发，复仇了全世界，并告诉所有人：我们可以！

　　实际上，亦阳和利拉德的相似之处可不仅如此。

　　高中时期，利拉德上的奥克兰高中离家有一段不小的距离，再加上学校的篮球校队人员众多，场地分不过来，每次等利拉德练完球启程回家时，都已经是晚上9点了。

　　有一天晚上，当利拉德在等公交时，出现了三个年轻人想要对他实施抢劫。没错，又是一个混乱不堪的黑人街区，亦阳也是来自这种地方。

　　当时的利拉德已经长到1米82了，在评估了一下敌我实力后，他想着先把其中最矮的一个人打倒，然后再解决剩下两个人。

　　“当我退后一步准备开始攻击时，他们其中一个人掏出枪指在了我的脑门上。”这句话，是利拉德有一次向记者们提到这件事儿时亲口所述的。

　　后来利拉德是怎么逃走的，全世界除了他以外没人知道。但有一点可以肯定，从这种环境中走出来的孩子，在NBA赛场上通常都天不怕地不怕！

　　因为更糟糕的事情他们都已经见过了，在篮球场上遇到强大的对手，又算得上什么困难呢？

　　亦阳初入联盟的时候，同样不畏惧挑战任何强敌。德隆·威廉姆斯、克里斯·保罗甚至是科比，菜鸟时期的亦阳就已经给这些响当当的名字留下了深刻印象。比起在伍德区他必须面对的一切，这些名声响亮的家伙简直就跟绵羊一样温柔。

　　只是亦阳比较沉默寡言，所以不喜欢做主动挑衅对手的事情。要不然，他跟现在的利拉德根本就没有任何区别。

　　现如今，利拉德简直就是一个亦阳第二。不同的是，利拉德会把“我他妈不怕你”这样的情绪直接表达出来，而亦阳不会。

　　面对这么一个有趣的对手，亦阳备战得也相当认真。虽然自己已经是MVP了，而利拉德才开启了自己的第二个职业赛季。但他很清楚，利拉德这种人，你只要给他半点机会，他都会把你顶翻在地。即使对方只是一个二年级新生，亦阳也不会懈怠。

　　因此，从机场把文雪送回家之后，简单吃过晚饭，亦阳便准备再度驱车赶去训练馆。

　　“又要去训练了？”见亦阳吃完饭便匆匆离开，文雪随口问了一句。

　　“嗯，时间还早，不能浪费了。”亦阳擦了擦嘴巴，好久没吃过文雪做的佳肴了，今天还真是饱餐了一顿。

　　“有时间，也考虑考虑我给你说的那件事啊。”

　　“什么事儿？”亦阳诧异地盯着自己的母亲。

　　“当然是结婚的事情啦！你还要拖多久？”

　　“我这不，在努力赢得结婚戒指嘛。”亦阳脸一红，拿起背包就出了门。

　　文雪当然听懂了亦阳的意思，这孩子，哪儿有人会拿总冠军戒指当结婚戒指使呢？

　　文雪有所不知的是，对于一对职业篮球运动夫妻来说，或许这才是最大的浪漫吧……

　　……

　　1月17日晚上七点，已经取得了17连胜佳绩的达拉斯小牛，来到了历史的十字路口。

　　从现在开始，亦阳带领小牛队每走一步，都是在创造记录！

　　小牛队的球迷们如蝼蚁般涌向美国航线中心球馆这块“大糖果”，球队历史性的时刻，可没人想错过。

　　比赛双方今天都早早便上场热身了，无论是开拓者还是小牛，对这场比赛都十分重视。

　　作为曾经卡莱尔的助理教练，特里·斯托茨本赛季带领开拓者队打出了不错的成绩。30胜9负，赛季打到现在还能将败场控制在个位数，确实非常不易。

　　最近，开拓者队才刚刚取得了四连胜，势头正劲。小牛队不想让自己的连胜纪录被终结，开拓者队同样也不希望这样的事情发生。

　　热身的时候，利拉德就展现出了自己的不俗的状态。虽然前几场比赛他的命中率很低，还因此被亦阳嘲讽。但今天，这个零号后卫在右侧牛角位的投篮却似乎十分精准。热身的时候，利拉德故意在那个位置练习了很久，而且一球未丢！

　　听着对面半场不断传来篮网翻滚的声音，亦阳并没有害怕，反而还有些兴奋。打破17连胜纪录这种历史性的时刻，自然不能随便在什么虾兵蟹将身上完成。那样的话，即使破了记录，亦阳也不会获得什么成就感。

　　但利拉德和波特兰开拓者队嘛，倒是一个不错的对手。在他们头上拿下18连胜打破记录，才能证明这一届小牛的强大！

　　现场电子蜂鸣声的响起，提醒着亦阳比赛就快开始了。斯托茨和卡莱尔友好地握了握手，毕竟两人曾经再怎么说也是总冠军搭档。

　　但亦阳和利拉德嘛，这两个从黑人街区走出来的倔脾气小子，可就没有那么友好了。

　　握手是不可能握手的，虽然两人相互尊重。但就现在而言，他们都是想致对方于死地的敌人！

　　利拉德想要挑战亦阳这个MVP来证明自己，而亦阳则要捍卫自己的主场，争取打破17连胜的记录。

　　“上一次开拓者队赢下小牛，是因为亦正处于禁赛期。而今天，小牛队阵容完整。本赛季还没有任何球队能赢小牛队两次，让我们看看，势头正劲的开拓者能否做到吧！”

　　今天，开拓者队传奇巨星卡莱德·德雷克斯勒作为解说嘉宾亲临现场。“滑翔机”大多数时候都只在波特兰或者休斯敦解说比赛，因为他在这两个地方的人气最高。今天，是他本赛季第一次来达拉斯看球。所以，他也非常期望开拓者队能够在客场也取得大胜！

　　比赛开始之后，顶着夸张爆炸头的罗宾·洛佩兹轻而易举地从戴勒姆波特手上争走了篮球。球落直接落到了利拉德手上，利拉德举起右手指挥进攻，缓缓推进。

　　亦阳一上场就让利拉德体验到了什么叫做VIP级别的待遇，他的贴身紧逼让利拉德不得不选择传球。继续和亦阳纠缠下去，十有八九会被他的快手抢断。

　　利拉德球传给巴图姆，巴图姆吊给了阿尔德里奇，阿尔德里奇单挑诺维茨基，看上去这次进攻和利拉德已经没有什么关系了。

　　阿尔德里奇接到篮球时，正好处于自己非常喜欢的位置。他没有犹豫，直接翻身跳投出手。

　　然而可能是刚刚开场的缘故，阿尔德里奇的手感还有些冰。篮球磕到了篮筐前沿并向外反弹，并未命中。

　　戴勒姆波特横身一档，卡住了位置，正准备起跳抓板。

　　就在这时，戴勒姆波特感觉自己的双肩遭遇到了巨大的撞击，就好像是巨浪拍打着他的背上，让原本卡好位置的他重心都不禁往前一顷。

　　下一秒，篮筐发出轰天巨响。篮球从戴勒姆波特眼前坠落，这个海地老将知道，自己被隔扣了！

　　“隔人补扣，达米恩·利拉德！他直接隔着戴勒姆波特坚实的后背，将球重新塞入篮筐！看得出，利拉德今天打得非常积极。小牛队得小心了，零号后卫今天可不会轻易把18连胜交出来！”德雷克斯勒刚刚进入比赛状态，就被利拉德的隔扣吓了一跳。

　　身高1米9的利拉德飞起来隔扣2米11的戴勒姆波特，他整个人就好像彻底脱离了地心引力一般。即使是看惯了亦阳飞天遁地的小牛队球迷，也不禁为此倒吸了一口凉气。

　　利拉德落地，张开双臂以稳住住自己的重心。之后，零号后卫与阿尔德里奇击掌，然后退防。

　　经过亦阳身边的时候，利拉德比出了一根手指。他这是在告诉亦阳，比分已经是1比0了！

　　“对不起赛萨缪尔，我的错。”亦阳没有理会利拉德的挑衅，而是走上去拍了拍戴勒姆波特的屁股以示歉意。这一球如果他提前卡住利拉德，那记隔人补扣也不会发生。归根结底，还是亦阳没有看好自己的人。

　　“没关系，我这把老骨头就是这样。嘿，你可得给我找回面子。”戴勒姆波特也许是全联盟心态最好的球员了，被隔扣之后，他还能和亦阳开玩笑。

　　但亦阳可没有把这句话当开玩笑，他认真地点了点头，然后接过了戴勒姆波特的发出的底线球。

　　“交给我吧，我会让他加倍奉还的。”亦阳说着，朝前场开始推进。


第566章 似乎有些兴奋过头了

　　利拉德隔人补扣，为这场早就充满硝烟味儿的比赛开了个好头。德雷克斯勒在解说台上笑得合不拢嘴，年轻人那犹如早上八九点钟太阳的朝气就是好啊。

　　“达米恩今天活力十足，这正是我最喜欢他的地方。无论对手是谁，无论是西部第一还是西部垫底，他都总是充满干劲儿。”德雷克斯勒作为支持开拓者队一方的解说员，自然是对利拉德称赞有加，而他身边的雷吉·米勒却只是笑了笑。

　　“你有多久没来达拉斯看过球了？”见亦阳开始控球往前场推进，米勒询问德雷克斯勒。

　　“有几年时间了吧，可这和达米恩有什么关系？”德雷克斯勒迷茫地摊开了手。

　　“和达米恩没关系，但和他的对手有关系！”

　　亦阳走到利拉德跟前，零号后卫立马进入防守状态。他右手总会时不时地去干扰亦阳的运球，但同时又保证自己不会失位。

　　利拉德的防守虽然算不上联盟顶级，但也绝对不差。只要他精力集中，大多数控卫想要过利拉德这一关还是很难的。

　　但亦阳曾遭遇过的那些防守利拉德根本无法想象，西部决赛时的科比，总决赛时的韦德和詹姆斯……和那些家伙的防守强度比起来，利拉德的防守根本就是小打小闹。

　　亦阳挥了挥手，伊戈达拉立刻甩开巴图姆跑到了篮筐正面三分线外的位置准备接应。作为本赛季小牛队的第二得分点，伊戈达拉的进攻却总是被忽略。可今天，斯托茨特地交代他的球员，除了亦阳之外，伊戈达拉和诺维茨基两人也必须死死盯住。

　　亦阳让伊戈达拉兜过来，那肯定是要传球。见伊戈达拉快要就位，亦阳左手持球往地上砸去，似乎想通过击地传球的方式完成交接。

　　然而就在篮球即将脱离亦阳手掌时，亦阳原本往内翻的手掌却突然向外一翻，瞬间，原本应该向右磕的篮球变成了向左！

　　假传真突！亦阳手腕儿上的这些细活儿，可都是曾经从纳什那里“偷师学艺”来的。

　　利拉德没想到亦阳会忽然突破，当他回过神来的时候，疾如闪电的亦阳已经超越他一整个身位朝禁区扎去了。

　　但突破了利拉德还不算完，开拓者队的内线，那个顶着爆炸头的“吉祥物杀手”罗宾·洛佩兹也不是个好惹的主儿。

　　亦阳倒是很有信心能在罗宾头上得分，但比赛才刚刚开始，没有必要给自己增加难度。于是在高速推进的过程中，亦阳急停减速，胯下把球往后一拉。

　　全力回追的利拉德由于惯性的原因被亦阳这个急停后拉的动作晃飞出去足有一米远，他根本就来不及刹车。

　　事已至此，开拓者队的防守算是彻底崩盘。亦阳轻轻松松中距离跳投出手，篮球空心入网，没有发生半点意外。

　　“看见了吗克莱德，这就是现在的达拉斯小牛。别说是一个隔人补扣，你就是领先了十分，也得随时提防那个穿着1号球衣的家伙。”雷吉·米勒拍了拍德雷克斯勒的肩膀，“滑翔机”在电视机上看过亦阳无数场比赛，但只有在现场，你才能感受到那无与伦比速度所带来的震撼。

　　亦阳进球之后，两只手都分别比出了一根手指。“1比1了达米恩，比赛才刚刚开始呢！”

　　两个后卫都为自己的球队先拔头筹，这非常符合球迷们的期望。之后的比赛中，亦阳和利拉德成为了主导得分的两个人。正如利拉德所说，他的确防不住亦阳，但反之亦然。

　　亦阳才刚刚突破到内线反手上篮成功，利拉德立刻就能用一记急停跳投还以颜色。

　　亦阳接到诺维茨基的传球三分得手，利拉德又能用造犯规的方式在戴勒姆波特头上获得打三分的机会。

　　两个后卫狂轰滥炸的表演，让德雷克斯勒和雷吉·米勒的惊呼声连绵起伏。

　　“这还真是一场名副其实的控卫大战，两个小家伙的表现都实在是太优秀了！”当第一节比赛打到第八分钟，特里·斯托茨再度喊停比赛时，雷吉·米勒和德雷克斯勒两人都有种心跳加速的感觉。

　　比赛打了8分钟，小牛队暂时以2分优势处于领先位置。亦阳单节便砍下10分，利拉德也有8分入账。20比18，两个后卫几乎包揽了第一节比赛各队半数的得分。

　　亦阳和利拉德的对攻，让比赛节奏变得非常快。雷吉·米勒和德雷克斯勒两人的嘴根本停不下来，他们必须用超快的语速才能跟上比赛节奏。

　　而陷入大战之中的亦阳和利拉德两人，体能消耗自然也非常巨大。

　　“亦，最后四分钟先在替补席上休息吧。刚刚你做得不错，但防守，第二节比赛，我需要你在防守端多花些精力。”卡莱尔没有给亦阳说太多，他相信这个聪明的球员知道自己想表达什么。

　　对攻大战，这种快节奏高得分的比赛对球迷们而言是一种视觉盛宴。但在卡莱尔看来，对攻并没有太大意义，除了浪费力气和刷数据外，毫无用处。

　　球迷看得爽不爽，不是卡莱尔这个做主教练的责任。他的责任，是带领球队赢得比赛。而唯有在防住对手的情况下得分，才是对赢得比赛有帮助的。

　　亦阳明白卡莱尔的意思，第一节比赛自己太想和利拉德那家伙比试了。所以，他几乎把所有精力都放在了进攻端，对于防守却没太上心。

　　亦阳摇了摇头，真想不到在联盟打拼了四年，自己居然还会遇见这么一个让自己失去“理智”的对手。

　　就在亦阳独自思考的时候，暂停时间已经结束，达伦·科里森代替亦阳上场，掌控球队进攻。

　　达伦·科里森是一个非常优秀的控球后卫，上赛季他给亦阳打替补时表现就不错。本赛季虽然亮相的机会不多，但只要上场就能拿出表现。

　　在科里森的带领之下，小牛在第一节比赛结束时反而领先了开拓者6分。

　　亦阳站起来一个个与下场休息的队友们击掌、拥抱，他为队友们的表现感到开心，同时也因为自己第一节比赛时不理智的对攻感到惭愧。

　　“怎么样克莱德，达拉斯的比赛非常与众不同吧。”第一节比赛结束的瞬间，雷吉·米勒赶忙喝了一口水。刚刚的比赛中，他和德雷克斯勒根本没有喘息的时间。

　　“令人窒息，雷吉。不过第一节比赛最精华的部分，还是亦和达米恩对攻的那八分钟。我很期待两个后卫第二节比赛的表现，渐入佳境的他们肯定能让场面变得更加好看！”

　　“还要更好看？上帝啊，但愿我们两儿第二节比赛不会因此而窒息，克莱德。”雷吉·米勒举双手投降，亦阳和利拉德的对决的确是太炸了。

　　“亦，你准备好开始第二节比赛了吗！？”节间休息时间，卡莱尔布置完战术之后，特意问了问亦阳。

　　一般情况下，亦阳都是卡莱尔最放心的球员，所以他也很少单独嘱咐亦阳什么。所以今天当他特意问亦阳时，就连小牛队的球员们都觉得奇怪。

　　亦阳点了点头，然后站起了身。凑巧，球场另一头，利拉德也站了起来。两人相互对视，也都握紧了双拳。

　　零号后卫还想和亦阳好好对攻一番，但亦阳嘛，他已经玩够了！

　　第二节比赛开始，诺维茨基的翻身跳投打铁，让开拓者队获得了迫近比分的机会。

　　罗宾·洛佩兹才刚抢下篮板球，利拉德就已经举起手索要球权了。

　　零号后卫的推进速度非常快，但刚一过半场，他就被不得不放慢了脚步，不是利拉德自己想减速，而是他被亦阳逼停了！

　　“两个后卫在中场线附近就开始缠绕，克莱德，你要的精彩比赛开始了！”

　　第一节比赛的画面，通常是利拉德加速过掉亦阳，然后用令人眼花缭乱的进攻技巧得分。十几秒之后，亦阳再攻过去还以颜色。

　　但现在，利拉德和亦阳纠缠了三四秒钟，却仍然连一点儿空间都没有得到。

　　利拉德胯下变向想从亦阳左手边突破，刚一加速，就被亦阳横身一档拦下。之后利拉德想立刻倚着亦阳转身，但强硬地亦阳愣是没有让利拉德挤过去。

　　“可恶，怎么回事！？”利拉德咬紧牙关，第一节比赛他的进攻可没有这么困难！

　　无奈，利拉德只有把球传给上前来接应的法国人巴图姆。把球交出去后，利拉德立刻跑开，渴望用无球跑位的方式获得机会。

　　然而，亦阳就像是在自己身上抹了强力胶一般。无论利拉德怎么动，亦阳都能牢牢地将他黏住。

　　雷吉·米勒和德雷克斯勒都看傻了，这是什么情况？画风怎么说变就变呢？

　　在亦阳的缠绕之下，利拉德不但消耗了大量体力，还根本得不到机会。

　　还好阿尔德里奇的翻身跳投稳稳命中，这才让开拓者队避免了无功而返。

　　但喘着粗气的利拉德却用惊恐地眼神看着亦阳，难不成，刚刚他都没有发挥全力的吗？

　　其实也不是，亦阳刚刚发挥全力了，只不过他是在全力进攻。而此时，当亦阳把更多的精力放在防守端后，他的进攻也不再那么激进。

　　毕竟亦阳不是超人，如果攻防两端他都那么拼，那在NBA级别的强度之下不出半场亦阳就能被累死。

　　这一回，亦阳没有死突利拉德，而是用一个精准的击地传球助攻内切而入的托尼·阿伦上篮得手。

　　开拓者队所有人的注意力都放在了亦阳身上，因此当托尼·阿伦偷到洛佩兹背后的时候，顶着爆炸头的大中锋都没反应过来发生了什么。

　　既轻松，又有效。看见亦阳第一回合就做出改变，卡莱尔不禁满意地点了点头。果然，亦阳还是那个让他最放心的家伙。

　　雷吉·米勒看见比赛节奏的变化，微微翘起了嘴角。“你知道吗克莱德，接下来的比赛，有得达米恩好受了！”

　　德雷克斯勒当然也懂米勒的意思，只能但愿那个0号，可以坚持下去吧。

　　从这一秒开始，这场比赛对利拉德的难度，就已经提高了不止一级。


第567章 反之不亦然

　　第二节比赛才刚刚开打一个回合，利拉德就感觉自己已经有些小喘了。一开始那种顺畅进攻的快感现在已经消失得无影无踪，看着亦阳张开手臂等在对面，利拉德心中莫名地压力骤升。

　　到底怎么了？是自己的进攻变差了，还是亦阳的防守变好了？就算是亦阳的防守变好了，他又怎么可能仅仅通过一个节间休息的时间就完成蜕变呢？

　　利拉德有所不知，亦阳改变的并不是能力，而是态度。

　　带着满脑子的疑问，利拉德引领了开拓者队的又一次进攻。这一回亦阳没有和利拉德在中场线附近纠缠，而是放他走到了三分线外。

　　零号后卫还想攻，他不甘心自己的得分势头就这么被打断。但利拉德也很清楚，现在想强突亦阳，无异于自杀。所以，他需要来自队友们的一些支援。

　　利拉德打了几个手势，阿尔德里奇心领神会，放弃要位跑到三分线外附近为利拉德设立挡拆。

　　利拉德和阿尔德里奇挡拆，和亦阳与诺维茨基的挡拆一样危险。

　　大个子如果不及时补防绕过挡拆的外线，他的速度会让冲击篮筐变得轻而易举。但如果你补防外线，那拥有投射能力的挡拆者又会在高位获得机会。

　　但亦阳没有把这个两难的抉择交给诺维茨基去处理，因为在利拉德借过挡拆突破的瞬间，亦阳就像皮肤湿滑的“泥鳅”一样从阿尔德里奇身边“滑过”，迅速补到了利拉德面前！

　　“该死！”利拉德没想到亦阳这么快就能摆脱掉挡拆重新扑上来，他不得不被迫减速，这一次进攻又泡汤了。

　　利拉德一减速，亦阳立马毫不留情地贴了上去。控球后卫在进攻当中莫名停球，这可是一个致命的错误。

　　亦阳的紧逼让利拉德只能勉强将球拿稳，更别说去投篮得分了。最终在缝隙之中，利拉德瞟到了一眼巴图姆，这才有惊无险地把球送到了队友手里。

　　巴图姆接球顺势突破上篮，可他的法国同胞戈贝尔却没有给前辈面子。

　　在戈贝尔的干扰之下，巴图姆的上篮直接上了个“过桥”，篮球连框都没有沾到。

　　小牛队才刚刚抢到篮板球，开拓者队的各位就疯了似地往回跑，好像家里着火了似的。这就是亦阳带给对手的威慑力，你可以选择不跑，但慢慢回防的话，亦阳的突击肯定会让你丢分。

　　开拓者队的球员们风驰电掣般地回到己方半场，就连洛佩兹这个大中锋也得跟着一块儿狂奔，没有特权。不得不承认，斯托茨的球队的确是很有纪律。毕竟，也是小牛系走出去的教练，带兵还是很有一套。

　　不过嘛，亦阳却几乎是走过半场的。这与刚刚开拓者队球员们紧张回防的画面，形成了鲜明对比。一方匆匆忙忙，一方反而闲庭信步。

　　亦阳已经确立了自己今天的比赛风格，他不想在进攻端花费太大力气，第一节比赛的时候亦阳已经攻过瘾了。所以持球狂奔全场过掉数人然后飞身暴扣这样的表演，球迷们今天可能是无法看到了。

　　利拉德眼神里满是疑虑，这家伙究竟想搞什么东西？

　　亦阳的脚尖刚一踩到三分线，他就把球交给了诺维茨基。与此同时，亦阳往球场右侧跑动，利拉德努力跟上，却被突然横出来的戈贝尔给挡住。

　　无球挡拆，亦阳获得投篮机会，诺维茨基时机恰好地把球打回给亦阳。没有办法，罗宾·洛佩兹只能补到亦阳身前。

　　面对罗宾的补防，亦阳甚至没有跳，就非常随意地便把球往罗宾头顶上抛去。

　　洛佩兹心中暗叫不好，赶忙转身。果然，戈贝尔已经飞身跃起在空中接到了篮球。罗宾一旦补防亦阳，戈贝尔就能获得机会。法国人很聪明地迅速内切，一个空中接力就此形成。

　　戈贝尔大力砸扣，似乎让整个美国航线中心球馆都震了一下。别看他身材偏瘦，但扣篮时的那种力量感，可丝毫不比肌肉男们差。

　　亦阳悠闲地进攻丝毫没有让比赛变得乏味，不用自己出手也能让精彩进攻延续，这就是顶级控卫啊！

　　“亦难道不打算和达米恩单挑了吗？”虽然戈贝尔的暴扣非常漂亮，但德雷克斯勒还是有些小失望。他想看的，是第一节比赛前八分钟那种酣畅淋漓的后卫对攻。

　　“亦是一个实用主义者，为了胜利，他可不会考虑个人得分的事情。”米勒算是比较了解亦阳的，如果他仅仅为了得分去进攻，那上赛季得分王也轮不到安东尼来当。

　　不过正是因为亦阳出色的大局观，上赛季那集“老弱病残”于一身的小牛才能奇迹般地杀入西部决赛啊。

　　分差又回到了6分，亦阳在进攻端几乎没有费什么力气，就重新掌控的主动权。

　　而一旦投入防守，亦阳那着闲庭信步般地状态就会完全消失。他眼睛死盯着利拉德，眉头紧皱。聪明人永远知道，自己该在什么地方发力。

　　“达米恩·利拉德连续胯下换手，他加速朝亦的左边扎去，但亦跟得很紧，将利拉德逼停了。达米恩立刻背后换手变向，上帝啊，亦就像能预知未来一样，提前横移再度拦住了达米恩。利拉德不得不后撤回三分线外，为自己腾出突破的空间。可亦死死的贴了上去，完全不给达米恩半点机会！”光是根据画面讲解说词，德雷克斯勒似乎都能感受到那令人窒息的感觉。可晓而知，利拉德遇到的防守是多么严密。

　　在外线运了七八秒，利拉德愣是没有获得半点空间！无奈之下，零号后卫只有再度传球。

　　“你打算用防守来锁死我吗？”利拉德将球传去出去之后，终于有时间和亦阳说句话了。

　　但亦阳并没有回答，只是死死地盯着自己的对手。这家伙，已经完全投入到比赛之中了。

　　第一节比赛，利拉德开场时的隔人补扣刺激了亦阳的进攻神经。但从现在开始，利拉德将面对的是亦阳冷静且寸步不离的防守！

　　为什么去年亦阳能够排在保罗之前入选最佳防守一阵，这可不是没有原因的。

　　开拓者队的进攻失去了利拉德，倒不是说完全瘫痪，但确实是威力大减。

　　巴图姆传了好几个球给阿尔德里奇，但阿尔德里奇是一个对自己的出手条件要求极其苛刻的球员。只要接球位置有半点不如意，阿德都不会轻易进攻。

　　所以，24秒进攻时间就在巴图姆和阿尔德里奇之间来回传球的过程中走到了最后五秒。

　　最终，篮球被打到了韦斯利·马修斯手中，可马修斯在底角的三分球被托尼·阿伦严重干扰，险些连篮筐都摸不到。

　　开拓者队的进攻再度失手，场边的斯托茨已经开始紧张了。

　　投篮打铁之后，开拓者队的球员们又是一顿猛跑。而亦阳呢？他依然像是在公园里散步一般，等队友们都落位之后，才象征性地小跑了几步。

　　亦阳还会传球吗？答案是肯定的。把球交给了伊戈达拉，亦阳自己则闪到一旁，颇有几分隔岸观火的意思。毕竟，不可能小牛队的每一回合进攻都要亦阳亲自处理吧。

　　伊戈达拉和托尼·阿伦打了几个小范围配合，但都没有取得什么成效。就在利拉德已经对亦阳放松警惕时，亦阳却突然启动，从右侧底角狂奔至篮筐正面三分线外！

　　“狡猾的狐狸！”利拉德暗骂一声，连忙跟上。万万想不到，这个历来积极的中国人现在也学会“装死”了。

　　亦阳就位，伊戈达拉的传球也刚好送到。亦阳后撤一步，准备直接出手。利拉德没有多想，这一次也得让亦阳尝尝自己防守的厉害！

　　可当利拉德伸直手臂飞到半空中时，亦阳却并没有起跳投篮，而是从腾空的利拉德身边突破！三分线外后撤步拜佛，亦阳的标志性假动作！

　　以为全力防守之后的亦阳就彻底放弃进攻了吗？不，他只是在中间找到了平衡而已。

　　突破利拉德，亦阳在罚球线后急停跳投出手。篮球卷起球网，亦阳用利拉德三分之一的力气，就完成了他拼死拼活也没法完成的得分任务。

　　8分差距，这让特里·斯托茨感到非常不安。但第二节比赛才刚刚开始，他还是决定再观察观察。说不定，球员们自己就调整过来了呢？

　　这个曾经卡莱尔的助手走到场边，冲球员们打了几个手势。利拉德今天的状态如此火热，不能让他这么轻易被亦阳的防守锁死。掩护，斯托茨让阿尔德里奇和罗宾·洛佩兹给利拉德设立掩护。

　　亦阳不给机会，他们就自己创造机会。

　　这下，利拉德终于不用独自一人面对亦阳的恐怖逼防了。

　　阿尔德里奇和罗宾·洛佩兹都已经在指定位置准备，就等利拉德突破呢！

　　利拉德来到三分线外后持球顿了一下，好似要慢慢组织进攻。他身体面向右侧，却在毫无征兆的情况下忽然往左侧变向加速。

　　全神贯注的亦阳立刻跟上，但阿尔德里奇的第一道挡拆却大大延误了亦阳的跟防脚步。

　　不过亦阳还是迅速摆脱，没有被利拉德甩开太远，他继续回追。眼看着要重新封堵到利拉德，罗宾·洛佩兹的第二道挡拆却提了上来！

　　连续两个层次分明的掩护，这足以让利拉德甩开任何难缠的对手！开拓者队首发五虎之间的默契，还是非常出色的。

　　果不其然，绕过罗宾·洛佩兹之后，利拉德感觉自己突然变得浑身轻松！这是第二节比开始几分钟以来，利拉德第一次摆脱掉亦阳的纠缠！

　　此时，诺维茨基已经被阿尔德里奇拉到中距离，戈贝尔也被罗宾·洛佩兹钓出了三秒区。利拉德加速往杀向篮筐，他要将所有的憋屈都用一记扣篮发泄出来！

　　“达米恩·利拉德获得了第二节比赛以来最好的一次进攻机会，他终于打破了亦在防守端的统治！”德雷克斯勒感觉自己也好像松了口气，亦阳那令人窒息的防守让看球的人都觉得难受。

　　利拉德单手托起篮球起跳，篮筐距离他的眼睛越来越近。正当他要挥舞手臂将球砸向篮筐之时，亦阳却从斜刺里冲来！

　　利拉德手掌砸框，篮筐发出了惊天巨响！但篮球呢！？篮球，早已被亦阳死死摁在了篮板上！

　　“钉板大帽！哈哈哈哈，绕了一圈，达米恩最终还是没有逃脱亦的魔抓！”雷吉·米勒激动得一跃而起，跟随着周围的球迷们一同为亦阳鼓掌。

　　米勒不是巴克利，他绝不是亦阳的球迷。只是那记封盖之精彩，让雷吉·米勒情不自禁地想要为亦阳喝彩。

　　德雷克斯勒则瞪大了自己的眼睛，在现场看亦阳完成这种飞身大冒，可比在电视机上看震撼了无数倍！这个中国人，真的太不可思议了！

　　利拉德喘着粗气诧异地回头看着亦阳，亦阳落地后可没有时间在利拉德面前耀武扬威。他此时仿佛化身为了橄榄球场上的四分卫，一个大力长传，进篮球抛向了前场。

　　现场摄影机跟随着篮球快速移动，这时人们才发现，伊戈达拉不知什么时候已经跑到了最前面。他四周三米范围内，都没有任何一个防守球员！

　　亦阳的长传球又快又准，伊戈达拉甚至不用起跳，只需要举起手臂，就能恰好接住篮球。

　　亦阳如此精妙的助攻，伊戈达拉自然不会浪费。这个小牛队的二号得分手在罚球线内一步跃起，双手将球置于脑后，然后狠狠砸入框中！

　　伴随着篮筐的“哀嚎”一同响起的，是裁判急促的哨声。利拉德三分钟内一分未得，而十分的分差，也让斯托茨不得不早早用掉了暂停。

　　利拉德气喘吁吁，狼狈的走下球场。亦阳呢？他看上去依然游刃有余，面无表情地坐回到了替补席上。

　　利拉德很难限制住亦阳，但反之亦然这个回答，利拉德也许再也不会在媒体面前提起。

　　因为亦阳想要限制住利拉德的发挥，还真不是什么难事。

　　这场备受瞩目的控卫对攻大战，恐怕要在亦阳“不近人情”的防守之下，提前结束了。


第568章 达米恩大崩溃

　　第二节比赛仅仅打了三分钟，特里·斯托茨就发现利拉德已经满头大汗了。拜亦阳的强硬防守所赐，利拉德在进攻端消耗了大量的体力。而这些体力，却并没有转换为得分。

　　短短几分钟，分差就被拉大到了两位数。小牛队在亦阳的带领之下进攻打得依然行云流水，而开拓者队则彻底哑了火。

　　斯托茨很清楚亦阳是个什么样的球员，如果他今天下定决心要锁死利拉德，那利拉德是不可能再获得像第一节比赛时那种大把大把的机会了。

　　现在开拓者队要做的，是转移进攻重心。

　　“拉马库斯，出手再果断一些！不要犹豫，一犹豫，机会就没了。”斯托茨拿着战术板走到了阿尔德里奇面前，这个06年榜眼秀成为了开拓者队的救命稻草。

　　阿尔德里奇本场比赛到目前为止表现还算不错，他已经砍下了6分，而且把诺维茨基盯得也挺好。唯一的问题是，阿尔德里奇的出手不太果断。

　　很多时候明明已经出现机会，但只要阿尔德里奇认为位置不好，哪怕是空位他也很有可能会传球。

　　阿德有这个毛病也不是一两天了，只是平时打其他球队有利拉德冲击，阿尔德里奇多传几个球也无可厚非。但今天当开拓者队的进攻都要仰仗他时，不够果断的出手明显是不行的。

　　阿尔德里奇默默点了点头，他也知道自己必须扛起更大的责任。小牛队什么18连胜的记录他根本不关心，这家伙唯一关心的是开拓者队能不能全身而退。

　　现在球队落后十分，唯一值得庆幸的是，比赛才打到第二节，开拓者队还有时间去把比分追回来。

　　暂停很快结束，当德雷克斯勒再度看见利拉德上场时，那个零号后卫似乎已经没有了刚开始时的锐气。亦阳的铁血防守，已经将那股锐气磨光了。

　　比赛重新开始，美国航线中心球馆内的球迷们跟随者现场DJ给出的鼓点，有节奏地大喊着“防守”这个单词。

　　张开双臂的亦阳和球迷们的大喊，让利拉德倍感压力。这一回，利拉德没有再持球突破，而是早早把球交给了巴图姆。

　　法国前锋巴图姆本赛季场均能够贡献13分，是开拓者队不可或缺的一个重要进攻点。面对这种家伙，伊戈达拉自然不可能让其轻松获得投篮空间。

　　兜出来接到篮球之后，巴图姆才刚一转身，强壮的伊戈达拉就已经挡在了他的面前。

　　小牛队的防守不仅仅是给利拉德，应该说是给所有外线球员都带去了巨大的压迫感。

　　还好，此时阿尔德里奇已经倚着诺维茨基要到了位置。巴图姆不用和伊戈达拉纠缠，他将球稳稳吊入禁区，这就算是完成任务了。

　　此时，开拓者队的阵型拉开，阿尔德里奇在低位与德克单打。

　　阿德持球转身面框，做了几个三威胁动作，见诺维茨基犹豫不决，阿德果断出手投篮！

　　果然，诺维茨基的防守根本没有阿德想象中的那么快。篮球越过德国人的长臂，空心直坠网窝！

　　“拉马库斯·阿尔德里奇的投篮真是稳健！看来，斯托茨教练是更换了一个主要进攻点。”阿德进球的瞬间，德雷克斯勒猛挥了一下手臂。虽然无法再看到亦阳和利拉德的进攻大战非常遗憾，但现在，只要开拓者队不输球，这位传奇后卫就心满意足了。

　　进球之后，那个身披黑色12号球衣的大个子并没有像利拉德那样夸张地庆祝。他只是默默转身，回到了自己的防守位置上。

　　阿尔德里奇和利拉德的组合，完全就是冰与火的交汇。一个沉着稳定，一个激情四射。这两种类型的球员在球场上往往能够形成互补，只是今天，利拉德不慎哑火了。

　　在进攻端的屡屡碰壁，实际上也影响到了利拉德防守时的情绪。亦阳明显能感受得到，利拉德对自己的贴防反而没有刚刚那么严密了。现在，那个零号后卫正处于十分沮丧的情绪之中。

　　在将球交给了伊戈达拉处理之后，亦阳不紧不慢地走到左侧底角。随后，诺维茨基在中距离位置背身接到篮球，看上去好像也要打阿尔德里奇一个。

　　就在这时，原本待在底角的亦阳突然沿着底线往篮下切入。利拉德反应慢了半拍，被亦阳甩开了半个身位。

　　诺维茨基心领神会，传球时机恰到好处。亦阳接到之后连球都不用运，直接抛投。

　　当利拉德还在为自己的进攻而烦恼时，亦阳这里却得来全不费工夫。心态一崩，利拉德的防守也跟着一并崩塌。

　　10分差距依旧，斯托茨在场边大吼大叫，开拓者队也尝试了很多进攻战术。但在由亦阳、伊戈达拉和托尼·阿伦组成的三叉戟面前，任何战术都是白搭。

　　无论你怎么跑动，怎么挡拆。接到篮球一抬头，都总是能看到那三个家伙“和蔼可亲”的微笑。

　　阿尔德里奇成为了开拓者队唯一的进攻点，可靠着阿德两分两分地这么投，可没有办法将两位数的比分迫近。

　　直到半场比赛结束，开拓者队都依然没有将分差缩小到个位数。阿尔德里奇单节砍下12分，其得分效率比第一节比赛时的利拉德更高。但他半场18分的优秀成绩，却仍然无法让球队走出泥沼。

　　当你在球场上大杀四方，倒头来却发现球队仍一败涂地时，你很难继续保持住高涨的情绪。

　　阿尔德里奇现在就是这么一个状态，明明自己已经把能传奇的德国佬打得服服帖帖了，但开拓者队的追分计划却没有半点进展。

　　开拓者队外线球员们的集体哑火，必须得为此负起主要责任。

　　中场休息时利拉德大口大口地喘着气，他也知道阿尔德里奇现在需要自己的帮助。但整个上半场，他都被亦阳钳得死死的。

　　亦阳的防守不是说逼迫利拉德传球这么简单，而是几乎将利拉德整个“剥离”出了这个比赛。进攻的时候，利拉德可以说是完全失去了作用。

　　但倔强的利拉德可不会就此放弃，如果是亦阳面对这样的情况，他同样也不会放弃的。利拉德和亦阳很像，就连不懂得放手的精神也一模一样的。

　　大多数时候，坚持到底会让你取得意想不到的成效。但有的时候，无谓的坚持反而会将一个球员推向深渊。

　　第三节比赛一开场，利拉德便用一记清脆的追身三分，吹响了开拓者队反击的号角！

　　原本困意重重的德雷克斯勒突然挺直了腰杆，利拉德复活了？控卫大战又将延续了？

　　然而，这仅仅是利拉德回光返照的一记三分罢了。

　　之后一次进攻，亦阳的防守再次让利拉德体验到了绝望的感觉。看台上，就连雷吉·米勒都摇了摇头，有些看不下去了。

　　“亦会不会太认真了些，那家伙现在展现出来的，完全是季后赛级别的防守！对达米恩那孩子来说，季后赛级别的防守可不是闹着玩儿的。”米勒甚至已经开始同情起利拉德来了。

　　“虽然这场比赛达米恩可能无力回天了，但相信我，这样的防守对他的整个职业生涯而言，只有好处，没有坏处。”德雷克斯勒又一次靠回到座椅靠背上，亦阳那家伙今天是不打算给利拉德任何创造奇迹的机会了。不过嘛，这些挫折都是利拉德必须经历的，谁年轻的时候没有被球星打爆过呢？

　　如果亦阳能听见德雷克斯勒的心声，他肯定会回答：我还真没被谁打爆过。

　　利拉德的坚持，让他持续不断地打铁。就算偶尔能打入两球，对整个战局的影响也已经微乎其微。阿尔德里奇的投篮依然稳健，但这个年代仅靠一个球星去得分，是无法赢得比赛的。更何况，阿尔德里奇的得分还在正常范围内，并没有上演单场砍下七八十分的神迹。

　　等第三节比赛结束时，15分的分差几乎已经判了斯托茨死刑。想要在小牛队的防守之下追回15分，除非小牛队的球员们第四节比赛集体拉肚子。

　　当然，这种事情不可能发生。所以，开拓者队也已经不可能赢得比赛。

　　第四节球的第八分钟，斯托茨便已经换下了所有主力。与其浪费体力在这里做无谓的挣扎，不如让主力球员们休息休息，为之后漫长的赛季节约一些宝贵的体能。

　　就这样，这场原本备受瞩目的控卫大战仅仅持续了8分钟就早早结束。剩下40分钟，米勒和德雷克斯勒都是在为亦阳的防守发出惊叹。而最终，小牛队也在主场以107比91的比分，击溃了近来取得了4连胜的开拓者，豪取18连胜，轻松写意地便打破了这保持了8年之久的队史最长连胜纪录！

　　“亦的确是一个伟大的球员，他仅用不到四个赛季的时间，就已经在小牛队的队史上留下了自己的名字。18连胜，这成为了小牛队的连胜新纪录。而且，这个数字很有可能还会继续上涨。”雷吉·米勒说的可不是奉承话，开拓者队是本赛季西部最强的队伍之一，他们之前30胜仅仅9负的成绩就是对此的最好证明。

　　然而就是这么一支西部豪强，在达拉斯也只有被狂虐16分的份儿。

　　“我心情很不好，雷吉，早知道我就不来达拉斯看比赛了。”德雷克斯勒露出苦笑，他本来是要观摩控卫大战的。结果，大战在8分钟内便虎头蛇尾的结束，最后开拓者队还输了球。

　　“你得习惯，克莱德。在达拉斯，没有任何球队是安全的！”

　　亦阳被TNT、ESPN、CBS等多家电视台评为了本场比赛的最佳球员，今天亦阳得分不高，只拿了26分，但却送出了14次助攻，让队友成为帮助自己得分的双手。

　　对比砍下了30分但输掉比赛的阿尔德里奇和只有14分入账，命中率仅仅26%的利拉德，亦阳的表现的确无懈可击。

　　与队友们庆祝完比赛胜利之后，亦阳转身正准备找利拉德呢。可环视了一圈球场，发现那个0号后卫已经不见了身影。

　　利拉德此时像失了魂一样，犹如一具行尸走肉，在球员通道中步履阑珊地移动。

　　就快抵达客队更衣室时，两个记者将利拉德拦了下来。当利拉德抬头面对镜头时，记者们都被吓了一跳。

　　别担心，利拉德没有真的变成丧尸。记者们之所以惊讶，是因为利拉德的脸上写满了沮丧之情，这闷闷不乐的模样和落魄的眼神，跟利拉德平时激情张扬的性格可完全不搭。

　　他就像是一个面试失败的孩子，对自己的前途感到迷茫。看上去，他几近崩溃。

　　“达……达米恩，你如何看待今天亦对你的防守呢？”看见他这副模样，记者们甚至都有些不忍心问利拉德这个问题了。

　　利拉德抬起头，落魄的眼神依旧。他光是在脑中回顾被亦阳防守的画面，都觉得喘不上气。

　　“我只能说，这样的防守是我职业生涯中任何时刻都未曾见过的。”

　　面对镜头，利拉德有气无力地说道。


第569章 历史第五

　　“我只能说，这样的防守是我职业生涯中任何时刻都未曾见过的。”

　　利拉德赛后接受记者采访时说的这句话，成为了第二天各大媒体都纷纷引用的经典名句。以后如果有人再问亦阳的防守到底是什么水平？那么，你可以把利拉德说的这句话原封不动地送给他。

　　达米恩·利拉德，一个场均能够拿下将近20分的攻击型后卫，却被亦阳限制得几近崩溃。这场比赛，无疑刷新了利拉德对“防守”一词的认知。也让全世界的球迷都见识到，亦阳之所以去年能够入选最佳防守一阵的原因。

　　不过嘛，利拉德始终是一个见过世面的人。以前被人拿枪顶住脑门这样的事情他都经历过，被亦阳打爆这种事情，利拉德只用一晚上的时间就缓过来了。

　　第二天的一早，利拉德也在自己的推特上恭喜亦阳和小牛队打破了17连胜的队史纪录。之后，他又发了一张自己在录音棚里工作的照片。

　　“关于亦的新歌正在录制当中！”

　　利拉德没有食言，他输给了亦阳，所以他会写一首专门赞美亦阳的歌放到自己的专辑里。

　　亦阳本身也是一个饶舌音乐的爱好者，对于这首关于自己的歌，他还是非常期待的。毫不犹豫地，亦阳就在网上预购了利拉德的专辑，并将购买信息放到了自己的社交媒体上以表示对利拉德的支持。

　　昨晚，亦阳和利拉德还是互相分外眼红的对手。可一晚上过去，他们又变成了“臭味相投”的好朋友。

　　这两个家伙果然很像，对于比赛和生活，他们都分得非常清楚。比赛时的敌对情绪，不一定非得带入到生活中来。

　　而正是在开拓者队的衬托之下，小牛队的18连胜也显得格外伟大。毕竟今年的开拓者，可是一支不折不扣的强队啊！

　　“18连胜，36胜4负。你们知道这个战绩是什么概念吗？上赛季东部第八的密尔沃基雄鹿队，一整个赛季打下来也就只赢了38场比赛。然而现在，常规赛都还没进行到一半，小牛队就几乎做到了别人要花一整个赛季才能做到的事情。”

　　“36胜是一个非常惊艳的数字，我们都知道，小牛队常规赛的战绩历来不差。所以，我现在想的不是60胜，而是在想他们能不能突破70胜的大关！”

　　“能够击败强大的开拓者取得18连胜，这足以证明小牛队并非弱队杀手。你问我他们的连胜纪录还能持续多久？这么给你说吧，即使亦打破了由热火队创造的27连胜纪录，我也不会感到丝毫惊讶！”

　　一时间，亦阳和小牛豪取18连胜打破队史纪录的新闻，火爆全球。

　　虽然18连胜和NBA历史前几的那几个连胜纪录还没法比，但听着也是一个非常唬人的数字了。更何况，没人知道亦阳与他的小牛队到底会让18连胜这个纪录持续上涨到多少。说不定，会和历史前几的那些纪录一样夸张呢？

　　战胜开拓者队之后的一天，小牛队背靠背飞往菲尼克斯，迎战本赛季西部最大的“搅屎棍”菲尼克斯太阳。

　　太阳队本赛季的战绩好不好？算好，也不算好。他们一直在季后赛行列的边缘徘徊，却从未真正进入过季后赛行列。但太阳队有一件事情做得非常好，那就是总会搅乱西部的排名。

　　他们很有可能刚刚击溃强队，却又在第二天莫名其妙地给弱队“送温暖”。正是有太阳的存在，西部的排名才会一直变幻莫测。

　　所以，虽然双方的排名差距巨大，但人们还是非常期望菲尼克斯的这根“搅屎棍”能将联盟第一拖下水来。

　　一来，太阳队本身并不算弱。二来，小牛队是背靠背客场作战，而且刚刚破纪录，难免会有些松懈和疲惫。

　　一切有利条件都指向太阳，这让他们从媒体手中接过了“连胜终结者”的头衔。

　　可在布莱德索因伤缺阵的情况下，太阳队根本就没有一个可以向小牛的禁区发起冲击的点。一群家伙围在三分线外投，又怎么能投得过小牛队那以防守著称的外线三叉戟呢？

　　最终，小牛队背靠背在菲尼克斯战胜太阳。太阳队全队仅有35%的命中率，比小牛队的三分球命中率还低。这样的状态，自然是没办法终止连败的。

　　亦阳33分8次助攻，上一场比赛他让利拉德体验到了什么叫做死亡缠绕。今天，他则让斯诺文尼亚后卫德拉季奇知道了什么叫做极致进攻。

　　37胜4负，19连胜。至此，小牛队已经正式超越95-96赛季的传奇公牛，与2000年那无与伦比的洛杉矶湖人队共同并列联盟最长连胜纪录第六的位置！

　　2000年的那支湖人队有多强悍呢？那正是“OK”组合横行天下的时候。现在的这支小牛队能做到和当年的湖人同样的事情，无疑是一件非常了不起的事。

　　但凡是能挤进NBA连胜纪录前十的球队，那可都不是省油的灯！

　　休息一天之后，1月20日，小牛队继续他们的客场旅行。这一次，他们来到了隶属于东部联盟的克利夫兰，将与骑士队在此大战。

　　骑士队去年夏天选中的状元安东尼·本内特，已经成为了NBA选秀史上最大的笑话。前“NBA最水状元”夸梅·布朗好歹还在联盟里展现出了些许天赋，事实证明他能够在NBA生存，只是和“状元”的身份相差甚远。

　　可本内特，从本赛季表现出来的素质看，他别说成长为巨星，甚至连在联盟生存下去的能力都没有。

　　因此，骑士队本赛季继续划水，而欧文无疑仍然是这支克利夫兰骑士最大牌的球星。

　　虽然骑士队本赛季在东部都只能排名倒数，但媒体们还是觉得小牛队会在克利夫兰翻船。

　　连胜场次很多的球队容易在弱队身上翻船，这几乎就像一个魔咒困扰着所有人。而且，欧文曾经在亦阳头上完成过绝杀，那记绝杀能被克利夫兰的媒体们吹一辈子。

　　不过比赛开始之后嘛，克利夫兰媒体们的底气瞬间就消失得一干二净。

　　亦阳的绝命防守在年轻的欧文身上重现，欧文今天的表现比利拉德好一些，依然砍下了全队最高的26分。但为此，他全场比赛疯狂出手27次，比砍下了33分的亦阳还多出手了7次。

　　35%的命中率，这明显无法让他帮助骑士队取胜。事实上，“小气”的亦阳也会将欧文的那记绝杀记一辈子。所以每次打欧文，亦阳都格外地卖力。

　　109比97，小牛队踏平了骑士的冲锋，20连胜！这让小牛队与1971年的雄鹿并列排在NBA最长连胜纪录第五的位置！

　　“从打破17连胜队史纪录到冲入历史前五，小牛队的神话还在继续！我还是那个问题，谁能阻止亦！？”赛后，克里斯·韦伯在克利夫兰速贷中心球馆的解说台上高呼的这个问题，成为了全联盟最火爆的话题！

　　谁能阻止亦？每个人众说纷纭。有人说，小牛队就只有热火队能治。也有人说，巨大的连胜压力会让小牛队自己压死自己。但无论是多么厉害的专家，他们都无法给出一个准确的数字。

　　全世界的舆论压力都在小牛队身上，普通人也许会受不了，但小牛队的那群家伙可一点儿也不普通。

　　……

　　1月21日的多伦多格外寒冷，白雪就像棉被一般，将整座城市完全覆盖。今年冬天，多伦多出现了极端低温的现象。当小牛队的球员们降落时，气温甚至一度来到了零下二十摄氏度！

　　一下飞机，亦阳就感受到了寒冷气温传来的恶意。习惯了德州温和的气候，大冬天的到多伦多来还真让人十分不适。

　　“喂，我刚下飞机。对，多伦多冻死了，比米兰还冷！等我回到下榻酒店之后，再给你打电话吧！”在机场外，亦阳找到一个没人的角落给文雪和维格娜莉打去电话报了平安。

　　仅仅只是拿手机打电话的这几分钟，亦阳的手就已经被冻得通红。挂掉电话，亦阳赶紧往手心里哈了几口热气，双手才恢复了些许知觉。

　　没有在外面多停留，亦阳急忙上了球队大巴。刚一上巴士，外面就飘起了鹅毛大雪。还好他们来得早，要是雪下大了，可能连航班都得被延误。

　　“怎么搞的？感觉你不太对劲啊？”看着亦阳完全把自己缩成了“一团”，诺维茨基关心地询问。大巴上的空调刚刚才开，还没有达到适宜的温度。此时车内的气温依然很低，所以亦阳还在被寒冷包围。

　　“我……我比较怕冷。”亦阳现在连声音都有些颤抖，这家伙从小生活在中国南方，来到美国之后也一直生活在加州那种阳光明媚的地方生活。即使进入NBA搬到了德州，德州的温度也非常怡人。

　　多伦多虽然非常寒冷，但一月份的平均低温也仅仅只有零下六度。如果是零下六度，亦阳肯定不会有什么感觉。但突然把他丢到一个零下二十度的地方，从小就没见过这么低温度的亦阳自然是有些受不了。

　　今年多伦多的极端低温，来得的确是有些不是时候啊。

　　不过还好，在空调的作用下，车内的温度迅速上升，甚至还让亦阳感觉有些热。

　　所有人都脱掉了厚重的外套，怕冷的亦阳却依然将其披在身上。40分钟的车程下来，亦阳甚至捂出了汗。

　　到达酒店后，刚一踏出巴士大门，亦阳就全身一个哆嗦！

　　零下二十度的寒风吹到额头上的汗滴，还真是透心凉，心飞扬！

　　“鲁迪，你记得帮我把行李拿出来，我先去大厅等你们。”亦阳交代了戈贝尔之后，直接小跑走进了酒店大门。

　　当他走进大门时，感觉耳朵都快被冻掉了。酒店里空调的高温，却又让亦阳瞬间开始流汗。

　　在酒店了休整了一会儿，小牛队的各位还要去加拿大航空中心球馆的训练场完成下午的训练。

　　于是这一整天，亦阳都是在冷热不停交替的情况下度过的。

　　晚上，小牛队的球员们都提议要出去尝尝多伦多的美食，顺便也暖暖身子。对于球员们集体出去用餐这件事，卡莱尔是不会多干涉的。只要不喝酒不乱玩，啥都好说。

　　不过亦阳却拒绝了队友们的邀请，有气无力地躺在床上。

　　“你们去吃吧鲁迪，给他们说我有些累，想睡会儿。”亦阳冲戈贝尔摆了摆手，然后躺着闭上了眼。

　　“你确定？”

　　亦阳这一次直接没有回答，只是再次冲戈贝尔摆了摆手。

　　戈贝尔也没多想，这几天亦阳的确非常辛苦，疲惫是正常的。于是他将亦阳独自留在房间里，和队友们去享受加拿大美食了。

　　三个小时之后，一堆壮汉有说有笑地回到了酒店。戈贝尔手上提着一个袋子，里面是他给亦阳打包的过桥米线。多伦多拥有亚洲以外最大的华裔族群，所以这里的中餐馆遍地都是。当地很多著名的餐馆，甚至大多数都是华裔所开。所以戈贝尔要找地方给亦阳买中国菜，并不困难。

　　用卡刷开了他和亦阳的房间大门，拎着过桥米线的戈贝尔则愣在了门口。

　　“怎了么鲁迪？”看见戈贝尔不寻常地反应，诺维茨基疑惑地走了上去。

　　不看不知道，往亦阳和戈贝尔的房间里一看，诺维茨基也被吓了一跳。

　　只见房间内的全部三个垃圾桶，都装满了纸团。很多纸团已经满出垃圾桶，落到地上到处都是。

　　一个男人独自在房间里用这么多小纸团，只能说明一件事！

　　不不不，别想歪了。亦阳他没有做什么能让人进入“肾者时间”的事情。

　　这家伙，应该是患上重感冒了。


第570章 要么干好，要么滚蛋

　　小牛队首席队医本杰明拿着手上的体温枪对着亦阳的额头按了一下，亦阳的体温数据立马就出现在了小小的电子屏幕上。

　　“我靠，这么高科技？”鲁迪·戈贝尔凑上去看了看，这像手枪一样的玩意儿只用对着脑袋“打一枪”就能测得出体温？他还记得自己小时候生病去医院，护士姐姐用的都还是需要夹到腋下的那种水银体温计呢。

　　这小子，是真的已经好多年没去过医院了……

　　37.1℃，这是电子小屏幕上测出的数字。本杰明大出一口气，虽然有些低烧，不过还在可控范围内。

　　“怎么样？”扶住额头的卡莱尔将视线从窗外收回，外面白雪皑皑的世界一点儿也不让卡莱尔觉得美丽，而是烦躁。

　　去他妈的极端低温！

　　“低烧，我给他弄些药吃，今晚把被子盖好，空调开大。一切顺利的话，明天应该会好很多。”本杰明一五一十地回答，之后，他又看了看正拿着体温枪把玩的戈贝尔。“还有你鲁迪，恐怕你得自己住一个房间了。和亦在一起的话，很有可能会被传染哟。”

　　“我？我才不会被传染呢，放心吧！”

　　“行了鲁迪，我这就去给你重新开一间房。今晚，就让亦一个人好好休息吧。”卡莱尔现在可没有心情和戈贝尔打哈哈，球队正在20连胜这个历史的十字路口上，却碰到了这么一件操蛋的事情。

　　本身这个赛季的多伦多猛龙就不是什么好惹的主儿，在德罗赞和凯尔·洛瑞的带领之下，猛龙队本赛季的成绩相当出色。他们是毋庸置疑的东部强队，而且还是主场作战。小牛队想在加拿大航空中心球馆取胜，并不是人们所想的那么容易。

　　结果现在，亦阳还患上了流感。这对卡莱尔而言，无疑是巨大的打击。

　　整个晚上，卡莱尔都翻来覆去地睡不好。他满脑子都在想，如果明天亦阳不能上场的话，自己该怎么办，怎么安排战术，怎么限制洛瑞，安排谁成为第一得分点……

　　但这些复杂的事情，可不是光躺在床上随随便便就想得出来的。要不然，NBA主教练这碗饭也太好吃了。

　　卡莱尔啥都没想出个结果，天反而还大亮了。第二天起来一照镜子，得，卡莱尔那“经典”的黑眼圈造型再度出现。

　　洗漱之后，卡莱尔第一件事就是去查看亦阳的情况。当他和睡眼朦胧的本杰明敲开亦阳房间大门时，前来开门的亦阳简直就是一个典型的病号。

　　无神的目光，无力的四肢，红红的鼻头。视线穿过亦阳的肩膀往房间里看去，果不其然，地上到处都是小纸团，天知道昨天亦阳擦这么多次鼻涕还有没有时间睡觉。

　　“上帝啊，你简直是一个人养活了一整个造纸厂！”本杰明难以置信地摇了摇头，按理说亦阳不应该这么严重才对。

　　他下意识地伸手摸了摸亦阳的额头，顿时眉头一皱，是烫手的！

　　“头儿，这么早啊。”待卡莱尔和本杰明走进房间，亦阳又一头倒在了床上。这家伙现在根本力气，连起来开门都费劲儿，更别说打篮球了。

　　“看来情况比我们想象中的严重，今天早上体温变成37.6℃了。”本杰明给亦阳量了体温，撇了撇嘴。

　　“行了行了，带他去医院打点滴吧。”

　　“打点滴？那训练和比赛呢？”听卡莱尔这么说，亦阳突然从床上“弹”了起来。

　　“休息一天吧，比赛，交给我们。”卡莱尔努力冲亦阳挤出了一个微笑，摆出了一副胜券在握的模样。

　　“这怎么行！？”但他的微笑并没有打动亦阳，亦阳大声反驳了起来。想让这家伙休战？除非联盟给他开禁赛罚单！

　　亦阳以前也不是没有过带伤上场的经历，眉骨被磕破啦，手指扭伤啦等等，但这些都没有让亦阳放弃。他曾戴上面具出场作战，也在手指上绑着护具继续投篮。

　　但流感不一样，这玩意儿你没有护具可戴。而且浑身乏力和头晕的症状，可不是你专注比赛再忍忍就能减退的。

　　“流感这事儿可大可小，你就别和我争了。如果病一直拖着不好，那才得不偿失呢！”卡莱尔没有接受亦阳的反驳，这个赛季还长着呢，亦阳的病如果一直拖着不好，对球队的影响反而更大。

　　“哎，你就让我去训练场上试试嘛！如果不行的话，我就听你的！”亦阳知道，没什么比直接行动更能说服一个人。如果今天的训练他能够保持好状态，那卡莱尔也无话可说。

　　卡莱尔讲不过亦阳，于是点头答应了他。亦阳笑了笑，然后再度瘫软地倒到了床上……

　　……

　　达伦·科里森见亦阳控球朝自己袭来，他的内心是非常紧张的。按理说和亦阳做了两个赛季的队友，在训练场上交手了无数次，科里森不应该有这样的心理才对。

　　但今天他紧张不是因为亦阳实力强大，而是因为他害怕自己一旦用力就会把亦阳推倒。

　　亦阳控球过半场时，步伐都是凌乱的。好像轻轻一刮风，他就会被直接吹倒。

　　“啧啧啧，他这样子还打什么打！”卡莱尔扶住了额头，这家伙现在连球都带不稳，上场打球根本就是天方夜谭。

　　现在亦阳是在和科里森对抗，作为队友，科里森处处保护着他。但到了正式比赛中，洛瑞会因为亦阳患上流感而对他手下留情吗！？如果会，那肯定洛瑞也发烧了，而且还烧坏了脑袋！

　　用惨不忍睹来形容亦阳下午时的表现，简直毫不为过。投篮是不可能进的，三分中投都不进。亦阳连站起来都觉得乏力，还要跳起来投篮，他根本就找不到平衡。投出去的球也是一个比一个飘，最后体力下降，更是直接飘得连篮筐都摸不着了。

　　突破呢？如果不是因为科里森放水，亦阳可能连一次突破都无法成功。突入内线之后，戈贝尔还赏了亦阳好几个大冒。法国人举起手对天发誓，我已经尽力了，尽力在放水。

　　整个20分钟的对抗性训练，亦阳无法得分、无法组织，甚至连跑战术也慢半拍。平时的他有多全能，今天的他就有多全不能。

　　面对自己的表现，亦阳也非常无奈。出了汗之后流鼻涕的现象倒是缓解了，但头晕和乏力的症状，却不轻反重。

　　“怎么样？还打吗？”卡莱尔盯着亦阳，这下不用他强制安排，亦阳应该也知道自己该怎么做。

　　按照他这种状态上场去，对球队非但没有帮助，反而还会拖后腿。不是人人都是乔丹，能顶着38℃的高温名垂青史。也不是所有人都像德克，能顶着40℃的高烧带领球队夺取总冠军。

　　这两场NBA历史上最伟大的流感之战之所以伟大，正是因为不是人人都能复刻。

　　亦阳冲卡莱尔傻笑了起来，他妥协了。再说了，就算这场比赛自己不出场，小牛队也不一定肯定就会输啊。

　　带着这样的想法，亦阳穿上训练服，在场边“隔岸观火”了起来。火箭队22连胜时期，姚明不也中途受伤了嘛。说不定今天没了自己，小牛队也能让连胜纪录得以延续呢？

　　抱着这种侥幸的心理，可是非常危险的啊……

　　……

　　多伦多猛龙队已经多久没有杀入过季后赛了呢？截止去年，已经有四个赛季了。

　　四个赛季以来，这支美国境外的NBA球队都是一支人见人屠的弱旅。只要和多伦多猛龙相遇，无论是多么绝望的球队，似乎都能在他们身上看到希望。

　　“XXX队大比分屠龙，终止连败！”这样的新闻，在过去四个赛季里层出不穷，记者们甚至都写烦了！当然，这四个赛季的经历对猛龙队的球员而言同样不好受。

　　特别是对德罗赞和洛瑞。

　　初入NBA时，德罗赞的更衣柜被安排在老大波什身边。德罗赞原本还在幻想，自己可以向这位全明星大前锋拜师学艺，与他成为最好的搭档，然后带领猛龙队重新崛起！

　　但仅仅一个赛季之后，波什转身就去了迈阿密。对于初入联盟的德罗赞来说，他根本就不知道当时发生了什么。一夜之间，猛龙队就没了龙王。

　　然后，洛瑞来了。这个矮壮的后卫被安排使用波什的更衣柜，没错，依然是德罗赞旁边。

　　洛瑞对冰天雪地的多伦多可没有什么好感，火箭队仅仅为了一个首轮选秀权就把他送到这个无人问津的鬼地方，让洛瑞很是恼火。当时他脑中所想的，是怎么快点逃离这个被冰封的北境之地。

　　所以，洛瑞和德罗赞以及猛龙队的其他所有人都没什么太深交集。到球馆、礼貌性地问好、训练、结束、礼貌性地道别，仅此而已，普普通通的同事关系。

　　然后上个赛季，猛龙队“不负众望”地再次被季后赛拒之门外，而上个月9号，鲁迪·盖伊也被管理层交易到了萨克拉门托。

　　这时，放眼一看整个更衣室，猛龙队是真的群龙无首了。厌倦了失败的洛瑞看着自己身旁那个比他高一些的黑瘦后卫，他知道，现在只能靠他们自己了。

　　“现在就指望着我们了，要不就干好，要不我们也得滚蛋！”盖伊离开多伦多的那天晚上，洛瑞对德罗赞说了这么一句话。

　　直到这时，德罗赞和洛瑞，才真正地确立了“队友”关系。

　　于是，这两个家伙开始对抗整个东部！本赛季，他们的表现令人咋舌。放眼整个东部联盟，除了热火和步行者那两只联盟顶级球队，也就数猛龙的表现最出色。

　　洛瑞和德罗赞开始赢球，并喜欢上赢球的感觉。他们的关系越来越好，场上越来越默契。至此，猛龙队20胜20负的战绩，让他们稳坐东部前五的位置。但就在几天前，猛龙队却非常意外地输给了已经没落的湖人和不见天日的山猫，经历两连败。

　　如果放在以前，两连败对猛龙而言根本不足为奇。但本赛季，洛瑞和德罗赞可不会任其连败的势头发展。

　　因此，今天在主场碰上达拉斯小牛。即使对手非常强大，他们也必须拼下一场胜利来止住连败！

　　“德玛尔，今天你的状态不错啊。”看见训练场上的德罗赞再一次顶着约翰·萨尔蒙斯的干扰命中投篮，洛瑞不禁冲他竖起了大拇指。

　　德罗赞不好意思地挠了挠头，然后迅速退防。场下，经验丰富的猛龙队黑人老帅德维恩·凯西也十分欣慰。有了德罗赞的出色状态，今天想在主场击溃小牛，似乎也并非不可完成的任务。

　　现在德罗赞和洛瑞的求胜欲望都很高，他们是不会轻易投降的！

　　就在这时，猛龙队助理教练凑到凯西耳边，低语了几句。

　　凯西原本面无表情的脸突然一惊，他扭头看向了自己的助教。

　　“你再说一遍？”

　　“刚刚我获得了可靠消息，今天晚上的比赛，亦因为患上流感不会上场了！”助理教练在凯西的逼问之下，如实回答道。


第571章 连胜纪录的墓地？

　　“卡莱尔教练，请问亦不会出席今天的比赛，消息属实吗！？”

　　“亦，你今天真的不会上场了吗？”

　　“如果亦不上场，请问你会用谁去防守凯尔·洛瑞呢？托尼·阿伦还是达伦·科里森。”

　　当小牛队的球员们出现在球员通道里时，无数记者一拥而上，伸长了他们的话筒。若不是球场保安将记者们拦住，卡莱尔和亦阳很有可能寸步难行。

　　虽然卡莱尔和亦阳没有回答任何记者的问题，但光从亦阳的状态来看，这家伙今天的确很不正常。

　　亦阳手里拿着一包抽纸，随时在擦鼻涕。他眼睛无神，走路似乎都软绵绵的。以这些记者们丰富的经验来看，亦阳患上流感这件事情肯定是真的没跑了！

　　另一边，猛龙队一行自然也无法逃脱媒体们的“追捕”。德罗赞、洛瑞和黑人主帅德维恩·凯西成为最受欢迎的三人。

　　“我不知道亦会不会出场，但无论他出不出场，我都会竭尽全力，争取止住连败的。”面对镜头，德罗赞毫不在意地摊开了手。亦阳上不上场，对他而言都没有影响。

　　德罗赞今天状态非常出色，他是已经下定决心要赢得比赛的。哪怕亦阳在，也无法改变德罗赞的目标。

　　“亦如果不出场的话，我身上的压力肯定会小不少。”而洛瑞的回答则非常诚实，这个联盟里没有哪个控卫想和亦阳对位，就连保罗也不想。如果亦阳真的因病缺席，对洛瑞而言无疑是件好事。

　　“不管亦上不上场，我们都必须认真应战。一支能够创造20连胜纪录的球队，靠的肯定不是一个球星的努力。当然，没有亦的话，我们将在主场占据更多的主动权！”德维恩·凯西表面上很平静，但内心其实已经非常兴奋了。多伦多的极端低温，还真是帮了他个大忙！

　　虽然小牛队依然很强，但没有亦阳，这场比赛的难度无疑会下降很多。

　　接受完记者们的采访，凯西抬头挺胸地踏入球场。北境之地，不容侵犯！

　　球员们在场上热身的时候，现场摄影师们的镜头却一致对准了加拿大航空中心球馆的客队替补席。那里，亦阳孤零零的一个人坐着，手上端着一杯热水。

　　场上的球员们已经大汗淋漓，而亦阳则依然裹着训练服，时不时地拿起放在旁边的抽纸擦鼻涕。

　　“今天早些时候，有消息爆出亦因为患上流感将无法上场。当时我以为又是无聊的谣言，不过现在看来，确实属实啊。”看着别人都在热身，而亦阳却还坐在替补席上，关于亦阳能否上场这个问题，自然也有了答案。

　　直到比赛开始，亦阳也一直坐在板凳席上没有起身。比赛开始时，达伦·科里森褪去了训练服，本赛季第一次首发出场。而亦阳嘛，工作人员递给了他一块毯子，亦阳将其盖在身上，作为一个“观众”舒舒服服的开始了今天的比赛。

　　比赛一开始，德罗赞就在中距离位置上率先发难。面对托尼·阿伦的防守，德罗赞直接后撤步跳投。

　　解说台上，克里斯·韦伯还在吐槽德罗赞是不是有些兴奋过头了。结果，篮球空心入网，卷起“白浪”。

　　“在托尼·阿伦面前先拔头筹，看来德罗赞今天的状态不一般啊。”韦伯看了看德罗赞过去三场比赛的表现。24分、25分和23分，非常稳定。

　　不过面对小牛，光砍个二十来分好像并不太够啊……

　　进球之后的德罗赞开心地与洛瑞击掌，他的状态就和刚刚训练时一样出色！

　　看见德罗赞进球，亦阳并没有感到多紧张。篮球比赛和足球不同，你不可能让一支球队和一个球员一整场比赛都不进球。率先打入一球并不能说明什么，能够持续到最后才是实力的体现。

　　然而仅仅二十秒钟之后，德罗赞他又进球了。

　　“空中接力暴扣，来自凯尔·洛瑞的传球！德罗赞的切入非常突然，就连托尼·阿伦都来不及反应。这两个后场搭档相当默契，洛瑞的传球和德罗赞的起跳时机都恰到好处！”

　　挂在篮筐上，德罗赞迟迟不肯撒手。他想起了一个月前盖伊离开之后，洛瑞对自己说的第一句话。

　　“现在就指望着我们了，要不就干好，要不我们也得滚蛋！”

　　那，咱们就干好吧！

　　连续打入两球，这无疑让德罗赞信心大涨！他变得越发专注，而德罗赞之后的表现，也让替补席上的亦阳眉头越皱越深。

　　第一节比赛，韦伯说得最多的一个名字就是德罗赞。中投、突破、制造杀伤，除了三分外，德罗赞几乎无所不能。要知道，他面对的可是托尼·阿伦啊！

　　德罗赞在场上已经让小牛陷入苦战，进入轮转时间，由于少了亦阳，卡莱尔只得让德文·哈里斯这个已经淡出人们视线很久的老将替补出场。

　　德文·哈里斯曾经也是联盟最优秀的控卫之一，而且他恰巧就是在小牛队成名。去联盟各队转了一圈再回来之后，哈里斯已经从翩翩少年变成了老家伙。但同样，他的能力也随着年龄和伤病的增加而退化。

　　本赛季初期，哈里斯即使没有怎么上场，只是训练，就经历了大大小小不少的伤病。还好今天哈里斯是健康的，不然库班和卡莱尔可能将不得不去发展联盟淘金。

　　哈里斯虽然名气还在，但实力确实已经不剩多少了。再加上许久没有打过正式比赛，哈里斯的状态十分糟糕。

　　面对猛龙队替补后卫，委瑞内拉人格雷维斯·瓦斯奎斯的冲击，哈里斯完全束手无策。身高、强壮和速度，哈里斯被委瑞内拉人全面压制！

　　如果说比赛前九分钟是德罗赞在个人表演，那轮转时间的最后三分钟，就是瓦斯奎斯的舞台了。

　　3分钟时间，瓦斯奎斯就砍下6分2次助攻，打得哈里斯无奈地连连摇头。时间和伤病，真是职业球员的最大敌人。

　　第一节比赛结束，猛龙队30比19领先11分。卡莱尔拿着战术板焦急地站起身来走到球员堆里，亦阳一个人被隔在外面，感觉挺不是滋味儿的。明明置身于球场，却又游离于比赛之外。亦阳捏紧了拳头，但自己这样上去，又能干什么呢？

　　第二节比赛开始之后，按照卡莱尔的布置，诺维茨基和伊戈达拉增加了主动出手的次数。猛龙队大前锋阿米尔·约翰逊是一个球风粗犷的球员，在防守端喜欢用强壮的身体解决问题。但面对诺维茨基那接近3米高的出手点，2米06的阿米尔·约翰逊即使再强壮也无事于补。要知道，NBA比赛用的篮筐也仅仅3.05米而已。

　　有了诺维茨基的出色发挥，小牛逐渐将比分迫近。眼看着比赛局势就要扭转，德罗赞又站出来了！

　　这一次，德罗赞没有在中距离造次，而是连续地冲击篮筐。

　　按理说，有戈贝尔守在篮下，德罗赞冲击篮筐并不是什么明智的选择。但今天，现场裁判的哨子似乎更偏向主场作战的猛龙。德罗赞屡屡造犯规走上罚球线，让卡莱尔在场下气得直骂脏话。

　　德罗赞之后，11年5号秀，立陶宛中锋约纳斯·瓦兰丘纳斯也开始有所发挥。早早的背上四次犯规让戈贝尔在防守端变得畏手畏脚，这无疑就给了瓦兰丘纳斯很多得分的机会。

　　在德罗赞和瓦兰丘纳斯的内外夹击之下，半场比赛结束时，猛龙队将分差拉大到了15分。诺维茨基一个人的发挥，根本没有办法与之抗衡。

　　“没有亦，小牛队今天打得十分艰苦！如果下半场比赛他们的表现还没有起色的话，20连胜的记录很有可能就要在多伦多断掉了！”韦伯摇了摇头，小牛队还真是倒霉透顶。

　　如果按照正常发挥，即使没有亦阳，小牛队也有压制猛龙的能力。但偏偏在没有亦阳的今天，德罗赞打出了大爆发的状态。半场比赛就砍下了18分，命中率还非常高。对于失去了当家球星的小牛来说，这无疑是雪上加霜。

　　第三节比赛开始后，伊戈达拉也终于不再“装死”。12年8号新秀泰伦斯·罗斯虽然是一个扣篮华丽的跳跳男，但始终还是太嫩，在进攻端被伊戈达拉屡屡抓住漏洞。

　　不过嘛，伊戈达拉和诺维茨基的努力并没有让比分迫近多少。因为他们进球之后，状态大好的德罗赞和洛瑞总是能够将比分打回来。

　　第三节比赛结束时，德罗赞已经砍下了32分。而猛龙队，依然以10分优势领先！

　　诺维茨基和伊戈达拉都发挥出了水平，这可惜，德罗赞直接是超水平发挥了。

　　“德玛尔·德罗赞毫不留情，连续输给湖人和山猫这样的球队，似乎让他对胜利充满了强烈的渴望。比赛还有12分钟才结束，德罗赞却已经砍下了32分。如果今天他的得分超过40，我也不会感到惊讶的。”韦伯完全被德罗赞的表现折服，那个瘦高后卫的上限，似乎比人们想象的更大。

　　到了第四节比赛，德维恩·凯西没有让猛龙队狂暴的进攻延续。因为这个黑人主帅知道，想要赢得比赛，还得靠防守。

　　现在，猛龙队已经取得了可观的10分优势。所以，他也可以将比赛重心从进攻变成防守了。

　　猛龙队防守强度的加强，让小牛队陷入泥沼。伊戈达拉遭遇包夹，身高臂长的瓦兰丘纳斯则亲自防守诺维茨基。在稳固防守的同时，德罗赞还能在进攻端有所作为。

　　第四节比赛第2分48秒，德罗赞接到洛瑞传球之后直接中投出手，篮球和之前一样空心入网，托尼·阿伦懊恼地双手抱头，他居然让那个家伙在自己头上砍下了40分！

　　“40分，德玛尔·德罗赞打破了自己职业生涯的最高得分记录！上帝啊，我想即使是勒布朗，也很难在托尼头上砍下40分吧。我还能说什么呢？这是一个注定属于德玛尔的夜晚！小牛队的连胜纪录，到此为止了！”

　　德罗赞进球之后，卡莱尔再度叫停了比赛。那家伙状态太火爆了，根本就难以抑制。

　　亦阳原本以为没有自己，球队也能取得胜利。不过就现在来看，实际情况和想象中的相差甚远。

　　2分47秒，12分分差。看上去，小牛队的连胜纪录注定要被埋葬。就在卡莱尔也一筹莫展之时，他似乎感觉有什么人拉了拉自己的西装。

　　卡莱尔回头一看，是亦阳。

　　“我想上场去试试。”

　　亦阳此话一出，立马吸引了全队所有人的目光。

　　“啊？”懵逼的卡莱尔不知道怎么回答，条件发射般地啊了一声。

　　“最后两分多钟，我想上场去试试。”亦阳重复了一遍自己的话，然后掀开毯子，站起来活动了一下手臂。

　　20连胜的记录重要吗？当然重要。但说实话，亦阳并不是很在乎连胜纪录这种虚无缥缈的东西。那些在连胜纪录历史榜单上的球队，也不是每一支都拿到了奥布莱恩杯。

　　既然连胜纪录不能让你拿奥布莱恩杯，那这东西对亦阳而言就不是最重要的。

　　不过要他坐在场边眼睁睁看着球队输球，亦阳还真的无法做到。

　　这无关记录，只与输赢挂钩。

　　小牛队的所有人都愣住了，但亦阳的眼神，却无比坚定。


第572章 流感之战

　　“最后两分多钟，我想上场去试试。”当亦阳说出这句话的时候，所有人脑中都一片空白。

　　按照原本计划，亦阳今天是不可能获得出场机会的。因为早些时候他在训练场上所展现出来的状态，所有人都看在眼里。

　　以那样糟糕的状态上场，亦阳并不能为球队带来大大帮助。但此时亦阳坚定的眼神，却一扫他之前的病态，看上去似乎充满了力量。

　　“你能行吗？”卡莱尔很清楚，现在自己对猛龙队已经没有太好的办法了。他手上就这么些人，能用的招数也都用了，但球队还是落后10分。

　　小牛队缺少一个超级得分手，一个能和德罗赞抗衡的超级得分手。诺维茨基和伊戈达拉只能算是稳定的进攻点，但和“超级”这样的级别还相差甚远。

　　2分47秒追12分，除非诺维茨基重回巅峰，不然小牛队根本没有机会。而现在，有一个超级得分手主动申请出战了。

　　“能不能行，也只有试试了。如果不行，你再把我换下场。”亦阳说着，一把撕掉了一次性的训练裤，然后解开了训练服的扣子和拉链。他依然感觉头重脚轻，浑身乏力。但为了胜利，亦阳愿意克服这一切！

　　解说台上的克里斯·韦伯还在给电视机前的球迷们讲解今天德罗赞的表现有多么不可思议，但说到一半，这家伙却突然安静了下来。

　　“……等等，小牛队的替补席上，亦好像准备出场了！？”韦伯瞪大了自己的眼睛，生怕是自己看花了眼！

　　现场的所有摄影师也都赶忙将镜头转向亦阳，此时亦阳已经褪去了训练服，在场边活动了一下手臂，压了压腿。今天比赛开始之前，亦阳连热身都无法参加。所以这简简单单的几个动作，就是亦阳热身的全部内容了。

　　“亦今天因为患上了流感而无法上场，但比赛最后2分多钟，他似乎还想为球队做些什么！但问题是，亦能做些什么呢！？”韦伯的问题，也是所有球迷疑惑的地方。

　　亦阳那个病号即使在最后两分钟上场，又能怎样呢？即使是健康的亦阳，想要在2分钟里追平12分都并不简单，更何况今天的亦阳还是个病号。

　　在猛龙队的球迷看来，他这完全就是在做无谓的挣扎。今天的我们，可不怕你！

　　“你坚持得下来吗？不行的话就不要勉强。”诺维茨基拍了拍亦阳的肩膀，他的身体还很烫，明显是还没退烧。

　　“当年你不也坚持下来了嘛，今天这情况和你那一次相比，可不算什么。”亦阳冲诺维茨基挤出了微笑，是啊，诺维茨基当年在手指骨折加上41℃高烧的情况下都能坚持比赛。自己如果连现存的这点困难都无法克服，又谈何从诺维茨基手上接过担子呢？

　　“听着，上场之后不要勉强自己，我可不想看见你因此而受伤。我只给你两个回合的时间，不行的话，无论比赛结果如何，我都会将你替下，明白了吗？”

　　如果放在平时，卡莱尔肯定不会让亦阳带病出战。虽然很荒谬，但事实就是，现在亦阳是小牛队取胜的唯一可能性！

　　亦阳点了点头，大吸了一口气。没想到啊，今天还是不能安安心心的当一个观众。

　　电子蜂鸣声响起，这股声音在猛龙队的球员们听来仿佛就是胜利的号角，引领着他们做最后的冲锋。

　　可当猛龙队首发五虎重新踏入球场时，所有人都吃了一惊。那个黄皮肤黑头发的一号后卫，怎么上场了呢！？

　　“亦，他果然回到了球场！在休息了46分钟之后，卡莱尔教练在比赛的最后2分47秒将其换上！我们都知道，亦的任务很明确，那就是拯救球队！”韦伯兴奋了起来，虽然亦阳的流感非常严重，但看见他上场，韦伯心中却总是充满期待。

　　“切，你可不是迈克尔·乔丹！”德罗赞咬紧了牙关，即使亦阳上场，也休想把自己到手的胜利抢走！

　　再说了，带病上场，亦阳又能发挥到何种程度呢？反正德罗赞不认为亦阳能打出水平，乔丹的神话可不是谁都能够复制的。今晚，是属于自己的夜晚，谁也别想将插手！

　　头昏脑涨的亦阳在众人吃惊的目光之下接过了底线球，不紧不慢地朝前场推进。

　　亦阳感觉自己还是有些软，“小钢炮”洛瑞在亦阳一过半场的时候就逼了上去。果然，他没有对亦阳手下留情。与洛瑞的对抗，让亦阳非常难受。

　　不过一想起球队就要这么憋屈地输给猛龙，亦阳一咬牙，背后换手变向，加速过掉了贴得过紧的洛瑞！

　　“亦他居然成功穿过了凯尔·洛瑞的防守，上帝啊，这怎么可能呢！？”

　　在韦伯的惊呼声下，亦阳高高跃起，急停跳投出手。在空中，亦阳努力稳住自己的重心，然后在头昏脑涨无法精确瞄准篮筐的情况下，凭借着肌肉记忆将球投出。

　　出人预料的是，亦阳的出手感觉非常好。而篮球，也直接空心入网！

　　“球进了，不可思议的中国人，他刚一上场，就在洛瑞面前打入一球！我天呐，这会是亦神奇表现的开始吗！？”韦伯发现自己浑身都起了鸡皮疙瘩，虽然只是一记普普通通的急停跳投。但考虑到亦阳和小牛队的处境，韦伯还是感觉非常震撼！

　　小牛队的替补席则直接沸腾了，所有人都一跃而起，挥舞着毛巾，为亦阳的精彩进球叫好。

　　“可恶。”洛瑞没想到生着病的亦阳竟还能突破自己，对方看上去软绵绵的，但还真就能得分！

　　“没关系凯尔，我们还领先10分呢！”德罗赞拍了拍洛瑞的肩膀，亦阳打入一球又怎么？小牛队距离赢得比赛，还远着呢！

　　猛龙队进攻，亦阳张开双臂专注的眼神，让洛瑞心中有些后怕。这家伙，到底是什么怪物！？“小钢炮”能想象，如果发烧的是自己，他的下盘肯定不可能扎得这么稳。

　　洛瑞早早把球传给了德罗赞，德罗赞在三分线外持球做了几个三威胁动作。虽然今天他已经砍下了40分，但在托尼·阿伦头上，可不是你想得分就能随时得分的。

　　与此同时，瓦兰丘纳斯已经在三秒区附近要到了位置。德罗赞没有多想，把球吊入禁区，让今天状态同样不错的立陶宛中锋去处理进攻。

　　瓦兰丘纳斯张开打手正准备接球，一个1号球衣的背影，却窜到了他的眼前。

　　“这怎么可能！？”德罗赞眼睁睁看着亦阳高高跃起，将自己给瓦兰丘纳斯的传球中途拦截！这么快的速度，你确定那家伙真的发烧了吗？

　　抢断之后，亦阳没有犹豫，直接将“油门”踩到了底，开始狂奔！

　　德罗赞是第一个反应过来要快速退防的，自己的传球失误，自己一定要用防守弥补回来！

　　两人几乎是并列着杀入三秒区内，亦阳上篮之前故意往德罗赞的身上靠了一下，以此为自己争取上篮的空间。但自己疲软的身体非但没有撞开德罗赞，反而是让自己重心变得凌乱。

　　亦阳知道自己要摔倒了，他赶忙将球高高抛向篮筐，然后自己脚下一软摔倒在地。

　　这一球亦阳抛的弧度很高，即使是弹跳能力爆棚的德罗赞也无法触及到篮球。

　　在亦阳已经摔倒在地的情况下，球却擦着篮板，折射入网！加拿大航空中心球馆内变得鸦雀无声，小牛队的替补席则欢呼一片！

　　“漂亮的高擦板上篮，亦非常聪明。今天他在身体对抗方面吃亏，所以他就用技术上的优势来弥补身体上的劣势！分差只剩下8分了，亦的表现无疑给猛龙队敲响了警钟！”韦伯不知道亦阳是怎么在发高烧的情况下全力奔跑的，他甚至不知道要亦阳怎么在失去平衡的情况下稳稳将球出手，还抛得那么准。但他唯一知道的是，亦阳拥有创造奇迹的实力！

　　比赛时间还有2分12秒，分差却已经被追到了个位数。德罗赞咬了咬牙，看来下一次进攻得自己亲自出手才行了。

　　于是，德罗赞在之后一次进攻中表现得非常积极。他频繁地跑位，频繁地和队友打无球挡拆，就是为了获得接球中投的机会。

　　只要再打入一球将分差重新拉大到10分，那猛龙队也算是稳住局势了。

　　洛瑞在观察着德罗赞的跑位，生怕自己错过最佳的传球时机。然而，这也让“小钢炮”有些忽略了自己眼前的亦阳。

　　虽然发着烧，但别忘了，他可是现在全联盟场均抢断次数第二多的后卫呢！

　　洛瑞刚准备举起篮球传出去，却发现亦阳突然冲刺，将自己手中的篮球干净利落地捅走！

　　洛瑞还想反身去追，却因为瞬间改变重心而扑倒在地。

　　亦阳立刻运球冲向前场，倒在地上的洛瑞只有看“车尾灯”的份儿！

　　杀入禁区，亦阳突然发力，双手大力暴扣！所有人都惊讶得捂住了嘴巴，这家伙居然还能扣篮！？

　　虽然这记扣篮从弹跳高度到力量都没法和平时相提并论，但不可否认，看着软绵绵的亦阳突然发力暴扣，这还是十分震撼人心！

　　亦阳高举起手臂，用力挥舞！诺维茨基等人也跑到亦阳身边与之击掌，一个个都变得咬牙切齿！亦阳一上场，整支球队都变得充满了血性！

　　分差仅剩6分，比赛时间还有1分钟！

　　“拦住他，别再让他轻松得分了！”场下，德维恩·凯西已经因为亦阳的表现而变得紧张。他对着场内的球员大喊，但大喊声，掩盖不住他对亦阳的恐惧！

　　当德罗赞再次持球面对托尼·阿伦时，这个今天完全被自己打爆了的防守型后卫就像突然变了个人似的。他眼中冒火，好像巴不得将自己剥皮生吞！

　　这就是亦阳的作用，他不仅仅能够为球队得分，还能让队友们变得更好，让球队士气大大提升！

　　面对这样的托尼·阿伦，德罗赞心中都有些没底。对方在气势上，已经压了他一头！

　　果不其然，德罗赞没有在托尼·阿伦身上再占到便宜。最后时刻他的投篮被托尼·阿伦封到了脸上，未能命中。

　　戈贝尔的热血也被点燃，他挤开瓦兰丘纳斯用力抓住篮板球，颇有股万夫莫开的气势！

　　亦阳快速推进到三分线外，双手高频率地交替运球，似乎是要突破！这不禁让洛瑞后退了几步，生怕被亦阳的抹过。

　　然而，亦阳却突然拔起来直接跳投！洛瑞惊得赶忙大跨一步伸手干扰，可亦阳那速度超快的出手，早就赶在干扰之前完成投篮了！

　　“不可能的吧……”猛龙队的球迷们都盯着那颗篮球，但不好意思，篮球无情地穿网而过，亦阳三分命中！

　　“哇喔！上帝啊！太疯狂，这简直太疯狂了！亦连砍九分，在小牛队已经失去了全部希望的情况下，愣是将分差缩小到了仅差3分！德维恩·凯西教练他用掉了手上的最后一个暂停，不可思议的亦，他愣是带着病，将胜券在握的猛龙队逼入绝境！”韦伯此时已经失去了理智，他只知道用大喊的方式发泄自己的情绪。

　　与此同时在达拉斯，无数球迷都电视机前大吼大叫。他们知道，自己正在见证的是奇迹的发生！

　　等小牛队的球员们走下球场休息的时候，卡莱尔甚至惊得忘了说话。他死死地盯着亦阳，实在不敢相信，下午在训练场上表现得一无是处的他，居然能打出这样的表现！

　　亦阳跌坐回替补席上，大喘着气，头晕得不行，呼吸也变得急促。他的身体状况一点儿也没有变好，甚至更糟了。

　　但他之所以能打出优秀表现，是因为现在，他拥有了取胜的渴望！

　　下午训练时，亦阳他仅仅是在打篮球，还是一场没有输赢可言的篮球赛。科里森不是他的敌人，赢得比赛也不是训练的目的。

　　可现在，亦阳进行的是一场战争！一场非死即活的战争！既然是战争，就一定有输赢。有输赢，亦阳那强大的求胜欲望才能被激活。而当他心中的求胜欲被激活后，头晕和乏力，根本不足以成为绊脚石！

　　“热水！”亦阳朝工作人员大喊，一杯热水立马递到了他手上。此时他乏力的样子，根本无法和刚刚在场上肆虐的那个后卫划上等号！

　　可暂停结束一踏入球场，亦阳他立马有换了副模样！

　　“怪物，又一个怪物！”韦伯看着亦阳的表现，心中都有些后怕。还好，自己没有活在亦阳的年代。

　　随后一次猛龙队进攻，已经变得焦急的德罗赞投篮再度打铁。关键时刻，这个砍下40分的瘦黑后卫反而不好使了。而关键时刻的表现，正是普通球星和超级巨星的分水岭！

　　亦阳攻过去之后，在三分线外用自己标志性的拜佛假动作点飞了洛瑞，然后大跨一步到三分线内中投出手，篮球再进！

　　这已经是亦阳上场2分钟后拿到的第11分，比赛时间还剩下28秒，猛龙队12分的领先优势仅剩下最后1分！

　　亦阳距离创造奇迹，仅一步之遥！看着正盯着自己的亦阳，洛瑞没再觉得他眼神无力，而是被盯得心里发毛。

　　最后28秒，是创造奇迹还是白费力气，全世界的所有球迷，都翘首以盼着……


第573章 最后一丝力气

　　2分钟之前，没有任何猛龙队的球迷或者球员认为今天这场比赛还有悬念，他们拥有无所不能的德罗赞，拥有12分的巨大优势。而小牛队？他们拥有的只是一个患病而无法上场的亦阳，一个身背5次犯规，在禁区内不敢有太大动作的戈贝尔，和一个不复往日之勇，很难再打出神奇表现的诺维茨基。

　　可那一次看似无谓挣扎的换人，却打破了比赛前46分钟所创造的平衡……

　　“仅差一分了，我不知道亦是怎么做到的，即使我亲眼所见了全部过程，我也不确定他是如何做到那一切的！”克里斯·韦伯在脑中回想着刚刚不可思议的那一幕幕，急停跳投，高抛擦板、抢断暴扣、干拔三分、拜佛晃人……

　　亦阳能做到这些事情其实并不让人惊奇，让人惊奇的是，他在患上严重流感的时候，还依然能做到这些！

　　洛瑞刚一踏过中场线，就感觉自己无比地紧张。这种紧张的感觉，甚至堪比他第一次在NBA比赛中登场时的程度。

　　他不敢再犯错，不敢再被亦阳抢断。因为洛瑞知道，如果这一次进攻猛龙队再失败的话，那他们很有可能会亲眼看见亦阳在加拿大航空中心球馆创造奇迹！

　　洛瑞并不讨厌奇迹的上演，但这样的奇迹绝不能上演在猛龙队身上！

　　洛瑞在三分线外两步远的位置停下了脚步，“小钢炮”不敢再靠近了。一旦进入亦阳手臂能够触及的范围，你就有被抢断的危险。

　　亦阳也没有贴上去，实际上他是故意没贴上去的。亦阳很清楚，以自己现在的身体状况，贴身防守洛瑞，那就是自己找突。

　　但洛瑞哪知道这些，他已经被亦阳之前的表现吓到了。最后28秒，猛龙队自然要把进攻时间打满！

　　洛瑞就这么控着球在三分线外拖到了24秒进攻时间的最后10秒，德罗赞突然启动，借过瓦兰丘纳斯的无球掩护甩开托尼·阿伦，寻找空档。

　　待德罗赞兜到罚球线后，洛瑞起手传球。直到篮球被德罗赞的双手稳稳接住，洛瑞才大出了一口气。他传球成功了，亦阳没有抢断自己！

　　德罗赞没有犹豫，接球就直接投篮。罚球线之后的位置，这是他的投篮热区，他一定要保住胜利，保住这个属于自己的夜晚！

　　托尼·阿伦逼得很紧，几乎就要完成封盖。在托尼的干扰之下，德罗赞投篮再度打铁！正当猛龙队的球迷们陷入绝望之时，裁判那急促的哨声却拯救了他们！

　　“托尼·阿伦防守犯规，猛龙队罚球两次！”裁判打着手势从技术台大喊，全场一片欢呼！

　　“什么！？”卡莱尔甚至不敢相信自己的眼睛，他们怎么敢用这样的方式来阻止奇迹的发生呢！？

　　但球场上的托尼·阿伦并没有为自己辩解，通过慢镜头回放，的确看到德罗赞在篮球出手的瞬间，被托尼·阿伦打到了手掌。

　　托尼·阿伦的防守时机不错，但似乎有些太过兴奋，侵略性强得过头了。德罗赞在全场球迷们的掌声中站上罚球线，如果他两罚全中，那猛龙队就将领先3分。有了3分的优势，他们的赢面将会提升不少。

　　当德罗赞站上罚球线时，全场立刻安静了下来。此时，没人敢啃声，他们生怕自己一旦发出声音，就会干扰到德罗赞的投篮。

　　德罗赞的心脏扑扑直跳，亦阳刚刚的表演还是给他带去了太大震撼。现在的德罗赞心里想的不是该怎么赢，而是在想万一在亦阳的神奇发挥之下输了该怎么办！

　　这种关键时刻的疑虑很容易出现在年轻人身上，新秀赛季时的亦阳也经历过这一关。

　　德罗赞拍了拍手中的篮球，他紧张得甚至有些微微发抖。大吸一口气稳住自己的双手，德罗赞投篮出手！

　　第一投，德罗赞就感觉有些不对劲。出手时动作因为紧张而太硬了，并不顺畅。不过还好，篮球在篮筐上蹦跶了几下，还是“爬”了进去，德罗赞一罚命中！

　　欢呼声重新响起，无论亦阳在刚刚2分钟时间里干了些什么，德罗赞单场41分的表现也同样值得称赞。

　　欢呼了几秒钟之后，球馆再度安静了下来。如果德罗赞第二罚也命中，那猛龙队就真的胜券在握了！

　　罚进了第一球，德罗赞反而觉得自己更紧张了些。在这安静的环境中，他唯一能听见的只有自己心脏跳动的声音和篮球与木地板碰撞所发出的声响。这样的情形，反而让德罗赞更加不安。

　　他真希望现在能有人弄出些不一样动静，哪怕只是大叫一声也行啊。

　　但什么都没有发生，全场依然静悄悄的，上万双眼睛都聚集在他身上，期待他打破亦阳创造奇迹的梦想。

　　不得不说，这样的压力，对于一个二年级球员来说，还是太大了些。

　　第二罚，德罗赞的出手还是非常僵硬。但这一次，他没有了好运。篮球磕到篮筐左侧向外反弹，罚篮不中！

　　戈贝尔就像是上了发条一样，在篮球磕框而出的瞬间便起跳，稳稳把篮球抓了下来。当他落地的瞬间，裁判哨声响起，卡莱尔用掉了本场比赛的最后一个暂停！

　　“最后7秒钟，小牛队是在这儿拿到21连胜，还是在这儿断送连胜纪录，就看这最后7秒了！亦本场比赛的表现非常可怕，他包揽了小牛队最后2分47秒内的全部得分！如果今天小牛队能够赢球，这将会成为亦职业生涯当中最辉煌的一天！”

　　亦阳下场之后依然浑身发了，他直接瘫坐到了替补席上，用毛巾擦了擦汗。他额头上的汗并不是因为疲惫而流的，大多都是虚汗。

　　剧烈运动之后，亦阳头重脚轻的感觉更严重。但他用力甩了甩脑袋，聚精会神地盯着卡莱尔，等待着他的主帅布置战术。

　　卡莱尔也不想这么多了，亦阳已经拼到了最后几秒钟，担心多余的事情只会浪费亦阳之前2分钟的努力。

　　“我需要你们给亦设立多层次的无球挡拆！让亦获得三分投篮的机会！我不要平局，我们要比赛胜利！”卡莱尔拿起马克笔写写画画，所有人都聚精会神地听着，任由汗滴向下滑落，也没人眨一下眼睛。

　　现在这个时候只有投三分，如果打加时，亦阳坚持不了那么久。所以，卡莱尔希望在常规时间内结束战斗。

　　猛龙队的所有球迷都紧张不已，虽然7秒钟时间内猛龙队还领先2分，但在有如神助的亦阳面前，这个优势并不安全！

　　电子蜂鸣声让看台上球迷们的心跳疯狂加速，那个天杀的中国人，为什么能这么强大！？

　　戈贝尔站到了界外，身高臂长不易被干扰的他成为了最后时刻的罚球手。两队球员全部挤在了一起，相互推送，不给对方任何空间。

　　裁判的哨响声让亦阳拨开人群往外跑去，洛瑞死死拽住亦阳的球衣，但并没有让亦阳停下步伐。NBA比赛最后时刻的攻防，历来都是如此的粗暴！

　　亦阳成功兜到三分线外，稳稳接住来球。时间只有5秒了，亦阳没有犹豫的余地！

　　他借过诺维茨基的挡拆甩开洛瑞后准备直接投篮，但阿米尔·约翰逊却没有迟疑地补了上来。如果亦阳执意出手，只有两种情况。要么就被封盖，要么就是打铁！

　　时间只剩3秒，亦阳没有时间思考，他选择了突破！

　　“突破了！亦没有选择投三分，而是突入内线！难不成，他是想打加时赛吗！？”韦伯说话的声音在微微颤抖，最后这几秒钟的时间实在是太刺激了！

　　“该死！”看着战术没有成功执行出来，卡莱尔的心“咯噔”一下落入谷底。

　　亦阳突破阿米尔·约翰逊自然是轻而易举的事情，但内线，还有一个身高臂长的瓦兰丘纳斯等着自己呢！

　　亦阳没有选择，直接迎着立陶宛中锋起跳！由于生病的缘故，亦阳跳得并怎么高，瓦兰丘纳斯似乎一伸手就可以轻易完成封盖！

　　亦阳咬了咬牙，在失去弹跳优势的情况下面对这种大中锋，还真是有些吃力！

　　眼看着瓦兰丘纳斯的大手就要触碰到篮球，亦阳腰腹用力，在空中勾起背，并将高举起的篮球收到腹部。

　　就这样，亦阳躲开了瓦兰丘纳斯的封盖，浑身无力地他尽力重新把自己的身体伸展开，然后将球抛向篮筐。

　　一个拉杆上篮！篮球刚刚出手，高高跃起的德罗赞就从斜刺里冲来！

　　德罗赞手掌用力一扇，没有碰到篮球，却狠狠打到了亦阳的小臂上！

　　刚刚的拉杆动作已经抽掉了亦阳仅存的最后一丝力气，现在又被侵犯，亦阳在空中直接瘫软，硬生生摔了下来！但那颗从德罗赞手中“死里逃生”的篮球，却空心坠入球网！

　　裁判犹豫了一会儿，最终赶在比赛时间结束之前，还是吹响了口中的哨子。

　　“猛龙队10号防守犯规，小牛队1号两分有效，还要加罚！”裁判向技术台传达的意思非常明确，技术台的工作人员都傻眼了，这可是一个改变比赛结果的判罚啊！

　　“犯规！主裁判居然在这个关键时刻吹了防守犯规！这意味着，亦获得了打三分的机会！”韦伯和他周围的上万名球迷都激动伸长了脖子，目不转睛的盯着球场。

　　“我是在出手之后才摸到他的！”德罗赞双手抱头，他不敢相信自己积极补防迎来的却是这么一个结局。

　　亦阳呢？他倒在地上，没有像往常一样自己爬起来。他没有力气了，他在最后两分钟内倾其所有。他距离拯救球队，只差那么一点儿了！

　　诺维茨基和戈贝尔两人立马走到亦阳身边，将这个不可思议的一号后卫拉了起来。

　　2分47秒时间狂砍13分，命中率百分之百。这场结局已定的比赛，是被亦阳硬生生给拖到现在的！

　　“还能坚持吗？”诺维茨基明显感觉得到，亦阳他把所有的重心都放在了自己和戈贝尔身上。这家伙，现在站都站不稳！

　　“扶我去罚球线！”亦阳没有回答能还是不能，而是眼睛直直地盯着篮筐。

　　看着亦阳在两个球员的搀扶之下坚持走上罚球线，无数在电视机前看球的球迷都红润了眼眶。那个家伙说他会为了胜利付出一切，真不是开玩笑的。

　　克里斯·韦伯不禁鼓起了掌，无论今天比赛谁输谁赢。亦阳，他都是一个赢得了尊重的英雄！

　　“我们松手了啊。”到罚球线后，诺维茨基和戈贝尔小心翼翼地将手从亦阳身上抽开。

　　亦阳浑身突然一软，但很快，他努力稳住，站在了罚球线上。

　　裁判将球传给亦阳，掌控比赛输赢的大权，此时就握在亦阳手里。

　　现场没有嘘声，因为被惊呆的猛龙队球迷们已经无法再从喉咙里发出任何声音。

　　亦阳看着篮筐，第一次觉得篮筐离自己如此遥远。

　　他努力站定，然后双手持球。投篮的动作自己曾在篮球场上做过多少次？亦阳根本数不过来。

　　从他的父亲第一天带自己去篮球场起，他就和篮球成为了永远的伙伴。

　　那么现在，你会让我赢吗？伙伴。

　　亦阳将球举过头顶，眼前有些恍惚。但他知道，胜利在朝自己招手。而他，从不拒绝胜利！

　　“亦，投篮出手！”

　　篮球投出去的瞬间，亦阳再也没有力气了。失去了力的支撑，他直挺挺地往后倒去。

　　在他与木地板“亲密接触”之前，亦阳听见了那熟悉又悦耳的声音。这个正往后摔的家伙脸上，露出了笑容。

　　“刷！”


第574章 成功的“背景板”

　　安静的篮球场内，上万双眼睛看着那颗篮球坠入篮筐，然后卷起球网。随即，穿着蓝色客场球衣的一号后卫也往后倒去。

　　加拿大航空中心球馆内的气氛来到了冰点，克里斯·韦伯想欢呼，但看见亦阳倒地不起，他却怎么都叫不起来。

　　猛龙队的球迷们想发出嘘声，但亦阳最后两分钟那不可思议的表现，又着实让他们肃然起敬。

　　在矛盾的心理状态之下，所有人干脆都闭上了嘴。于是这伟大的时刻，反而显得格外的清静。

　　亦阳倒在地上，感觉球馆的穹顶都在疯狂旋转。这个家伙疲惫的脸上挂着一丝微笑，他被摔傻了吗？当然没有，亦阳是在为自己又赢得了一场比赛的胜利而感到开心。

　　此时，比赛还剩下1.2秒结束，猛龙队在领先了一整场之后，终于落后1分。但这1分，他们却永远也扳不回来了。

　　比赛重新开始，但猛龙队的球员们并没有去接球，而是直接朝球员通道走去。裁判也很识趣，没有硬把球员们拽回来，而是直接结束了比赛。

　　“结……结束了……比赛结束了，达拉斯小牛队以107比106，1分的优势，险胜多伦多猛龙，豪取21连胜。而这，也是NBA历史上第五长的连胜纪录。伟大的记录，伟大的时刻，由伟大的亦阳创造！”韦伯说话的语气非常平静，刚刚两分钟，他和球迷们经历了过山车般的大起大落。而当“过山车”停下之后，所有人似乎也都从那大吼大叫的兴奋情绪中脱离了出来。

　　小牛队的球员们在比赛结束的那一刻就集体冲上球场，将亦阳搀扶了起来。

　　亦阳瘫软在队友们的身上，唯有微笑没有改变。看着那个居然还笑得出来的中国后卫，所有人都倒吸了一口凉气。

　　还有什么事情，是那个家伙做不出来的？

　　“亦在多伦多创造了不可思议的奇迹，原本因病不打算出场的他，最后两分钟临时决定上场，然后用百发百中的命中率连砍13分，带领球队完成惊天逆转。我知道，这场比赛不如1997年乔丹的流感之战那么重要。甚至，也比不上他的队友诺维茨基2011年顶着41℃高温与热火缠斗到最后最终捧起奥布莱恩杯那么具有传奇性。但我们不得不承认，这仍然是一场伟大的比赛。而亦，也是一名伟大的球员！”

　　现场所有人安静地目送亦阳走进球员通道，然后抬头看了看现场大屏幕上的比分。

　　别看现在现场氛围如此淡定，可所有人都知道，第二天，全世界都会因此而被炸个底朝天！

　　亦阳现在还不知道自己所做的一切会对联盟带来什么影响，这个家伙躺在医疗室的床上，带着微笑早已安静入睡了……

　　之后的新闻发布会，亦阳自然没法参加。记者们询问起亦阳病情的情况，卡莱尔都只能不停地摇头。

　　“他的体温比昨晚更高，看上去病情反而加重了。我只但愿，明天一切会好起来。”

　　听见卡莱尔如此回答，记者们更是觉得震惊。他们原本以为亦阳是最后两分钟感觉身体没什么问题了，才主动出场的。没想到，那家伙非但没有好转，反而是在身体状况最最糟糕的时候打出了这样的表现。

　　另一边，本该意气风发的德罗赞也一脸呆滞。41分3个篮板3次助攻，命中率高达68%，只投了一个三分球。今天的比赛，堪称德罗赞职业生涯到目前为止表现最完美的一场比赛。不擅长远射的他，将中距离投篮和突破这种快“被淘汰”的技艺发挥得淋漓尽致。

　　他的高分也并非仅仅是用高出手数堆出来的，68%的命中率便是对此最好的证明。

　　这本来是一个属于他的夜晚，属于他在多伦多名垂青史的夜晚。比赛结束之后，全场球迷原本应该为他献上所有的欢呼和掌声。他本该击败联盟第一的小牛，让自己的球队从连败的阴影中走出来。

　　然而最后两分钟，那个看上去连路都走不稳的中国人，却把这一切都毁了。

　　“德玛尔，你如何看待亦今天最后2分47秒内的神奇发挥呢？”又一个记者站了起来，对目光呆滞的德罗赞提问。果然不出意外，这个问题仍然和亦阳有关。

　　没人在乎他，没人在乎今天是不是有人砍下了41分，没人在乎是谁统治了前面46分钟的比赛。他就像是一粒微不足道的沙，而亦阳是飓风，让他在空气中消失得无影无踪。

　　德罗赞呆呆地盯着麦克风，没有半点要回答问题的意思。洛瑞看了看德罗赞这个以前和自己仅仅是同事关系的家伙，他实在忍无可忍了。

　　“你们有什么毛病！？”猝不及防地，洛瑞靠近话筒，怼了所有在场的媒体一句。

　　德罗赞微微抬起了头，他没想到有人会为自己发声。

　　“德玛尔才是今天表现最好的球员！亦的确统治了最后2分钟比赛，但德玛尔他统治比赛的时间却持续了46分钟之久！他砍下了41分，我必须提醒一下，41分！如果你们的问题都和达拉斯小牛有关，那不好意思，新闻发布会到此结束！”洛瑞说完，站起身拉着德罗赞的手就往外走。

　　“等一下，那你能分享砍下41分后的感受吗！？”

　　“德玛尔，你认为自己有机会成为下一个超级巨星吗！？”

　　……

　　记者们立马改了口，但已经什么也无法挽回了。德罗赞和洛瑞这对后场搭档，已经走出媒体招待室，消失在了球员通道的拐角处。

　　“谢谢你……”洛瑞气愤地走在前面，身后却传来了德罗赞的声音。

　　“谢什么，那群家伙就是白痴，我早就看他们不顺眼了。”洛瑞扭头冲德罗赞露出微笑，然后拍了拍那个瘦黑后卫的胸脯。

　　“别愁眉苦脸的了，我们尽力了，不是吗？来，抬起头，露出自信的微笑！”洛瑞说着，用手抬起了德罗赞的下巴。

　　德罗赞打掉了洛瑞的手，不过，也情不自禁地露出了满口白牙。

　　“下次再对上小牛，他们就没那么好运了！”

　　“下次我可不敢保证我还能砍下40分。”

　　“那我们就一人砍20分！”洛瑞兴奋得蹦了蹦。

　　在欢声笑语之中，这对不幸成为亦阳“背景板”的“垃圾兄弟”走进了更衣室。有的时候，失败者也并非实力不济。他们缺少的，可能只是一点儿运气吧……

　　……

　　比赛结束后第二天醒来时，那种头昏脑涨神志不清的操蛋感觉终于消失了。亦阳看了看窗外，来多伦多三天了，这仿佛是他第一次看清外面白雪皑皑的景色。

　　“你起了？感觉怎么样？”戈贝尔看见亦阳爬起来，欣喜地大笑。

　　“呼，天知道我都经历了什么。”亦阳摇了摇头，他还记得自己昨天带病上场并帮助球队取得最后胜利的事情。但最后两分钟比赛的细节，他已经记不太清了。

　　昨天他整个人都是在恍恍惚惚的状态下度过的，即使是在比赛时也没有清醒多少。

　　“我敢保证，待会儿我们走出酒店后，立马就会有黑压压一片的记者围上来！”戈贝尔看着亦阳的眼神中，充满了崇拜。

　　亦阳笑了笑，打开了酒店房间里的电视。画面一出来，ESPN电视台就在回放亦阳昨天最后2分47秒时间里的集锦。又转了好几个体育电视台，播放的却都是一模一样的画面。

　　看着昨天自己在场上的表现，亦阳自己都被吓了一条。特别是那记双手暴扣，他都不明白自己哪儿来的力气扣篮。

　　明明昨天下午在训练场上，自己连对抗性训练都无法完成。但比赛中，却又充满了力量。

　　亦阳自己也不知道该怎么解释，他只记得一件事，昨天踏入球场之后，他脑中一直在回响一个声音。

　　“不能输，不能输，不能输……”

　　正如戈贝尔所言，当小牛队的球员们一出现，酒店大门口立马就被记者们围了个水泄不通！不知道的，还以为是什么游行抗议队伍要攻下这栋建筑呢。

　　这些记者们的目的非常明确，那就是亦阳！

　　甚至很多记者连夜从别的地方赶到冰天雪地的多伦多来，就是为了能够采访到那个创造了奇迹的中国人！

　　“亦，昨天的最后两分钟你是怎么做到的！？”

　　“在发着高烧的情况下带领球队拿到了21连胜的记录，你认为自己在球队的历史地位会上升多少？”

　　“百分之百的命中率，这和德罗赞砍下41分有关吗？是他刺激到了你的求胜神经吗？”

　　“昨天你在执行比赛的最后一罚之前，心里都在想些什么呢？”

　　记者们毫无章法可言，伸出手中的话筒，谁离亦阳最近，谁就开始大吼。

　　在拥挤的环境中，亦阳没办法站在原地回答记者们的问题，他总是被人流推着往外走。而且，亦阳也的确没法给出答案。因为很多事情，就连他自己也不知道。

　　如果非要亦阳说些什么的话，他肯定会告诉所有人。听妈妈的话，多加些衣服，千万别感冒了。

　　就这样，亦阳从北境多伦多带走了一场传奇性的胜利。虽然13分的数据和德罗赞的41分没法比，但亦阳拿到那13分的难度，可能比德罗赞砍下41分的难度更大。

　　在亦阳不可思议的发挥下，小牛队的连胜纪录也依然还在继续。21连胜，历史第五，仅次于中国球迷们最耳熟能详的火箭22连胜。

　　但所有人都知道，小牛队的连胜数字，是不会轻易止步于21的。


第575章 你才是替补

　　球亦阳不可思议的“流感之战”，几乎霸占了所有体育频道的节目。在达拉斯，无数球迷涌上街头举起字牌，表达对亦阳的支持。即使是在没有比赛的时候，美国航线中心球馆外也围满了人，只为等待亦阳出入训练馆的那一刻，为达拉斯的英雄献上他们的敬意。

　　亦阳，这个中国名字已经成为了达拉斯这座美国城市的骄傲。一提到达拉斯，很多人想到的并不是白岩湖和肯尼迪总统纪念碑，而是亦阳这个黄皮肤黑头发的家伙。

　　在球迷和队友眼里，亦阳是英雄，但在文雪和维格娜莉眼中，亦阳却是这个世界上的头号傻蛋。

　　“你知道我整场比赛看得有多揪心吗！？常规赛一共有82场之多，一场比赛的胜利难道能比你的健康更重要吗！？”电话中，维格娜莉的大吼声几乎将亦阳的耳膜震破。

　　四年来，亦阳发现这好像还是维格娜莉第一次发脾气。不过嘛，这个发脾气的理由并不会让两人的感情出现裂缝，反而还让亦阳有些暗暗得意。

　　现在的自己，早已不是当初那个无人关心的亚洲小子了。

　　有人关心亦阳赢没赢，自然，也有人关心亦阳累不累。

　　虽然被维格娜莉臭骂了一顿，不过亦阳接完电话之后却傻笑个不停。这又害得文雪担心了半天，自己的儿子该不会被烧傻了吧？

　　事实证明亦阳非但没有被烧傻，病好了之后，这家伙简直无缝衔接了生病之前的优秀状态。

　　击溃猛龙队之后休息了一天，达拉斯小牛队继续他们一月份漫长的客场之旅。这一次，他们的目的地是新奥尔良。

　　本场比赛开始之前，诺维茨基在训练当中不慎扭伤了膝盖，这无疑让卡莱尔变得相当暴躁。

　　亦阳这流感才刚好，本以为小牛队终于可以大展拳脚。得，亦阳好了，诺维茨基又跪了。连续且密集的连续客场之旅，让卡莱尔本赛季第不知道多少遍问候了联盟官员的家人。

　　值得庆幸的是，德克的膝盖只是轻度扭伤，休战一场既可。于是这次在新奥尔良进行的比赛，成为了黄蜂队新科状元安东尼·戴维斯的天堂。

　　没有诺维茨基的压制，安东尼·戴维斯得到了完全的解放。小牛队四号位上的身高一直被人诟病，除了诺维茨基外，马里昂和德胡安·布莱尔都仅仅两米出头。

　　这就让眉毛浓密的安东尼·戴维斯几乎每次持球都是在打错位，而状元郎也展现出了自己的天赋，能里能外不可阻挡。

　　新秀赛季场均仅仅只能砍下13分的他，本赛季场均得分已经暴涨到了20。他能投善突，篮下技术也相当扎实，可谓是现代明星内线的典型代表。

　　即使是经常打三号位的马里昂，都觉得自己要咬住2米08的“浓眉哥”非常吃力。

　　一个现代明星内线，进攻范围将不仅仅局限于三秒区。而且奔跑速度，还要能跟上小个子们的节奏。安东尼·戴维斯无疑是其中的佼佼者，他也打出了不俗表现。

　　全场比赛21分13个篮板，戴维斯将自己状元级别的天赋展现得淋漓尽致。

　　但很可惜，亦阳让戴维斯的大号两双变得意义全无。失去了克里斯·保罗之后，黄蜂队根本就没有一个和亦阳势均力敌的后卫球员。埃里克·戈登在防守端虽然十分愿意对抗，但无奈缺少身高和臂展的他，还是无法遏制住亦阳的发挥。

　　34分13次助攻5个篮板2次抢断1次封盖，亦阳生病之后用一个比戴维斯更夸张的两双数据高调宣布自己回归。实际上，他前天生病时在多伦多打的那场比赛就已经够高调的了。

　　“如果一个人在发着烧的情况下都能在两分钟内拿下13分，那他健康时砍下34分13次助攻，我是丝毫不会觉得惊讶的。”克里斯·韦伯站在解说台后，为亦阳献上了掌声。

　　今天这场比赛原本不用他来解说，但这位前国王队传奇前锋主动申请要来新奥尔良解说比赛。目的，就是为了看看神奇亦阳的后续表现。

　　然而，亦阳没有让他失望。他的优秀表现，让小牛队在客场以107比90轻取西部倒数第四的黄蜂，连胜场次来到了22场，又一个令中国球迷兴奋不已的22连胜记录出现了！

　　当年姚明和麦迪的组合无疑让中国球迷们无比心痛，两人都因为伤病早早结束了自己的职业生涯，而且也从未拿到过什么过硬的个人荣誉。但他们依然给中国球迷留下了很多令人印象深刻的东西，22连胜就是其中之一。

　　而现在，一个并不像姚明那么高大的家伙，却重新捡起了无数中国人的篮球梦想。

　　这次亦阳的22连胜比姚明的更加纯粹，因为当年火箭队的22场胜利并非全部与姚明有关。姚明当时在球队12连胜时便倒下，剩下的10连胜姚明都是以旁观者的身份经历的。

　　但亦阳不同，小牛队的所有22场连胜都有他直接参与。而这22场比赛中，亦阳场均能够拿下32.6分12.3次助攻。其中两场比赛得分上40，一场比赛得分上50。如果不是因为上一场比赛亦阳“只”拿了13分，他的数据会更漂亮。

　　所以，虽然同样是22连胜，但亦阳在其中的重要性是当年的姚明不可比拟的。

　　顶着22连胜的光环，达拉斯小牛队的球员们非但没有被压力压垮，反而是越打越兴奋。

　　1月26日，小牛队终于回到了主场美国航线中心球馆。在球迷们热情地支持下，他们又在这里击溃了东部倒数第四的活塞。像活塞和黄蜂这种倒数级别的球队，完全没有办法给小牛带去威胁。

　　这场比赛，比尔·达菲亲自到美国航线中心球馆观战，而他手下最赚钱的两个后卫也果然没有让自己失望。

　　詹宁斯今天抽起了风，全场比赛狂轰26分，命中率竟也有喜人的55.6%。亦阳的防守一如既往的地严密，只是詹宁斯的“抽风手”一旦抽起来，是没有任何道理可讲的。

　　虽然詹宁斯的表现很出色，但亦阳30分11次足够的发挥，无疑还是压了那个新秀既巅峰的家伙一头。

　　亦阳和詹宁斯今天可以说是势均力敌，可小牛和活塞整体的表现，却相差甚远。

　　在亦阳的组织之下，小牛队今天获得了很多空位投篮的机会。当年那支靠着铁血防守征服联盟的活塞已经死了，现如今的这支活塞队，防守完全是一团乱麻。

　　凭借着超高的进攻效率，小牛队最终还是在主场以116比106解决了战斗。诺维茨基和伊戈达拉都各有20分入账，23连胜手到擒来，历史第三的位置瞬间就写上了达拉斯小牛的字样！

　　现在，小牛队距离NBA历史第二长连胜，迈阿密热火上赛季创造的27连胜，仅差四场！人们都很期待，期待亦阳能够带领小牛继续创造奇迹！

　　“27连胜？那只是一个记录而已。小牛队要有能力破，那就去破吧。”面对记者们的提问，詹姆斯似乎对小牛队常规赛赢了多少球并不关心。哪怕23连胜已经威胁到了上赛季他创造的历史记录，但詹姆斯也一脸无谓。

　　的确，詹姆斯现在满脑子想的都是如何赢得总冠军，常规赛的那些事情，已经提不起他的兴趣了。

　　常规赛就算打出了82连胜又怎样？到了季后赛中拿不到总冠军，一切都没有意义。

　　事实证明，詹姆斯的观点是非常明智的。就在其他所有人都还在期待小牛队让连胜场次继续上涨时，戏剧性的事情却发生了。

　　1月29日，小牛队在主场迎战的对手，正是刚刚被超越的22连胜激烈缔造者，休斯敦火箭队。

　　虽然现在的这支火箭队和当年的那支火箭队已经没有什么纠葛，从主教练到球员都重新换了个遍。但在球迷们看来，他们仍是一体的。

　　本场比赛，被誉为是火箭队对自己记录的捍卫之战。虽然记录已经被打破，但如果火箭能在小牛队23连胜这道坎儿上赢下比赛，也是对自己实力的一种证明。

　　比赛开始之前，亦阳的老冤家霍华德就扬言自己一定会成为小牛队的连胜终结者。而这一次，霍华德他终于说到做到了。

　　火箭队本场比赛跟打了鸡血似的，全场比赛7人得分上双！霍华德、哈登和“高富帅”钱德勒·帕森斯三人更是联手拿下了68分。

　　小牛队的表现依然出色，只可惜，火箭队的发挥甚至超乎了火箭队球迷自己的预料。全场比赛火箭队的投篮命中率高达65%，亦阳相信这个数除了今天，也只有在NBA2K游戏里才能看见了。

　　至此，小牛队的连胜纪录定格在了数字23。虽然未能冲到历史第二，但历史前三，也绝对足够厉害。时隔几乎两个月，小牛队失利那一栏的数字才终于被更改。

　　41胜5负，达拉斯小牛虽然输了球，可仍是全联盟战绩最好的球队，没有之一。

　　也正是因为火箭队击败的是全联盟最棒的球队，所以霍华德赛后才十分地狂妄！

　　“如果小牛队早些碰见我们，他们的连胜纪录也不会累计到这么多。我们成为了本赛季全联盟第一支在美国航线中心球馆赢球的球队，这就是真实的战斗。连胜纪录，小牛队只能从弱者身上偷来罢了！毕竟，他们的当家球星只是一个全明星替补后卫而已。”在媒体招待室内，霍华德可没有给亦阳留任何面子。本赛季由于科比受伤，哈登将顶替“黑曼巴”成为西部明星队首发分卫的消息，令整座休城都相当兴奋。

　　要知道，这可是自“后姚明时代”起，火箭队出来的第一个全明星首发球员啊！

　　而霍华德，也借此事情向媒体们炫耀，当然顺便不忘踩了亦阳一把。

　　听霍华德这么说，坐在底下的穆然笑了笑。

　　“恐怕你还没搞清楚状况，德怀特先生。”穆然突然站了起来，打断了“魔兽”标志性的阳光微笑。

　　“亦可不是什么全明星替补球员，这个赛季全明星投票的结果刚刚出炉了。亦以2458278张票的成绩，力压克里斯·保罗，入选NBA西部明星队首发阵容！对了，顺便一提。2458278张选票，也让亦成为了今年全明星赛的票王！而你，你是西部明星队的替补中锋，恭喜！”穆然最后还故意把“替补”这个词念得很重。

　　看着霍华德吃惊又难受的表情，穆然微笑着坐回到了自己的位置上。

　　虽然今天小牛队输了球，不过入选全明星首发并当选票王这样的事情，应该能够多少弥补一些输球的遗憾吧……


第576章 你只是单纯的傻而已

　　在职业生涯的第四个赛季，亦阳终于众望所归地在强大后卫如林的西部，入选了全明星首发阵容。前两个赛季，西部联盟还在被克里斯·保罗所统治。但今年，亦阳无疑已经夺过了保罗头上的皇冠。

　　这也是2006年以来的姚明之后，第一个成为全明星票王的中国球员。

　　以前，一些不识趣儿的媒体还时常会质疑姚明获得票王这件事。因为中国庞大的人口数量，让姚明在选票上具有先天优势。不过放到亦阳身上，这种质疑声却非常小。

　　中国球迷多是肯定的，但亦阳的实力，也足以撑起他全明星票王的头衔。

　　除了中国外，达拉斯当地的球迷们也陷入了疯狂。这是续诺维茨基之后，达拉斯走出来的又一个全明星首发球员！

　　从12月14亦阳狂砍53分开启小牛队的23连胜序幕起，再到打破球队连胜纪录，亦阳流感之战，之后，又是现在以票王身份入选全明星首发阵容。

　　这个赛季似乎从一开始，关于亦阳的新闻就从来不会停止。每隔一段时间，亦阳都是能够给联盟里塞点“炸药”。

　　上赛季，亦阳在个人数据和表现上，交出了自己职业生涯的第一个代表作。那么今年，他将在舆论和公众的视野中，成长为一个当之无愧的巨星。

　　以票王的身份入选西部全明星阵容，亦阳自然也非常开心。这说明他的努力，得到了庞大球迷群体的认可。亦阳没有让球迷失望，球迷也没有让亦阳失望。

　　开心归开心，但亦阳对全明星赛这件事儿，其实并不是怎么上心。全明星周末虽然巨星云集，但那也仅仅是一个娱乐性质的周末罢了。既然是娱乐性质的赛制，对赛季的成绩就不会造成任何影响。而此时的亦阳，对成绩以外的事情都不太看中。

　　比起全明星周末本身，亦阳更期待全明星赛期间和维格娜莉的重逢！

　　“你真是我的英雄！全明星票王，西部首发控卫，哈哈哈哈哈哈，我就知道你是最棒的！”电话机听筒里，传来了维格娜莉的尖叫声，看上去，这个意大利女孩儿比亦阳本人都还更激动。

　　NBA全明星周末维格娜莉也参加过不少次，她甚至已经是NBA名人赛中的老面孔了。但这一次，维格娜莉却出奇地兴奋。

　　以前去参加全明星周末，那些在球场上风驰电掣的球星就只是球星而已。他们高不可攀，看上去与自己相距十万八千里。但想到这一次，在全明星赛赛场上最备受瞩目的角色，竟然是自己的男朋友！这种兴奋之情，和看别人是完全不同的。

　　“放心吧，今年我就只参加全明星正赛，其他的都不参加。所以，应该有很多时间陪你。”亦阳对着听筒微微一笑，真希望全明星周末能够赶快到来啊。

　　事实上，球迷们渴望亦阳参加技巧挑战赛和扣篮大赛的呼声也很高。亦阳前年在扣篮大赛上的表演，至今依然无人能够聘美。而亦阳疾如闪电的速度和精准的传球技术，也让球迷们很想看看亦阳在技巧挑战赛中能拿出怎样的成绩。

　　联盟官方也真的就此事联系过亦阳，不过亦阳想也没想就拒绝了。

　　首先，参加这两个赛季，会占用他和维格娜莉为数不多的独处时间。其次，已经全身心投入到夺冠计划中的亦阳，现在可没有心思去为技巧挑战赛和扣篮大赛做准备。而亦阳又是一个精益求精的人，不做就不做，做的话就肯定要做好。

　　如果他报名参加扣篮大赛和技巧挑战赛，势必会花大把时间去准备。敷衍了事的就上场，那么不是亦阳的行事风格。

　　因此，亦阳直接拒绝了邀请。球迷们想看他表演，估计得再等几个赛季了。

　　挂掉与维格娜莉的电话，和全明星赛有关的事情也被亦阳的脑子“挂断。”

　　比起全明星赛，常规赛的成绩，才是亦阳更加看重的。

　　上一场比赛输给火箭，亦阳其实挺憋屈的。明明球队发挥一切正常，但却因为对手的状态太过出色而输球。虽然输了球之后，小牛队41胜5负的成绩依然高居联盟第一。不过这场比赛火箭队也让其他球队知道了，达拉斯小牛并非不可击败的！

　　所以，在亦阳大红大紫，在亦阳才刚刚率队取得了NBA历史第三长的23连胜这个时期。排名仅仅倒数第三的萨克拉门托国王队，才敢于和小牛叫板！

　　德马库斯·考辛斯，这个NBA联盟中出了名的“问题少年”有时候确实有些一根筋。以往每次和亦阳相遇，考辛斯都会张开自己的大嘴巴先在赛前耍横。这一回也不例外，除了小牛队才刚刚输球外，考辛斯还有一个狂傲的资本。

　　萨克拉门托国王这支鱼腩球队，竟阴差阳错地是本赛季击败小牛的五支球队之一！

　　“大家都怕和小牛打，但我们可不会！要知道，上一次达拉斯小牛队碰上我们，可输了整整11分呢！”面对记者采访是，考辛斯毫不掩盖自己的傲气。

　　本赛季小牛队输掉的五场比赛，分别是以三分之差败给热火，两分之差败给开拓者和勇士，四分之差输给火箭。而萨克拉门托国王，是唯一一只以两位数的领先优势赢过小牛的球队。

　　NBA联盟中从不缺少以弱胜强的例子，每个赛季总有那么几支强队偏偏就是打不过弱队。弱队不弱，强队不强，这也正是NBA最大的看点。

　　而此时的考辛斯，肯定已经认为他的萨克拉门托国王就是小牛那个联盟第一的克星。

　　在网络上看见考辛斯接受采访的视频，亦阳没有说话，甚至还有点想笑。他不知道沃尔是怎么跟那个傻大个儿成为朋友的，如果他大学就和考辛斯一队，估计两人天天都得打架！

　　虽然沃尔不止一次给亦阳说，考辛斯其实挺可爱的。可亦阳觉得考辛斯可爱倒没有，傻是真的傻。

　　国王队的确是本赛季唯一一只能把小牛打得那么惨的球队，但那也和各种各样的原因有关。上一次双方交手，国王队的发挥明显是超出他们平均水平的。连德里克·威廉姆斯这种场均得分个位数的家伙那天都砍下了30多分，可晓而知国王队的发挥是有多“超出”水平。而且还有一个很重要的因素，亦阳因为禁赛没有上场！

　　这一次，小牛队状态正好，亦阳也没有休战的可能。他真不知道，考辛斯那个傻大个儿是哪儿来的自信！

　　果不其然，1月31日，2014年1月份的最后一天。NBA最晚开始的一场比赛，正是达拉斯小牛与萨克拉门托国王之间的对决。

　　比赛开始之前，考辛斯耀武扬威，面对记者们的镜头，巴不得把下巴抬上天去。

　　这个大家伙和亦阳之间，还真是不共戴天啊。但比赛开始之后，国王队西部弱旅的身份立马就被打回原形！

　　鲁迪·盖伊还想用自己的冲击像上一场比赛那样制造杀伤，但伊戈达拉的防守，却让这家伙是怎么也冲不起来。

　　盖伊也许还以为自己是灰熊队的那个当家球星，然而现在的他，已经不复当年之勇了。

　　考辛斯随后也想在内线造次，可比两个月前更加成熟的戈贝尔，却让考辛斯打得非常难受。

　　那个大家伙的手臂似乎无时无刻都在你的眼前挥舞，让你根本没法舒舒服服的去进攻。

　　至于上一场比赛在小牛队头上砍下了30分的德里克·威廉姆斯，今天才算是发挥出了自己的真正水平，在进攻端犹如空气般消失，这才是德里克正常发挥的结果。

　　进攻受阻，国王队在防守端也是连连败退。亦阳引领的进攻，跟不上国王队那群西部倒数的家伙能招架得住的。

　　再加上今天和亦阳对位的以赛亚·托马斯，身高才仅仅1米75。亦阳作为一个高控卫，在小托马斯面前打得自然是游刃有余。很多时候亦阳就算直接干拔投篮，小托马斯也束手无策。

　　从第一节比赛的第一分钟开始，一直到代表全场比赛结束的电子蜂鸣音响起，国王队都没有取得过哪怕一分的领先优势。

　　考辛斯全场比赛疯狂出手21次，但急躁的他却只命中了其中8球。虽然砍下了19分，但38.1%的命中率出现在一个内线球员身上，无疑是相当尴尬的。

　　鲁迪·盖伊在伊戈达拉的防守之下依然有20分入账，但20分可没有办法帮助国王队在美国航线中心球馆取胜。

　　至于本赛季进步明显，场均得分已经涨到20.3分的小托马斯，则被亦阳防了个10投中0。没错，亦阳毫不留情地零封了小托马斯。在篮球比赛中，能够零封对手，哪怕只是个身高1米75的对手，也绝对不容易。

　　112比101，小牛队还了国王一个11分的大胜。亦阳全场比赛狂澜36分8次助攻，面对以赛亚·托马斯聊胜于无的防守，亦阳增加了自己的出手次数，所以助攻数才有所下降。

　　比赛结束之后，原本牛气冲天的考辛斯皱着眉头，拒绝了所有记者的采访。而赛前沉默不语的亦阳，却反而在镜头面前发生了。

　　“我得好好感谢萨克拉门托国王和德马库斯·考辛斯，发自内心的感谢。因为如果没有他们，我们也不会这么快就重新夺得又一场比赛的胜利！这是输球之后很好的一道‘开胃菜’，谢谢国王和德马库斯的招待！”亦阳一本正经地回答，让记者们都不禁摇了摇头。

　　考辛斯那家伙要是看到这个采访视频，估计会在家就地发疯吧。

　　在主场轻取国王，这让小牛队避免了连败的再度发生。而这场比赛，也成为了小牛队又一串连胜的开端。

　　进入二月份之后，小牛碰上的对手都不算太强劲。

　　他们先是战胜了东部垫底的骑士，随后又击溃了托尼·阿伦的老东家灰熊。最后，在盐湖城，亦阳与老友海沃德相遇。但双方的交手记录，历来都是亦阳赢得多，这一回也不例外。

　　轻而易举地，小牛队的连胜在不知不觉中又来到了四场。赛后，海沃德恭喜亦阳入选全明星首发阵容并打出了好成绩。但这一回除了相互打劲儿外，他们又多了一个可聊的话题。

　　“后天的比赛，一定要多加小心啊。”

　　“你知道我后天和谁打？”亦阳笑了笑，海沃德这个家伙还是和以前一样细致。

　　“当然知道，赛季一开始我就期待着那场比赛了。我只给你一个建议，别把他们想得太简单了！”海沃德拍了拍亦阳的肩膀，表情可一点儿也不像是在开玩笑。

　　亦阳不禁也收起了嬉皮笑脸的表情，看来后天的波士顿之战，可能会比自己想象中的更难啊。

　　是吧？布拉德·史蒂文斯教练。


第577章 后天的比赛

　　比赛还剩下13.5秒，国王队此时靠着考辛斯的暴扣，将比分搬成了95平。那个戴着头带的强壮大个儿挥舞了一下自己的手臂，就好像是在标出领地。

　　场边，一个看上去好似才三十出头的年轻男人冷静地冲裁判比出了暂停的手势，根本没有理会考辛斯耀武扬威的模样。裁判鸣哨，示意比赛暂停。

　　“最后时刻德马库斯·考辛斯的暴扣实在是太振奋人心了，用如此精彩的方式终结进攻，还在关键时刻扳平比分！如果他的心智再成熟些，天知道德马库斯能变成什么样！”雷吉·米勒摇了摇头，每次提起考辛斯，大多数人的第一反应都是惋惜。如果他不要像个小孩子，现在的实力应该会更强大吧？

　　“别着急，比赛还有13.5秒才结束呢。那个男人每一次布置完战术之后，球队都会打出极高的效率。”米勒旁边的韦伯似乎对考辛斯兴趣不高，这家伙眼里，只有那个西装革履的年轻主帅。

　　布拉德·史蒂文斯，一个刚满36岁、从8岁起就开始与篮球为伍的年轻主帅，刚一进入联盟，就背负起了复兴凯尔特人豪门的重任。

　　虽然本赛季凯尔特人队的战绩算不上漂亮，很多媒体也给史蒂文斯贴上了“水货”的标签。他们不理解，凯尔特人队这样的豪门，为何会愿意在一个从未执教过NBA的菜鸟教练身上花费超过2200万美金。

　　即便是在大学篮球圈曾经呼风唤雨的约翰·卡利帕里，也在NBA狠狠的栽过跟头，乖乖的缩回校园，不敢再逞强。史蒂文斯一个不到40岁的年轻教练，又何德何能呢？

　　这支豪门球队，就该由冠军教练带领。请来史蒂文斯而且还一口气签了6年？安吉那个家伙真是失了智！

　　但作为绿军的幕后推手，NBA最成功的管理者之一，老谋深算的丹尼·安吉相信自己的眼光。按照凡夫俗子的预言，交易走加内特和皮尔斯之后，凯尔特人至少要用4年甚至更久的时间，才能完成重建。他不指望史蒂文斯第一年就拿出成绩，他看中的，是史蒂文斯这一个赛季下来，展现出的不少闪光点。

　　现在，面临又一个生死存亡的关键时刻，安吉满怀期待地看着球场。你会怎么做呢？布拉德。

　　史蒂文斯并不着急，他缓缓走到了球员们面前，拥有这个年纪不该有的沉着冷静。不过隆多喜欢史蒂文斯的风格，换作是里弗斯，他那难听的声音现在肯定又在折磨球员们的耳朵了。

　　“比赛还有13.5秒，我们拥有充足的时间去解决掉比赛。”史蒂文斯脸上挂着自己标志性的微笑，13.5秒在这家伙看来，叫做“拥有充足的时间”。随后，他蹲在球员们面前，写写画画了起来……

　　暂停时间结束，凯尔特人队的球员们重新踏入球场。在国王队主帅迈克·马龙看来，凯尔特人队的首发五虎里，只有隆多拥有执行最后一击的能力。

　　虽然隆多的长处并非得分，但他的突破和篮下假动作却十分犀利。因此，迈克·马龙是把防守重心都放在了隆多身上。至于凯尔特人队剩下的那群人……除非史蒂文斯疯了，不然他不可能让角色球员去决定球队的生死。

　　比赛开始之后，果然是其他人替隆多挡拆，绿军9号兜到三分线外接到了篮球。

　　凯尔特人队的当家后卫在三分线外控制着球，半个月前才被任命为凯尔特人队第15任队长的隆多拖延着时间，要把最后15秒打满。

　　比赛时间还剩下5秒时，隆多终于动了！但迈克·马龙根本不怕，他早已设下天罗地网，隆多完全不可能在5秒内杀出重围！

　　只见国王队的球员们都朝隆多的方向靠拢，这下无论隆多选择往哪个方向突破，都有人可以及时回防。

　　最后三秒，隆多已经被国王队的防守圈包围，看上去史蒂文斯的单打战术并不奏效。

　　就在这时，原本在内线要位的凯尔特人队前锋萨林格兜到了中距离。隆多随即传球，然后，所有人，包括此时正在豪华包厢内的安吉都惊得张大了嘴巴。

　　贾里德·萨林格，2012年第21顺位新秀。你要说这家伙最大的特点是什么，或许凯尔特人队的球迷会回答你，这孩子屁股特别肥。

　　但就是这么一个除了屁股肥以外给人留不下什么印象的家伙，成为了史蒂文斯手里执行最后一投的终结点！最该死的是，萨林格还真把球投进了。

　　“绝杀，压哨绝杀！贾里德·萨林格，他用一记中距离跳投杀死了这场焦作的比赛！哈哈哈，看看考辛斯的表情吧，他还不知道刚刚都发生了些什么呢！”

　　现场一片欢腾，萨林格被队友们团团围住。绝杀，一个激动人心的伟大时刻，在史蒂文斯手下诞生。

　　史蒂文斯教练从替补席缓缓走向技术台，和国王队的迈克·马龙教练握手致意，然后相互拍了拍肩膀。

　　整个过程，史蒂文斯脸上始终带着从容的微笑。

　　“这个联盟里，可能只有史蒂文斯教练敢把最后一投的权利交到萨林格手中！让隆多这个全明星控卫在关键时刻给名不见经传的萨林格做球，上帝啊，史蒂文斯真是一个鬼才！”雷吉·米勒对于这个来自印第安纳波利斯的篮球人还是非常了解的，当初他和海沃德以及亦阳创造的“灰姑娘”神话，现在都还一直被当地人津津乐道。

　　这个家伙，他的确有这样的实力。

　　“史蒂文斯从不滥用球星，而且对角色球员的使用出神入化。本场比赛，将是史蒂文斯职业生涯的经典之一。”

　　比赛结束了，球员们还在场上疯狂欢呼，史蒂文斯则站在场边，微笑着看向场内。

　　这时，获得入场许可的记者们已经走了上来。其中一位ESPN的美女记者，将麦克风伸到了史蒂文斯嘴旁。

　　“恭喜你，史蒂文斯教练，球队近来三连胜了，你们的势头很猛啊。能说说你最后时刻的战术安排吗？给萨林格投篮是你有意为之？或者仅仅是个意外呢？”

　　“谢谢，首先能够取得三连胜，是因为球员们打得都非常努力。至于最后那记投篮，萨林格的表现非常棒，我只是做了我该做的而已。”这个回答非常的“史蒂文斯”，因为这个年轻主帅从不邀功，从来都把比赛胜利归结于球员。而输球的时候，他又会主动承认错误。

　　这样一个家伙，哪个球员不爱呢？

　　“就在三分钟之前，你最得意的两个学生亦和海沃德在美国航线中心球馆完成了比赛。小牛队轻取爵士，对于这样的结果，你如何看待呢？你认为，海沃德还有可能成为NBA球星吗？”

　　“小牛队的实力毋庸置疑，他们击败爵士并不让人感到意外。至于戈登，他是一个聪明的球员，我相信他需要的只是成长时间。”

　　“那么，下一场比赛对上实力毋庸置疑的小牛，你会怎么做呢？”绕了一圈，记者终于问出了最重要的一个问题。

　　史蒂文斯顿了顿，没有立即回答。和亦阳的比赛……终于来了呢。

　　史蒂文斯离开NCAA到凯尔特人队执教，很大原因就是受亦阳影响。看着自己曾经最得意的门生在NBA大紫大热，不禁也让史蒂文斯想要试试，打NBA到底是个什么感觉。

　　史蒂文斯是一个比亦阳更纯粹的球痴，亦阳当初选择靠打球为生，除了热爱之外，还因为他必须养家糊口。而史蒂文斯，这家伙选择篮球，就纯粹是因为爱了。

　　一个如此热衷于篮球的人，会畏惧挑战吗？当然不会，所以，他跟随着亦阳的脚步，来到了这个残酷的联盟。不为别的，因为凯尔特人队给史蒂文斯开出的价码并不算丰厚。今年夏天，UCLA同样给史蒂文斯开出了一份上千万美元的合同。

　　他来这儿，就是为了更进一步的挑战！而亦阳和小牛，无疑会是最值得挑战的对手！

　　在如今这个过度渲染球星效应的联盟，似乎没有多少人真正在意教练的才华。但史蒂文斯的存在，他的执教理念，却强有力的对抗着此类庸俗的价值观。在大多数重建队伍都盲目追逐球星的时候，史蒂文斯却在证明一位优质教练的建队价值也许会比明星球员更高。

　　“下一场比赛我们肯定会好好准备，虽然小牛队是联盟第一，但我们不会就这么投降的。”史蒂文斯对着镜头，微笑依旧。

　　如果是其他几只季后赛行列外球队的主帅说这样的话，人们只会觉得他不自量力。但史蒂文斯这么说，人们都不禁为小牛队感到一丝担心。

　　“看来你和你的球队都充满自信，那么，祝愿你们在接下来的比赛中拿出优秀表现吧！”记者回答完，朝球员靠去。毕竟这个联盟最受欢迎的，还是年轻的球员们啊。

　　当初那个第一天来更衣室就和队友闹矛盾的家伙，现在不也成为全联盟最炙手可热的明星了吗？

　　史蒂文斯不禁摇了摇头，看来后天的那场比赛，注定会相当的精彩。

　　是吧？亦阳。

　　……

　　“后天的比赛，一定要多加小心啊。”

　　“你知道我后天和谁打？”亦阳笑了笑，海沃德这个家伙还是和以前一样细致。

　　“当然知道，赛季一开始我就期待着那场比赛了。我只给你一个建议，别把他们想得太简单了！”海沃德拍了拍亦阳的肩膀，表情可一点儿也不像是在开玩笑。

　　亦阳不禁也收起了嬉皮笑脸的表情，看来后天的波士顿之战，可能会比自己想象中的更难啊。

　　是吧？布拉德·史蒂文斯教练。

　　相隔1768公里的两个人，在这同一时间的想法，似乎出奇地一致呢……


第578章 师徒还是敌人

　　波士顿凯尔特人队本赛季的成绩就像人们预料之中的那样糟糕，三巨头正式解散，这也代表着凯尔特人队进入重建时代。

　　18胜33负，一个标准的弱队成绩。没有办法，现在凯尔特人队阵中唯一的一个全明星，就只剩下拉简·隆多了。而隆多也并不是一个得分型的控卫，他很难凭借着自己的得分能力带领球队取胜。这家伙精妙的组织和传球，都需要队友的加持才能发挥最大作用。

　　以往，雷·阿伦、加内特和皮尔斯三人，都能够轻松地将隆多的妙传变成得分。但现凯尔特人队的配置，可一点儿也不利于隆多发挥。

　　一个曾经名负一时，现在却快被人们忘却的杰夫·格林。一个技术全面，但难以担起重任的布兰登·巴斯。一个愣头愣脑，每天都扬言自己要减肥以保持身材的萨林格，以及一个当初在大学败给亦阳，现如今终于展露出些许天赋的艾弗里·布拉德利。

　　这四个不上不下的家伙，再配上一个性格古怪的拉简·隆多，就是史蒂文斯第一年执教NBA时所拥有的一切。

　　说实话，这种明摆明了就是奔着高顺位新秀而去的阵容，你哪怕是让波波维奇老爷子来执教，他取得的成绩也不一定能比史蒂文斯好多少。

　　但在很多不怀好意的媒体眼里，凯尔特人队的成绩如此之差，就是他史蒂文斯的锅。这个年轻的大学篮球教练根本无法适应NBA的比赛节奏，他无法管教好手底下那些比自己消不了几岁的百万富翁。

　　总之，把凯尔特人队的重建大任压在这么一个年轻人身上，就是一件无比愚蠢的事情！

　　不得不说，这一点史蒂文斯和亦阳还真的很像。他们从进入联盟的第一天起，就不被别人看好。

　　但无论是安吉还是史蒂文斯自己，都不会去理会媒体们的鬼话。史蒂文斯知道，想要在NBA取得成功没有那么容易。亦阳职业生涯第一年就拿到奥布莱恩杯，这种好事可能千万人中只有这么一个人能碰上。

　　而安吉也相信，即使是再神奇的主帅，也不可能让一支重建球队瞬间变得和以前一样强大。

　　就目前来说，安吉对史蒂文斯的表现非常满意。到现在为止，他能让这么一支凯尔特人队拿到18场胜利，已经非常出彩了。对比一下已经重建多年的76人队，绿衫军真的已经算是相当顺利。

　　战胜国王队取得三连胜之后，史蒂文斯并没有自满。即使知道球队本赛季的目标是高顺位新秀，但史蒂文斯对待每一场比赛的态度也依然认真。可以重建但拒绝摆烂，这是安吉和史蒂文斯的一致方针。像76人队那样摆烂摆得赢球文化都消失殆尽，可不是安吉想要的结果。

　　他们，可是骄傲的绿衫军啊！

　　今天回家之后，史蒂文斯就连吃饭时，也在目不转睛地看着亦阳的比赛录像。

　　史蒂文斯不敢放松，因为他知道，亦阳那家伙，现在肯定也在积极备战吧……

　　……

　　正如海沃德所言，虽然凯尔特人队已经失去了往日的辉煌，但他们仍然不容小徐。本赛季，即使是卫冕冠军热火队，也曾在史蒂文斯手下栽过跟头。而犹他爵士，更是已经两度输给了绿衫军。

　　所以在面对这支东部倒数的球队前一天，亦阳在训练中的态度却依然非常认真。甚至，比别的时候还要更认真一些。

　　“看来亦对明天的比赛似乎非常重视啊，现在的拉简·隆多，应该不至于让他这样吧。”看着在训练场上挥洒汗水的亦阳，小牛队助理教练达雷尔·阿姆斯特朗都不禁摇了摇头。阿姆斯特朗退役才刚刚5年，他还没有忘记职业球员的生活是什么样子。

　　但像亦阳一整个赛季这种对待训练都如此认真的家伙，阿姆斯特朗还真没见过几个。

　　“不，他这么做可不是因为拉简·隆多，而是因为史蒂文斯。”卡莱尔的眼睛依然盯着球场，只是嘴上回答自己的助手。

　　“史蒂文斯？那不应该是你的对手吗？”阿姆斯特朗打趣儿地笑了笑。

　　“他的确是我的对手，但亦，应该是想把自己最好的状态展现在史蒂文斯面前吧。这，才是他对史蒂文斯致谢的最好方式！”相处四个赛季下来，卡莱尔也很了解亦阳的性了。他越是尊重的对手，在球场上反而就越是卖力想去击败。

　　“关于史蒂文斯，那家伙的战术安排还真让人捉摸不透啊。”阿姆斯特朗摸了摸下巴，昨天他安排萨林格去投绝杀球的战术，全美国可能也没几个人能猜得到。

　　“因为，这家伙和波波维奇真的很像。”卡莱尔笑了笑，看得出他对史蒂文斯也充满了兴趣。

　　“我们听到过那么多的战术套路，什么‘三角进攻’、‘动态进攻’、‘普林斯顿’……但从没有听波波维奇说他的套路有什么专有名词。同样，史蒂文斯的战术也没什么商标式的名称。因为篮球就是篮球，兵无常势、水无常形。篮球永远在变化中，而其本质不变。这，才是波波维奇和史蒂文斯最厉害的地方。对付灵活多变的他们，永远没有一套统一的办法。”

　　听卡莱尔这么一解释，阿姆斯特朗感觉自己脑袋都有些眩晕了。看来自己想要独当一面成为主教练，还有很长一段路得走啊。

　　球队的常规训练结束之后，亦阳还留下来加练了两个小时的投篮，以保证自己的火热手感不会消退。

　　由于明天一早球队就要乘飞机赶往波士顿，所以亦阳也不敢练得太晚。想要在比赛中保持好状态，良好的休息也是必不可少的。

　　正当亦阳准备收拾东西换衣服回家时，他放在篮球架下面的手机却响了起来。亦阳拿起电话一看，来电显示的名字让亦阳愣了一秒钟。

　　“喂，头儿。”亦阳接通电话，情不自禁地喊了一声。

　　“头儿？……哈哈哈哈，真是好久没听见你这样叫我了。”史蒂文斯笑了笑，在凯尔特人队，球员们通常都爱喊他史蒂文斯教练或者先生，但没有一个人会亲切的称他为“头儿”。

　　虽然这个叫法不太正式，可史蒂文斯恰恰喜欢。

　　“加练结束了？”

　　“嗯，正准备回家休息。”

　　“那就好，我就是打电话来提醒你这个的。可别因为明天是和我交手，就疯狂的加练啊。怎么样，状态如何？”

　　“你这算是在刺探敌情吗？”亦阳用冷冰冰的语气和史蒂文斯开了个玩笑。

　　“算是吧，如果你状态不好，那我明天在防守端就少派点人手盯你。”史蒂文斯干脆顺着亦阳的玩笑讲了下去，看来达拉斯小牛队真的改变了他很多。以往在大学时，那个阴郁的男孩儿连话都不怎么说，更别讲开玩笑了。

　　看见亦阳这几年来的变化，史蒂文斯也觉得无比地欣喜。

　　“这样啊，那，我状态不好。”

　　“哈哈，我可不会上当！明天好好表现，我们已经很久没有同时出现在篮球场上了。所以，打一场精彩的比赛吧！一个赛季下来，我们交手的次数也不多，要珍惜啊。”史蒂文斯没有提输赢，精彩的比赛，就是他想要的一切。而这个条件，是需要交手双方共同创造的。

　　“放心吧头儿，我不会让你失望的。”亦阳握紧了拳头，只有在明天的比赛中尽情地展现自己，才是对史蒂文斯教导的最大认可和回报啊！

　　挂断电话，亦阳感觉自己体内的熊熊烈火已经在燃烧。明天的比赛，他已经等不及想要赶快开打了……

　　……

　　2014年2月9日，全明星赛开始前5天。NBA一共安排了8场比赛，这其中不乏湖人、快船和雷霆等超人气球队。但大多数的人的目光，却都投向了已经没落的北岸花园。

　　TD北岸花园球馆的主队更衣室内，凯尔特人队的球员们正在认真地更换装备，看上去气氛十分紧张。但史蒂文斯镇定自若表情，却和更衣室内紧张的氛围分差不搭。

　　史蒂文斯就是这样，处事不惊那是他特有的标签。现在就算他需要面对的是乔丹时期的全盛公牛，估计史蒂文斯脸上也不会出现任何紧张的表情。

　　“布拉德利，隆多，昨天给你们说的，都记住了吧。”史蒂文斯看了看自己手下两个控卫，而两人也都用点头回应他们的主帅。

　　让隆多和布拉德利同时首发，媒体们也许想不到史蒂文斯会这么干。这两个家伙一个1米85一个1米88，他们搭档后卫线，身高上将非常吃亏。

　　一般来说，双控卫阵容，通常都需要搭配的是一个身高超出平均水平，能防守能投篮的后卫。当年亦阳和基德的双控卫搭档，更是两个人都符合上述要求。但布拉德利和隆多……明显都不在这个“标准”的范围之内。

　　不过史蒂文斯依然充满信心，篮球战术，本身就不存在什么标准可言。内线就一定要高吗？外线就一定要快吗？既然没有标准，那任何搭配，都值得尝试！

　　美国时间晚上八点，这场备受瞩目的比赛终于开打。当年亦阳和史蒂文斯联手创造的“灰姑娘”神话可是震惊了全美，所以两人的关系无人不知无人不晓。

　　两人这层师徒关系，也正是让这场比赛变得有趣的原因。亦阳很了解史蒂文斯，史蒂文斯更是了解亦阳。这两个人成为对手之后会擦出怎样的火花，所有人都拭目以待。

　　比赛开后，戴勒姆波特难得一见地为小牛队争得了先攻球权。史蒂文斯继续让萨林格出任首发中锋，然而这个身高仅仅2米06，弹跳又并不出重的“小胖子”，明显无法和戴勒姆波特的高度相提并论。

　　就这样，小牛队开启了本场比赛的第一次进攻。亦阳聚精会神，他很清楚，隆多的防守并不是那么容易就能击破的。

　　亦阳本想直接传球，不和隆多纠缠。但凯尔特人队的其他人却封死了所有传球路线，亦阳没有办法，只得先自己突破来撕扯凯尔特人队的防守了。

　　亦阳没有呼叫挡拆，而是快速的连续换手然后突然变向，晃开了隆多的重心，从这个坚毅的9号身旁掠过。

　　亦阳的控球技巧让所有人都发出了惊叹的声音，又快又稳又突然，你根本无法判断他会什么时候往哪个方向突然推进。

　　但过掉了隆多之后，迎接亦阳的并非是一条开阔的突破路线，而是布拉德利强壮的身体！

　　“咚！”亦阳一头和布拉德利撞在一起，他甚至没有注意到对方是什么时候补防过来的。

　　布拉德利早在大学时防守就远近闻名，NCAA时期的亦阳就曾在布拉德利身上吃了不少苦头。经历了三个半赛季职业篮球的历练，他的防守功底变得更是恐怖。

　　亦阳被布拉德利的补防封死了，他想传球给托尼·阿伦，却发现托尼正被杰夫·格林缠绕。而伊戈达拉又离自己太远，贸然传球很有可能被抢断。

　　正在亦阳思考下一步计划时，被晃开的隆多迅速杀了个回马枪，干净利落地拍掉了亦阳手中的篮球！

　　亦阳刚刚把注意力多全放在了布拉德利和队友的跑位上，所以根本来不及提防隆多！

　　“亦居然被硬生生的抢断了！上帝啊，这种失误在亦的身上可是极其少见的！”迈克·布林张大了嘴巴，能从亦阳手里直接抢走篮球，这个联盟里可以做到这件事的人，可能一只手就数得过来。而隆多，无疑就是其中之一。

　　史蒂文斯的包夹战术一开场就奏效了，隆多抢断之后立刻加速冲刺，亦阳则紧跟在后，没有给隆多任何空间。

　　隆多知道，在紧逼着自己的亦阳面前直接上篮，迎接自己的只有可能是钉板大帽。但没关系，这个9号后卫最会的就是在没有机会的情况下创造机会。

　　杀入三秒区，隆多起跳攻框，亦阳飞身一跃，将隆多整个罩住。

　　但在空中，隆多却鬼斧神差的把球往背后一绕，击地传到了紧随其后的布拉德利手中。

　　见隆多手中的篮球“凭空消失”，亦阳便知大事不好。但他此时还在空中滑翔，什么也做不了。

　　就这样，布拉德利接到篮球轻轻松松上篮得手。比赛一开场，史蒂文斯的凯尔特人队就用小牛最擅长的防守反击，先发制人！

　　卡莱尔摇了摇头，隆多和布拉德利两个矮后卫的搭档看上去漏洞百出，实际上却是神来之笔。

　　因为只有这两个家伙联手，才有遏制住亦阳的可能。不得不承认，史蒂文斯真的很会发掘球员的特长，并加以利用。

　　北岸花园球馆内，球迷们的欢呼声连绵不断。这个开场，无疑是给了联盟第一的小牛一个下马威。

　　在波士顿，胜利来得从来都不容易！

　　不过史蒂文斯反而依然马着脸，倒不是他对球队的表现不满。而是他很清楚，亦阳那家伙，是不会这么轻易就被杀死的。现在，还没到高兴的时候呢。


第579章 矮子不配打篮球

　　布拉德利和拉简·隆多联手防下了亦阳，比赛开始之前，也许根本没人相信史蒂文斯凭借着手中的那些个球员能够成功完成防守。然而，比赛开始之后的第一个回合，凯尔特人队就做到了这一点。

　　托尼·阿伦没有射程可言，而这也是史蒂文斯敢让布拉德利大胆包夹的原因之一。布拉德利个拉简·隆多两人即使单独拿出来，也都是一号位上的防守悍将。

　　如果他们两人联手去防守一个控卫，其威力可见一斑。

　　开场还不到一分钟，亦阳就体验到了史蒂文斯的厉害之处。亦阳知道，史蒂文斯是一个非常强调团队的教练。而团队合作，并非仅仅体现在进攻端。防守端，同样需要球员们齐心协力才能做到最好。

　　毫无疑问，史蒂文斯将自己在巴特勒大学执教时那种风格带到了波士顿。值得庆幸的是，波士顿阵中没有绝对的巨星，史蒂文斯也就能够将自己的执教风格贯彻到底了。

　　开场就失误，这让并没有让亦阳气馁，反而让他充满了干劲儿。如果凯尔特人队如此轻松就能被解决掉，那未免也太辜负他的期望了。这样的实力，才正对亦阳的胃口。

　　亦阳重新控球来到了凯尔特人队镇守的半场，布拉德利已经开始蠢蠢欲动。只要亦阳一突破隆多，他就要立刻补防过去，慢一秒都不行。因为亦阳的速度，连一秒钟的容错率都不会给防守球员留下。

　　亦阳也不禁感慨，当初摆在自己面前的两座大山，一个布拉德利，一个隆多，现在竟会联手起来对付自己。大学时，布拉德利的防守是亦阳见过最强悍的。初入联盟时，隆多的防守也让亦阳非常憋屈。

　　但现在，即使这两个家伙同时想要防守自己，亦阳也不再害怕。三个半赛季，自己也并非在原地踏步呢。

　　亦阳不紧不慢地走到三分线外，隆多和布拉德利都绷紧了神经。然而，亦阳一步也没往里迈。他直接把球高高吊入禁区，弧度高得甚至有些不太正常。

　　史蒂文斯今天特地布置萨林格用绕前的方式去防守诺维茨基，萨林格这孩子虽然天赋平庸，但大屁股却跟巴克利的一样实用。在萨林格大屁股的“摧残”之下，诺维茨基在被绕前的情况下实际上是很难接到球的。

　　可亦阳传的这一球却非常非常高，让萨林格不停地往后退，企图截断这记传球。

　　就在萨林格盯着篮球往后退的过程中，诺维茨基突然倚着这个小胖子一个转身，反而卡在了萨林格身前，瞬间便破解了这记绕前防守！

　　篮球恰到好处刚好下坠，诺维茨基接到篮球之后甚至不用回头看框，直接金鸡独立后撤步出手！

　　诺维茨基高高抬起的膝盖，让萨林格不太敢往上靠。实际上，即使他靠上去，凭借他的身高也无法对诺维茨基形成干扰。

　　篮球空心入网，亦阳漂亮助攻。史蒂文斯懂得发挥球员们的特长，亦阳同样懂。诺维茨基在内线这明显的身高优势，被亦阳很好地利用了起来。

　　看见诺维茨基进球，史蒂文斯反而还露出了微笑。亦阳这家伙，传球都已经到出神入化的地步了吗？

　　进球之后，小牛队的球员们快速退防。整个凯尔特人队，从后卫线到内线，身高都处于劣势。卡莱尔相信，阵地战将是发挥自己身高优势的最好方法！

　　身高2米03的布兰登·巴斯提到高位替隆多挡拆，强壮的巴斯在中距离位置上手感还是非常柔和的。诺维茨基不敢坐视不管，只有跟上防守。

　　虽然巴斯没有一个标准的内线身材，但他挡拆的质量却出人预料地高。被强壮的巴斯这么一挡，亦阳发现自己根本没有办法迅速摆脱掩护！

　　此时，隆多已经借过掩护甩开了亦阳。诺维茨基没有办法，换防在瞬间形成！

　　现在的隆多想单突诺维茨基并不简单，更何况他打从一开始就没想过要自己得分。行进过程中，隆多用自己的腰腹带动手臂，猛地一甩！篮球以极快的速度回到了巴斯手中，快得连亦阳都来不及伸手抢断。

　　按理说，一个大前锋在一个控卫头上投篮，应该不用担心被干扰。但巴斯的投篮，却遇到了一个比被干扰更可怕的结果。

　　只见亦阳几乎和巴斯同时起跳，但双方的弹跳高度和弹速却完全不在一个级别。在身高不占巨大优势时，这种情况是非常致命的。

　　巴斯投篮出，亦阳却已经将这位凯尔特人队的首发大前锋整个罩住！篮球才飞出去没多远，就被亦阳直接扇了回去！

　　“布兰德·巴斯的投篮惨遭亦阳封盖，凯尔特人队的战术完成得非常漂亮，只可惜终结的那一下没打出来！”迈克·布林摇了摇头，巴斯的身高在亦阳面前根本就没有什么优势可以利用。

　　史蒂文斯对此也束手无策，他的战术是没问题的，但他就是再厉害，身高和体重这样的东西，史蒂文斯也给不了球员。

　　一个篮球教练也许什么都能教会你，但身体的硬指标，却是学不来。

　　巴斯被一个控卫封盖投篮，这无疑让凯尔特人队士气大挫。随后凯尔特人队发出边线球重新进攻，但布拉德利的三分却又磕框而出，他的出手选择有些太着急了，这也是他目前最备受球迷诟病的一点。

　　凯尔特人队的球员们见此情形立刻反身退防，他们主动放弃了进攻篮球的争抢，以防止亦阳快速偷袭。事实上，就凯尔特的人这群球员们的身高，他们即使想争抢进攻篮板球，也根本没法抢到。

　　戴勒姆波特直接长传球交给亦阳，亦阳压过半场缓了缓节奏，看上去好像并没有想要突破。

　　诺维茨基缓缓跑了过来，就在所有人都以为亦阳是想等诺维茨基落位再传球时，亦阳却右脚一蹬，猛地将自己“弹射”了出去。

　　反应迅速的隆多立马横移，可却撞倒了诺维茨基形成的人墙。原来，亦阳不是在等诺维茨基落位，而是在等他挡拆呢！

　　布拉德利也没料到亦阳会毫无预兆地突然突破，所以他的补防慢了一拍。当他抛下托尼·阿伦夹过来时，亦阳已经擦着他飞驰而过了。

　　身高2米06的萨林格，在亦阳看来完全不像是个内线。若不是他身材肥硕，亦阳肯定会把他当成一个小前锋来看。

　　于是，亦阳直接倚着萨林格起跳。萨林格本身跳得就矮，身高也矮。这一下，直接被亦阳压了一头，他的手掌完全没有触碰到篮球的可能。

　　虽然在空中有身体对抗，不过亦阳还是稳住了重心，将球放入框内。

　　4比2，小牛队的进攻轻松自如。史蒂文斯眉头紧皱，即使是用布拉德利和隆多联手，也很难限制住他的发挥啊。而且场上，他们的身高真的太吃亏。

　　仅仅20秒之后，凯尔特人队的进攻又遭受打击。

　　这一次，隆多的突破吸引了戴勒姆波特的防守。虽然本赛季隆多的场均得分仅仅11.7分，但一旦这家伙杀入三秒区，都总是令人不安。

　　就在戴勒姆波特上提的瞬间，隆多却用一记穿裆传球将机会送到了在篮下无人盯防的萨林格手里。

　　萨林格刚刚惨遭亦阳封盖，现在正憋屈得浑身是劲儿呢！他正准备原地起跳大力扣篮，却惨遭戴勒姆波特的“二次伤害”。

　　明明戴勒姆波特离萨林格还有好几步远的距离，但由于萨林格在身高和弹跳的巨大劣势，愣是让戴勒姆波特后来居上，完成了封盖。

　　封盖萨林格扣篮的瞬间，海地人自己都是懵的。这么轻松，就封盖成功了？

　　“史蒂文斯教练排出的阵容实在是太矮了，虽然这是一个内线身高开始普遍偏矮的年代，但两个内线身高都在2米10以下，未免矮得过头了些！”迈克·布林摇了摇头，他看得出，史蒂文斯的想法是很好的，这个教练模糊了篮球场上五个位置的划分，只是简单地将位置分成后卫、前锋和内线三个。这种做法让他战术多变，而且能够最大限度发挥球员的特长，跳出了位置限定的条条框框。

　　如果给他把中锋换成仅仅只比萨林格高两厘米的霍福德呢？或者是给史蒂文斯一个卡梅隆·安东尼去打四号位，也许凯尔特人队的进攻就不是现在这样了。

　　凯尔特人队现在最大的问题，是这群球员的能力，根本达不到史蒂文斯的战术要求！而这个好心肠的主帅，却把一切错误都归结到了自己头上。这就导致，媒体们总会认为是史蒂文斯的战术安排出了问题。

　　萨林格连续两个回合都被封盖，这给亦阳打防守反击制造了有利条件。

　　亦阳快速持球推进，强壮的布拉德利紧追其后。所有人都不禁发出惊叹，原来布拉德利这家伙竟可以跟上亦阳的速度！

　　不过光速度快没用，杀入内线，当亦阳起跳之后，布拉德利明显比亦阳矮了一头。虽然在空中被布拉德利撞得够呛，但亦阳稳住上半身，将球出手之后，赢得的却是一个打三分的机会！

　　“看见了吗？虽然我们都说，身高并非篮球的一切。但毫无疑问，这也是个重要因素。布拉德利的防守已经非常出色，但差就差在了身高上啊！”迈克·布林都不禁叹息，史蒂文斯面对球员们的身高劣势，也没有什么手段。毕竟，他可不会变魔法让球员们都瞬间拔高个3到5厘米。

　　就这样，凯尔特人队在比赛开始之初的灵光一闪之后，便彻底陷入被动。

　　如果现在是别的什么人在执教凯尔特人队，这场比赛可能也就这样了。小牛队将一路畅通无阻地拿到胜利，然后凯尔特人队默默接受终结连胜的命运。但史蒂文斯没有轻易放弃，在球队落后8分之后，他的一次简单调整便改变了比赛局势。

　　史蒂文斯让杰夫·格林出现在了大前锋的位置上，这让诺维茨基防得苦不堪言。

　　杰夫·格林身高2米06，却拥有小前锋的机动性。在以前那个年代，这种“不三不四”的球员最不受教练待见。但史蒂文斯，恰恰就喜欢这种可以打多个位置的万金油。

　　格林的进攻范围从篮下一直能延续到三分线外，满半场的跟着格林跑，让诺维茨基很快便消耗了大量体力。

　　没能很好地完成防守任务不说，还影响到了进攻端的稳定性。

　　凭借着这个换位，凯尔特人队曾在第二节比赛中段扳平了比分。杰夫·格林在史蒂文斯手上发光发热，实际上，本赛季也的确是杰夫·格林进入联盟7个赛季以来打得最好的一年。

　　以前在大学，史蒂文斯让亦阳和海沃德一鸣惊人，他点石成金的能力早就被世人所惊叹。只是人们没想到，这家伙居然还能让杰夫·格林这种已经没剩多少潜力的大龄球员“变废为宝”。杰夫·格林能成为本赛季凯尔特人队的头号得分手，史蒂文斯对其正确的使用功不可没。

　　史蒂文斯的能力让卡莱尔都觉得惊叹，如果是他，他肯定无法接受模糊篮球场上五个位置这样的事情。但古板的卡莱尔也必须承认，有时候打破常规的做法，还真就非常有效。

　　只可惜，杰夫·格林始终还是杰夫·格林。史蒂文斯他再厉害，也没法让格林变身成安东尼。

　　格林的确给小牛队带来了一些麻烦，但小牛在亦阳带领之下打出的恐怖火力，完全不是格林一个人可以相媲美的。

　　第三节比赛开始，小牛队在进攻端发力，将凯尔特人队纸糊一般的防守彻底捅破。

　　戈贝尔今天屡次和亦阳上演空接配合，摆明了就欺负你凯尔特人队的内线摸不到球。当法国人高高跃起并张开手臂之时，凯尔特人队的球员还真是只有站着看的份儿。

　　三节比赛打了8分钟，小牛队确立了12分领先优势。随后，史蒂文斯希望布拉德利通过挡拆寻求投篮机会。但很可惜，托尼·阿伦扼杀了布拉德利拯救球队的幻想。

　　双方巨大的实力差距是显而易见的，史蒂文斯倾其所有，换了一招又一招。但面对亦阳的稳健组织和小牛铜墙铁壁般的防守，他的招数通通都失去了作用。

　　亦阳没有让史蒂文斯失望，全场比赛轰下了27分，还送出了13次助攻。在得分完爆隆多的情况下，助攻数也比隆多多了3个。

　　比赛结束前三分钟，亦阳就被卡莱尔换下了场。因为那时候，比赛就已经进入垃圾时间了。

　　史蒂文斯一方面很欣慰，亦阳对比赛的掌控能力，甚至比他当初所幻想的更出色！但一方面他也很难受，看着球队输球自己却无能为力，这确实不太好过。

　　就这样，凯尔特人队在主场以雷声大雨点小的开场，输了小牛队11分。

　　102比91，小牛队在北岸花园球馆拿下五连胜。若不是最后时刻卡莱尔早早收手，分差也许还会更大。

　　“你的球队非常棒，战术也十分惊人！要是他们再多长几年，就更好了！”赛后，卡莱尔主动找史蒂文斯握手，表达了对这个对手的尊敬。而他也不忘用幽默的吐槽了一下史蒂文斯那矮的夸张的阵容，算是给这个后辈一些建议了。

　　如果卡莱尔能提前知道，一年之后的现在，一个身高仅仅1米75的控卫将在史蒂文斯手下发光发热，他会作何感想呢？

　　随后，亦阳也上来与自己人生中最重要的教练相拥。亦阳看得出史蒂文斯的良苦用心，他的战术安排都非常精妙。如果今天是他为史蒂文斯攻城拔寨，结果可能会大不相同。

　　“嘿，今年夏天你的合同就到期了，有兴趣和我联手吗？”史蒂文斯就像可以读穿亦阳的心思一般，突然笑着询问。

　　亦阳愣了一下，他没想到自己居然会认真考虑这个问题！

　　“哈哈哈，开玩笑啦！今天你表现得很好，他们说得对，矮子不配打篮球。”史蒂文斯不忘自嘲了一把，缓解了莫名变得严肃的氛围。

　　不过看见亦阳面对那个“玩笑”时的认真表情，史蒂文斯还是非常欣慰的。

　　今年夏天，亦阳和海沃德都将成为受限制自由球员。也就是说，三人重新联手这件事，已经不再只是单纯的幻想。

　　亦阳看着史蒂文斯远去的背影，看得入迷。为什么那个家伙，总是会有这种莫名其妙的吸引力。

　　“发什么呆呢？”诺维茨基拍了拍亦阳的肩膀，让亦阳回过了神来。

　　“没什么。”亦阳摇晃了一下脑袋，自己怎么会出现如此可怕的想法呢？


第580章 全明星赛前综合征

　　凯尔特人队在主场“不出所料”地败给了联盟第一的小牛，让史蒂文斯再次陷入舆论风暴之中。

　　赛后的新闻发布会上，史蒂文斯一如既往地维护球员，将输球的大部分责任揽在了自己头上。而这，无疑会让媒体们的攻击变本加厉。

　　“史蒂文斯教练是不是读不懂数字？难道他不知道，2米06和2米15之间差了多少吗！？”

　　“也许史蒂文斯教练认为身高并不是篮球场上最重要的因素，但事实就是，凯尔特人队在场上被身高完全压制！”

　　“如果不是杰夫·格林的神奇发挥，也许凯尔特人队会输得更惨。史蒂文斯教练适合在大学篮球圈里培养优秀人才，但绝不适合在职业篮球领域闯荡。”

　　第二天，甚至连一些波士顿本地的媒体都忍不住黑了一把自家的教练。史蒂文斯昨天的用人让很多媒体都觉得疑惑，用身高仅仅2米06的萨林格打中锋，他们敢保证，那家伙肯定是脑袋被更衣室大门夹了！

　　但在球队内部，安吉对史蒂文斯的做法却非常认同。那群门外汉永远也预测不到，篮球场上位置模糊化的趋势，实际上已经在所难免。史蒂文斯之所以不被人理解，仅仅是因为他走在了大多数人前面。

　　这个年轻的主帅给凯尔特人队提供了一个非常明确的建队方针，安吉相信，他们完成重建，甚至还用不着四年。

　　这不，败给小牛之后的第二天，史蒂文斯就带领凯尔特人队锤爆了来犯的密尔沃基雄鹿。

　　杰夫·格林29分，萨林格在中锋位置上也有13分10个篮板的贡献。一模一样的战术，换了个对手之后，凯尔特人立马就变得大放异彩。

　　然而面对达拉斯小牛队，又有几只球队的战术是能奏效的呢？本赛季马刺队一次也没有赢过小牛，难倒这代表波波维奇的脑袋也被门夹了吗？

　　凯尔特人队锤爆了雄鹿之后，人们都在赞扬杰夫·格林，赞扬萨林格。总之，好事情就从来没有史蒂文斯的份儿。

　　不过史蒂文斯并不在意，他的服务对象是凯尔特人队，不是那些可笑的媒体。媒体的言论不重要，球队打出需要的比赛，这就足够了。

　　亦阳很高兴自己曾经的老师能这么快就对质疑他的媒体给予回应，不过现在，亦阳并没有太多时间去考虑史蒂文斯开玩笑式的邀请，也没有心思去管自己的主帅还能不能继续赢得比赛。他自己的总冠军之路，都还没有走完呢。

　　在全明星周末这个NBA常规赛中期的“休战期”开始之前，小牛队还有两场比赛要打。

　　2月11日，对阵拥有了安东尼·戴维斯，却依还然在重建中的黄蜂。2月12日，则要背靠背迎战今年的东部第一，在东部排行榜上力压迈阿密热火的印第安纳步行者队。

　　第一场比赛，对小牛而言应该不用费多大力气。黄蜂本赛季已经和小牛有过两次交手，两次都是大败。安东尼·戴维斯固然强悍，但现在的他还不具备带领球队一飞冲天的能力。

　　让卡莱尔真正感到担心的是2月12日的那场球，那场比赛不但是背靠背，而且还是在客场作战，对球员们的体能是非常严苛的考验。

　　而且印第安纳步行者本赛季的确十分强大，到目前为止，他们的战绩是39胜11负，很有可能成为东部第一支胜场达到40的球队。媒体们甚至声称，步行者队将把詹姆斯拦在总决赛大门之外。

　　面对一个如此强大，且本赛季还没有过交手记录的对手，卡莱尔还真有些担心。

　　卡莱尔这家伙就是这样，即使球队的战绩是如此傲人的46胜5负，他也总会担心球队输球。

　　他珍惜每一次和强队交手的经历，并渴望球队赢下所有与强队的比赛。倒不是卡莱尔贪心，常规赛打到现在，小牛队的战绩已经不会再差到哪儿去。

　　他之所以还希望球队赢下强敌，是为了给季后赛累积经验，做好准备。只有和这些球队交手并赢得胜利，球队才能在季后赛中表现得更加游刃有余。

　　卡莱尔这边还在为了步行者队焦头烂额，亦阳这家伙却已经有些“放飞自我”了。

　　距离全明星周末开始只有不到一周时间，这意味着他和维格娜莉重逢的日子也越来越近了。

　　2月10日，小牛与黄蜂队的比赛开始前一天，记者们甚至破天荒地在商场捕捉到了亦阳的身影。他手上提了一堆东西，看上去，那家伙似乎是在为什么人准备礼物。

　　这件事情一出来，直接就戳到了许多媒体的G点。原来一直以努力闻名的亦阳，也有及时行乐的一天。赛前当晚不早早休息，居然在商场逛到很晚才回去。

　　同一时间，记者们还拍摄到马里昂出入夜店，戈贝尔在电子游戏零售店被发现，诺维茨基晚上和自己的非洲妻子在白岩湖中游船……

　　看来“全明星赛综合征”，也要在亦阳和小牛队身上发作了。

　　2月10日当晚，马刺队在客场输给了东部倒数的活塞。波波维奇赛后都忍不住吐槽：球员们现在满脑子想的都是怎么过全明星周末。

　　无独有偶，拥有“摩登组合”的火箭队当晚也输给了排名西部第十的森林狼。霍华德和哈登在场上的表现犹如梦游，失误频频。

　　一个小时之后，勇士队在主场甲骨文球馆大败给76人队。本赛季到目前为止仅仅只赢了15场比赛的76人队主帅布雷特·布朗赛后坦言，这是一场从未预料到的、不可思议的大胜！

　　“全明星赛前综合征”席卷了整个联盟，越来越多的强队开始莫名其妙的输球。今晚，是马刺、火箭和勇士。而达拉斯小牛，无疑已经被媒体们捧成了接下来的输球大热门！

　　“如果就连亦都开始变得松懈，那我实在不敢想象小牛队的其他人是个什么状态。”

　　“安东尼·戴维斯还在尽可能的赢得比赛以证明自己，但达拉斯小牛队的诸位却已经想着周末的假期了。相信我，连马刺队都输了球，小牛队是不会幸免的。”

　　“即使小牛队侥幸赢下来了黄蜂，但他们绝对无法在背靠背比赛中击溃步行者。我想，小牛队的又一串连胜，会在最近这两天被终结。”

　　第二天一早，除了昨天都爆冷输球的三支球队外，达拉斯小牛便成为了最热门的话题。几乎所有人媒体都肯定，小牛会步马刺、火箭和勇士的后尘，成为又一支被“全明星赛前综合征”影响的球队。

　　为了让这个观点站稳脚跟，许多“专家”还列出了一份份看似相当唬人的数据。

　　不过篮球这项游戏，可不是靠数据分析就能准确预测的。不然竞技体育，还有什么乐趣可言呢？

　　就在全世界所有人都等着看小牛队的“好戏”时，达拉斯小牛和亦阳却为他们奉上了真正的好戏！

　　“鲁迪·戈贝尔高高跃起，他抓住了篮球！Boom！怪物扣篮，这是鲁迪·戈贝尔今天砍下的第15分！而这，也是他职业生涯的最高得分记录！”解说席上，迈克·布林感觉戈贝尔的扣篮让整座球馆都颤抖了一下。那个瘦高小子的暴扣，实在是太具力量感了！

　　“上帝啊，戈贝尔的扣篮已经让达拉斯小牛队领先了黄蜂25分！亦今天送出了14次助攻，其中有4次是和鲁迪空中配合而来。这一内一外的组合，让我们看到了小牛队未来的无限可能！”布林身边，凯文·哈兰也不可思议地看着那两个年轻人。这还只是他们合作的第一年，天知道以后，戈贝尔和亦阳会不会成为下一个最优秀的二人组。

　　“今天早上，还有人说小牛队注定会受到全明星赛前综合征的影响。毕竟，很多强队最近都集体阴沟翻船。但就目前来看，这种‘怪病’在达拉斯并未流传开来。”

　　“全明星赛前综合征？难道只有我认为创造这个词的人很可笑吗？”凯文·哈兰对这个说法不屑一顾，即使最近强队集体输球，也不能说明任何问题。这个可笑的词汇，仅仅是媒体们为了赚钱而制造的噱头罢了。

　　亦阳和戈贝尔的出色表现，让安东尼·戴维斯只有默默受虐的份儿。全场比赛“浓眉哥”砍下了24分15个篮板，可谓是相当出色。只可惜，他始终难求一胜。

　　最终，小牛队在主场以123比89狂虐黄蜂，连胜的脚步继续。而这场胜利，也让很多“专家”们的“高级数据”难以自圆其说。

　　对此，他们的解释是。“黄蜂队本身实力太弱，下一场比赛面对步行者队，松懈的小牛肯定会尝到苦头。”

　　然而，就算小牛输给步行者，那其实也是十分正常的一件事情。毕竟，对方可是把热火队都压得抬不起头的东部第一啊。

　　不过嘛，这些家伙愣是靠着这种说法硬撑过了一关。但“专家们”不知道，这也仅仅是延缓了他们的死亡罢了。

　　2月11日当晚，疲惫的小牛队球员不得不在比赛结束之后就连夜赶往印第安纳波利斯。第二天下午训练的时候，除了亦阳和戈贝尔两个小年轻，其他人的体能状况都非常糟糕。背靠背打客场这种事情，是卡莱尔最最痛恨的。

　　输球都是小事，如果球员们因为过度疲惫而受伤，估计他真的会冲进联盟办公室并扬言要炸掉办公大楼。

　　但无论小牛队有没有准备好，比赛还是在晚上八点准时开始了。看着步行者队那足以压制热火的强大阵容，卡莱尔都觉得今天怕是凶多吉少了。

　　可比赛开始之后，步行者队那如潮水般的进攻并没有出现。取而代之的，是两队非常有“默契”的疯狂打铁！

　　小牛队因为疲惫而状态不好，而步行者队，却似乎真的患上了全明星赛前综合征。

　　全场比赛，步行者队的所有人，没错，是所有人都犹如梦游。

　　他们的当家球星保罗·乔治本场比赛疯狂出手17次，却只命中了可伶的4球，平均下来一节比赛才能进一个球。而身高2米18，拥有“黑姚明”之称的步行者队当家中锋罗伊·希伯特，全场比赛则“爆砍”4分7个篮板，让所有人都跌破眼镜。

　　当然，小牛队那边，情况也好不到哪儿去。疲惫的诺维茨基一上场就不在状态，仅仅以38.9%的命中率砍下了15分。不过达伦·科里森14.3%的命中率，让德克的数据看上去似乎也不是那么糟糕。

　　全场比赛打完，步行者队全队命中率32.1%，达拉斯小牛队略胜一筹，35.7%。这场原本应该火星撞地球般的比赛，却在连绵起伏的打铁声中走到最后。

　　还好，亦阳和戈贝尔的正常发挥，让小牛队以81比73赢得了比赛的胜利。两队的比分都很低，也算是忠实地反应出了比赛的场面吧。

　　虽然场面难看了些，但小牛队起码顺利地度过了“全明星赛前综合征”大流行的这段时间。在全明星赛开始之前，得以安全着陆。

　　赛后，亦阳一脸疲惫地坐在媒体招待室内。当记者们询问他如何看待这场“石破惊天”的胜利时，亦阳拖着慵懒的声音回答。

　　“我现在，只想好好享受接下来的周末。”

　　该死的背靠背客场作战终于结束了，亦阳也是有史以来第一次，对全明星周末的到来感到如此欣喜。

　　至于那些扬言小牛队肯定会输球的家伙，已经没多少人还记得他们了……


第581章 小闷骚男

　　小牛与步行者队的尴尬比赛，第二天迅速就被淹没在了全明星赛的浪潮之中。

　　卡莱尔很庆幸这场比赛是在全明星周末开始之前进行的，不然媒体们很有可能就这件事说上三天三夜。

　　这场比赛结束之后，小牛队的各位便正式开始了他们为期四天的假期。小牛队13号就已经没有比赛了，14、15、16三天全明星周末进行，17号卡莱尔才会重新开启训练，18号，所有人又将投入到常规赛最后三分之一的赛程中去。

　　对比赛密度和强度都极高的NBA联盟来说，这4天的空闲时间，是很多球员辛苦赛季中唯一一次能得到休息的机会。这个周末，没有血腥的厮杀，没有排名的争夺，也没有巨大的压力。从球员到球迷，他们将享受到的将是最最纯粹的篮球乐趣。

　　作为本赛季的“半程冠军”，达拉斯小牛队一共有两人入选了本届全明星正赛。这两个家伙也都是球迷的老熟人了，无非就是亦阳和德克。

　　虽然的德克本赛季的状态一般，但他这么多年积累下来的人气可不是那么容易就会消散的。由于和亦阳是老队友，所以德克在中国的人气也非常高。只要在中国有人气，就永远不用担心全明星选票的事情。

　　再说了，即使德克今年表现一般，他也依然是这个联盟最优秀的四号位之一。场均21分6个篮板的数据，也比上赛季出色许多。所以德克入选全明星正赛，完全是实至名归。

　　不过令达拉斯媒体们感到非常气愤的是，鲁迪·戈贝尔这个法国小子居然落选了全明星新秀赛。看着奥利尼克和梅森·普拉姆利等人都赫然在列，所有人都在为戈贝尔鸣不平。

　　亦阳也公开发声，他表示戈贝尔落选全明星赛是全联盟的损失。

　　有亦阳带头，达拉斯的媒体们自然是更有底气。他们疯狂抨击联盟的选人机制，戈贝尔仅仅是因为在进攻端不出彩就被忽略，实在是愚蠢至极！

　　戈贝尔很高兴亦阳能这么挺自己，这个大哥算是跟对了人。在这股热血之下，戈贝尔一拍大腿，说也想跟亦阳和德克去全明星赛看看。联盟不让参加，我自己去还不行吗？

　　听见这个消息的亦阳非常开心，诺维茨基也表示自己会带戈贝尔好好玩玩。然而当戈贝尔一个人提着行李坐上飞机时，他多么想对着蓝蓝的天空大喊，你们都是骗人的！

　　诺维茨基和自己的妻子13号一早就离开了达拉斯享受二人世界了，至于亦阳，他告诉戈贝尔自己会晚一天才到新奥尔良，因为维格娜莉的飞机今晚才到达拉斯。所以，戈贝尔只有含着泪，一个人默默踏上了旅程……单身狗，真的没人权啊。

　　实际上，说起这次全明星周末，亦阳最激动的地方并不是自己成为票王，也不是自己终于入选首发阵容。这个周末最让亦阳感到兴奋的，是他终于盼到了维格娜莉。

　　不知不觉中，这对情侣末谋面的日子又走过了两个月。两个月时间听上去不长，但对于离开几个小时都会相互想念的热恋期情侣来说，却是不短的一段时间了。

　　亦阳今天心情不错，早早便驾车前往机场，还不忘带上了自己前几天在商场里未维格娜莉购买的礼物——一件自己的全明星赛短袖球衣、一双全明星专属配色版的亦阳一代篮球鞋和一瓶卡莱夫基斯汀30ml特别版的1号香水。

　　这三个礼物之中，那瓶仅仅30ml的香水，无疑是最有价值的。

　　这款香水的瓶子使用纯金和钻石打造，瓶盖部分是精致的皇冠造型，瓶身上则有以黄色钻石和粉色钻石制作的狮子图样，共计镶有2000颗钻石。当然，除了华丽的外观之外，这款香水最吸引亦阳的还是它独特的味道。

　　据店员介绍，香水中含有很多珍稀原料，其中相当一部分的价值都超过黄金。香水由170种花蕾提炼而成，每瓶要花上六个月时间制造。而且，还有吸引异性的效果！

　　亦阳不知道自己是不是真的被这个“效果”吸引了，但他当即就决定花下18万美元的不菲价格，买下了这一瓶仅仅30ml的小东西。原本店家把这款香水放出来只是为了展示和吸引眼球，根本没想到有朝一日真的有人会来买走它。

　　这个还没亦阳手掌大的小东西，其价值已经超越了亦阳正驾驶的这辆巨无霸皮卡。可以说，这是亦阳职业生涯开始以来，他最奢侈的一笔开销了。

　　也正是因为买香水的事情犹豫了很久，所以亦阳前几天才会在商场逗留到很晚并被记者们拍到，然后引发了一系列的事端。

　　不过那些都过去了，现在亦阳只想赶快见到维格娜莉，然后将礼物亲手交给她，顺便再看看她大吃一惊的表情。

　　达拉斯的气候历来很好，冬天没有大雪，也很少下暴雨。所以，通常情况下，航班是不会被延误的。

　　13号晚上八点半，维格娜莉的飞机准时在达拉斯着陆。由于记者们没有得到任何消息，所以今天的达拉斯-沃斯堡国际机场一切太平。

　　当维格娜莉走出国外到达通道看见亦阳时，她甚至没有说话，便直接朝亦阳奔去。维格娜莉奔跑时胸前那一抹摇晃的“风景”，不知道让多少男人朝亦阳投去了羡慕的目光。

　　在职业篮球运动员里面，女球员的身材能像维格娜莉这么“魔鬼”的的确不多，谁让她是一个又能当职业模特又能当职业球员的“奇女子”呢？

　　在机场众多围观者的手机镜头之下，维格娜莉当众与亦阳热吻。两人已经不是第一次干这种事情了，所以亦阳也没有害羞，只是静静享受着属于两人的甜蜜时刻。

　　“走吧，我们先回家去陪陪阿姨吧！”亲吻过后，维格娜莉拉着亦阳的手就往停车场的方向走去。

　　亦阳愣了一秒，他原本以为维格娜莉想先在达拉斯四处玩玩。可没想到到达拉斯的第一件事，她居然是想见见自己的母亲。

　　“愣着干嘛，我穿得太好看了吗？”维格娜莉冲亦阳眨巴了一下眼睛，虽然已经在一起四年了，但亦阳还是会被维格娜莉撩得心跳加速。

　　回到那空间大得足以令人遐想连篇的车上，亦阳将自己放在后坐的礼物都拿了出来。维格娜莉激动得捂住了嘴巴，惊喜不已。

　　别误会，维格娜莉并不是因为那瓶价值18万美元的香水而惊喜。即使今天亦阳带给她的只是一瓶50美元的香水，维格娜莉也会做出同样的反应。

　　她之所以这么激动，不是因为香水的价值，而是因为亦阳这个木头脑袋，终于懂得制造一些小浪漫了。这个家伙，似乎也开窍了呢。

　　“谢谢你！”维格娜莉一把扑到了亦阳身上，由于车内开着空调，所以维格娜莉上车之后就脱掉了那些厚厚的外套。因此现在，她身体的每一个部分，亦阳都能隔着薄薄的衣服充分地感受到。

　　一时间，亦阳竟有了反应。精力旺盛的篮球运动员啊，在某些方面的需求还真是大得可怕。更何况亦阳从不出去乱找女人，在这个似火的年纪每次都要瘪这么久，会变得敏感也是正常的。

　　维格娜莉似乎感受到了什么，她先是一惊，然后脸微微变得红润，对着亦阳坏笑了起来。

　　“哎呀哎呀，怎么又不老实了。不过，今天不行。阿姨答应我了，今天让我住你家里！”维格娜莉说着，从亦阳身上起开。她还真有些担心，精力旺盛的亦阳会不会在车上把自己“就地正法”了。

　　“住我家？”亦阳原本以为维格娜莉只是去看一眼文雪顺便问个好，可没想到她今晚打算直接住下。

　　“怎么？不欢迎吗？”

　　亦阳摇了摇头，看来文雪和维格娜莉在米兰的那段时间，相处得非常好嘛。

　　“当然行，非常欢迎！”亦阳既兴奋，又失望。兴奋的是，这是他第一次正式把维格娜莉带回家中。母亲能和维格娜莉相处得这么好，他也非常开心。

　　而失望的是，有文雪在，亦阳今天必须得憋一晚上了。

　　虽然大家都在各自的房间里，不过维格娜莉可是从来都不会控制自己的“大喊声”。如果被文雪听到，那得多尴尬。

　　维格娜莉似乎看穿了亦阳的心思，她凑上去亲了亲亦阳的脸颊。“好啦，等到了新奥尔良，我再好好的补偿你，听话啊。”

　　亦阳咽了咽口水，没有回答，赶忙启动汽车往家的方向驶去。

　　维格娜莉看着亦阳的反应，露出了白牙。明明想要，又不好意思说，真是个闷骚的家伙！

　　不过，她就是喜欢看亦阳不知所措的可爱模样。全世界也有只有她一个人，能看到亦阳球场之下如此与众不同的一面。

　　汽车距离灯火通明的达拉斯市区越来越近，亦阳的性……幸福周末，也正式拉开了序幕。


第582章 去你的篮球梦

　　没有训练、没有比赛、没有烦人的媒体和在背后死死追逐的对手也没有和维格娜莉瞎折腾，这很有可能是本赛季开始到现在，亦阳睡得最好的一晚。

　　第二天的亦阳是被维格娜莉叫醒的，意大利女孩儿掀开被窝，在亦阳耳边大喊出了一声。“起床啦！”

　　亦阳睁开朦胧的双眼，窗外的阳光已经非常刺眼。不知不觉，今天自己居然睡了这么久。

　　随后，亦阳看了看维格娜莉，发现维格娜莉正在盯着自己的某处坏笑。

　　亦阳昨晚睡觉的时候只穿了一条内裤，此时他健硕的身材自然是展露无疑。但令人尴尬的是，每个早晨，男人都会不自觉地撑起“小帐篷”。

　　亦阳赶忙重新盖上被子，维格娜莉却伏在了亦阳身上。

　　“快起来吧，我专程为你和阿姨做了早餐！”维格娜莉晃了晃手，亦阳这才注意到她手上拿着一个炒菜用锅铲。

　　“你会做早餐嘛？”亦阳投去了疑惑的目光，这个从小便生活富裕的女孩儿可不是做家务的料。在一起这么久，他也从未见过维格娜莉下厨。

　　“切，你也太小看我了！快起床吧，中午我们还要赶飞机呢！”维格娜莉拽着亦阳的手臂，愣是将他给拉了起来。

　　在卧室的浴室中洗漱完毕，亦阳走下楼，就看到餐厅的桌子上已经摆放好了两副餐具，盘子中放着意大利面和煎蛋。杯中盛的是果汁，看起来还蛮像回事儿的。

　　“哎呀，你怎么自己把早餐都做好了，我还说你们俩儿多睡会儿，今天我来弄呢。”文雪此时也走出了房门，看着桌子上的早餐，顿时觉得欣喜不已。

　　来美国这么多年，她还是第一次一睁开眼就能看见早餐整整齐齐的放在桌上。

　　“都快来尝尝吧！你们肯定都饿了！”维格娜莉拽着两人到餐桌前，然后坐到了亦阳和文雪对面，满怀期待地盯着他们。

　　维格娜莉直接拿过两人的餐盘，将意面拌好，然后又推了回去。“吃吧！”

　　“呃，维格娜莉……其实你可以等我做给你们吃，不用这么麻烦得……让你给我们做早餐……”文雪还有些不好意思。

　　“没关系，我就是想亲手给阿姨和亦做一次早餐，嘿嘿。”维格娜莉双手支着下巴，瞪着大大的眼睛。

　　亦阳拿起刀叉，先裹了一叉子意面。放入嘴中嚼了几口，果然，太硬了，这些面根本就没有煮好，中间都是生的！

　　亦阳险些将这些东西全部吐了出来，但他侧过头去看了看母亲，文雪倒是吃得很开心。他又抬头看到仙妮娅满怀期待的表情，听到她迫不及待的问：“怎么样，怎么样？”

　　最终，亦阳还是不忍心这么做，于是也跟着继续咀嚼了起来。

　　“还不错！”亦阳冲维格娜莉竖起了大拇指，他不想破坏这个意大利女孩儿的期待感。

　　至于煎蛋，自然是完全煎糊了。维格娜莉还很用心地用番茄酱在文雪的煎蛋上画了一个笑脸，在亦阳的煎蛋上画了一个爱心。

　　看着维格娜莉这么细腻的心思，亦阳瞬间也觉得煎糊了的鸡蛋也蛮好吃的。

　　虽然这份早餐的味道不敢恭维，但却让亦阳和文雪感受到了极大的温暖。

　　“维格娜莉想学做饭的话，以后我可以教你啊。”文雪笑了笑，废话，这不教还了得吗？亦阳以后要是天天吃这种早餐，估计职业生涯都得提前几年结束。

　　“真的吗？那真是太好了！我家里没有人懂做菜，大多数时候都是在外面吃饭。但我觉得，在哪儿都不如在家温馨。你说是吧？亦！”

　　“嗯嗯，那当然。”亦阳摇了摇头，他从不知道维格娜莉居然对做饭这么感兴趣。而且，家的温馨……

　　难不成，这个女孩儿也想有自己的家了吗？

　　“好了好了，盘子我来收拾吧。你们不是中午的飞机吗？也该去收拾收拾行李了。”

　　“那就麻烦你啦，阿姨！”得到文雪赞赏之后的维格娜莉兴奋地爬到了亦阳背上。“走吧，我来帮你挑衣服！”

　　亦阳背着维格娜莉上了楼，厨房中的文雪也情不自禁地露出微笑。自从亦阳的父亲在街头被枪杀之后，这个家，已经很久很久没有这么热闹过了啊……

　　真希望这热闹的家庭氛围，能永远这么持续下去。那件事情你到底考虑得如何呢？亦阳。

　　……

　　经历了一个温馨的早晨，亦阳感觉自己一整天都精神抖擞。在飞机上，他难得一见地毫无睡意。反而是起得太早的维格娜莉，一上飞机就靠在亦阳的肩膀上呼呼大睡了起来。

　　从达拉斯到新奥尔良并不远，仅仅一个半小时，飞机就在路易斯阿姆斯特朗国际机场顺利着陆。一下飞机，早晨的那种宁静氛围，瞬间就被蹲守已久的成群记者们打破！

　　全明星周末期间，机场总是最忙碌的地方。除了各地球迷都要从这里涌入新奥尔良外，各路明星也注定会在这里出现。

　　因此，这里也成为了记者们24小时蹲守的聚集地。他们不知道明星们什么时候会来，于是便24小时不间断地留守，以拍摄到第一手的画面和新闻。

　　维格娜莉和亦阳才刚到新奥尔良，还没有得到喘息的时间，就必须立刻进入到全明星周末的狂热氛围之中。

　　全明星周末期间，明星带着妻子或者女友出席并不奇怪。每一年全明星周末，球员们的“太太天团”都是一道靓丽的风景线。

　　今年有了维格娜莉的加入，一些记者们甚至认为场下的这道风景将比场上的比赛更加精彩。

　　不过还好，记者们大多都只是拍摄照片，并没有问一些让人难堪的奇怪问题。仅仅为几个球迷签了名，亦阳就得以“安全”地走出了机场。

　　维格娜莉和亦阳来新奥尔良也并非只是为了玩乐，今天下午，她们两就将参加联盟组织的一场街头篮球比赛，为即将开始的全明星周末造势。

　　全明星周末的内容，可远不止球迷们在电视上看到的那些。配套的场外活动之多，让人根本目不暇接。一场由现役球星、退役球星、女篮运动员和业余高手组成的街头篮球比赛，几乎是每年全明星周末都会弄的保留项目。

　　亦阳一开始其实是没打算参加这个比赛的，但维格娜莉似乎对此很感兴趣，毕竟她已经许久没有和亦阳同场竞技了。

　　为了维格娜莉，亦阳最终还是答应了联盟的邀请。而有了全明星赛票王参与，这场没有电视直播的街头比赛，自然也吸引了无数人前来现场观看。可以说，是为即将开始的全明星周末起到了非常大的预热效果。

　　下午四点，亦阳和维格娜莉两个人气最高的球员准时出现在了现场。由于是街头比赛，所以并不用穿着正规的篮球服。亦阳戴着头巾穿了一件宽松的白色T恤，街头范儿十足。

　　维格娜莉则穿着紧身的运动服，看上去狂野又性感。

　　除了亦阳和维格娜莉，参加比赛的女篮运动员还有WNBA超级得分手爱莲娜·多恩。多恩同样是那种聚实力和颜值于一身的运动员，只是在WNBA打球的她看上去比维格娜莉壮了可不止一圈。

　　退役球星里，佩顿、雷吉·米勒以及穆托姆博都相续到场。

　　为了增加比赛的趣味性，主办方非常“恶意”地将亦阳和维格娜莉分在了不同的两支球队里。他们相信，“情侣对决”这种噱头，肯定非常吸引眼球。

　　比赛开始后的前五分钟，是亦阳表演各种各样恐怖扣篮的时间。他一次次的飞身暴扣让围观的球迷们只有发出惊呼声的份儿，这简单粗暴的方式也迅速点燃了现场氛围。

　　之后几分钟，轮到老家伙们表演了。佩顿抢断米勒，米勒超远距离三分以及穆托姆博的原地起跳暴扣，都让球迷们喊破了喉咙。

　　直到比赛最后，球迷们的看点也都转移到了维格娜莉和爱莲娜·多恩身上。

　　这两个女篮运动员的对决打得非常认真，似乎根本没有当成表演赛来打。

　　维格娜莉用自己的控球技巧和速度屡次过人，多恩则用自己强壮的身体狂暴碾压。看着两个美人儿在篮球场上香汗淋漓地对决，球迷们也是大饱眼福。

　　这两位女士的对决，让一众有头有脸的男士们都乖乖地让出了球场。

　　终于在比赛结束之前一分钟的一次进攻中，主办方们渴望看到的“意外”发生了。

　　这一次进攻，依然是维格娜莉控球。此时绑着头发一脸严肃的她，和平日里那个身材火辣的魔鬼模特可完全不像同一个人。

　　面对多恩的防守，维格娜莉加快了换手运球的速率。和亦阳一样，这是维格娜莉准备突破的前兆。

　　维格娜莉突然朝左手边扎去，在多恩移动脚步的瞬间，意大利女孩儿又灵动地转身，抹过了失去重心的多恩！

　　此时，篮筐一片开阔，维格娜莉起三步上篮！

　　就在她刚刚把篮球抛出去的瞬间，一道黑影却骤然压来！

　　维格娜莉吓了一跳，多恩她不可能跳这么高啊！？可等意大利女孩儿定睛一看，她更是傻眼了。

　　高高跃起准备来封盖自己的这个家伙不是别人，居然是亦阳！

　　“去他妈的篮球梦”亦阳在空中手臂用力一扇，直接将篮球扇飞到了场外的人群之中！

　　刚一落地，看见维格娜莉的脸，亦阳瞬间就后悔了。

　　作为一个职业球员，亦阳刚刚只是条件发射般地想要阻止对方进攻，根本没想那么多。可现在，亦阳都不禁问自己，刚刚到底发生了什么？

　　一股凉意，顿时涌上心头啊。

　　“嚯嚯，亦居然扇飞了维格娜莉的上篮！上帝啊，这种家伙究竟是怎么找到女朋友的？”现场DJ拿起话筒大喊，惹得全场爆发哄笑。

　　维格娜莉指了指亦阳，放出狠话。“我记住你了，你会为此付出代价的！”

　　此时的她可不是那个小鸟依人的意大利那孩儿，她的气势非常吓人。

　　亦阳苦笑了起来，我这是要凭实力单身了？

　　比赛结束，谁输谁赢其实不重要，重要的是打球的玩嗨了，看球的人也乐得开心。

　　不过嘛，亦阳却怎么也开心不起来。比赛结束之后，维格娜莉就一直嘟着小嘴没有和自己说话。

　　该不会真的生气了吧？不过想想，自己帮着另一个漂亮女人封盖她，好像是有点过分啊。

　　亦阳又不是那种花口花嘴的家伙，哄女孩儿这种事情对他来说比加练1000个投篮还难。

　　两人一路无话，回到了下榻酒店。回去之后维格娜莉直接就去洗澡了，依然没有理会亦阳。

　　“完了完了，这一回真的完蛋了。”亦阳这个在篮球场上冷静得可怕的控卫，此时却像热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　他一直在思考怎么给维格娜莉道歉，怎么哄她开心。可一句话还没想出来，维格娜莉就已经打开了浴室大门。

　　亦阳从沙发上站起来，正准备给维格娜莉道歉呢。可抬头一看眼前的女孩儿，亦阳的喉咙却瞬间发不出声音了。

　　只见头发还湿湿的维格娜莉此时正穿着亦阳送给他的全明星赛短袖球衣，而且，还是真空的。因为胸前的两个迷之突起，清晰可见。

　　下半身则什么也没穿，仅仅靠着修长的球衣遮挡。

　　维格娜莉一把将呆若木鸡的亦阳推到了床上，然后跟着扑了上去，用妙曼地双腿缠绕着他的身体。

　　一股淡淡的香味蹿入亦阳鼻中，是他送给维格娜莉的香水。根据店员介绍，这个味道有吸引异性的作用。亦阳摇了摇头，这哪儿是吸吸引异性啊，这味道简直就是勾魂！

　　“居然帮着别的女人防我，看我怎么惩罚你！”维格娜莉舔了舔自己的嘴唇，颇有些“不榨干你不罢休”的气势。

　　亦阳的呼吸变得急促，他真不知道自己是该觉得高兴，还是该觉得痛苦呢……


第583章 想退役了？

　　金黄色的阳光透过窗帘的缝隙照射进了房间，也晃开了亦阳的眼睛。

　　亦阳下意识地伸手挡了挡，当然这并没有什么实际作用。适应了一会儿之后，亦阳才能在阳光的照射之下彻底睁开眼睛。

　　不出所料，维格娜莉一丝不挂地躺在亦阳怀中，熟睡中的她就好像是一只温顺的小猫咪。但房间里凌乱的场景提醒着亦阳，昨晚的维格娜莉可一点儿也不“温顺”。

　　两人的衣服散乱在地上，沙发也变得一片狼藉。椅子和桌子东倒西歪，不知道的还以为这里遭到了洗劫。

　　亦阳不禁开始在脑中回想昨晚的场景，他不记得有多少次，甚至不记得他们是几点钟睡着的。他只知道最后，自己和维格娜莉都筋疲力尽了，那个意大利女孩儿才终于肯善罢甘休。

　　你要说这件事告诉了亦阳什么道理，那就是千万别在别的女人面前封盖你女朋友的投篮，如果她打篮球的话。

　　亦阳轻轻将手臂从维格娜莉身下抽了出来，他尽量不弄出动静，免得将女孩儿吵醒。

　　走进浴室，浴缸里还装满着水，看来昨晚浴室也未能幸免。

　　疲惫的亦阳洗了把脸，瞬间清醒了不少。和维格娜莉在一起的日子，有温馨，也有疯狂。但有一个主题永远不会改变，他们在一起时非常快乐。

　　只可惜，这种快乐的时光总是不长。想到这里，亦阳不免有些失落。

　　表面上看起来，亦阳只是一个球痴。但和一个女孩儿四年相处下来，亦阳和维格娜莉的感情，实际上比外界的人们想象的更深。

　　每一个想念维格娜莉的夜晚，都会让亦阳的情绪受到不好的影响。不幸的是，这样的夜晚在一年当中占的比重更多。

　　也许……真的该成家了吧。亦阳是一个家庭归属感很强的人，以前在伍德区那种凶恶得甚至不知道能不能活过今天的地方，家，就是亦阳唯一的避风港。

　　现在，他和母亲算是安居乐业了。但突然出现的这个女孩儿，却似乎又打破了这个平衡。

　　她让亦阳突然觉得，这个“家”，似乎还并不完整，似乎还差了什么人。也许就像阿历克斯和母亲所说，他们也到了谈婚论嫁的年纪了。

　　就在亦阳盯着洗脸池里的水发呆时，两条洁白如玉的手臂从背后伸出，缠住了亦阳的胸口。维格娜莉光着脚，所以没有发出任何声音。她在浴室里找到了亦阳，然后将这个比四年前强壮了不少的男人紧紧抱住。

　　“醒了？”亦阳顺势把维格娜莉的手拿到嘴旁，轻轻吻了一下手背。

　　“嗯，我饿了。”维格娜莉的声音还有些慵懒，看来昨晚真的累坏了。

　　“洗漱好，我们就下去吃早餐吧。”

　　“不。”

　　“你不是饿了吗？”

　　“是饿了，但我不吃那种早餐。”维格娜莉说着，纤细的手指顺着亦阳的腹肌，游走了下去……

　　一个小时之后，两人大汗淋漓地躺在床上。让亦阳感到惊讶的是，他们居然愣是压榨出了多余的力气，在早晨又翻云覆雨了一回。

　　两人疯狂的举动并不是没有原因，因为维格娜莉也很清楚，这时候不索取，接下来好几个月，她想索取也没地方索取了。

　　等意大利联赛结束时，NBA这边正值季后赛期间。那时候，维格娜莉即使能到亦阳身边，也不敢再这么疯狂地“折磨”他。她还是分得清主次的，如果季后赛期间因为自己而让亦阳在球场上出现任何状态上的问题，那维格娜莉也不会原谅自己。

　　现在还是冬天，下一次他们能这么疯狂的爱抚彼此，可能就要等到夏天了。所以，维格娜莉十分不舍，巴不得和亦阳把这几个月的份儿全部做完。当然，那是不可能的。

　　“亦。”枕在亦阳结实的胸口上，维格娜莉娇气地喊了一声。

　　“嗯？”

　　“我想退役了。”

　　“退役？”亦阳惊讶地盯着维格娜莉，虽然维格娜莉从16岁开始就是一个职业球员了，论职业生涯的长度，维格娜莉比亦阳更长。但在23岁的年纪就选择退役，即使是对女篮运动员来说，这未免也太早了些。

　　“不退役的话，根本没有办法和你好好在一起啊。以后结了婚，你也不想你的妻子长年累月的不在家吧。”在意大利，结了婚之后的女人不用出去工作，是非常“天经地义”的事情。女人当然也有选择自己是否工作的权利，但选择在家当全职太太，在意大利是再正常不过的事了。

　　也难怪，维格娜莉会有这样的想法。

　　亦阳没想到，续阿历克斯和母亲之后，维格娜莉居然也会和自己聊到结婚这个话题。

　　“如果你要给我求婚的话，普通的戒指我可不会答应。”说到这里，维格娜莉突然兴奋了起来。

　　对于一个自己本身就很能赚钱的女人来说，钱，或者说贵重物，反而对她的吸引力不是很大。在维格娜莉看来，她更喜欢有意义的东西。而有意义的东西，大多数都不能靠钱获得。

　　“那你想要什么样的戒指？”亦阳饶有兴趣地反问。

　　“当然是NBA总冠军戒指啦！如果你能把总冠军戒指戴在我手上，我就嫁给你！”维格娜莉兴奋地一跃，骑在了亦阳身上。“我不要以前的那一枚，我要你为了我，而去赢一枚只属于我们的总冠军戒指！”

　　“你还真敢说，就不怕你一辈子嫁不出去？”亦阳笑了笑，这个联盟里从未染指过总冠军戒指的巨星数不胜数。虽然亦阳不想自己也如此不幸，但总冠军这事儿，谁知道呢？就好像四年前，亦阳也想不到这东西会自己砸到头上来啊。

　　“我不怕，因为我相信你，肯定会为我去努力的！”维格娜莉俯身亲吻了亦阳，总冠军戒指当然不是她的唯一目的。维格娜莉这也是希望，能够激励亦阳让自己的职业生涯变得更加辉煌啊。

　　如果一个夏天有总冠军和浪漫的婚礼交织在一起，那简直是再完美不过的事情了。

　　“好了，快起床吧，再不下去就要过早餐时间了。”亦阳摸了摸维格娜莉的脸颊，意大利女孩儿也乖巧地点了点头。

　　待维格娜莉起身后，亦阳还不忘调皮地拍打了一下维格娜莉性感的臀部。

　　之后，一个人躺在床上，亦阳认真思考起了刚刚他们的谈话。

　　要总冠军戒指吗？真是想到一块儿去了。果然，NBA总冠军戒指是全世界的篮球运动员，都渴望获得的东西，无论男女。

　　星星月亮我没法摘给你，但总冠军戒指……也许，亦阳今年就能把这个婚给结了。也许，会打一辈子光棍。以后的事情，谁知道呢？

　　……

　　2014年的NBA全明星周末和往年一样，全世界都在说全明星赛在衰落。但每一年，全明星赛都拥有超高的人气。球迷们一边咒骂全明星周末已经没有新意，一边又乖乖地掏钱买票。

　　所以说，虽然新奥尔良全明星周末不是最好的一届。但这个周末的氛围，依然非常热闹。

　　亦阳和维格娜莉今年在全明星周末上的任务并不重，亦阳只有一个全明星正赛要参加。虽然去年就有球迷请愿亦阳再度参加扣篮大赛，或者去技巧挑战赛试试成绩。但目前来说，亦阳还没有这个打算。

　　而维格娜莉嘛，她的任务主要就是负责在镜头面前把自己最美丽的一面秀出来。

　　全明星周末除了是球星们展现自我的舞台外，也是狂秀恩爱的圣地。即使是托尼·帕克这种平日里低调的家伙，也在全明星周末期间发了几张和新女友的自拍照。

　　所以，虽然全明星周末的前两天，亦阳并没有参加任何比赛。但这个中国后卫，却永远不会从镜头面前消失。

　　直到2月16日，NBA全明星正赛开始的当晚，亦阳才终于踏入了久违的篮球场。说是久违，但亦阳也仅仅是离开了NBA赛场不到五天而已。

　　亦阳作为本届全明星赛的票王兼西部首发控卫，自然是备受关注。而同样备受关注的，还有在场下穿了一身小牛队球衣为亦阳加油呐喊的维格娜莉。

　　相比起“球星太太团”里的其他人，维格娜莉的装束无疑是最最特别的。其他人都穿着正式，看上去雍容华贵。但作为职业篮球运动员的维格娜莉，在场边穿着亦阳的球衣再搭配上一双全明星配色版的亦阳一代篮球鞋，竟有一种特别的美感。而且比起其他人，充满了与众不同的青春与活力。

　　阿迪达斯公司都巴不得现在就把维格娜莉签下，这个意大利女孩儿的装束，无疑会让阿迪达斯的球鞋拥有更多的受众面。

　　看看，我们的篮球鞋，可不仅仅是打篮球才穿的。需要潮流和时尚，也可以做到！

　　这特殊的装束，让维格娜莉成为了出境最多的女郎。而这，无疑帮助“西部太太团”赢得了“胜利”。

　　维格娜莉在场边给亦阳涨足了面子，亦阳自己，也没有在场上给自己丢脸。

　　比赛开始之后，作为本届全明星赛的票王，亦阳立刻用两个漂亮的突破，把初来乍到的欧文打得找不着北。

　　平日里，都是欧文戏耍对手。今天，这个打球花哨的年轻后卫却被另一个人戏耍。

　　看到这里，耐克公司的高管突然有了一个非常不错的创意。如果让欧文和亦阳两人化妆成老头儿去街球场打球并把比赛的过程拍下来，肯定会相当有趣吧。毕竟这两个家伙，简直就是为了街头而生的！

　　开局认真了两球之后，全明星赛又进入到了合家欢的表演时间。

　　各种各样的扣篮层出不穷，各路球星都在球迷们面前尽情地表演自己。就连老德克上场之后都打算和亦阳来个空接大风车扣篮，当然，德克无疑将篮球直接扣飞，迎来了场上场下的一阵哄笑。

　　全明星赛就是这样，大家今天都会放下成见，好好玩一晚。不过嘛，也不是所有人都会放下成见。

　　比如说，格里芬和亦阳永远不会给彼此传球。霍华德和亦阳，也不可能相互击掌。反倒是在场边穿着西装观战的科比，好像和所有人都混得挺开。

　　实际上，这也从侧面反映了一个问题。科比·布莱恩特这个传奇后卫，现如今已经变成了一个人畜无害的角色。而真正威胁着西部的“毒蛇”，早已变成了那个穿着一号球衣的中国人。

　　表演了三节半，最后半节球，按照惯例，球星们也稍微认真了起来。

　　东部明星队甚至不惜对亦阳使出了包夹战术，但亦阳还是用自己爆炸的得分能力，杀出重围，并最终带领西部队赢得了比赛的胜利。

　　亦阳没有辜负自己票王的头衔，最终，他以34分13次助攻5个篮板的大号两双数据，力压哈登和库里，成为了实至名归的全明星赛MVP。

　　第一次入选全明星首发阵容就成为MVP，在场下又有美丽的女友相伴。这个全明星周末对亦阳而言也许不如获得扣篮王那一年惊艳，但绝对是他过得最开心的一届。

　　当亦阳带着微笑，捧起由起亚赞助的全明星赛MVP奖杯站在镜头面前时，很多记者也许还想不到。

　　这个笑得腼腆的家伙，已经开始正式要对整个联盟，实行自己的统治了。


第584章 高大的6号

　　NBA全明星周末在亦阳捧起MVP奖杯的留影中完美落幕，今年的全明星赛没有给球迷们留下太多印象深刻的画面，但同样也没出什么岔子。不过平平稳稳度过，也算是一种胜利吧。

　　全明星赛结束之后，亦阳和维格娜莉在新奥尔良就地道别。随着他们相处时间越来越久，每一次道别反而也越来越不舍。

　　前几天，亦阳感觉自己都快死在床上了。但离别的那一刻，亦阳瞬间又觉得他们做的完全不够。

　　“等夏天来临，我希望收到你的总冠军戒指哟。”临走前，维格娜莉笑着晃了晃自己空无一物的手。

　　其实，意大利女孩儿这也是在变向告诉亦阳。“夏天，我等你来娶我。”

　　当然，亦阳这个木头疙瘩是听不懂这一层意思的。他冲维格娜莉点了点头，并与挥手道别了。

　　两个小时之后，亦阳也登上了自己的航班，往达拉斯进发。由于明天18号就有比赛，所以今天下午小牛队的训练就会恢复正常。

　　也就是说，从亦阳踏上飞机的那一刻，他的假期生活就已经宣告结束了。前几天无论他有多放松，现在都必须警觉起来。常规赛还没有收尾，厮杀也还在继续。而明天的那个对手，绝对会让小牛队瞬间感受到正式比赛带来的压力！

　　本赛季到目前为止，小牛队一共只输了五场比赛。五场比赛，五支完全不同的球队从小牛队身上带走了胜利。

　　但这些失利，基本上都是因为亦阳被禁赛，或者小牛队自身状态不好才输掉的。但唯独有一场比赛，小牛队正常发挥，却依然打不赢对方。这个对手，也是卡莱尔和亦阳本赛季最最担心的一个强敌。他们，就是最近两年都统治了全联盟的卫冕冠军迈阿密热火队！

　　说来，热火和小牛的之间的渊源，似乎一直都在延续。

　　2006年，小牛队在总决赛2比0领先的情况下，愣是被连扳了四场，总冠军之梦毁于一旦。而那一年的总决赛，让一个人的名字在全联盟变得响亮，德维恩·韦德。

　　2011年，小牛队再次杀入总决赛，而他们碰上的对手，却恰恰是迈阿密热火。虽然此时两队相比起当年，已然是物是人非。但命运，还是让热火和小牛撞见。

　　那一年，热火队在纸面阵容强得无法匹敌的情况下，愣是被达拉斯小牛打得晕头转向，最终眼睁睁看着达拉斯人完成复仇，捧走了奥布莱恩杯。

　　凑巧的是，那一年总决赛，又一个年轻后卫的名字被大家所熟知，那就是亦阳。

　　直到本赛季，小牛队和热火队被媒体们认为将再次相约总决赛。虽然这种预测准确的几率并不高，但不得不承认，两队的确已经将对方想象成了总决赛中的假想敌。所以，他们每一次相遇，都打得相当卖力，完全是把常规赛当季后赛在打。只有在季后赛中磨练好了对策，才能在季后赛里安全过关。

　　因此，在上一次输给了热火之后，全明星赛后第一天与热火的比赛，便受到了小牛全队上下的重视。

　　无论这几天你在哪里玩，你做了什么。17号下午的训练，所有人都不得缺席或者迟到。卡莱尔可不在背着常规赛惨遭热火封杀的成绩，到总决赛中与之相见。那样的话，比赛还没开始，球队的士气就会落入下风。

　　虽然小牛队和热火队本赛季都并不一定能杀入总决赛，不过作为主教练，总是要为所有的可能性做准备。

　　于是，17号下午四点，卡莱尔走进篮球场后，便看见了所有小牛队的球员一如往常地在认真热身。常规赛的紧张氛围瞬间就回来了，似乎全明星周末这件事从未发生过一样。

　　对于球员们这样的状态，卡莱尔感到相当的欣慰。这群家伙，还没有被胜利冲晕头脑。他们知道，自己距离成功，还差得远呢！

　　就在所有人积极的备战之中，2月18日，NBA常规赛重燃之后最最备受瞩目的比赛，终于在美国航线中心球馆开打！

　　虽然今天西部还有快船和马刺的强强碰撞，但ESPN还是决定花大价钱买下了这场比赛的独家全美直播权。他们相信，这场比赛的激烈程度，是马刺和快船的比拼无法企及的。

　　比赛开始之前，同样是刚刚参加完全明星赛归来的詹姆斯看上去精神抖擞。他严肃地告诉记者，自己会继续把这场比赛当季后赛来打，不会手软！

　　看来，不仅仅是小牛，热火队那边，对这场比赛同样相当重视。自从去年亦阳力压詹姆斯捧起MVP奖杯之后，詹姆斯就一直对亦阳和小牛相当忌惮。

　　比赛开始之前，詹姆斯甚至将队友们聚集在一起相互打劲儿。这种情况在其他常规赛的比赛中，可是很少出现的。

　　比赛开始后，热火队迅速展现出了他们强大的一面。卫冕冠军可并非浪得虚名，虽然本赛季常规赛的战绩不去年那么惊艳，但他们仍然是这个联盟最优秀的球队之一。

　　詹姆斯开场之后便倚着伊戈达拉打成2+1，伊戈达拉已经是三号位位置上身体素质顶级的球员了，这个联盟里大多数的小前锋和伊戈达拉对位，都讨不到什么好处。

　　但勒布朗·詹姆斯，却能在伊戈达拉面前打得游刃有余。这不禁让人感慨，勒布朗真的是篮球场上无敌的存在！

　　随后，波什在五号位上也开始发光发热。本赛季，斯波尔斯特拉推崇的小阵容取得了不错的效果。巴蒂尔和詹姆斯打四号位，效果并不像人们所想的那样不堪一击。

　　而波什打中锋，就很容易让那些外线防守差劲大个子吃亏。比如说，鲁迪·戈贝尔。

　　波什在外线频频命中投篮，戈贝尔也许是一个出色的护框手，但对于能投篮的大个子，法国人却没有什么心得。

　　波什投开了，戈贝尔就不得不远离三秒区。戈贝尔一走出三秒区，勒布朗又会彻底解放。卡莱尔看着小牛队铜墙铁壁般的防守被如此对待，心里也很不是滋味儿。迈阿密热火，真的已经强大到这种地步了吗？

　　还好，小牛队在亦阳的组织之下，进攻端的表现同样不俗。诺维茨基打巴蒂尔完全没有压力，曾经的火箭队长只有用犯规的方式才能阻断德国人的进球。

　　至于亦阳自己，打得更是游刃有余。查尔莫斯这个消瘦的家伙完全不是亦阳的对手，而就算斯波尔斯特拉让韦德亲自去盯防亦阳，效果也并不怎么理想。

　　四年前，韦德每一次都能给亦阳带来非常大的麻烦。但四年后的现在，韦德的膝盖已经开始让他的横移能力大幅下滑。毫无疑问，这在防守端将会成为致命的缺陷。

　　看着亦阳一次次从韦德身边突破，热火队球迷们心里也挺不是滋味儿。那个3号队魂在年轻人面前，已经尽显疲态。

　　热火和小牛的大战没有ESPN失望，双方谁也防不住谁，比分一直非常焦灼。小牛队这边整体进攻更好，而热火队那边则靠着无所不能的詹姆斯，再配上波什和韦德的辅佐，也打得有声有色。

　　直到第四节比赛结束前23秒，詹姆斯在外线的追身三分命中，让迈阿密热火队一举反超了两分！伊戈达拉竭尽全力，但詹姆斯一旦开启得分模式，的确是很难被遏制。

　　这记三分之后，詹姆斯的个人得分已经变成了42分。而且投篮命中率，也有变态的69.6%！

　　“安德烈还想用放投不放突的那招防守勒布朗，但没想到勒布朗的直接追身三分出手，而且球还进了。这不能怪安德烈，他做出了正确的判断和选择。要怪，就怪勒布朗今天实在是强大得过分了！”在小牛队的防守下砍42分，迈克·布林都为詹姆斯的表现感到惊讶。

　　至此，比赛还剩下最后一次进攻。小牛队落后2分，想要赢球，三分投篮成为了小牛唯一的希望。

　　卡莱尔暂停结束之后，亦阳也按照战术成功从人群中兜出来接到了边线球。可亦阳刚一抬头，却不禁吃了一惊。

　　此时，横在亦阳面前的既不是查尔莫斯也不是韦德，而是那个眼神坚毅，似乎要将对手生吞活剥的迈阿密6号，勒布朗·詹姆斯！

　　“斯波尔斯特拉教练直接让勒布朗去防守亦，这真是一个大胆的决定！”迈克·布林瞪大了眼睛，托尼·阿伦那几乎可以忽略不计的三分能力，交给查尔莫斯防守并没有什么不妥。韦德盯防伊戈达拉，有一定风险。但拿伊戈达拉投绝杀球，那本身也是一种冒险。

　　如果卡莱尔敢怎么做，敢让伊戈达拉来执行绝杀，斯波尔斯特拉也就认了。但问题是，此时卡莱尔还没有这个决心，他依然想让亦阳试试！

　　于是最后时刻，亦阳不得不面对勒布朗。四年前，詹姆斯只有可能出现在诺维茨基跟前。四年后的现在，那个6号却亲自来防守自己了。

　　亦阳没有畏惧，把时间拖到了最后5秒方才启动。借过诺维茨基和戈贝尔的双挡拆，亦阳走到篮筐正面三分线外一步远的距离，直接投篮！

　　然而令亦阳感到惊讶的是，詹姆斯猛地杀了出来，伸直手臂打算封盖。亦阳没想到，詹姆斯被挡拆延误之后，居然能这么快就跟上来。

　　平时，亦阳投篮的时候都占据身高优势。可今天面对詹姆斯，亦阳的身高优势瞬间全无。

　　詹姆斯的手掌几乎封到了亦阳脸上，亦阳能够保证篮球不被盖，但能不能进，可就另说了。

　　篮球直奔篮筐而去，看着这一球过平的弧线，卡莱尔心中瞬间“咯噔”一下。亦阳的投篮，正常来说弧度应该更高才对。

　　果不其然，篮球磕到了篮筐前沿，与此同时，篮板上的红灯亮起。那个几乎从来不会失手的中国后卫，今天却绝杀失败！

　　“该死！”亦阳懊恼地双手抱头，这场本赛季最不该输的比赛，最终却被他亲手埋葬。

　　看着热火队球员们疯狂庆祝，亦阳心里挺不是滋味。这场比赛失利，也意味着小牛队本赛季常规赛惨遭热火完胜！

　　失落地亦阳咬紧了牙关，他很清楚，如果到了总决赛中自己仍然无法翻越詹姆斯这座大山。那什么总冠军戒指，都是空谈！

　　四年前，德克用自己神奇的表现将勒布朗踩在了脚底。四年后的现在，亦阳想要越过那个6号的肩膀，似乎并不是想象中的那么简单。

　　七连胜终结，小牛队的败场增加到了六场。但此时，这些都已经不重要了。

　　此时的亦阳，脑中已经没有那些连胜数字。他现在只关心一个名字，勒布朗·詹姆斯！


第585章 历史的轨迹

　　亦阳绝杀失败，亲眼看着勒布朗·詹姆斯从美国航线中心球馆将胜利带走。最后一球面对詹姆斯的防守，亦阳竟束手无策。而这场比赛失利，也让本赛季热火队两度击溃了达拉斯小牛，实现了常规赛阶段对小牛的完胜。

　　小牛队本赛季到目前为止只输了6场比赛，面对这样的球队能够两次将其击溃，可晓而知迈阿密人的战斗力是多么恐怖。

　　比赛结束之后，亦阳拒绝了所有记者的采访，最后也没有去参加新闻发布会。因为自己的失手而让球队输给了一个最不该输的对手，亦阳的情绪很是低落。这要是在总决赛中，小牛队可就已经2比0落后了。2比0落后意味着什么？意味着热火队一只手已经触碰到了奥布莱恩杯！

　　而热火队那边，詹姆斯的心情则非常不错。常规赛连续两场球的经验告诉他，只要大伙们都愿意卖力，击败小牛就不是问题。只赢小牛队一次，还有可能只是巧合。但连续赢小牛队两次，那就足够说明双方实力上的差距了。

　　这下，就算热火队在总决赛中真的碰上小牛，他们也不会害怕。反倒是圣安东尼奥马刺，似乎更让詹姆斯感到头疼呢……

　　全明星周末之后一回来就输了球，这让小牛队的所有人都非常不好受。

　　亦阳现在心里很憋屈，如果是在季后赛当中输掉一场比赛，那你很快就会获得复仇的机会。无论有多么不甘，都可以立刻发泄出去。

　　但在常规赛当中输掉比赛，这憋屈的心情可能就要跟随你很久了。亦阳现在就非常想再打个强队来证明自己，证明自己和球队的实力。

　　但NBA常规赛的赛程安排可不会由着你的性子改变，接下来连续好几天，小牛队的对手反而恰恰都是些不入流的球队。

　　东部倒数的76人、活塞和纽约尼克斯三支球队，都分别来到达拉斯给小牛队“送温暖”。小牛队毫不留情地带走了三连胜，胜场也正式突破50大关。

　　但这几场比赛的胜利，并没有给亦阳带来丝毫成就感。这些对手，迈阿密热火和勒布朗·詹姆斯同样能够轻松拿下。击败他们是理所当然，并不能算证明了自己。

　　因此，即使已经取得了3场比赛的胜利，亦阳还是憋屈。这家伙，似乎真的和詹姆斯彻底杠上了。

　　2月份剩下的两场比赛里，小牛队又分别击败了山猫和公牛，五连胜的成绩手到擒来。

　　但赛后的新闻发布会上，当记者们询问亦阳：“你如何看待球队全明星赛以来的优秀表现？”这个问题时，亦阳却说不出话。

　　优秀表现？他们击败这五个对手只能说是正常发挥，远谈不上优秀。亦阳还在等一个机会，一个足以证明自己的机会，一个足以弥补自己绝杀失败的机会。

　　就在这时，NBA常规赛进入到了倒数第二个月，而小牛队3月份的第一个对手就相当的有分量——圣安东尼奥马刺！

　　亦阳等了这么久，终于等来了一个能够证明自己实力的强敌。马刺绝对是一个足够强大的对手，如果能够像之前两次那样取得胜利，起码亦阳自己就能迈过他心头的那道坎儿了。

　　小牛队想赢，马刺队和波波维奇也同样想赢啊。本赛季常规赛阶段两次相遇，马刺都输了球，波波波维奇心中和亦阳一样憋屈。

　　因此今天，马刺队打出了近乎无懈可击的状态。GDP三人联手狂砍68分，似乎一夜之间他们都年轻了五岁。

　　反观小牛，板凳球员们的糟糕表现，让比赛一直非常被动。本场比赛，马刺队的板凳席比小牛队的多拿了整整20分。这不小的差距，让亦阳全场比赛都在疯狂地追分。但追到最后，始终还是没有追上。

　　最终，达拉斯小牛败走ATT中心。这原本是亦阳解开自己心里疙瘩的好机会，没想到，却反而更给亦阳心里添堵了。

　　连续两场比赛碰到势均力敌的对手都输了球，这也让媒体们再度将小牛队推到了风口浪尖。

　　“伪强队”这样的标签开始越来越多的被贴在小牛队身上，他们认为小牛队本赛季到现在能够取得53胜7负的佳绩，完全就是因为有弱队来“送人头”。只要一碰上强力对手，小牛就会立马哑火！

　　对此，亦阳感到相当的愤怒。本来心里就堵得慌，记者们还火上浇油，这让亦阳在常规赛最后这段时间里变得非常的暴躁。

　　随后一个月的比赛，上帝就仿佛是在和小牛队开玩笑。他们依然可以顺理成章的拿下大多数比赛，可一旦碰上强队，结果往往都是凶多吉少。

　　亦阳每一次打强队时，冷静沉稳的球风就会消失。取而代之的，是疯狂的出手和得分。

　　他太想赢了，他不希望小牛队每次碰见实力强劲的对手都一败涂地。强烈的渴望冲晕了亦阳的头脑，让他对得分变得异常痴迷。

　　然而这样做对球队来说，却并非最好的选择。卡莱尔都不禁摇了摇头，亦阳一天无法放下在詹姆斯头上绝杀失败这件事，他的情绪就一天不会恢复正常。

　　常规赛就这样一直打到了四月份，虽然小牛队期间输了不少球，但战绩却仍然十分出色。

　　4月12日，季后赛开始前5天，小牛队在主场以111比98的比分，战胜了菲尼克斯太阳队，让后者的季后赛前景蒙上了阴影。

　　至此，小牛队本赛季的战绩变成了68胜13负。而68胜的成绩，也打破了小牛队在06-07赛季创造的记录，成为了队史单赛季胜场数的新高。要知道，即使是去年无所不能的热火三巨头，也仅仅获得了66胜的成绩而已。

　　这场比赛结束之后，所有人都非常开心。打破队史记录，在NBA历史最多胜场记录中排到了第五，这些都是属于球员们的巨大荣誉。

　　但面对记者们的镜头，亦阳却满脸阴郁，说不出话。比起辉煌的68胜，亦阳却更关心这个数字之后的那13场失利。

　　自从全明星赛之后，小牛队两个月来输的球，比之前半年加起来还多！这巨大的落差，让亦阳实在笑不出来。

　　从2013年十月到2014年二月中旬这期间，小牛队只输了五场球。但自从二月中旬开始到现在四月中旬，小牛却已经败了八场！

　　这八场失利中，不乏热火、马刺和快船等对手。

　　为什么？为什么赛季打到现在，小牛队会打不过强敌了呢？勒布朗·詹姆斯那巨大的阴影，似乎一直在亦阳心中挥之不去。只是亦阳他自己，还没有察觉到而已。

　　直到4月16日，NBA常规赛的最后一天。小牛队在客场以一分之差险胜灰熊，这让他们常规赛的战绩定格在了69胜13负。

　　69胜13负，这绝对是一个伟大的成绩。这个记录让小牛队超越了66-67赛季拥有张大帅的76人队，与71-72赛季拥有韦斯特和张伯伦的洛杉矶湖人，并列联盟历史单赛季胜场记录第二的位置！唯一还在小牛队头上压着的，仅仅只有那支不可思议的72胜公牛！

　　上赛季，人们还在为热火队66胜的成绩感到惊叹。毕竟进入21世纪以来，只有三支球队能够取得65胜以上的成绩。他们分别是去年的热火，08-09赛季的骑士和06-07赛季的小牛。

　　殊不知仅仅过了一个赛季，小牛队就把69胜的成绩砸到了所有人面前。毫无疑问，这个成绩也让亦阳在MVP的争夺中占据了巨大优势！

　　如果是别的什么球队拿到了69胜的惊人战绩，整个联盟肯定都会炸开锅。但小牛拿到这个成绩，媒体们的反应可就大不一样了。

　　比起敬仰，大多数媒体对小牛队69胜战绩的态度都是质疑。一来，最近两个月小牛队的表现不如之前惊艳，给人们留下了不怎么出色的印象。

　　二来，小牛队身上也不是没有出现过常规赛打得很好，到了季后赛就阴沟翻船的事情。

　　其中最著名的一次，无疑就是小牛队取得67胜的那一年。他们在常规赛中大杀四方，如若不是常规赛最后几场比赛搞轮休，那一年小牛队的战绩可能将比67胜更加出色。

　　但就是这么一支在常规赛阶段惊天地泣鬼神的球队，却在季后赛第一轮就惨遭西部第八的勇士淘汰。这件事“黑八”往事，是小牛队永远挥之不去的黑历史。

　　有了06-07赛季的“前车之鉴”，媒体们对小牛不看好，便也在情理之中了。

　　又一次60+的胜场，天知道他们会不会一到季后赛就又一次被打回原形。

　　媒体们正准备笔走龙蛇，写出一堆小牛队在季后赛中注定无法走远的原因。可一个小时之后，一场比赛的结果，却让小牛队的命运变得更加忐忑，也让所有记者都抛掉了手中的稿子。因为现在，他们有更劲爆的内容可用！

　　在丹佛的百事中心，金州勇士队以112比116的比分，败给了丹佛掘金队。

　　按理说，这场比赛和小牛没什么关系，八竿子打不到一块。但勇士输掉这场球之后，意味着他们将被孟菲斯灰熊反超，从西部第七落到了西部第八！

　　西部第一的60胜小牛对上西部第八的勇士，历史，还总是惊人的相似呢……


第586章 黑八与否

　　时隔七个赛季，达拉斯小牛队终于再度以西部第一的身份杀入了季后赛。七个赛季，这段时间足以改变了太多太多的东西。

　　七年前创造67胜的那支小牛，现在仅剩诺维茨基一人。七年前名负一时的菲尼克斯太阳，现在却连季后赛都进不去。七年前还在东部倒数第一挣扎的凯尔特人队，这期间已经经历了三巨头的辉煌和解散。西雅图超音速从联盟彻底消失，迈阿密热火队改变了夺冠的规则。湖人两连冠、姚明退役、罗斯的横空出世……

　　七年时间，联盟已经发生了翻天覆地的变化。有的球队经历了兴衰，有的人退出了历史舞台。但有些事情，却从来不会改变。

　　马刺队和GDP依然在联盟呼风唤雨，科比·布莱恩特依然身披紫金战袍。但人们绝对想不到，7年之后，又一次以60+的胜场取得西部第一的小牛，会再度和西部第八的勇士相遇！

　　“这简直就是上帝的旨意，不然世间怎会有这样的巧合？”

　　“西部第一的小牛时隔七年之后，面对的对手却依然是金州勇士。用中国的成语来说，这就叫冤家路窄吧！”

　　“小牛队难逃厄运，再度与克星金州勇士相遇。说不定，我们能再见证一个伟大的黑八奇迹发生呢？”

　　一夜之间，所有媒体都炸开了锅。这惊人的巧合，让季后赛还没开打，就充满了看点。

　　但很不正常的一个现象是，几乎所有人都不看好排名西部第一并且取得了69胜恐怖战绩的小牛。好像“黑八奇迹”这样的事情，注定会在勇士队身上发生。

　　亦阳有时候都搞不清楚，到底谁才是西部第一，谁才是西部第八。即使已经取得了69胜的成绩，但历来都经常在季后赛中阴沟翻船的小牛，还是没有赢得媒体们的青睐。

　　4月17和4月18日两天，全联盟休战。直到4月19日，NBA季后赛的战火就将全面燃起。而小牛队的季后赛首战，则要20号才开始。

　　这两天虽然没有比赛可看，但TNT电视台的收视率却一直居高不下。因为每一年，他们在季后赛之前做的专题节目都非常有趣味性，足够吸引眼球。

　　前两年，节目谈论得最多的都说迈阿密热火和俄克拉荷马雷霆。但今年，所有人的话题，又回到了达拉斯小牛身上！

　　“……相比起东部，今年西部季后赛从第一轮开始就非常的精彩，快船和火箭一上来就强强碰撞。雷霆与开拓者之间，结果也并不好说。圣安东尼奥马刺反而是最轻松的，面对没有托尼·阿伦之后的灰熊，波波维奇应该不会碰上太大麻烦。当然，这些都只是开胃菜，西部季后赛第一轮最最备受瞩目的，无疑就是这一场！”节目的录制室中，查尔斯·巴克利话音刚落，他身后的电子大屏幕上就出现了小牛和勇士队的队标。

　　“西部第一的达拉斯小牛碰上西部第八的金州勇士，这场比赛已经超越了季后赛本身的意义。这是一个历史遗留问题，我相信，小牛队的球迷们还没有忘记七年前他们惨遭‘黑八’时的痛苦情景。”巴克利一脸兴奋，看上去比球迷还更期待这场比赛的开始。

　　“历史遗留问题，哈哈哈，这真是一个形象的叫法。不过，这的确也太巧了。7年前小牛队拿到了60场以上的胜利，7年后的今天他们又做到了。七年前勇士队最后时刻勉强杀入季后赛位列第八，今年他们则最后时刻被反超，位列西部第八。在境况如此相似的现在，两支球队再度相遇。不得不说，这就是命运啊！”肯尼·史密斯看了看七年前的排名和数据，若不是这件事情真的发生了，他肯定不相信这世上会有这么巧的事情出现。

　　“言归正传，就本赛季两队的表现来看，你们认为勇士队真的有可能再度创造黑八奇迹吗？”肯尼·史密斯的提问，让节目的风格变得稍微了严肃了些。光是在节目里打哈哈也不行，奥尼尔和巴克利多少也得讲一些专业性的分析，这个节目才能继续做下去。

　　“在我看来，历史很有可能会重蹈旧路！”奥尼尔想也没想，就给出了自己的答案。

　　“我首先得承认，69胜是一个非常伟大的成绩，我整个球员职业生涯中也从未有哪个赛季能赢下这么多的比赛。但常规赛的成绩，只能算作是一个参考。如果常规赛谁赢得多谁就能晋级，那季后赛也就没有举行的必要了，联盟现在就可以把奥布莱恩杯颁给达拉斯人。”奥尼尔说完，故意顿了顿，让观众们好消化他所说的那些话。之后，奥尼尔戴上自己的黑框眼镜，看了看自己手中的资料。

　　“事实上，进入21世纪以来，13个NBA总冠军中只有3次是由常规赛战绩的头号种子夺得。从这一点能看得出来，21世纪之后的NBA各队实力更加接近，季后赛的变数也更大。”戴着黑框眼镜的奥尼尔拿出了一个令人信服的数据，沙克认真起来，看上去还挺像那么回事儿。

　　“所以，我认为金州勇士队再度创造黑八奇迹的可能性非常大，甚至超过80%。我们都知道这个赛季的勇士有多么强悍，他们拥有史蒂芬·库里和克莱·汤普森两个不可思议的年轻人。大卫·李这个20+10俱乐部长期会员，也不是省油的灯。马克·杰克逊教练，也绝不是那种不作为的主帅。若不是赛季中期勇士队伤病缠身，他们绝不可能仅仅排在西部第八！”

　　“得了吧沙克，还80%，你能告诉我这个几率你是怎么得来的吗？说白了，你就是满口胡言！”还没等奥尼尔说完，巴克利就非常讨厌地打断了他的说话。

　　“你说勇士的阵容强大，难道今年小牛队的纸面阵容就不强了吗？上赛季，你们还可以说小牛队是一个集老弱病残于一身的‘垃圾堆’，但今年，小牛队的阵容可不比联盟其他球队差。亦自然不必多说，MVP的实力从来不需要质疑。德克本赛季的状态也比去年好了很多，而且在季后赛中，德克的表现往往还会更加优秀。伊戈达拉和托尼·阿伦两人有多敬业，用不着我过多阐述。季后赛中，这两个球员将会变成全联盟最拼命的两个人之一！你说勇士的会再度上演黑八奇迹？我还能说，小牛队有可能直接把奥克兰人横扫呢！”

　　巴克利说的话，其实比奥尼尔也靠谱不到哪儿去。小牛队想横扫勇士，难度可能比勇士队上演黑八差不了的多少。

　　不过这两个家伙的态度，却非常好地代表了外界球迷们的想法。一些人认为今年的“剧本”会沿着历史轨迹走下去，勇士队再度将创造黑八奇迹。

　　有的人则认为，取得了69胜的小牛将一路过关斩将杀入总决赛。虽然近两个月小牛队的表现很一般，但这依然无法掩盖联盟第一的强大。

　　比赛还没开始，球迷们就在网络上掀起了疯狂的骂战。无论是支持哪一种观点的人，都有自己的理由。

　　外界已经炒得沸沸扬扬，但无论是小牛队还是勇士队，都没有对此表态。

　　他们都很清楚，自己的对手可不是轻易就能击败的角色。小牛队如果准备不足，还真有可能第一轮就被勇士队扫地出门。

　　而勇士队也知道，想在季后赛中击败小牛，并不是外界想的那么简单。

　　亦阳这几天没有看任何的节目和新闻，就是为了不让自己的备战状态受到影响。

　　常规赛最后两个月，亦阳打的都非常憋屈。在詹姆斯头上绝杀失败这件事，一直到现在都还影响着他。

　　亦阳不想再输了，到了季后赛这个真枪实弹的战场上，每输一场球，都非常的致命。

　　因此这两天，亦阳泡在训练馆里的时间也大大增多。每天常规训练结束后，亦阳都会拉着戈贝尔和自己加练两个小时。

　　两个小时之后，亦阳又会主动留下来和卡莱尔一起研究勇士队的比赛录像。

　　直到十一二点，两人才会依依不舍地离开球场。这样的生活，一直持续到了4月19日，勇士与小牛第一场比赛开始前的一晚。

　　看完比赛录像和亦阳一起走出球馆之后，卡莱尔为自己点上了一根烟，以缓解大量工作给自己带来的压力。

　　4月份，气温已经回暖，但午夜刮过的阵阵凉风，还是让卡莱尔不禁打了个寒颤。

　　“七年前，也许没人想到他们会惨遭黑八吧。”卡莱尔盯着黑漆漆一片的天空，吐出了烟圈。

　　“你觉得我们会输？”亦阳反问。

　　“也不是，只是觉得，世事难料啊。”卡莱尔摇了摇头，将只吸了几口的香烟扔到了地上，然后一脚踩灭。金州勇士，的确不是一个理想的对手。在第一轮就要碰上这么大的阻碍，是卡莱尔最不想看到的。

　　“别想这么多，明天这个时候，所有事情就都有答案了。”亦阳冲卡莱尔笑了笑，然后朝地下停车场走去。“要我送你一程吗？”

　　卡莱尔没有回答，而是直接跟上。他抬头看了看美国航线中心球馆外悬挂着的巨幅海报，七年前，小牛队可没有亦阳！

　　全世界都在等着看勇士队创造奇迹，全世界都认为小牛是所有西部第八的升级包。

　　但历史，真的就必然会按照以前的轨迹发展吗？

　　不管其他人信不信，总之，亦阳对这种说法是不屑一顾的。

　　外面的人怎么说，亦阳都不在乎。进入联盟四年，小牛队又有哪一年是被人看好的呢？

　　常规赛球队、伪强队、一到季后赛就崩盘等等标签一直被人们贴在小牛队身上，怎么撕都撕不下来。

　　既然如此，亦阳干脆不去撕了。

　　你们爱怎么解读都好，我唯一想的，就是赢得比赛！多说无益，打一场，就什么都知道了。

　　季后赛第一个对手，就碰上了强敌。小牛队2014年的季后赛，看来注定会走得相当的艰难啊。


第587章 暴击的回应

　　虽然小牛队要到4月20号才开始季后赛的厮杀，但4月19号，季后赛的战火便已经开始蔓延。

　　激烈战斗的第一天，各队打得就相当的惨烈。八支球队，展开了四场比赛的角逐。值得一提的是，有三场比赛的结果，都有一个共同点。

　　最先开始的一场球，排名东部第六的篮网，以94比87的比分干掉了东部第三的猛龙。紧接着，西部排名第七的灰熊，竟将本赛季取得了62胜，排名联盟第二的马刺拖下了水！

　　比赛结束之后，波波维奇连连摇头。“我他妈真该在赛季中期把那群没用的家伙们都交易走！”老头儿面对镜头，异常愤怒。

　　但这还不算完，东部的另一场比赛，排名第八的老鹰将压了热火一头的步行者击败。至此，季后赛第一天的四场比赛中，就有三场是常规赛排名更低的球队战胜了排名更高的球队。

　　这种现象的出现，也给20号即将比赛的球队们敲响了警钟。常规赛无论你是取得了69胜还是49胜，到了季后赛当中，大家都是平等的。谁输谁赢，和常规赛的战绩没有任何关系。季后赛中只奉行一样东西，那就是实力！只有实力更强大的一方，才能杀死敌人保全自己。

　　而这特殊的现象，无疑让媒体们都将枪口对准了达拉斯小牛。

　　“昨晚的比赛充分说明了常规赛排名更高的球队，不一定就能赢得最后的胜利。我想，达拉斯小牛队现在肯定相当紧张。因为七年前，他们就是败在了西部第八手里！”

　　“常规赛69胜，这是一个伟大的成绩。但这份伟大，仅限于常规赛阶段。到了季后赛，大家都是一张白纸。想赢？那就得拿出行动来，常规赛的成绩起不到任何作用！”

　　“四场比赛中有三场都是由排名更低的球队取胜，说明了这并非偶然。我相信，勇士队到了季后赛当中将会迸发出巨大的能量。达拉斯小牛想要保住主场，恐怕相当困难。”

　　看着这一条条对小牛队不利的消息，亦阳干脆熄灭了手机屏幕。他搞不太明白，马刺输给灰熊，和小牛队有什么关系。难道马刺输给了灰熊，我们就一定会输给勇士吗？

　　“别在乎那些媒体们的胡言乱语，我们打好自己的比赛就行。七年前的勇士和现在的勇士已经没有什么关系了。而我们，和七年前的小牛也完全不同。所以，别有心里包袱，好好发挥，胜利一定会属于达拉斯的！”卡莱尔看着正在更换装备的球员们，也趁现在调整球队的心态。

　　他话音刚落，诺维茨基就猛地站了起来。今天德克话不多，表情也相当严肃。他赶在亦阳之前第一个换好装备，准备上场热身。

　　卡莱尔没有喊住诺维茨基，他很清楚这个大家伙在想什么。7年前，诺维茨基荣获常规赛MVP，带领球队取得了67胜的优秀战绩。所有人都认为，小牛队将最终抱走奥布莱恩杯。

　　然而，备受瞩目的他们却在季后赛第一轮就惨遭淘汰。小牛队成为了全联盟的笑柄，诺维茨基也背身了“软蛋”的骂名。韦德当时甚至声称，德克是一个“不称职的领袖”。

　　因为这件事，联盟推迟了常规赛MVP的颁奖时间，就是为了避免常规赛MVP第一轮就被淘汰的尴尬。而德克“软蛋”的骂名，直到2011年夺冠才终于消散。

　　这件事，也许是德克职业生涯中最黑暗，是他最不愿意提及的事情。别的球星改变联盟规则，是因为太过强大。德克改变联盟颁奖的时间，却是因为他输得太丢脸。

　　因此，德克今天会变得如此严肃，卡莱尔一点儿也不会感到惊讶。这个家伙即将面对的，可是自己职业生涯最黑暗的时光啊！

　　德克走出更衣室后仅仅一分钟，亦阳也换好装备跟了出来。在空无一人的篮球场上，亦阳发现了已经开始投篮的德克。

　　“今天怎么这么早？”亦阳随意地走上球场，捡起了一颗静静躺在地上的篮球。

　　“得了吧亦，我这种老头儿就用不着鼓励了。”诺维茨基笑了笑，他知道亦阳想干什么。不过言语上的鼓励，还是留给戈贝尔那种年轻人吧。作为一个老油条，诺维茨基早就不会因为区区几句热血沸腾的话而变得干劲十足。

　　亦阳不好意思地挠了挠头，自己还真是在关公面前耍大刀，一下就被识破了。他的确是想激励德克来着，但谁让自己嘴这么笨呢？

　　“你知道，七年前，我几乎成为了所有人眼中的白痴！”德克一边说话，手上的投篮动作也依然在一边进行。而且，这似乎并没有影响到他投篮的准头。“NBA历史上最不称职、最悲惨、也最难以琢磨的MVP，上帝啊，我甚至不知道他们是如何想出那些词语的。”

　　德克苦笑着摇了摇头，七年前那痛苦的回忆历历在目。当时他只要一睁眼，德克就能看到无数“讨伐”自己的新闻。他那是真巴不得将MVP的头衔让给别人，他宁愿把那本象征着荣誉的奖杯丢到白岩湖底。

　　MVP就像是一个诅咒，让德克整天活在压力和抑郁之中。

　　不过回想完那些往事，又看了看亦阳之后，德克的表情重新恢复了镇定。

　　“但你以为七年前的事情会影响到我吗？瞧瞧过去这几年，我们是怎么挣扎过来的。我们夺得了总冠军，我们又一次创造了连胜纪录，我们取得了69场胜利！我们改变了这么多，所以，我相信那样的悲剧不会再发生。”德克说完，反而笑了笑。在他脸上，你看不到焦灼、紧张和惶恐，只有一种看清了一切后的淡然和自信。

　　“所以，你不必为了我担心，亦。到了场上，我绝不会手软！最糟糕的事我都经历过了，没什么还能让我退缩！”

　　亦阳默默点了点头，是啊，德克什么时候让自己担心过呢？上赛季常规赛，诺维茨基因为伤病原因而状态暴跌，场均得分更是创了新秀赛季以来的新低。可一到季后赛，德克就仿佛满血复活了一般，跟着球队一路杀到了西部决赛，才最终倒下。

　　就如德克所说，这么多年小牛队都挣扎过来了。区区一个金州勇士，根本不足为惧！

　　……

　　随着热身的时间越来越长，美国航线中心球馆内聚集的球迷也越来越多。球迷们冲场内大喊德克的名字，给德国人加油打劲儿。他是现在小牛队阵中唯一一个经历了七年前黑八事件的球员，所以他应该也是压力最大的。

　　每每有球迷这么做，德克都会带着微笑，和蔼地冲看台挥挥手。他感谢这些人对自己一直以来的支持，他感谢自己被安上了“软蛋”的绰号后，这些人对自己的维护。

　　今天的比赛，德克不能让自己失望，不能让球队失望。同样，他也不想让球迷失望。

　　金州勇士吗？如果你们以为自己可以像七年前那样将我扳倒，那就大错特错了！

　　现在的我们，强大无比！

　　4月20日晚上八点半，这场最最备受瞩目的对决，终于在裁判的哨声中开始。

　　直到比赛开始的前一秒，人们都一致认为小牛难逃厄运。但比赛一开场，小牛队就震慑八方！

　　由于澳大利亚人博古特赛季报销的缘故，勇士队只得用杰梅因·奥尼尔来担任首发中锋。杰梅因·奥尼尔曾经也是这个联盟里最具实力的内线球员之一，但被伤病折磨多年之后，这个曾经被人们亲切地成为“小奥尼尔”的家伙，也失去了锋芒。

　　戴勒姆波特轻而易举地便从小奥尼尔头上争得了篮球，美国航线中心球馆内迸发出剧烈的呼喊。2013-2014赛季，小牛队在总冠军之路上正式启程！

　　库里一如既往地对亦阳严防死守，虽然人们比赛开始之前谈论得最多的是德克。但库里很清楚，亦阳才是现在这支小牛队真正的灵魂所在。

　　自从在詹姆斯头上绝杀失败后，亦阳就变得异常地嗜血，得分欲望比之前高了不少。

　　今天也不例外，亦阳见库里贴得这么死，于是便伸手叫来海地人替自己设立掩护。

　　库里瘦小的身板自然没法让自己及时绕过挡拆，而杰梅因·奥尼尔的速度和亦阳根本没有办法相比较，当他横移过去准备补防时，亦阳已经从他身边轻松掠过了。

　　就这样，亦阳在罚球线内一步的位置急停跳投出手。这记投篮，一定可以为小牛队的季后赛开个好头！

　　然而，也许是因为太过兴奋的原因，亦阳这一球出手得有些仓促。篮球并没有如人们所想的那样坠入球网，而是磕到篮筐右侧，向外侧反弹而去！

　　“亦最喜欢的急停跳投居然没有命中，看来勇士对小牛真是有无形的牵制力啊！”奥尼尔摇了摇头，七年前，在常规赛中发挥得近乎完美的诺维茨基正是因为碰见了勇士，而状态下滑。

　　难不成七年后的今天，亦阳还要重蹈德克的旧路吗？

　　就在所有人都以为小牛队的进攻到此结束之时，诺维茨基却高高跃起，伸直长臂，愣是在大卫·李身后，硬生生地将进攻篮板球给摘了下来！

　　“是德克，他居然在位置不占优的情况下抢到了进攻篮板球！”

　　大卫·李诧异地回头，刚一转身，德克却已经把球又传回给了亦阳。

　　亦阳接球之后做了一个假投动作，稍稍将库里的重心骗得前移。

　　见库里移动了脚步，亦阳立刻收回篮球，像猎豹一样弓着腰从他身边快速突破！

　　杀入内线，面对慌乱的大卫·李，亦阳对着他直接起跳，摆出暴扣的架势！

　　大卫·李还来不及跃起阻止，亦阳的身体就已经和他猛然撞在了一起。

　　这股巨大的冲击力让大卫·李难以阻挡，高举起双臂的他，就这样被亦阳隔着完成了扣篮！

　　“隔人飞扣！哈哈哈，一开场，亦就用一个隔人扣篮的表演，为精彩的季后赛拉开了序幕！沙克，你不是说勇士对小牛有着无形的牵制力吗？还好有牵制力，不然刚刚亦可能就直接飞出美国航线中心球馆的穹顶了！”巴克利兴奋地挥舞了一下自己的手臂，而亦阳的隔人暴扣，似乎也打破了所谓的黑八魔咒。

　　亦阳伸出手，与拼抢到了进攻篮板球的德克击掌。这一内一外两个搭档都紧皱着眉头，看上去凶悍无比。

　　想要再次创造黑八奇迹吗？好啊，从我们的尸体上跨过吧！如果，你可以的话。


第588章 德克

　　亦阳一开场就倚着大卫·李上演隔人暴扣，这无疑大大振奋了小牛队球员们的士气。七年前的“黑八惨案”只属于七年之前，在这个小牛队由我掌控的年代，亦阳决不允许那样的事情发生！

　　虽然普通投篮进球和隔人暴扣进球都只算两分，但毫无疑问，亦阳这是做出了很好的表态。“想击败我们？你可以来试试！”

　　也许在媒体们的渲染之下，勇士战胜小牛已经成为了一件“理所当然”的事情。但亦阳的扣篮却提醒了所有人，我们可是取得了69胜的联盟第一啊！

　　一记隔人暴扣让美国航线中心球馆内的氛围升到了顶点，当库里持球过半场时，球迷们整耳欲聋的呼喊声，都给这个娃娃脸控卫带去了不小压力。

　　“防守！防守！防守！”

　　有规律而洪亮的大喊声，让亦阳肾上腺素飙升。他张开双臂，没有给库里任何突破的机会。

　　库里没有和亦阳硬碰硬，实际上就算他想，他也没有和亦阳硬碰硬的资本。

　　将球交给提到高位来策应的大卫·李，亦阳借过小奥尼尔的无球掩护奔向右侧底角。

　　与此同时，大卫·李立刻传球。这个白人前锋虽然依然是20+10俱乐部的常客，但大卫·李在高位的策应能力，才是马克·杰克逊如此信任他的主要原因。库里和汤普森都属于那种喜欢接球就投的后卫，而大卫·李的主要工作，就是利用自己的高度和视野来为两人输送弹药。

　　库里接到大卫·李的传球，正准备出手。亦阳却像鬼魅的幽灵一般，突然又闪到了库里面前！

　　“可恶！”库里咬了咬牙，这个联盟里很少有人能跟自己跟得这么紧，没有办法，娃娃脸30号只好把球打给了大卫·李，让他重新策应。

　　就在大卫·李抱着篮球观察自己的队友们的跑位时，诺维茨基却突然探出长臂，将大卫·里手中的篮球拍掉。

　　大卫·李没想到德国人今天会这么积极，他还想俯身去重新捡起篮球，不料诺维茨基却直接纵身一跃，将橘红色的篮球死死压在了自己身下！

　　“德克真是拼了，这么大的体重，这么大的年纪，说倒就倒！但，这就是季后赛啊！”看着激烈的画面，巴克利都希望能够回到球员时代，体验体验这让人激情四射的氛围。

　　诺维茨基扑住篮球之后，机灵的亦阳直接快速跑去，将德克手中的篮球“抢”走。他知道，如果不快点把球处理掉，待会儿双方肯定会抢作一团。到时候再给勇士队争球的机会，那德克的努力就白费了。

　　德克还没搞清楚什么回事呢，球就被亦阳抱走。此时，亦阳周围全部是勇士队的球员，他们原本是朝德克围来的，不料现在却阴差阳错地把亦阳锁在了最中间。

　　巴克利敢打赌，凭借亦阳的身高，在高举起手臂的人群中，他根本不可能看得见外面的情况，更别说传球了。

　　然而，亦阳却将篮球往人缝儿中用力一砸。篮球撞击地板后回弹，蹿出人群，恰好落到了伊戈达拉手里。

　　“亦的妙传！我的天呐，他是怎么做到的！？”巴克利摊开了手，这家伙难不成有透视眼吗！？

　　当然没有，亦阳只是瞟到了伊戈达拉在人堆外的身影。仅仅凭着这点视野，就足以让亦阳完成传球了。

　　伊戈达拉运球狂奔，一分钟内第二次肆虐了勇士队镇守的篮筐。看到这里，马克·杰克逊无奈地叹了口气。

　　本来去年夏天，勇士队是非常渴望得到伊戈达拉的。殊不知，却被更舍得砸钱的库班中途截胡。如果刚刚是伊戈达拉为勇士攻城拔寨，他肯定不会轻易让小牛队的球员接到那记从人缝儿中蹿出来的球吧。

　　4比0，小牛队一开场就打出了气势。直到这时，勇士队的球员们才恍然大悟。

　　现在的小牛不是在和他们比赛，而是在和他们玩命儿！看看诺维茨基不顾一切扑向篮球时的那种眼神，那种渴望，已经超出了单纯渴望胜利的范畴。

　　诺维茨基和小牛对抗的不仅仅是勇士，还是他们最最黑暗的时光！

　　勇士稀里糊涂还没搞明白发生了什么，就4比0落后了。随后一球，库里故技重施，让大卫·李策应，自己则借过无球掩护移动，然后寻找空档投篮。

　　这一次，库里学聪明了。他绕过挡拆的时候势作继续往底角狂奔，实则突然一个反跑杀回到右侧牛角位，接球投篮。

　　一般情况下，库里用这种办法能甩开大多数的防守球员，但亦阳，明显不在那大多数的范畴之中。

　　库里高举起篮球准备出手，亦阳就已经封了上来。要知道，库里的出手速度之快是全联盟闻名的。亦阳能在库里出手之前补上来，可晓而知他防得有多紧！

　　库里把球投出去的瞬间，甚至看不到篮筐在哪儿。勉强投篮的结果就是，清脆的打铁声激起了小牛队球员们分贝更高的欢呼！

　　“亦的防守简直是滴水不漏，我相信，小牛队的这套阵容在季后赛当中，肯定会让所有球队的进攻都受到严峻挑战！”巴克利看了看伊戈达拉、亦阳和托尼·阿伦，季后赛，他们三人的防守，肯定会比常规赛是更加严密！

　　亚当·肖华肯定不会喜欢小牛队的，因为他们将把最华丽的进攻，都扼杀在摇篮里！

　　戴勒姆波特在小奥尼尔头上保护下了篮板球，现在的小奥尼尔已经没有了当初飞天遁地的运动能力。见队友抢到篮板球之后，亦阳赶忙双手下压，示意所有人缓缓节奏。

　　于是，戴勒姆波特放弃了长传的想法，将球手递手交给了亦阳。然后亦阳不紧不慢地走过半场，阵地战，你们就以为可以赢了吗？

　　亦阳刚刚过中场线，就看见诺维茨基倚着大卫·李积极举手要球。德国人这股势头，让亦阳仿佛回到了四年之前，那个热火队被老德克打得生活不能自理的年代。

　　没有犹豫，亦阳用最最精准的高吊传球，将“弹药”输送到了德克手里，德克持球之后用后背感受了一下防守，随即立刻转身突破！

　　大卫·李有些猝不及防，他本以为德克会选择后转身跳投。因为脚步已经不如当年灵活的德国人，现在很少会选择转身往篮下走。但正是因为所有人都这么想，所以德克才有机可乘啊。

　　转身过掉了大卫·李，诺维茨基单手挂框，小牛队连续第三记扣篮命中！

　　“感受到达拉斯小牛队的怒火了吗！？我真的很担心，勇士队镇守的篮筐会不会被硬生生给拽下来！七年前的耻辱非但没有让小牛队退缩，反而是让他们越战越勇！”

　　一个回合之后，大卫·李的翻身跳投惨遭诺维茨基封盖。德国人今天火力全开，攻防两端都没有让大卫·李尝到任何甜头。

　　最糟糕的事情这个德国人都经历过了，现在，没什么能让他退缩！

　　亦阳灵敏的嗅觉让他率先抓到了那颗被扇飞出来的篮球，他随即快速推进，刚刚还打阵地战的小牛，瞬间速度又打快了起来。这就是亦阳的特点，有他在场，球队的节奏便可以随心所欲的变换。

　　勇士队的球员们疯狂地跟在亦阳屁股后面狂奔，他们不能让小牛队连续第四次扣篮了。阻止亦阳，就好像是勇士队球员们唯一的希望。只要抓住那道“闪电”，他们才能重回正轨！

　　亦阳踏入三秒区，高举起篮球，小腿用力一蹬，整个人朝篮筐飞去。

　　哈里森·巴恩斯和克莱·汤普森跟着亦阳跃起，两人尽可能地伸直手臂，期望可以触碰到亦阳托起的篮球。

　　就在这时，亦阳却把高举起的篮球收到了腹部，然后手腕一转！篮球飞快地从巴恩斯和汤普森两人的缝隙之中穿过，直奔三分线外而去！

　　穿着小牛队白色主场球衣的41号金发前锋在三分线外接到了篮球，亦阳吸引了勇士队的所有球员扑入内线，所以此时德克周围根本没有任何防守队员。

　　他站在三分线外，死死盯着篮筐。多么熟悉的场景啊，16个赛季以来，他在同样的位置命中了无数的三分球。他在这片球场从青葱少年，变成了蓄满胡须的大叔。

　　他经历了无数人的离开与到来，经历了小牛队的低谷与高潮。他惨遭勇士黑八挺过了最黑暗的时光，他也拿到了奥布莱恩杯经历了最伟大的辉煌。但即使如此，德克·诺维茨基和达拉斯小牛队的传奇，还不能就此结束！

　　软蛋？那个软蛋早就死了，06-07赛季之后就死了。现在站在球场上的，是一个对危险和挑战充满了信心，对奥布莱恩杯充满了渴望的“德国战车！”你们，只是西部第八而已！

　　德克抬手，起跳，篮球划过一道很高的弧线，猛然下坠，直窜球网！

　　“刷！”悦耳的声音响起。

　　“德克~~~~~诺维茨基！”现场DJ对着麦克风拖长了声音疯狂呐喊，这大喊声小牛队的球迷们听了16年，却怎么也听不腻。

　　“三分命中，9比0开局，马克·杰克逊教练直接喊停了比赛！达拉斯小牛队的战斗力，远超勇士队的想象！”急促的哨声响起，诺维茨基在队友们的拥簇之下走下球场！

　　的确，现在的小牛是属于亦阳的球队。诺维茨基更多时候，扮演都是辅佐亦阳的角色。

　　但在美国航线中心球馆内，永远，永远也别低估了那个德国人的战斗力！

　　只要他还在这里一天，就会永远捍卫者达拉斯的土地。

　　勇士队能够干掉小牛上演黑八奇迹？谁要是相信，那才是真正的头号白痴！


第589章 亦阳

　　德克·诺维茨基三分球命中，一开场就将两队分差拉大到了9分。马克·杰克逊不得不提前喊了暂停，他的球员完全被小牛队猛烈的攻势打蒙了。如果继续放任下去，11比0，12比0的比分，小牛队也不是打不出来。

　　聚光灯都照到了德克身上，他连砍七分，似乎又回到了2011年，那个他无所不能的时期。

　　然而在没人关注的板凳席末段，亦阳脸上挂着淡淡的微笑。助攻德克命中三分，不知道为什么，这总是他在球场上最舒心的时刻。

　　看着德克能走出阴影，在面对勇士队时打出如此优秀的状态，亦阳也欣喜不已。小牛队的总冠军之路，怎么少得了德克的力量呢？

　　暂停很快结束，勇士队那边没有换人。实际上，马克·杰克逊手上也无人可换。无论是斯佩茨还是德拉蒙德·格林，这两个勇士队替补席上的矮内线在身高上对德克都起不到什么限制作用。卡莱尔很想看看，马克·杰克逊那家伙究竟要如何遏制住诺维茨基的发挥。

　　勇士队上来之后的一次进攻就以打铁收场，库里的中距离遭遇亦阳封脸防守，再度打铁。这已经是库里今天投丢的第二球了，亦阳的严密防守没有给库里半点空间。看上去，勇士队似乎连一点还手的余地都没有。

　　双方攻守转换，卡莱尔一看球场，原来，马克·杰克逊的布置仅仅是让2米11的杰梅因·奥尼尔守在德克身边。小奥尼尔的确比大卫·李高了不少，但凭现在的他就想防住德克，未免把德国人想得也太简单了吧。

　　可当诺维茨基再度接到篮球准备进攻时，才发现事情并不是他所想的那么简单。见德克持球，大卫·李立刻便包夹了上去。一个人防不住，马克·杰克逊就派两个人！

　　“双人包夹，防守非常严密，德克没有出球的机会！”

　　诺维茨基在两人的严防死守之后很难保住球权，他刚准备把球回传给亦阳，大卫·李便伸手将篮球捅走，算是报了刚刚被抢断的仇。

　　“勇士队的战术非常成功，德克在面对包夹防守时显得有些手忙脚乱。勇士队反击，库里把球上给了克莱·汤普森，托尼·阿伦还来不及追上去，克莱就直接追身三分出手！漂亮，三分命中！这就是勇士队的球，他们在三分线外的表现令人惊讶！看来，一个暂停之后，勇士队确实缓了过来。”奥尼尔大出一口气，如果勇士队这么轻易就被击败，那他前两天吹的那些牛不就全成胡言乱语了吗？虽然他们实际上就是胡言乱语。

　　虽然遭遇了一次包夹，但德克依然是小牛队最很重要的进攻点。当他的又一次翻身跳投遭遇大卫·李和小奥尼尔两人的封堵而打铁时，卡莱尔冲场上打了打手势。

　　亦阳知道，是时候该自己出场了。

　　德克·诺维茨基拖着沉重的步伐回防，当亦阳已经跑回己方半场并张开双臂站好时，德克才刚刚走过中场线。从他的步伐之中，你明显能看得出岁月的痕迹。毕竟，这家伙还有两个月就满36岁了。

　　36岁的年纪，在职业球员当中绝对算得上是高龄了。无论多伟大的球星，到了36岁这个年纪，统治力都会不可避免地下降。

　　你可能会说德克本赛季的场均数据和以往十几年一样好，没错。但数据归数据，一个球员对比赛的统治力，不一定是数据能够体现的。

　　2011年，这种程度的包夹也许只能延缓德克的得分脚步。但2014年的今天，德克面对包夹时却有些吃不消了。

　　不过还好，卡莱尔用不着太过担心。因为现在的达拉斯小牛队，用不着德克去统治比赛。

　　统治比赛的任务，通常都是交给亦阳的。

　　史蒂芬·库里敢用他的健康发誓，自己从未见过如此恐怖的防守。当初利拉德被亦阳防得说出那句经典的“这样的防守是我职业生涯中任何时刻都未曾见过的”话时，库里还认为，利拉德这个说唱小子是夸夸其谈。

　　但就目前来看，进入季后赛状态之后的亦阳，的确很难搞定。

　　没有办法，库里为了摆脱防守，不得不使出“电梯门”战术。

　　但这一次，当大卫·李和小奥尼尔关上“电梯门”时，裁判的哨声也及时响起。

　　果不其然，进攻犯规。当马克·杰克逊的电梯门战术越来越火爆时，联盟对这明显的移动掩护再也无法坐视不管。偶尔一次两次，裁判能睁一只眼闭一只眼。但全场比赛都靠犯规的方式去进球，裁判是不可能允许这样的事情发生的。

　　现在，电梯门战术已经遭到联盟封杀。库里今天想要摆脱掉库里，看来只能另寻他法了。

　　小牛队重新进攻，诺维茨基依然遭受到了大卫·李和小奥尼尔的严防死守。德克连续好几个回合都持球进攻，似乎让勇士队的各位忘记了一件事。诺维茨基本赛季，可仅仅是小牛队的第二得分手呢。头号得分手开场扣了个篮之后，可是就一直在“装死”呢。

　　亦阳靠近三分线之后渐渐放缓了自己的脚步，他好像在观察队友的跑位，似乎还要传球。

　　伊戈达拉从人群中兜了出来，亦阳扭头看向那个强壮的9号，却毫无征兆地突然加速！

　　“嗖！”库里只感觉一阵风挂过，亦阳便不见了踪影。扭头看去，亦阳已经杀到了三秒区内。

　　由于小奥尼尔和大卫·李都缠绕在德克身边，所以勇士队的篮下暂时无人守护。这转瞬即逝的机会对于疾如闪电的亦阳而言，已经绰绰有余。

　　大卫·李刚开始往篮下移动，亦阳的战斧式扣篮却已经完成了。这记扣篮力大势沉，让篮球架都止不住地颤抖。亦阳的扣篮就是如此，既有高度，又有力量。既有飘逸的美感，又有暴力的美学。

　　勇士队的防守在暂停回来之后仅仅撑了两个回合，就再度告破！防住德克·诺维茨基并不能让勇士队的处境变安全，因为现在，小牛早已不是德克的球队。

　　进入联盟四年，便已跻身巨星行列。当初小牛用卡隆·巴特勒和选秀权去赌这个小子的时候，可没人认为他能有这样的成就。

　　一个没有三分还身体消瘦的亚洲后卫，当初被认为还不如西班牙的里基·卢比奥。那时候小牛队决定交易时，人们都普遍认为库班那家伙是输球输得脑子坏掉了。

　　然而现在……

　　库里还在寻求机会，但亦阳依然寸步不让。在身体上不占任何优势的库里，想突破亦阳并不简单。想投篮，也无法获得投篮空间。

　　事实上，刚刚勇士队被打个9比0的时候，除了德克的进攻生猛之外，亦阳的防守，也是导致勇士队陷入被动的重要原因。只是刚刚，德克的光芒太过耀眼，让人们忽略了这一点。

　　直到现在，当聚光灯重新回到小牛队真正的当家球星身上时，人们才发现他的防守是多么地惊艳。

　　没有办法，库里把球打给了克莱。然而，克莱面对托尼·阿伦，压力可比库里少不了多少。

　　最终，还是大卫·李兜到中距离位置上的跳投拯救了勇士队的进攻。不过靠着大卫·李，勇士真的能够撑到最后吗？

　　勇士队对德克的包夹依旧，却不敢让任何人上来包夹亦阳。一旦包夹形成，勇士队将收获的并不是成功防守，而是一个防守漏洞。

　　亦阳的传球出神入化，当初他能够在第三顺位被选中，最大的原因就是因为他那不可思议的传球能力。冒然包夹，只能给亦阳增添一个助攻的数据罢了。

　　但经历了四个赛季的历练，亦阳现在的得分能力，可并不比传球差多少。

　　库里尽可能地贴死亦阳，打算用无穷无尽的身体接触来干扰亦阳的运球。但篮球却似乎和亦阳练成了一体，在双手之间自如地穿梭。

　　亦阳安安全全地把球交给了伊戈达拉，本赛季小牛队攻防两端不可忽视的新兴力量。

　　交出篮球，亦阳空手切入，库里穷追不舍。

　　就在亦阳一只脚已经踏入三秒区时，这个一号后卫却突然急停，迅速转身，往三分线外跑去。一个极其突然的反跑，亦阳的无球进攻同样十分出彩。

　　他那永无止境的奔跑和急停急起的反跑，无一不让人们想起当年活塞队的那个古典后卫——理查德·面具侠·跑不死·汉密尔顿。

　　04年湖人和活塞总决赛，即使是科比，也被汉密尔顿的跑动折磨得够呛。而2011年的西部决赛，这个1号后卫同样让“黑曼巴”苦不堪言。

　　兜出来接到篮球，库里此时距离还有一步远的距离。亦阳盯着篮筐准备投篮，库里直接将自己整个人抛了出去，只有这样才有可能形成干扰。

　　然而当库里全力起跳之后，他才发现自己真是场上这十个人里最傻的那个白痴。

　　这就不得不提亦阳的另一个特长了，拜佛假动作。

　　亦阳的拜佛晃飞过多少人呢？据瞎扯淡的估计，这个联盟里的所有控卫都被亦阳晃飞过。他那逼真的拜佛动作，让训练场中的托尼·阿伦都经常受骗。而托尼·阿伦，已经是这个联盟最优秀的外线防守大闸了。

　　骗过库里，亦阳杀入内线。克莱横移一步过来准备干扰，但亦阳并未急停跳投。经验丰富的小奥尼尔站在罚球线和篮筐中间去封堵亦阳，但亦阳并未自己飞身起跳。

　　在小奥尼尔面前，亦阳随意地把球往篮筐的方向抛去。是空中接力吗？不，德克和戴勒姆波特两个老家伙都不是那种能顺利完成空接的内线。亦阳那漫不经心的一抛，实际上是抛投。

　　篮球越过小奥尼尔的手指，向后坠去，精准地坠入球网。解说台上的大奥尼尔摇了摇头，这个联盟里也许只有保罗和帕克的抛投，能赶得上亦阳优雅。

　　篮球入网，13比3。勇士队挣扎了一番，最终却还是没能阻止分差往两位数发展。

　　持球进攻、无球跑动、精准传球、花哨突破、铁血防守……以往，人们很少能在一个控卫身上看到全部这些特质。纳什也许传球够厉害，但铁血防守和他沾不上边。艾弗森也许冲击力十足，但他的无球进攻威胁就没那么大了。

　　四年前没人能想到，亦阳会成为这么一个全能控卫。防住诺维茨基，只是遏制住了小牛队的冰山一角。现在的小牛，早就被亦阳扛在肩上了！

　　现在的小牛是属于亦阳的球队。诺维茨基更多时候，扮演都是辅佐亦阳的角色。

　　在美国航线中心球馆内，永远也别低估了那个德国人的战斗力，只要他还在这里一天，就会永远捍卫着达拉斯的土地。

　　至于亦阳嘛，他不仅仅满足于捍卫。这家伙，要把全世界的所有荣誉，都亲手抢到达拉斯来！

　　亦阳和德克今天都已经发挥出了自己的恐怖实力，勇士队的黑八奇迹在这两个家伙的阻拦之下，根本没有成功的可能。

　　第一节比赛一开始，勇士队就陷入被动。亦阳和德克，不可能再让小牛队经历一次黑暗……


第590章 要奇迹，不要黑八

　　十分的分差压得马克·杰克逊喘不过气来，他看了看自己的当家后卫库里，比赛才开始没几分钟，这个娃娃脸就已经气喘吁吁了。

　　亦阳的防守太过严密，让库里非常吃不消。与亦阳对抗，库里的体能是与别人对抗所消耗的好几倍。球队的第一得分点被卡死，这对一支球队而言是相当致命的事情。

　　焦虑地马克·杰克逊看了看小牛队的替补席，暂停结束之后，卡莱尔那家伙肯定会让戈贝尔上场。虽然这是戈贝尔的季后赛处子秀，但马克·杰克逊知道，任何企图在戈贝尔头上造次的想法都是愚蠢的。

　　强攻篮下不行，可库里、汤普森和哈里斯·巴恩斯三人，又会遭受小牛队外线三叉戟的严防死守。看了一圈，马克·杰克逊现在唯一能够仰仗的，也就是只有大卫·李了。

　　大卫·李本赛季依然能有18.2分入账，是一个可靠的进攻点。只不过他的出手顺序排在了库里和汤普森后面，所以场均得分看上去才没那么唬人。

　　诺维茨基是小牛队场上唯一的防守弱点，只要大卫·李能够打开局势，那小牛队的防守便将逐渐瓦解。

　　“大卫，接下来的比赛，我需要你增加出手次数。”马克·杰克逊绝望地说道，如果不是万不得已，谁会放着库里和汤普森不用呢？

　　大卫·李点了点头，要挑战今天状态如此火爆的德克，可不是件易事啊……

　　果然就如马克·杰克逊所预料的那样，暂停回来之后，高大的法国“神塔”戈贝尔活动了一下身子骨，然后踏入球场。

　　法国人弯下腰，亦阳在他耳边嘀咕了些什么。不出所料的话，亦阳这个领袖应该是在让戈贝尔保持平常心不要紧张什么的。

　　马克·杰克逊摇了摇头，法国人好歹也是有过好几年职业比赛经历的人，比起NCAA出来的新秀，他们的适应能力更强。即使紧张，也紧张不了几分钟。

　　他的出场，让勇士队不得不放弃篮下进攻。勇士队能不能撑住压力打完第一节，就看大卫·李的发挥了。

　　比赛重新开始之后，不死心的库里还是通过无球跑动接球就投的方式打进了一记三分。但这记三分球依然是顶着亦阳的防守出手的，库里自己也知道，这并不是一个持续稳定的进攻手段。

　　随后小牛队进攻，勇士队依然对诺维茨基采取包夹战术。戴勒姆波特在场的时候，你几乎可以在进攻端忽略掉小牛队的中锋。但戈贝尔在场时，一切就不同了。

　　倒不是说戈贝尔的进攻多么厉害，法国人要投篮没投篮，要背身技巧也没有背身技巧。可以说，他粗糙的进攻是导致他选秀顺位过低，最终还没有入选全明星新秀赛的最大原因。

　　但有亦阳的穿针引线，戈贝尔不需要太好的进攻技巧，也可以轻松得分。

　　突入内线之后的亦阳只需要把球高高抛起，戈贝尔自会将其摁入框内。他的高度无人能及，小奥尼尔只能张大嘴巴看着戈贝尔大力暴扣，脑中满满都是十年前自己的影子。

　　暂停一回来，勇士队的篮筐就又一次惨遭肆虐。小牛队在内线的优势，被亦阳很好地利用了起来。

　　不过马克·杰克逊并不着急，大卫·李暂停回来之后还没摸到过篮球呢。那家伙的进攻质量，才能最终决定勇士队第一节比赛的命运。

　　这一回，库里没有继续出手，而是乖乖地将进攻大权交给了大卫·李。

　　大卫·李仿佛回到了纽约时期，那时候的他，就是球队的头号得分手！

　　然而当大卫·李在中距离位置持球面框时，他才发现德克的防守并不是想象中的那么松。实际上，诺维茨基的防守并不差，只是他周围四个人的防守能力都太强了，才会造成“德克是小牛队防守漏洞”的错觉。

　　大卫·李持球做了一个三威胁动作，然后加速往德克左手边扎去。但这简单粗暴的方式，自然无法将德克击败。

　　没有办法，大卫·李顺势变为背筐进攻，利用自己体重上的优势往内线坐去。

　　待一只脚踩入三秒区后，大卫·李往内侧转身投篮。然而，德克的长臂让大卫·李里的投篮节奏被打乱。篮球磕到篮筐前沿，往外弹去。戈贝尔高高跃起，根本没有给小奥尼尔拼抢篮板球的机会。

　　大卫·李现在是马克·杰克逊的最后一根救命稻草，但他似乎出师不利，一上来就进攻失败。

　　大卫·李这边投篮不中，亦阳可不会因此客气。他在突破过程中突然单手抓起篮球，朝内线送去。

　　所有人都以为亦阳是要传球给戈贝尔，于是赶忙封堵。但篮球被送出去之后并未脱手，亦阳又单手抓住篮球把手臂缩了回来，然后直接投篮。

　　这个假动作让看台上一片惊呼，无论亦阳是有心还是无意，刚刚那个动作都像极了迈克尔·乔丹标志性的单手抓球假传。

　　马克·杰克逊咽了咽口水，亦阳那家伙，现在简直就是一个穿着1号球衣的迈克尔·乔丹！

　　随后，大卫·李尝试了第二次单打诺维茨基。德国人今天状态非常出色，因此在防守端也相当的强硬。就目前德克的表现来看，任何调侃他为“软蛋”的人都是愚蠢的。这家伙强硬着呢，比所有想象的都更强硬。

　　大卫·李慢三步上篮，打算用身体碾压进内线。可在德克的贴防之下，大卫·李感觉自己脚底根本就扎不稳，有一种在悬崖边走路的感觉，随时可能摔倒下去。

　　内线球员的慢三步上篮讲究的就是一个沉稳，但大卫·李明显没有做到这一点。在重心飘忽不定的情况下，大卫·李的上篮只是又给戈贝尔增添了一个篮板的数据。

　　大卫·李连续两次进攻失败，这让马克·杰克逊不得不低下了头颅。渴望再现“黑八奇迹”的勇士，连第一节比赛都还没打完，就体验到了西部第一和西部第八的巨大实力差距！

　　之后的比赛，小牛队一路稳扎稳打，没有给勇士什么翻盘的机会。库里全场比赛都在疯狂打铁，看来这个30号还没有适应亦阳季后赛级别的防守。

　　大卫·李第三节比赛时终于有所发挥，连中四球，打得诺维茨基都只能无奈地摊开手。

　　但这始终只是昙花一现罢了，作为球队头号得分手，可不能只靠着昙花一现的表现去带领球队。

　　第四节比赛，克莱·汤普森连续三个三分球的命中，似乎让勇士队看到了希望。但卡莱尔将托尼·阿伦又换上来后，汤普森立马就哑了火。

　　就这样，比赛走到了最后。当篮板上的红灯亮起时，马克·杰克逊竟有了一种解脱的感觉。109比98，勇士队直到最后也没有将分差缩小到个位数。

　　刚获得“解脱”没多久，马克·杰克逊又陷入到了更深的绝望之中。因为这是一个系列赛，勇士和小牛，还必须连续碰上对方好几场才行呢。

　　噩梦没有结束，只是刚刚开始而已。

　　“结束了，史蒂芬·库里仅得14分，投篮命中率是37.5%！没错，37.5%！这个命中率，比史蒂芬本赛季的平均水平降低了整整10个百分点！亦的防守，让史蒂芬尝到了苦头。这就是季后赛，勇士队想要完成黑八奇迹，首要任务，就是习惯这样的防守强度！”巴克利看着本场比赛的数据统计，这个联盟里可能也只有亦阳，能够把库里限制成这样。

　　另一边，克莱·汤普森35%的命中率也非常不理想。碰上托尼·阿伦，算汤普森倒了霉。

　　勇士队两个当家后卫的糟糕发挥，是导致勇士队输球的主要原因。因此，比赛结束后，也有很多记者询问马克·杰克逊：“在系列赛剩下的比赛中，你会如何应对小牛队的防守呢？”

　　马克·杰克逊眨了眨眼睛，呆呆地看着镜头，他回答不出来！

　　废话，如果一个主帅光凭几十秒的时间就能想好对付小牛队防守的战术，那小牛队的防守也不会那么难缠了。

　　“我们得更耐心的寻找出手空间，就这样。”马克·杰克逊最终不得不敷衍了事，如果他不说些什么的话，记者是不会善罢甘休的。

　　“也就是说，你没有太好的办法，对不对？”殊不知，一个性格直率的达拉斯本地记者，直接一针见血地点出了马克·杰克逊的尴尬之处。

　　马克·杰克逊看了看那个记者，什么也没说，便狼狈地逃离了现场。

　　达拉斯本地的记者们摇了摇头，真搞不懂，比赛开始之前，其他人是哪儿来的自信，认为勇士队可以创造“黑八奇迹”。

　　亦阳34分10次助攻5个篮板3次抢断2次封盖，诺维茨基26分6个篮板4次助攻。伊戈达拉18分3抢断，替补席上的达伦·科里森和尼克·杨也各有10分入账。从个人到整体，小牛队都更胜一筹。

　　“经历了第一场比赛的大胜之后，你还会担心小牛队惨遭勇士黑八吗？”赛后的新闻发布会上，记者们的话题总是和“黑八”脱不了关系。

　　亦阳面无表情地身体前倾，靠近话筒。“奇迹，只会在达拉斯小牛队身上出现。”


第591章 适应比赛之后

　　24小时之前，全世界都在叫嚣着勇士队的“黑八奇迹”将再现于世。但24小时后的现在，关于勇士队和“黑八”的新闻一夜之间便消失得无影无踪。

　　109比98，小牛队轻轻松松地便赢了勇士11分。命中率37.5%，史蒂芬·库里在亦阳的防守之下显得手足无措。

　　就第一场比赛展现出来的情况看，勇士队今年再想“黑八”，似乎根本就是一件不可能的事情。

　　每一件事情发生，都有其原因，即使是“奇迹”也不例外。

　　07年勇士队完成“黑八奇迹”，看上去是一件不可思议的神奇，可实际上却是由非常多的原因导致。

　　当年的小牛队虽然常规赛豪取67胜，但实际上存在一些非常致命的问题。

　　首先，那时候的小牛队严重依赖跳投。一旦失去手感，将一发不可收拾。当时德克的技术也还不成熟，只会面框的投篮打法，背筐与策应能力都远不如现在。

　　而当时的小牛队是一支单打型球队，全队只有五套战术：诺维茨基单打、约什·霍华德单打、特里单打、哈里斯单打以及斯塔克豪斯单打。

　　有老尼尔森的指导，简单的单打战术自然无法和勇士的全民皆兵相提并论。

　　在种种原因之下，勇士队愣是创造了奇迹。但其实只要仔细分析，便会发现这个“奇迹”实际上是理所当然的事情。

　　但本赛季不同，这个赛季的小牛队还真没有什么特别致命的缺点。进攻端小牛队不再只是简单的单打，卡莱尔的指挥早就让小牛队成为了一支团队型球队。而亦阳的组织，让小牛队总是能够打出行云流水的进攻。

　　小牛队不算少的进攻点，也让勇士队的防守备受压力。首发阵容中有亦阳、德克和伊戈达拉。替补阵容上，科里森、尼克·杨和马里昂都能得分。这样的攻击力，勇士队自然招架不住。

　　至于防守端，库里和克莱·汤普森第一场比赛的命中率，已经足够说明一切。小牛队的外线三叉戟，本赛季可是让无数对手汗颜。内线，诺维茨基和戈贝尔也能非常有效地保护篮筐。

　　当初那些叫嚣着勇士队肯定能够完成黑八的媒体，大多都是跟风瞎起哄，等勇士队第一场比赛输了之后，所有人才恍然大悟。

　　虽然历史是如此的相似，但今年勇士和小牛的情况，跟七年前相比可大不相同。

　　不过一场比赛的大胜，并不能让所有人都闭上嘴。还是有那么几家极其讨厌小牛队的媒体声称，勇士队第一场比赛之所以会输得那么惨，是因为年轻的他们还没有使用季后赛的节奏。

　　一旦勇士队习惯了这种强度，他们将展开绝地反击。到时候，小牛队将很难遏制住勇士的进攻。

　　如果卡莱尔看到这样的报道，他肯定会对这个世界感到非常失望。因为，连傻子都能拿自己胡编乱造的文字赚钱了。这对那些还在为了生活努力的人，根本就不公平。

　　小牛队很难遏制住勇士的进攻？现在，应该是马克·杰克逊在绞尽脑汁地想怎么遏制住小牛对篮筐的冲击吧。

　　“下一场比赛，我需要你们重点攻击勇士队的内线。失去博古特和第二中锋艾泽利之后，勇士队阵中几乎就没有能够护框的人。大卫·李和小奥尼尔都是不什么顶级防守者。而勇士队替补席上的斯佩茨和德拉蒙德·格林又太矮了些。所以内线，就是勇士队最最薄弱的一环！”卡莱尔在训练场上说完，手突然用力捏成了拳头。这似乎是在预示着，小牛队将把勇士队的三秒区彻底击碎！

　　休息一天之后，4月22日，勇士与小牛队的系列赛第二场对决正式开打。

　　比赛开打之前，ESPN就给出了双方今天的胜利之匙。对勇士而言，他们想要赢得比赛，首先必须打出超高的三分球命中率，其次要限制住亦阳的发挥。

　　而对小牛来说，他们的胜利之匙只有一条：放大内线优势！

　　ESPN给出的胜利之匙，都是一些真正的篮球专家讨论之后给出的专业评测。因此，才会和卡莱尔的思想如此一致。

　　比赛开始之后第一球，小牛队的球员们就贯彻了卡莱尔的战术布置。伊戈达拉借过德克的挡拆杀入禁区，无论是大卫·李还是小奥尼尔，都根本没有办法阻挡伊戈达拉的冲击。

　　对勇士队的内线防守来说，伊戈达拉简直就是一个翻版的勒布朗·詹姆斯。勇士队羸弱的内线护框能力，根本抵挡不住伊戈达拉的冲击。

　　杀入禁区，倚着小奥尼尔强硬上篮，篮球打进，哨声响起。一开场伊戈达拉获得了打三分的机会，完全不给勇士队半点希望。

　　随后的防守回合，小牛队的外线三叉戟依然保持着高水平。汤普森上一场比赛被托尼·阿伦防出了“心理阴影”，今天他屡次接到传球，却都不敢出手。

　　勇士队的24秒进攻时间就在汤普森的犹豫中走到了最后，最终，库里只得在没有获得机会的情况下强行三分出手。而篮球，自然是磕框而出。

　　“刚刚给出的胜利之匙中，勇士队必须打出超高的三分球命中率。但库里第一球就投篮打铁，可谓是开局不利啊。”奥尼尔摇了摇头，看来勇士队是永远也“适应”不了季后赛的节奏了。

　　勇士队没有将“胜利之匙”的要求打出来，小牛队却将胜利之匙上的事情做得非常明显。

　　这一次进攻，亦阳将球吊给了德克。德克没有在篮筐附近翻身跳投，而是压到了三秒区附近勾手得分。

　　放大内线优势，这句话一直在德克脑中挥之不去。既然是扩大内线优势，那自然要用更“内线”的方式去解决了。

　　“上帝啊，大卫·李就像雕塑一般，只能眼睁睁看着德克进球。勇士队的内线防守比起前天，没有丝毫长进！”

　　第一节比赛，就在勇士队“当当当”的打铁声和小牛队对三秒区的狂轰滥炸下结束。31比和20，和前天一样，小牛队似乎从第一节比赛起就彻底控制住了场面。

　　第二节球，勇士队终于改变了策略。他们放弃了在三分线外无止境地浪投，开始在中距离寻求机会。

　　这段时间，达伦·科里森让库里连得6分，都是在中距离命中的投篮。但无奈的是，库里连得6分之后双方分差依然没有减少。因为库里这边进球，小牛队马上就会杀入三秒区打回来一个。

　　戈贝尔的重扣，马里昂的杀伤，尼克·杨那抽起风来不分青红皂白就是进球的手感……小牛队的替补球员们用一波21比9的进攻高潮。将比分变成了50比29，半场比赛还没结束，分差却已经被拉大到了20分。

　　然而，绝望的深渊是无底的。官方暂停之后，当卡莱尔把小牛队的首发全部全部那上场后，马克·杰克逊已经做好了惨遭屠杀的心理准备。

　　亦阳和伊戈达拉两人不断地冲击篮下，让小牛队的优势继续扩大。马克·杰克逊甚至不惜让替补出场的德拉蒙德·格林故意封盖，也要阻止亦阳的得分脚步。

　　然而，亦阳在罚球线上的表现实在是太稳了。送他上罚球线，实际上和直接送他两分没有什么本质上的区别。

　　上半场比赛结束，67比41。仅仅用了24分钟，小牛队就把比赛打进了垃圾时间！

　　“达拉斯小牛队去年因为内线劣势被马刺淘汰出局，但今年他们改变非常大。内线，反而成为了小牛队最大的优势！”

　　“勇士队完全没有办法阻止小牛队的内线进攻，他们在三分线外的命中率又被遏制得很低。我实在想不到，勇士队还有什么赢得比赛的可能。”

　　这一次，就连巴克利和奥尼尔两人的观点都惊人地一致。由此可以看出，小牛队在场上的优势是多么的明显。

　　上半场取得了26分的优势，小牛仍不敢放松，第三节继续猛攻三秒区。

　　比赛打到下半场，小牛队的命中率也出现了波动。毕竟永无止息的冲击篮筐，对球员们的体能也是非常严峻的考验。

　　第三节比赛一开始，亦阳上篮时被格林粗狂地拦截，稍稍有些手软，没能将球放进。然而，戈贝尔高高跃起，轻轻一点，便将球重新点回了框内。

　　“轻轻松松的补篮，小牛队的内线优势一如既往的明显。”巴克利摇了摇头，如果博古特和艾泽利在，好歹还能多少抵御一下。可现在，勇士队的三秒区简直就是一个广场，小牛队的球员们是想来就来，想走就走。

　　明明已经完成了防守，却被对方补篮打进。这种事情，是非常非常伤士气的。

　　库里在第三节比赛中孤注一掷，放弃了中距离投篮的得分方式，在三分线外疯狂地输出。然而他身上除了越来越多的打铁数和越来越低的命中率外，什么也没得到。

　　7投中1，三分球命中率14%。虽然今天库里仍然有24分入账，比上一场比赛好了不少。但他的表现，却仍然和“优秀”二字沾不上边。

　　三节比赛过后，小牛队已经取得了105分。而勇士在无穷无尽的打铁声中，只有73入账。32分的差距忠实地反应出了场上的局势，最后12分钟比赛就算小牛队一分不得，勇士也很难用一节比赛时间填平32分的分差。

　　马克·杰克逊只得选择放弃，最后一节不再派上主力球员。卡莱尔也乐得让首发球员休息，勇士队并没有给他们的拥护者带来惊喜。今天，他们败得反而更加彻底！

　　即使已经领先了32分之多，小牛队的替补球员却仍然没有手软。尼克·杨摇身一变单打王，第四节比赛完全变成了他的个人舞台。

　　当比赛走过最后一秒钟，马克·杰克逊抬头看向现场大屏幕时，上面的数字都不禁让他倒吸一口凉气。

　　140比100，这不是游戏，也不是电影，而是实打实的比分，写在现场大屏幕的记分牌上！

　　40分的分差告诉着所有人：这不是对抗，根本就是一场血腥的屠杀！

　　“你知道为什么上一场比赛小牛队只赢了勇士11分吗？”解说台上，查尔斯·巴克利都看直了眼，即使是对他这个小牛队的拥护者来说，这个比分也太夸张了些。

　　“为……为什么？”奥尼尔的嘴唇都有些颤抖，这可是季后赛啊！在季后赛中狂胜对手40分，未免也……未免也太恐怖了！

　　“人们都说勇士队一旦适应了季后赛的节奏，就能缓过神来。事实是，上一场比赛小牛队之所以只赢了11分，是因为他们还没有适应季后赛的节奏。”巴克利看着亦阳的背影，现如今的达拉斯小牛，已经和当年总是在季后赛中翻船的“伪强队”完全不同了。


第592章 坚实的第一步

　　一场40分的大屠杀，让比赛结束之后的美国航线中心球馆地动山摇。还有什么，能比用一场40分的大胜报当年的黑八之仇更爽的吗？这场40分的大胜，预示着小牛队彻底打破了一直萦绕在他们心中的黑暗。

　　相信从今往后，没人再会拿当年的黑八说事儿。小牛队已经彻底打破了勇士队遗留下来的阴影，这场40分的大胜就是最好的证明。

　　比赛结束之后，记者们一个个都张大着嘴巴，冲入了球场。他们原本以为今天勇士队会拿出更好的表现，殊不知已经表现得很出色的达拉斯小牛，还能更上一层楼。

　　卡莱尔的策略非常致命，勇士队内线的薄弱被无限放大。当然，球员们在场上的执行能力也相当可怕。他们不顾一切地冲击篮筐，让勇士队最后干脆放弃了抵抗。

　　马克·杰克逊从球员时代到现在，已经在联盟打了27年的球。但27年里，他从未经历过如此夸张的大败。

　　比赛最后几分钟时，马克·杰克逊甚至不知道事情是怎么变成这种地步的。他只知道，就算自己喊破了喉咙，球队在常规赛中赖以生存的三分球就是投不进。就算德拉蒙德·格林和大卫·李等人已经很卖力，就是无法阻止小牛队在禁区得分。

　　一切都是那么的无力，马克·杰克逊唯一能做的就是眼睁睁看着球队被小牛队的各位血腥屠杀。上一场比赛输了11分，马克·杰克逊已经觉得够耻辱了。但很明显，今天的比分，让11分的差距看上去无比顺眼。

　　“杰克逊教练，你如何看待这场40分的大败呢！？”

　　“勇士队的防守策略是否出现了问题？今天小牛队的禁区内得分高达70分，也就是说他们本场比赛有一半的得分来自于禁区！”

　　“马克·杰克逊教练，你认为是自己被卡莱尔教练压制，还是你的球员被小牛队的球员所压制呢？”

　　各种各样尖锐的问题，让马克·杰克逊脑中一团乱麻。人们说得没错，NBA主帅绝对是这个世界上压力最大的职业之一。

　　他没有回答任何人，而是像一具行尸走肉，目光呆滞地拨开人群往球员通道走去。

　　闪光灯在马克·杰克逊背后不断闪烁，但这个肥胖地黑人主帅并没有回头。拖着沉重的身躯，他消失在了球员通道的拐角处。球场的喧嚣声小了许多，背后也没有了记者们烦人的声音。

　　杰克逊推开客队更衣室的大门，此时里面空无一人，球员们都还被记者困在球场内呢。

　　他走到大大的战术白板前，白板上的一条条跑位线路，现在都变得没有任何意义。他的布置并没有帮助球队在进攻端打开缺口，小牛队的防守依然死死钳住了库里和汤普森的投篮。

　　真不敢相信，几个小时之前，他和他的球员们还在这里慷慨激昂地相互鼓劲儿，渴望在美国航线中心球馆带走胜利，渴望“黑八奇迹”能够延续。

　　然而现在呢？太残酷了，现实真的太残酷了。

　　“去他妈的！”马克·杰克逊用力一推，战术白板狠狠地往后倒去，发出巨响。看着凌乱不堪的场景，衣冠不整地杰克逊呆坐到了凳子上。

　　可伶的马克，他完全被打傻了。

　　……

　　第二天，马克·杰克逊甚至不敢看新闻。他无法想象，外界会用何种恶毒的词语来形容昨天的那场大败。一支球队如果连主教练都变得低沉，他又如何去激励自己的球员呢？

　　40分的大败，这的确非常非常有损士气。这直接证明，两支球队根本就不在一个级别。还好马克·杰克逊没有看今天的新闻，如果让他看见媒体们拿勇士队和NCAA球队比较，估计马克·杰克逊会因此血压飙升而直接晕厥。

　　坐在飞机上，马克·杰克逊巴不得飞机赶紧起飞。达拉斯这片土地，他是一分钟都不想再留了。

　　2比0的总比分，低落的士气和没有办法弥补的缺点……就算比赛即将回到奥克兰，金州勇士队本赛季的季后赛之旅，恐怕也已经是凶多吉少了……

　　由于季后赛的战场需要转移，所以小牛和勇士都获得了两天的休息时间。

　　这两天对马克·杰克逊来说异常地煎熬，因为他很清楚，自己和球员在训练场上所做的一切，到了比赛中很有可能根本就起不到作用。

　　如何破解小牛队的防守，马克·杰克逊心中没有答案。勇士队的进攻有一个特点，那就是战术跑位都非常地精湛。可一旦战术没能跑出来，球队就会进入无法进攻的停滞模式。勇士队本赛季之所以仅仅排在西部第八，也不是没有原因的。

　　而小牛队的防守最擅长的，就是让对方的战术跑不出来。至于勇士队自己的防守，那更是马克·杰克逊无从解决的问题。除非现在球队里能够凭空出现一个奥尼尔，不然他们的内线就只有被小牛队揪着猛打的份儿。

　　因此，这两天的准备时间，对马克·杰克逊而言并没有什么实际意义。唯一的作用，就是延缓勇士队的死亡罢了……

　　2014年4月24日，小牛与勇士的系列赛战火重燃。比赛回到奥克兰，勇士队的球迷们用最最热烈的欢呼声给自己的球队加油打劲儿。虽然上一场比赛被框虐了40分，但很明显，勇士队的球迷们还不想就此放弃。

　　亦阳站在甲骨文球馆中央，看了看四周的观众席。一支球队能拥有这么一群忠实的球迷，真是非常幸运。

　　只可惜，今天我不能让你们如愿了！

　　当小牛队的球员们上场时，甲骨文球馆内嘘声四起。毫无疑问这种声音非常的吵，但同样也会令人感到兴奋，每个篮球运动员都喜欢在这种环境下打球。

　　今天，卡莱尔没有和马克·杰克逊客气。他让鲁迪·戈贝尔直接首发出场，一上来就要打爆你的内线。

　　对此，杰梅因·奥尼尔只感受到了深深的绝望。本赛季，他本是博古特和艾泽利之后，球队的第三中锋。没想到，自己居然会在季后赛当中担任首发。

　　虽然曾经的小奥尼尔也经历过辉煌，但现在的他也必须承认，自己有些力不从心了。

　　一开场，亦阳就助攻伊戈达拉在三分线外飚中了一记三分。看来，卡莱尔已经不满足于球队只在三秒区内得分了。今天，小牛队要将进攻全方位地打开。

　　可勇士队的进攻打过去之后，甲骨文球馆内的球迷们并没有看到惊喜。亦阳和托尼·阿伦的死亡缠绕，让库里和汤普森根本跑不出战术。

　　也许这两个小后卫以后还能成长，他们将变得比现在强大数倍。但此时此刻，年轻的“水花兄弟”的确没有办法应付这样的防守。

　　勇士队的进攻一上来就陷入停滞，最终还是哈里森·巴恩斯阴差阳错地突破上篮才为球队拿了两分。

　　伊戈达拉的一时疏忽让勇士队的年轻前锋逮住了机会，但马克·杰克逊很清楚，伊戈达拉整场比赛可能也就只会疏忽这一次。

　　没错，实际上就连马克·杰克逊自己，都已经对这场比赛没有信心了。

　　随后，戈贝尔在篮下的几次暴扣，让比分开始有被拉开的趋势。小奥尼尔除了犯规，就完全没有阻止法国人的方法。

　　若不是戈贝尔的投篮真的太“天才”，说不定他今天都能砍下高分了。

　　第一节比赛一开始，勇士队就陷入被动。库里和汤普森都着急了，于是这两兄弟开始在外线尝试进球。

　　但库里和汤普森打铁的毛病来到奥克兰之后并没有得到缓解，反而越发加重了。

　　不一会儿，三分打铁的症状就蔓延全队。后来不仅仅是库里和汤普森，勇士队的其他人也出现了死活投不进三分球的症状。

　　比赛进行到第四节第5分钟，勇士队“不出所料”地落后了20分。如果这场比赛再输掉，那么3比0落后的勇士就几乎注定要被淘汰。

　　库里和汤普森还不想接受这样的命运，他们企图改变比赛的进程！

　　可小牛队的防守似乎永远不会出错，他们整场比赛都保持专注，孜孜不倦地跟着对手在球场上狂奔。而渴望将比分扳平的库里和汤普森也越发变得急躁，这便导致他们的命中率不升反降。

　　最终，小牛队以109比93的比分再度轻取胜利。比赛来到奥克兰之后，结果并没有改变。

　　巴克利看着勇士队本场比赛的数据，三分球命中率再创新低。汤普森11次在三分线外开火，只命中了两球。库里投了8次，比汤普森多进一球。

　　勇士队全队31次三分出手，这个数字几乎是小牛队的一倍。然而命中数，反而还没有小牛队多。19.4%，这触目惊心的数字让巴克利不敢相信，勇士一直是一支三分投篮型的球队。

　　“我还能说什么呢？卡莱尔教练告诉了所有人，防守，才是取得比赛胜利的关键！”去年夏天，库班花重金打造的超级防守阵容，经历了常规赛阶段的“热身”后，终于展现出了他们最恐怖的一面。

　　连续三场比赛，让这个联盟最会利用三分投篮取胜的球队哑火。放眼整个联盟，可能也只有小牛队能够做到吧。

　　3比0落后，无数球队都想要打破3比0落后就肯定出局的“魔咒”。但这些球队都有一个共同点，那就是他们最终都未能成功。

　　赛后的新闻发布会上，马克·杰克逊直言不讳地当着所有人的面说出了一句让勇士队管理层气愤不已的话。“我们这个赛季输定了，结束了，一切都结束了。”

　　球队注定输球这件事，球迷们心里清楚就行，但作为主教练直接认输，的确有些不妥。

　　马克·杰克逊的言论很快就蹿入到了勇士队球员们的耳中，毫无疑问，他的这番言论，成为了压死勇士的最后一根稻草。

　　一天之后，小牛队在主力球员仅仅上了半节比赛的情况下，就拿下了这场关键战役。

　　此时的勇士队已经无心恋战，反正都是输，又何必挣扎呢？

　　100比92，这是系列赛开始以来，双方分差最接近的一场。当然，这也是因为小牛队主力球员整整一个半场没有出场的原因。

　　这个系列赛的结果已经无法改变，4比0，系列赛开始之前，渴望上演“黑八奇迹”的勇士也许怎么也想不到，他们的结局，竟是被横扫出局！

　　“4比0，达拉斯小牛队横扫金州勇士，成为了全联盟第一支晋级系列赛第二轮的球队！上帝啊，西部几乎每一个系列赛打得都难解难分。但达拉斯小牛竟用如此疯狂的方式，击溃了他们的宿敌。”巴克利看着球场上正相互击掌的小牛队球员们，你们总冠军之路的第一步，走得非常踏实呢！

　　“黑八奇迹”的确是一件非常令人振奋的事情，可小牛队并需要奇迹。他们强大的实力，将会粉碎所有阻止他们的对手！

　　今年的达拉斯小牛，可不是闹着玩儿的。


第593章 老家伙们

　　4比0横扫勇士晋级，这个比分，是当初许多人都从未想到过的。虽然勇士队的排名仅仅在西部第八，但他们的实力却不是排名能够真实反映的。排名第七的灰熊和排名第六的开拓者就一定比勇士强吗？恐怕并不一定。

　　系列赛结束之后的第二天，勇士队官方便宣布裁掉了马克·杰克逊。虽然这个主帅的到来让勇士队从一支鱼腩球队变成了季后赛级别的强队，但毫无疑问，季后赛第一轮的成绩依然不符合管理层的预期。

　　再加上马克·杰克逊在媒体面前主动认输的行为，更是触碰到了管理层的底线。作为一个主帅，你可以输球，但你不能还没打就认输。如果连主教练都认输了，还有什么球员愿意为你而战呢？

　　在办公室中看着马克·杰克逊被解雇的新闻，卡莱尔也不禁摇了摇头。虽然杰克逊季后赛中的表现的确非常糟糕，但他好歹也是那个将勇士队领上正轨的人。

　　史蒂芬·库里、克莱·汤普森和德拉蒙德·格林，这些年轻人都是在马克·杰克逊手下发光发热的。他的“电梯门”战术和强调防守的体系，让勇士队摆脱掉了烂在西部的命运。

　　但联盟就是如此残酷，无论你过去的成就多么伟大，球队说抛弃你就会抛弃你。这就是NBA，一个人情味淡薄，胜利压过一切的生意场。

　　放下报纸，卡莱尔揉了揉自己的太阳穴。他很庆幸，庆幸自己是在为全联盟最有人情味的老板的工作。要不然，可能12年小牛队以卫冕冠军的身份在西部半决赛就被陶太时，他就会被解雇吧。

　　晋级季后赛第二轮之后，卡莱尔身上的压力瞬间也小了不少。虽然卡莱尔一直告诉球员们别听媒体的胡言乱语，可实际上他也有些担心。如果球队真的再惨遭“黑八”，估计不用库班解雇，卡莱尔自己都会申请辞职吧。

　　不过还好，糟糕的事情并没有发生。卡莱尔伸了个懒腰，靠在椅子上。快船和火箭的系列赛依然打得难解难分，甚至很有可能要通过抢七来决出胜负。这对小牛队而言无疑是件好事，起码这几天，小牛队可以安安心心的度日了。

　　就在这时，卡莱尔办公室的大门被什么人敲响。此时球员们正在进行训练，教练组的各个成员应该也都在训练场的指导才对。那么现在来敲门的人，除了库班，就只有可能是小牛队首席队医本杰明了。

　　可是库班今天有一桩生意要谈，人并不在达拉斯。所以虽然门还没开，卡莱尔已经知道了来者是谁。

　　“请进。”卡莱尔回应之后，办公室的大门被推开。果不其然，本杰明手里拿着一个档案袋，走进了主教练办公室。

　　“球员们最新的身体状况报告。”本杰明举起档案袋说道，随后将其放到了卡莱尔凌乱的办公桌上。“要是我房间里的桌子像你的这样凌乱，我肯定会被我太太骂得狗血淋头。”

　　“还好，我们的工作环境是一个没有女人的世界。”卡莱尔开了个玩笑，随后打开档案袋看了起来。

　　“最近球员们的身体状况都不错，没有什么出现伤病的可能性。当然，除非有意外发生。对了，报告的最后一页，你应该会很感兴趣。”见卡莱尔开始阅读报告，本杰明也在一旁为卡莱尔说明。

　　听完这句话，卡莱尔直接把报告翻到了最后。看了几眼之后，卡莱尔抬起头，两眼放光。“你确定？”

　　本杰明点点头。“确定。”

　　卡莱尔见他这么说，又低头重新看着手中的一叠纸。

　　这是关于卡特身体恢复情况的最新报告，球队的医疗组对卡特的身体进行了严密的跟踪观察，每一天都会做一次检查，以掌握他身体恢复的情况。

　　卡莱尔从这份报告中得出的结论，令人欣喜。

　　“我们一致认为经过四个多月的恢复，文斯他已经达到了可以上场参加训练的要求了。如果一切正常的话，文斯赶上总决赛应该没什么问题。”

　　“你说的一切正常，是指文斯的身体，还是指我们的比赛。”卡莱尔抬头，冲本杰明笑了笑。

　　“二者皆有，毕竟如果球队没能杀入总决赛的话，文斯即使恢复健康，想打球也必须等到下个赛季了。不过……”本杰明咧开了嘴，想起了第一轮比赛4比0的总比分。“你肯定不会让这样的事情发生，对吧？”

　　“但愿上帝眷顾文斯，也眷顾我们吧。”卡莱尔将报告递回给了本杰明，心情大好。“这件事，你们告诉他了吗？”

　　“还没有，我们必须得第一个告诉你，再由你来做出决定。”

　　“我还能怎么做呢？赶快去告诉文斯明天就来训练吧，不然他的老骨头都要生锈了。”

　　有的时候，好事情还真是一件接一件的来啊。先是球队完胜晋级，又是卡特即将复出。但愿这顺利的势头，能够保持到最后一刻吧。

　　看完报告之后，首席队医本杰明将亲自去通知在家养伤的卡特即将重回训练场的消息。卡莱尔甚至已经可以想象到，那个胡子花白的家伙待会儿将多兴奋。

　　至于卡莱尔，他则必须留在训练场，督促球队训练。接下来的对手，无论快船和火箭谁晋级，都不是好啃的硬骨头。即使赢了比赛，在训练场上，也丝毫不能松懈啊。

　　此时，球队的训练进入到了各专项练习的阶段。每个球员这一阶段的训练项目都各不相同，有的可能在练习投篮，有的可能在练习对抗中上篮。至于戈贝尔，他的训练项目依然是雷打不动的防守。

　　赛季刚开始的时候，卡莱尔和教练组其实想过让戈贝尔把投篮练起来。毕竟如果一个中锋既能防守用能在进攻端拉开空间，那无疑会和亦阳的球风非常搭。

　　但半个赛季下来，达拉斯小牛队的投篮教练都惊呼，戈贝尔简直是他遇见过最“天才”的球员。因为无论你怎么练，那家伙的投篮就是没有长进！

　　罚球，是戈贝尔在投篮方面唯一取得进步的东西。即使这样，戈贝尔的罚球命中率也仅仅只有49.2%。

　　就连戈贝尔在接受记者采访的时候都自我调侃：“我觉得我是一个射手，因为我的罚球命中率，已经比很多人的三分球命中率还高了。”

　　投篮训练看不出任何成效，卡莱尔也不得不暂时放弃。既然新技能开发不出来，那就巩固戈贝尔已经有的东西吧。

　　于是防守训练，便成为了戈贝尔每天的必修课。有戴勒姆波特这个经验丰富的老师在，戈贝尔在防守方面的进步是显而易见的。

　　戴勒姆波特虽然一直都是联盟中的小角色，但他场均接近2次的盖帽数，却是所有人都不可忽视的恐怖成绩。

　　戴勒姆波特2001年加入NBA后首先效力于费城76人队，他的第一个NBA教练是拉里·布朗，他最令人耳熟能详的队友是当时炙手可热的阿伦·艾佛森。但对戴勒姆波特帮助最大的，却是当时76人队阵中那已经年迈的“非洲大山”迪肯贝·穆托姆博。

　　那时候，穆托姆博可谓是戴勒姆波特的良师益友。海地人从穆大叔身上学到了很多，特别是一对一防守，当然，也得到了很多的肘击。

　　可以说，是穆托姆博的指导，让原本平庸的戴勒姆波特靠着蓝领的活儿在这个联盟生存了下来。而现在的戴勒姆波特就像是当年的穆托姆博，指导着那个青涩的法国人。

　　在训练师的监督之下，戴勒姆波特持球背身单打戈贝尔。海地人可没有因为这是训练而对戈贝尔客气，在训练场上放松，就是对比赛的不负责。这句话，是当初穆托姆博告诉他的。而戴勒姆波特的整个职业生涯，也都遵循着这个原则。

　　所以，戴勒姆波特没有对戈贝尔客气。他突然一个转身，在转身过程中隐秘地扬了扬手肘。当然，经验丰富的戴勒姆波特知道力度。他的肘击不会真正伤害到戈贝尔的健康，但绝对会让法国人疼得胸口发闷。

　　被肘击之后，戈贝尔似乎泄了力。戴勒姆波特抓住机会，大上一步之后双手大力挂框！篮筐发出了巨响，甚至吸引了训练场上其他所有人的目光。

　　“你还太软弱了！如果刚刚肘击你的是德安德鲁·乔丹或者德怀特·霍华德，你可不能指望他们像我那么温柔！”扣篮之后，戴勒姆波特冲戈贝尔大吼了起来。这个家伙，是真的进入到了一个老师的角色之中。

　　“可恶，别得意了老头儿。再来，我这次要盖翻你！”戈贝尔毫不示弱地回应，对于两个壮汉在篮球场上的斗嘴，大家都习以为常了。

　　两人第一次相互大吼大叫的时候的确吓了大家一跳，人们还以为这两个家伙真的闹矛盾了。可之后，大家发现这两个家伙几乎每次训练都要相互大吼。可训练一结束，两人的关系又好得不行。

　　戴勒姆波特很清楚，在训练场上对他凶狠，是为了让他在比赛中对别人凶狠。戈贝尔的进步能够这么迅速，和戴勒姆波特脱不了关系。

　　随后一次练习，戴勒姆波特又送给了戈贝尔一个大肘。但这一回，法国人没有退缩，而是忍着疼痛继续逼了上去，一把扇飞了戴勒姆波特手中的篮球！

　　戴勒姆波特在和戈贝尔对抗的过程中重心不稳，狼狈地摔倒在地。但海地人脸上，却挂着兴奋的笑容。

　　“这才对嘛小子，这才叫防守！篮球是肌肉相搏的运动，寸土不让。你长那么大个子，却想要躲着飘出去投篮，像什么样嘛。小个子看你不防守，内线不用碰，自己就垮了。所以，就该像刚刚那样强硬，干得不错，小子！”

　　“切，小心你的这把老骨头吧。要是把你弄伤了，我可负责不起。”戈贝尔嘴上冷言冷语，但还是伸出了手，将倒在地上的戴勒姆波特拉了起来。

　　在训练场上看到那一幕，卡莱尔也不禁笑了笑。正是因为球队中有这些看似“累赘”的老将，小牛队才会变得更好啊。

　　想想以前，亦阳从老家伙们身上学到了多少东西。基德、特里、佩贾甚至是卡迪纳尔，如果没有他们，亦阳也就不是现在的亦阳了。

　　戴勒姆波特的敬业和即将复出的卡特……老家伙们的余光，将在季后赛中继续照亮小牛队的前行之路。

　　有这群老家伙们“撑腰”，再加上年轻人的蓬勃生气。无论小牛队的下一个对手是火箭还是快船，卡莱尔此时都充满了自信。

　　快些来吧，因为我们已经等不及，要晋级下一轮了！


第594章 你们给我等着

　　当NBA季后赛依然在如火如荼地进行着，除了小牛与勇士的系列赛早早结束外，其他比赛的激烈程度都远超人们的想象。但值得一提的是，迈阿密热火在第一轮比赛中同样以4比0的总比分横扫了他们的对手夏洛特山猫，轻松晋级。小牛和热火，也是整个第一轮比赛里唯二两支没有输过球的球队。

　　看上去，这两支强大队伍在总决赛中相遇的几率，似乎又提升了不少。1VS6的宣传广告，已经被NBA投放到了全世界的每一个角落。

　　但现在，小牛队的各位可没有精力去考虑和热火队有关的事情。冲出西部，才是目前最重要的目标。

　　西部这边，雷霆和开拓者队一上来就打得难解难分。马刺面对以防守著称的灰熊，遇到的阻碍也比预料中的大了很多。而火箭和快船的相遇，更是火星撞地球般的对决。

　　本赛季，拥有“魔登”组合的火箭目标可不仅仅是季后赛。火箭队总经理莫雷今年给球队下达的目标是西部决赛，也就是说他们最少也得杀入第三轮才算是达到预期。

　　而洛杉矶快船经历了两个赛季的折戟沉沙之后，今年已经对总冠军奖杯垂涎三尺。拥有克里斯·保罗、布雷克·格里芬、德安德鲁·乔丹、贾马尔·克劳福德和冠军教头道格·里弗斯的快船队，可不想像前两个赛季那样，在备受瞩目的情况下早早回家。

　　因此，快船和火箭的系列赛打得异常激烈。到目前为止，双方已经战成了2比2平，而且四场比赛没有任何一场分差超过两位数。

　　看着这两支队伍在季后赛中厮杀正烈，最开心的无疑是卡莱尔。无论火箭和快船谁晋级，他们想要击溃对方，都会消耗大量的精力和体能。这些东西，无疑都是对小牛非常有利的。

　　现在卡莱尔要做的，就是做好两手准备。针对火箭和快船，卡莱尔都安排了专门的战术训练。反正现在小牛队有的是调整时间，谁让他们是全联盟最早晋级的队伍呢？

　　4月29日，小牛队淘汰勇士之后的第三天，胡子花白的文斯·卡特终于回到了熟悉的更衣室中。

　　虽然卡特本赛季场均仅有10.9分入账，他不在的这段时间，尼克·杨也很好地顶替了他的位置。但当“老飞人”归来之时，小牛队还是献上了他们最最激烈的尖叫声。

　　看着热情洋溢的更衣室和令人热血沸腾的大战氛围，卡特感觉自己似乎又活过来了。果然，职业篮球，才是真正属于他的世界啊。

　　在家休息的日子固然轻松，可卡特心里却空荡荡的。回到更衣室，这家伙反而充满了归属感。

　　“小子，我不在的这段时间你好像特别猖狂啊！”接受完了队友们的热情迎接之后，更衣室一切恢复正常，卡特走到了亦阳面前，冲那个年轻的中国后卫伸出了手。

　　“我可是答应过你，要让球队杀入总决赛的。”亦阳抬起手臂，与卡特碰拳。当时在病床边对卡特的承诺，可不仅仅是说说是而已。

　　四个月零二十六天，卡特在球场上消失了近乎五个月的时间。五个月，虽然亦阳已经经历了大大小小许多不同的事情。但他对卡特的承诺，却从未忘记。

　　“他们说你什么时候能上场打球？”见卡特开始在更衣柜面前换衣服，亦阳关切地询问。

　　“现在能上场做一些恢复性训练，但上场打球，恐怕还得等一个月。”卡他拿出了印有他名字和号码的训练服，胸前是达拉斯小牛的名字，背后是自己的名字。

　　看着球衣，卡特嘴角微微翘起。久违了，老伙计。

　　“一个月以后吗？那时候差不多也该打总决赛了吧。”亦阳在脑中算了算，六月份，那正是属于总决赛的狂热夏季啊。

　　“没错……总决赛。”卡特嘴巴嘟囔着，幻想着一个自己从未触及过的舞台。

　　这么多年来，卡特不仅仅没有夺得过奥布莱恩杯，其实也从未进过总决赛，甚至从来没有以“绝对核心”的身份进入过东部决赛。上天总是和这个“老飞人”开着玩笑，一次又一次地让他折戟沉沙。

　　猛龙时期的卡特是他的巅峰，“UFO”在多伦多呆了6年多，最好的一年是2001年，猛龙和76人大战7场，抢七大战中卡特绝杀失败目送艾弗森赢得胜利，因此很多人觉得卡特作为核心进过东部决赛，并不然，2001年和艾弗森的对决是发生在东部半决赛，那一年的东部决赛是76人对阵雄鹿，也是艾弗森和雷阿伦的飙分大战，而卡特，6年多的多伦多生涯，最远不过是东部半决赛。

　　在2004-2005赛季，篮网队通过交易得到了卡特，因此也有一部分人有“卡特和基德进过总决赛”这种错觉。可事实上，基德的确连续两年进入过总决赛，但那是2002年和2003年的事情了。从2004-2005赛季开始，卡特在新泽西呆了4年多，最远的一次依然只是东部半决赛。

　　之后在2009-2010赛季，卡特被送到了奥兰多魔术，这里又诞生了一个错觉“卡特跟着魔术进过总决赛”。然而实际上，魔术进入总决赛是2008-2009赛季的事情，老卡特再次与这一切失之交臂。因此卡特并没有跟随奥兰多进入总决赛，不过他在这里的2年确实摸到了东部决赛的地板。2010年东部决赛是魔术对阵凯尔特人，不过那时候的卡特已经不在巅峰，他在和凯尔特人的比赛里场均得分只有13.7分，远算不上是“核心球员”。

　　卡特职业生涯这么多年来，总是非常“恰好”地和总决赛失之交臂。他似乎天生带有诅咒，凡是他加盟的球队，最终都和总决赛无缘。

　　但今年……卡特扭头看了看正认真穿戴装备的亦阳。今年，那个小子，应该能够打破这个“诅咒”吧。

　　回到训练场，卡特感觉四周的一切都是那么地熟悉。总是双手环胸站在场边的卡莱尔，在场上把训练师折磨大汗淋漓的亦阳。一直痴迷于练习防守的戈贝尔和托尼·阿伦，总是爱和队友们比三分球的尼克·杨……

　　卡特笑了笑，捡起了地板上的篮球，随意地将其投了出去。自己，也必须得加倍努力才行啊！五个月的时间，已经让他落后别人很多了。

　　他拜托亦阳带领球队杀入总决赛，并不代表卡特是那种愿意躺着拿下总冠军的球员。

　　他甚至已经想好了，即使自己到40岁依然拿不到总冠军，他也不会做抱团蹭冠军这样的事情。因为那样得来的总冠军，对卡特而言没有任何意义。

　　所以，卡特现在只想要好好训练。到了总决赛当中，也为球队出一份力！只有这样，他才能心安理得地捧起奥布莱恩杯。

　　握了握拳头，卡特的表情变得严肃。大家，都要加油啊！

　　……

　　虽然早早就晋级，但小牛队的训练却从未放松过。自从淘汰了勇士之后，卡莱尔每天都会关注快船和火箭的比赛，研究对方的打法，然后在训练场中练习相对应的克制战术。

　　即使没有比赛，但大伙儿的训练强度却一点儿不小。就连刚刚伤愈复出的卡特都如此努力，其他人也没有偷懒的理由。

　　终于，在5月3日那天，卡莱尔没有留下球员们加练，而是下午五点就早早将球员们放回家中。

　　今天，是快船和火箭抢七大战的日子。果然不出所料，这两支球队最终还是打到了最后。

　　而这场比赛的最后赢家，就将成为小牛队后天的对手！因此，卡莱尔对这场比赛相当重视。他让所有球员早早回家，就是为了观看这场比赛。

　　今年的季后赛，保罗一如既往地延续了自己的超高水准。虽然季后赛场均得分较去年相比少了三分，但场均助攻却多了整整四个。

　　毫无疑问，今年的快船已经不是当年那支仅仅靠着保罗在苦苦支撑的球队。格里芬和小乔丹越发成熟，雷迪克和巴恩斯也为球队提供了强大的火力。更不用说，快船队替补席上的大杀器贾马尔·克劳福德了。

　　保罗即使不用亲自得分，光靠着传球也能很好地引导球队赢得比赛。只有这样，才能发挥出保罗的最大作用。你要相信，保罗激活起了全队的进攻之后，其火力是保罗一个人单打独斗所不能比拟的。

　　而今天这场抢七决战，就是一场典型的“保罗式”比赛。

　　在赛场上，保罗既能够自己得分，也能让队友获得轻松得分的机会。就连看习惯了亦阳表演的卡莱尔，也不得不为保罗的实力感到惊叹。保罗更成熟也更稳定，在经验上保罗也比亦阳丰富了许多。如果最终快船晋级，亦阳的这个对手可非常不好对付。

　　场上，霍华德被格里芬和小乔丹的防守折磨得死去活来。火箭队的得分重担，都落在了哈登肩上。

　　可偏偏哈登今天的命中率低得令人发指，马特·巴恩斯的粗暴防守哈登迟迟无法找到状态。

　　轮转时间，本赛季最佳第六人的热门人选贾马尔·克劳福德也拿出了优秀的表现。

　　在保罗的出色组织之下，快船队今天6人得分上双，4分得分上二十！

　　当一支球队已经打出如此优秀的状态后，他们几乎是不可能输掉比赛的。

　　最终，还是保罗和他的快船坚持到了最后，以126比121的比分，赢得了抢七大战的胜利。

　　比赛结束之后，电视机前的卡莱尔心脏都在扑扑直跳。保罗的表演，将他完全征服。

　　“22分14次助攻，帮助快船队六人得分上双！克里斯·保罗，他凭借一己之力，完全控制了比赛！詹姆斯·哈登和霍华德这对年轻的组合，不得不接受早早既被淘汰出局的命运！”迈克·布林说着，为保罗献上了掌声。“这同时也意味着，亦和克里斯这对联盟最强控卫，即将迎来正面碰撞！”

　　比赛结束之后，格里芬显得无比地兴奋。今天格里芬砍下了全队最高的24分，把霍华德镇守的内线打得千疮百孔。

　　“恭喜你们成功晋级西部半决赛，下一轮面对强敌小牛，你们还有取胜的信心吗？”一个记者的问题，让格里芬脸上的表情突然消失。

　　亦阳……小牛……季后赛，这些词混在一起，对格里芬来说可不太好听。

　　从进入联盟到现在，格里芬一直都被亦阳压一头。两个赛季前保罗刚刚加盟快船的那一年，他们却被小牛4比0横扫。

　　达拉斯小牛吗？还真是冤家路窄了。

　　格里芬严肃地盯着记者，用手指着镜头。电视机前的卡莱尔，甚至有一种这小子是在和自己说话的错觉。

　　“等着吧，我们会完成复仇的！”

　　格里芬说完后盯着镜头怒视了几秒，仿佛能看穿电视机前的各位小牛队球员。

　　来自洛杉矶的威胁，已经越靠越近了呢。


第595章 但愿一切平安？

　　时间来到了5月4日之后，西部第一轮比赛的结果已经全部出炉。

　　俄克拉荷马雷霆与开拓者队鏖战了六场之后，最终还是生存了下来。虽然失去了詹姆斯·哈登，但雷霆队近年来的目标依然是总冠军。他们不允许自己第一轮就被淘汰出局，于是这群年轻人们便凭借着自己更强大意志力活到了最后。

　　马刺同样用了六场比赛，才从孟菲斯灰熊的“血盆大口”中死里逃生。不得不承认，近年来灰熊队的实力的确非常可怕。上赛季若不是碰上了亦阳领衔的小牛，他们也许就能在西部决赛的舞台上崭露头角了。今年，灰熊队又倒霉地碰上了马刺，无奈之下只得早早被淘汰出局。

　　而这其中和小牛队关系最密切的，无疑就是快船和火箭的系列赛了。双方直到昨天晚上，才通过抢七这种残酷的方式决出了最终的胜者。火箭和快船这两支球队谁晋级似乎都没有问题，两支球队都是巨星云集的总冠军候补。而克里斯·保罗与亦阳的正面交锋，也吸引了许多媒体的目光。

　　“不是冤家不对头，从昨天格里芬赛后的言论来看，快船队还没有忘记两个赛季前，他们被小牛队横扫淘汰的耻辱。今年，快船阵容完整，球队的磨合也非常成熟。小牛队想要过关，恐怕不会那么容易。”

　　“小牛队虽然打破了他们的‘黑八’魔咒，但真正的挑战，现在才正要开始。”

　　“克里斯·保罗绝不是年轻的史蒂芬·库里，亦在比赛当中随心所欲得分的情景将不再出现。另外，德安德鲁·乔丹和布雷克·格里芬的存在，也让小牛队赖以生存的内线优势瞬间消失。这将会是一场硬碰硬的系列赛，双方就算打到抢七，我也丝毫不会感到意外。”

　　媒体们都将这场比赛看作是势均力敌的对决，小牛队的确很强，但快船也不是省油的灯。

　　格里芬本赛季可谓是打出了自己职业生涯的巅峰之作，上赛季季后赛，场均仅有13.2分和5.5个篮板入账的他，被媒体们看作是季后赛中的累赘。但今年季后赛，格里芬场均23.5分和7.4个篮板的数据，让他变成了保罗真正地左膀右臂。

　　格里芬新开发出来的中距离投篮和策应能力，让他在场上更加的游刃有余。这个2009年的状元，已经开始朝着真正的巨星蜕变。

　　另一边，德安德鲁·乔丹也已经成长为了联盟最好的中锋之一。上赛季季后赛场均45%的命中率和6.3个篮板的糟糕数据，让他只是联盟众多蓝领中锋里毫不起眼的一份子。

　　但今年季后赛，小乔丹在篮下的终结能力大大提升。第一轮系列赛面对霍华德，也能拿到场均75%的超高命中率。另外，场均12.5个篮板和1.8次封盖这样的数字，也足够说明这家伙在三秒区内的表现是多么出色。

　　当快船队的这两个内线开始成长，再配上一个更加成熟的保罗和一众优秀的帮手。本赛季的洛杉矶快船，相比以往确实大不一样。

　　也难怪格里芬在与火箭队的比赛结束之后会如此猖狂，在他眼里，快船根本就是无法被战胜的。

　　就在小牛队全力备战，准备在主场开个好头时。一则联盟官方的消息，则让卡莱尔怎样也高兴不起来。

　　也就是在火箭与快船的系列赛结束后的一天，西部半决赛开始前的一天，NBA官方和快船队官方同时宣布，球队后卫贾马尔·克劳福德续09-10赛季之后，生涯第二次捧起了最佳第六人的奖杯。

　　贾马尔·克劳福德常规赛场均18.6分的数据，确实非常炸裂。而且这家伙的作用，可不是数据能单独体现的。有时候格里芬和保罗状态不佳，克劳福德立马就能站出来，扛起当家球星的重任，带领球队走向胜利。

　　这家伙，绝对拥有统治比赛的能力。在西部半决赛开始前一天颁奖，这无疑会大大提升快船队球员们的士气。

　　看到这则新闻之后，卡莱尔更是确定。明天的比赛对小牛而言，注定会困难重重。

　　“看来，对手是来势汹汹啊。”看着新闻网站上铺天盖地的全是和快船队有关的新闻，卡莱尔的助手阿姆斯特朗都摇了摇头。西部的季后赛打到现在，已经没有弱队可言。虽然快船直到昨天才晋级，但这并不代表他们实力就肯定更弱。

　　“你没听格里芬说吗？人家可是扬言要复仇呢。”

　　“如果掉以轻心的话，说不定真的会遭到报复呢。”阿姆斯特朗说完，看向了球场。还好，大家都十分地努力。他们并没有因为横扫了勇士而沾沾自喜，因为晋级第一轮，早已不会让小牛队的各位感到满足了。

　　篮球场上，戈贝尔和戴勒姆波特仍然在进行篮下的攻防练习。这两个肌肉壮汉每天最喜欢的事情就是硬碰硬的肉搏，戴勒姆波特迫切地渴望让戈贝尔感受到更强的侵略性。

　　第一轮比赛面对勇士队那羸弱的内线，戈贝尔打得是顺风顺水，可以说几乎没有体验到季后赛的激烈。可面对快船和德安德鲁·乔丹，情况可就完全不同了。

　　因此，今天戴勒姆波特开始故意去找更激烈对抗，打出了更强的侵略性。他不想看见戈贝尔这个菜鸟没有做好准备就踏入战场，然后被敌人轰成渣子。

　　“这就不行了吗？德安德鲁可比我还强壮数倍呢！？”戴勒姆波特一边粗暴地往篮下推进，一边还不忘用语言刺激法国人。

　　“少啰嗦老头儿，我会在这儿搞定你，然后上场去搞定那个叫乔丹的家伙！”看上去比戴勒姆波特瘦了一圈的戈贝尔寸步不让，咬紧牙关。

　　就在这时，戴勒姆波特突然转身突破，然后起跳直接打算暴扣！不过说实话，戴勒姆波特的进攻能力，还不足以让他在戈贝尔头上进球。

　　戈贝尔高高跃起，在空中扛住了冲撞，然后长臂一挥，又一次把海地人手中的篮球扇飞出了底线。

　　但这一次的对抗似乎有些强硬得过头了，戴勒姆波特彻底失去了平衡，眼看着就要狠狠砸向木地板！

　　戈贝尔赶忙伸出双手，抱住了戴勒姆波特的腰，这才帮助高大的海地人稳住了重心，避免了重创。

　　“你们俩儿有些太过火了！”卡莱尔看见刚刚那一幕，吓得冷汗直流！如果刚刚那一下戴勒姆波特真的摔下去，以他33岁的年纪，搞不好真的会受伤！

　　“嘿嘿，没关系头儿，咱们安全着呢。”戴勒姆波特没有了刚刚的凶狠，他和蔼地笑容让卡莱尔瞬间没了脾气。

　　戴勒姆波特喜欢在卡莱尔手下打球，因为他认为卡莱尔是一个非常强调纪律，且极具智慧，还懂得如何与球员相处的教练。别看这些事情好像挺简单，但放眼整个联盟，能全部做好的主帅也屈指可数。

　　对于自己尊重且认可的人，戴勒姆波特从来都是以笑脸相迎。

　　“放心吧，我随时保护着他呢。”戈贝尔也从卡莱尔摆了摆手。

　　“得了吧小子，若不是我随时保护着你，可能你已经赛季报销了……嘿，刚刚谢谢你了。”戴勒姆波特嘴上不服软，但最后还是拍了拍戈贝尔的胸脯。

　　卡莱尔摇了摇头，对于这两个中锋过剩的热情毫无办法。

　　“总之，保证安全，我不想看到有任何人倒下，懂吗？”卡莱尔摆了摆手，随即离开。

　　“老头儿，我又盖了你一次！”

　　“别得意小子，我马上加倍奉还！”

　　卡莱尔刚一转身，一老一少两个崇尚硬碰硬的中锋便再次斗起了嘴。戈贝尔和戴勒姆波特，还真是臭味相投。但说来也是，如果没有他们强硬的内线防守，小牛队也不可能取得69胜，甚至不可能走到今天这一步。

　　但愿，这两个中锋一切平安吧……

　　……

　　一天的时间一晃而过，2014年5月5日晚八点半，快船和早已晋级的小牛打响了西部半决赛的第一枪。

　　面对来访的老对手快船，美国航线中心球馆内的球迷们比之前更加亢奋。这一轮系列赛，小牛队的球迷们都统一着装，穿上了蓝色T恤，为球馆带来了十分强烈的视觉冲击。

　　而当快船队的球员上场热身时，球迷们无穷无尽地嘘声甚至让格里芬向队医要了两个棉球以塞住耳朵。

　　比赛开始之后，现场的氛围变得更加热烈。但凡快船队的球员持球，嘘声就永远不会停止。可一旦小牛队获得球员，嘘声又立马回变成欢呼声。

　　“不得不承认，小牛队的球迷们塑造出了一个真正的魔鬼主场！”就连见惯了大场面的迈克·布林，都如是说道。

　　比赛呢？打得同样激烈。保罗和亦阳都将自己球队的进攻组织得行云流水。小牛队的防守遭遇到了巨大挑战，因为快船队首发五人都有得分能力，不像对阵勇士，锁死库里和汤普森，就算大功告成了。

　　激烈的比赛一直打到了第一节第六分钟，亦阳的一次突破造成了格里芬的犯规。而格里芬因为早早背上两次犯规，不得不被里弗斯换下。

　　替下格里芬的，正是快船队的第二大前锋，曾经在凯尔特人队打出了不俗表现的“大宝贝”格伦·戴维斯。

　　“大宝贝”上场之后并不怎么安分，也许是因为太过兴奋，一上来他就在中距离位置上抢投。然而那个球，只是保罗传给他过渡的而已。

　　这记中距离投篮在诺维茨基的干扰之下自然未能命中，实际上“大宝贝”的中投本来就不够稳定，投丢了并不奇怪。

　　随后小牛队进攻，伊戈达拉在三分线外的出手偏离篮筐，篮球磕框而出。可戴维斯竟没有及时卡住位置，被戴勒姆波特闪身进来抢走了进攻篮板球。

　　戴勒姆波特抢到球之后立刻将其重新交给亦阳，亦阳则把球快速转到了伊戈达拉手里。

　　伊戈达拉调整过来之后再度三分出手，这一次，篮球空心入网。

　　在季后赛中，一个角色球员如果连续两个回合都犯错，肯定会被臭骂一顿。因为在如此激烈的比赛里，连续两个回合的错误，很有可能葬送整个局势。

　　“你他妈的不行就给老子坐下来，肥胖的蠢货！”果不其然，里弗斯的公鸭嗓立刻大吼了起来，这让场上的戴维斯很没面子。别看“大宝贝”胖乎乎的一脸人畜无害的样子，但别忘了，当初他可是在加内特这个“铁血”前锋身边打球的。这家伙的脾气，不见得有多好。

　　二十秒之后，保罗助攻J·J·雷迪克在三分线外投篮命中，算是还了小牛一个三分球。

　　可这并没有让“大宝贝”解气，他还在想如何用自己的表现，让里弗斯那家伙闭嘴！

　　里弗斯知道，让2米06且不怎么跳得起来的戴维斯去防守诺维茨基的话，无异于自杀。所以，现在和德克对位的是小乔丹，戴维斯打的实际上是五号位。

　　诺维茨基接到亦阳传球之后后撤步跳投出手，但小乔丹出色的防守能力却让德克的投篮遭遇严重干扰。

　　篮球重重砸到了篮筐侧沿，大力弹了出来。戴维斯好不容易卡住了位置，不料这居然是一记长篮板。臂展不够出色的他跳起来之后根本摸不到篮、篮球，被他卡在身后的戴勒姆波特反而连续第二次进攻篮板球收入囊中。

　　这一次，戴勒姆波特打算自己二次进攻。他起跳投篮，近距离投篮对于戴勒姆波特而言并没有太大难度。

　　戴维斯转身就朝戴勒姆波特冲去，他眼中满是怒火。这个老家伙，彻底激怒了他！

　　“大宝贝”庞大的身躯让他“刹不住车”，直接狠狠撞向了年迈的海地人。在加内特身边待习惯了的戴维斯非但没有减缓速度，反而还压低重心，用肩狠狠朝戴勒姆波特撞去。

　　他手臂夹住戴勒姆波特的膝盖，将这位身高2米11的长人直接掀翻！由于戴维斯的关系，戴勒姆波特的膝盖还扭了一下。

　　在训练场上，戈贝尔会及时保护这位老将。但在激烈的季后赛中，别人却在想着如何去伤害你……

　　“咚！”戴勒姆波特这么大的个子直接摔了个硬板，地板都因此而颤抖了一下。之后，海地人没有再站起来，而是痛苦地捂着膝盖，动弹不得。

　　“老头儿！”戈贝尔担心地朝场内望去，但由于联盟规则限制，他又不能走出替补席无辜上场。

　　“该死！”见此情形，亦阳立马转身面向“大宝贝”，却被诺维茨基及时抱住。德克知道亦阳想干嘛，上一次故意伤人的帕楚里亚直到现在都还没法上场打球呢。

　　但在季后赛中，小牛队可承受不起亦阳被禁赛这样的打击。

　　“大宝贝”一脸无所谓地举起手，示意自己犯规。现在看看，到底是谁该坐下场去？

　　这就是季后赛，该死的老家伙！


第596章 菜鸟鲁迪

　　没人想到第一节比赛一开始就会出现这样的意外，戴勒姆波特依然倒地不起，现场的嘘声几乎快把“大宝贝”淹没。但“大宝贝”毫不在意，他认为自己是做了一件该做的事情。

　　伊戈达拉和托尼·阿伦站在戴勒姆波特身边，只能默默地看着这个老将在地上承受痛苦。他们不敢轻易搀扶，因为如果操作不当的话将很有可能对海地人造成二次伤害。

　　诺维茨基将亦阳拽到了场边，不肯撒手。他太清楚亦阳的个性了，别看“大宝贝”那么大一坨肉，动起手来真不一定是亦阳的对手。但打不打得过不重要，重要的是诺维茨基不能让亦阳因为惹是生非而被禁赛。

　　担架队终于从球员通道里走了出来，本杰明随便摸了摸戴勒姆波特的膝盖，都觉得非常不对劲儿。这次扭伤肯定非常严重，甚至可能已经出现了结构性损伤。

　　这个小牛队的首席队医冲焦急地卡莱尔摇了摇头，卡莱尔这辈子最不喜欢看到的就是本杰明摇头。因为他摇头，就代表一个球员接下来没法继续比赛了。

　　“去他妈，联盟就该让这种家伙终身禁赛！”卡莱尔气愤地踢了一脚替补席上的板凳，他很有可能因此而吃到一个技术犯规，但谁在乎呢？

　　最终，裁判没有放过“大宝贝”戴维斯，他被判一个一级恶意犯规。对此，现场的小牛队球迷们自然是相当不满。不过还好的是卡莱尔并没有吃T，也许裁判也能理解，作为一个主教练他当时的心情吧。

　　看着戴勒姆波特这个坚强之人痛苦地捂着脸被被抬出球场，奥尼尔这个活宝都一时语塞。

　　戴勒姆波特是现在联盟里为数不多几个与巅峰时期的奥尼尔交过手的中锋，虽然说不上有多强吧，但他敬业的态度还是让奥尼尔印象深刻。看着这么一个依然在季后赛赛场上抛洒血汗的老将被抬出场，奥尼尔心里也挺不是滋味儿的。

　　“格伦·戴维斯的动作，真的，非常有辱职业道德！在篮球场上，以篮球决胜负，没有必要故意伤人。我以前在凯尔特人队和格伦·戴维斯短暂做过队友，我敢对天发誓，他就是个自私无耻的混蛋！”奥尼尔公开谴责“大宝贝”的言论，让众人一惊。

　　事实上，曾经在凯尔特人队时，奥尼尔还真和戴维斯闹过矛盾。当时已经日落西山的奥尼尔在场上状态一般，因此每每当他在内线要球的时候，格伦·戴维斯都会选择无视，然后自己进行一些不合时宜的中距离投篮。

　　即使道格·里弗斯布置了战术让戴维斯传球给奥尼尔，他也依然不听。那个时候的“大宝贝”对自己的投篮有着非常迷的自信，时常痴迷于中投而忽略战术和队友。

　　奥尼尔曾在一次采访中直言，他险些直接上去扇了戴维斯一巴掌。由此可见，戴维斯这家伙，有人喜欢，但也有很多人讨厌他。这一切，都不是没有原因的。

　　“头儿，萨缪尔他……”戈贝尔看着自己的导师被抬下球场，而自己甚至没法上去和他说一句话。他的内心受到的极大的冲击，甚至有些不知所措。

　　“鲁迪，上场去吧。这场比赛，萨缪尔回不来了。别紧张，按照训练时的那样去做就好。”

　　事端平息，比赛重新开始。卡莱尔拍了拍戈贝尔的肩膀，亦阳一如既往地在戈贝尔耳边低语。但当戈贝尔踏入球场，看见快船队球员们那巴不得将你剥皮生吞的眼神后，这个年轻的法国中锋还是有些心里发毛。

　　“亦，别做蠢事！”比赛开始后，诺维茨基还特地提醒了一下亦阳。为了戴维斯而失去一个亦阳，这可不是什么划算的买卖。

　　亦阳和戈贝尔，这一内一外两人，此时可都不让人省心啊。

　　比赛重新开始，亦阳努力克制住自己的情绪，他一遍遍提醒自己不要因为愤怒而断送了比赛的局势。

　　在场上，亦阳依然冷静地组织进攻，他呼叫诺维茨基挡拆，突破之后朝篮筐杀去。虽然保罗的防守非常出色，但还是被挡拆延误了些许。

　　小乔丹见此情形只好上前补防，亦阳故技重施，将篮球高高往篮筐方向抛去！

　　“空中接力！”巴克利甚至都已经提前大喊了起来，但这一回，篮球戈贝尔并没有高高跃起将篮球扣进。

　　篮球越过了小乔丹，也同时越过了戈贝尔。戈贝尔的反应似乎慢了半拍，篮球已经飞过头了他方才起跳。于是，这原本应该天衣无缝的空接配合，便变成了一次尴尬的失误。

　　美国航线中心球馆内一片寂静，亦阳和戈贝尔的空中接力配合失误的次数可不多。就算有，大多数时候也是戈贝尔将球扣飞。这种连球都没有接到的情况，还真是第一次出现！

　　“鲁迪，认真些！”一旁的德克拍了拍戈贝尔的后背，他明显看得出，戈贝尔刚刚有些注意力不集中。要不然，他也不会接不到球。

　　戈贝尔点了点头，但他心里其实还全都是戴勒姆波特的事情。老家伙到底怎么样了？他的伤严不严重？这些问题，占据了戈贝尔的整个大脑。

　　之后的比赛中，戈贝尔的表现都犹如梦游。如果是他在进攻端无法作出贡献，这其实还情有可原。因为法国人本身就不是进攻型的中锋，他进攻时能得分自然最好，不能得分也在预料之中。

　　但当戈贝尔在防守端也一次次让快船队的球员得分时，卡莱尔就不得不皱起眉头了。

　　戈贝尔今天的表现总体来说就是总会慢慢半拍，小乔丹都已经起跳暴扣了，戈贝尔才想起要伸手干扰。

　　保罗已经杀入禁区起跳上篮了，戈贝尔才“姗姗来迟”。

　　作为一个中锋，光是防住自己的对位是远远不够的。其他位置的球员防守任务也许就只有自己的对位，但中锋除此之外，还一定要把球队的协防工作做好。

　　而今天的戈贝尔，明显两头都做得不够出色。

　　原本威慑力十足的戈贝尔，今天却成为了快船队球员们的“提款机”。亦阳拼死拼活终于得分，而快船队到另一头之后却很快就能在禁区将其追回来。

　　戈贝尔的表现看得奥尼尔和巴克利连连摇头，甚至连亦阳都对此叹了口气。

　　“鲁迪始终是第一年打季后赛，他还只是一个一年级新秀。说实话，出现这样的情况也能理解……”巴克利摇了摇头，很多球星生涯第一次打季后赛时的表现都惨不忍睹，就连格里芬也是今年季后赛才终于打得像点样子。

　　更激烈的对抗，更频繁的冲击以及自己本身不太集中的注意力，让戈贝尔无所适从。

　　小乔丹的压迫让略显消瘦的戈贝尔看上去弱不禁风，戴勒姆波特没有和他开玩笑，小乔丹和格里芬真的不会对他客气。

　　戴勒姆波特受伤之后，卡莱尔手上除了戈贝尔外，便只有身高将将过两米的“迷你”中锋德胡安·布莱尔可用。

　　布莱尔曾经在马刺队打出过不俗表现，甚至还拿过新秀赛MVP。但过矮的身材和没有半月板的膝盖，让布莱尔的陨落就如同他的出名一样迅速。

　　布莱尔很有天赋，波波维奇和卡莱尔都一致认为他是联盟里最有天赋的内线之一。但身体上的硬伤，却是天赋无法弥补的。

　　布莱尔替补上场之后，作用也并不明显。快船队依然将小牛队的三秒区当作提款机，得分根本不用费劲儿。

　　卡莱尔现在算是体验到马克·杰克逊的心情了，看着内线被别人揪着打而毫无办法，这种感觉真是无比操蛋。

　　比赛就这样打到了第四节最后两分钟，亦阳用一个极其快速的背后换手变向过掉保罗之后，直冲格里芬和小乔丹镇守的禁区而去。

　　在空中，亦阳先是承受住了两个壮汉带给自己的冲击。用拉杆上篮的方式躲开了封盖，然后将球上进。这时，亦阳已经被撞得没有重心，硬生生摔倒在地。

　　虽然依然能够得分，但亦阳每一次得分似乎都是在拼命，都必须付出极大的代价，这让无疑球迷们心痛不已。

　　亦阳好不容易拼来两分领先优势，保罗过去之后借过一个挡拆杀入内线，心不在焉的戈贝尔只是象征性地伸了伸手，随后便目送轻松上篮得分。

　　这种松懈的防守，无疑非常非常打击士气。戈贝尔麻木地捡起了篮球，退出底线，准备将球发给亦阳。

　　“你他妈的能不能认真一点！”但亦阳的大吼声，却让戈贝尔愣住了。

　　“如果萨缪尔看见你这样，他肯定会气得半死！”骂完，亦阳直接从戈贝尔手中“抢过”篮球，扬长而去。

　　戈贝尔呆了，站在底线处，没有参与进攻。看见这一幕的卡莱尔扶住了额头，崩了，这场比赛完全崩了。

　　亦阳赢球心切，他实际上是有点恨铁不成钢的感觉。但骂完过后，亦阳心里又无比后悔。

　　而戈贝尔则完全进入到了懵逼的状态，先是老师的受伤，又是当家球星的指责。这些，都让法国人在场上无所适从。

　　道格·里弗斯是个聪明人，他很清楚，现在戈贝尔的防守简直就是弱不禁风。

　　于是之后，格里芬个小乔丹对内线的强打，让快船队锁定胜局。

　　105比102，靠着小乔丹最后5.6秒打成2+1，已经用完了暂停的小牛队只得接受在主场先败一局的残酷事实。

　　比赛结束之后，有小牛队球迷从看台上扔水瓶去攻击格伦·戴维斯。但其他人更多的并不是愤怒，而是无奈。

　　快船队对小牛队内线的全面压制，可不是“大宝贝”一人造成的。

　　亦阳叉着腰站在场中央，他看了看戈贝尔，但什么也没有说出口。当初是自己看中了戈贝尔，让库班去选他的。常规赛阶段，法国人也的确没有让他失望。

　　但愿这个家伙，能迅速调整过来吧。

　　快船队的球员们在小牛队的地盘上肆无忌惮的狂欢，亦阳心里看了很不是滋味。这是保罗加盟快船以来，第一次在季后赛中赢得与小牛队的比赛。对他们而言，这无疑是打破了魔咒。

　　亦阳捏紧了拳头，离开了属于快船队的欢乐海洋。现在球队一团乱麻，作为球队领袖，到底该怎么做才好呢……


第597章 私下交谈

　　比赛结束之后的更衣室内鸦雀无声，气氛安静得可怕。输了球都另说，刚刚亦阳冲戈贝尔怒吼的画面，全队的人可是都看在眼里。

　　小牛队是一支更衣室氛围良好的球队，除了早年的奥多姆、德隆蒂·威廉姆斯和O·J·梅奥这几个奇葩大神外，小牛队的其他球员基本上不会闹出什么矛盾。

　　这一次亦阳对戈贝尔的大吼，让所有人都猝不及防。他们不好站出来帮谁说话，因为帮谁说话都有“站队”的嫌疑。如果因此被误会，那更衣室氛围只会被越搅越乱。

　　实际上现在亦阳也有些后悔，只是刚刚他拼死拼活地得分，到头来戈贝尔让别人轻轻松松就追回去，让亦阳很是恼火。而他的性格，也很难这么快就有效地和戈贝尔沟通。因此，沉默便成为了现在大家唯一的选择。

　　当被记者纠缠完的卡莱尔推门走进更衣室时，他还以为自己走错地方了。小牛队的更衣室从未如此安静过，哪怕是他们经历大败，也从来不会这样。

　　这个学院派主帅下意识地看了看亦阳和戈贝尔，明明更衣柜挨在一起的两人，现在却连看也不敢看对方一眼。

　　戈贝尔心里内疚，他让如此信任自己的亦阳失望了。而亦阳心里则是后悔，他怎么还能做出这么幼稚的事情来。

　　“亦，德克，和我去参加新闻发布会吧。”卡莱尔一时也没有什么办法，只好招手把亦阳和德克喊了出去。等先应付完那些该死的媒体之后，再想下一步的计划吧。

　　今天小牛队输了球，媒体招待室内的场面可谓是相当的热闹。倒不是小牛队不能输，而是所有人都没想到小牛队居然会以这样的方式输。

　　“亦，你如何评价格伦·戴维斯的恶意犯规呢？”一上来，记者们就抛给了亦阳一个重磅话题。

　　所有人都满怀期待地盯着亦阳，期望他能给出一些劲爆的回答。比如说：“我会像对付帕楚里亚那样亲手废了他！”

　　如果是二十分钟之前，亦阳可能真的会这么说，但冷静下来之后的亦阳并没有那么激进。

　　“毫无疑问，格伦·戴维斯的动作是无比肮脏的。他那明显冲人不冲球的动作，居然仅仅只遭受了一记恶意犯规的处罚，我觉得有些不可思议。我希望联盟能够仔细研究，并在日后开出更符合条例的罚单。如果联盟放任这种恶意伤人的事情发生，用不了多久，这片场地就没剩多少人可以打球了。”亦阳的回答依然尖锐，但也非常理智。

　　“卡莱尔教练，戴勒姆波特的受伤，对你的排兵布阵会带来什么影响吗？”

　　“毫无疑问会有影响，萨缪尔一直是我们阵中不可或缺的重要组成部分。但我们会尽量调整过来，解决难题。”

　　“德克……”

　　随后的新闻发布会按部就班的进行，亦阳一次次地看向门口，他现在最迫切的就是想走出去，然后赶到医院查看海地人的情况。

　　还好这是在小牛队的主场，他们的女新闻官明显看出了亦阳的心思，于是早早便结束了新闻发布会，放三人离开了。

　　走出球员通道，卡莱尔感觉自己脑袋胀痛。记者们的问题，让本就有一堆屁事要处理的他更加烦躁。

　　不过当下，他最需要的是确认一件事情。于是这个光头教练走到亦阳跟前，拍了拍他的肩膀。

　　“亦，你和鲁迪……”

　　“放心吧头儿，我和他没事儿。有时间，我会和他谈谈的……”亦阳惭愧地低下了头，冲动果然是魔鬼啊。

　　不一会儿，已经换好到了便服的戈贝尔主动找到了卡莱尔和亦阳。他一开始还没有靠近，直到卡莱尔对他招了招手。“没关系，过来吧。”

　　戈贝尔缓缓走来，瞟了亦阳一眼。发现亦阳也在看自己后，法国人又迅速收回了自己的目光。“头儿，我们什么时候去看萨缪尔。”

　　“走吧，咱们现在就出发。”

　　……

　　当卡莱尔、亦阳、戈贝尔和诺维茨基四人赶到医院时，医院门口已经聚集了黑压压的一片记者。若不是医院保安极力维持，可能记者们已经将医院给“攻占”了。

　　四人吃力地穿越人群，推开了记者们那就差直接塞你嘴里的话筒，终于走进了医院大厅。在医院保安的带领之下，他们顺利找到了戴勒姆波特所在的楼层和病房。

　　然而当四人推门而入之后，他们却十分惊讶。因为此时的戴勒姆波特看上去……看上去似乎无比地精神！

　　“鲁迪，你这个臭小子！我在训练场上是怎么教你的？你他妈真给我把老脸都丢光了！”看见众人之后，戴勒姆波特最先数落了戈贝尔一道。

　　“该死，老家伙，明明是你自己先倒下的！”

　　“我还没满34岁呢，别整天老家伙老家伙的叫我。我敢打赌，即使是我刚刚在球场上，也能把年轻了十多岁的你打爆！记住，篮球是寸土不让的运动！如果你想放弃，现在就把老子扶起来！让我去和他们斗！”

　　这两个家伙，一见面果然就变得“精力过剩”了。

　　“老骨头，少瞧不起人了！”戈贝尔捏紧了拳头，没有再说什么。看见戴勒姆波特还这么精神，这其实也让法国人舒心了不少。

　　“萨缪尔，具体诊断出来了吗？”还是卡莱尔的问题，问到了点子上。

　　“还没去做检查呢，不过本杰明说我的膝盖应该出现了结构性的损伤。这赛季剩下的比赛，恐怕都打不了啦！”戴勒姆波特无奈地摇了摇头，人老了，就是不中用啊。

　　“不过，我相信鲁迪可以胜任首发中锋的工作。对吧？小子。”

　　戈贝尔惊讶地看了看病床上的海地人，他没想到这家伙会突然这么说。

　　“当然，我们让他来就是干这个的。”卡莱尔也笑了笑，现在，似乎就差亦阳表态了。

　　但亦阳的性格大家都清楚，他不可能当着这么多人的面对戈贝尔说什么漂亮话。估计，他和鲁迪需要的是一段独处的时间呐。

　　“虽然你今天被德安德鲁锤爆了，说真的挺惨的。不过没关系，下一场比赛打回来就行了，强硬起来！让快船队的那帮混蛋们知道，三秒区到底是谁的地盘！”戴勒姆波特有力地握住了拳头挥舞，看着一个受伤的老将都如此热血，戈贝尔也没有逃避的理由。

　　戈贝尔用力点了点头，他在心中暗自发誓，他整个职业生涯，都不会让今天的这种事情再度发生！

　　之后四人又坐了坐，但由于刚刚打完比赛都非常疲惫，戴勒姆波特便催促他们早早回去了。

　　待其他三人都率先走出病房后，戴勒姆波特却叫住了亦阳。

　　“嗯？”亦阳诧异地回头。“怎么啦，萨缪尔？”

　　“今天的比赛我看了，最后时刻鲁迪的表现的确很烂。但，他是一个好小伙儿。真的，我看得出，他非常想努力，再给他一次机会吧亦，再信任他一次。就算不相信他，你也得相信我啊。我保证，他会力挽狂澜的。”戴勒姆波特此时就像是一个犯了错误孩子的家长，而亦阳则成为了请家长的那个班主任。

　　“我信任所有的队友，萨缪尔。安心养伤吧，我和鲁迪会把快船队的混蛋们打走的。”亦阳说完，正准备离开。不过刚踏出一步，他却又停了下来，转过了头，露出了半张脸。

　　“你是一个好老师，萨缪尔，谢谢你。”

　　……

　　小牛队西部半决赛首战便在主场失利，这个新闻无疑让洛杉矶媒体们欢呼雀跃。快船队终于打破了季后赛中赢不了小牛的魔咒，他们没有让惨遭横扫的命运再现。

　　“虽然过了勇士那一关，不过小牛队的季后赛脚步好像也会到此为止了呢。”

　　“快船队彻底压制了小牛，若不是亦发挥出色，他们不可能将比分咬得这么紧。”

　　“快船队的强大实力得到了淋漓尽致的展现，格里芬说得没错，他们是来达拉斯复仇的！”

　　媒体们铺天盖地地狂“吹”快船队，就好像他们赢一场当赢四场似的。

　　小牛队的球员们用不着做出任何回应，反正明天，他们就将得到重新证明自己的机会。

　　训练场上的各位依然认真，似乎并没有受到失利和戴勒姆波特伤病的影响。但唯独让卡莱尔担心的是，亦阳和戈贝尔依然相互无言。

　　训练结束之后，老家伙们都收拾东西回家，卡莱尔本以为亦阳或者戈贝尔今天其中有一人不会加练。殊不知，这两个家伙还是都留了下来。

　　卡莱尔本想今天在办公室里多待会儿，不过现在看来，还是把篮球场留给他们两人好了。

　　训练场上，亦阳依然在练习投篮以在比赛开始之前保持手感。而戈贝尔则在练习罚球，努力把能拿的分都拿到手。

　　就这样练了半个小时，期间两人依然没有说话。直到他们休息时不得不坐到一起，亦阳才终于开了口。

　　“昨天的事情……是我不对，别往心里去啊。”果然，亦阳这个家伙，还是得和戈贝尔独处的时候，才说得出这些话来。

　　戈贝尔有些吃惊，他没想到这个全联盟炙手可热的巨星会主动给自己一个新秀道歉。而且，还是在自己的确做得不够好的情况下。

　　“我的确打得很糟糕，都是我的错。”戈贝尔赶忙回到，不然他感觉自己会受不起。

　　“其实我们很像，鲁迪。我们不在乎什么顺位，不在乎外界的声音，不在乎对手是谁。我们，只在乎能不能赢。我知道，你也是这样的家伙，从我看你的第一眼起，从你在那场表演赛中企图封盖我的时候，我就看出来了。”亦阳说着，站起了身，重新捡起篮球。“所以，我才期望你能加入小牛队，因为我觉得，我们俩儿能一起干些什么。”

　　亦阳转过身，将篮球扔给了依然坐在地板上的戈贝尔。“明天的比赛，让我们去赢下来吧！”

　　“放心吧亦，明天，我寸土不让！”戈贝尔拉着亦阳的小臂站了起来，他看上去又恢复了自信。

　　两人相互点了点头，然后继续加练。

　　还在沾沾自喜的洛杉矶快船，甚至都不知道，明天等待他们的，将是多么可怕的东西……


第598章 谁的地盘？

　　本赛季的MVP排行榜上，亦阳和杜兰特两人一直都在相互竞争之中。预测排行榜第一和第二的位置，也一直由两人轮流“坐庄”。

　　杜兰特常规赛场均32分7.4个篮板和5.5次助攻的表现十分全面，而场均32的高分，自然也让杜兰特荣获本赛季得分王的称号。

　　亦阳的表现则非常“划时代”，虽然亦阳场均30.2分的数据不如杜兰特，但这放在上赛季，也远超安东尼这个得分王了。

　　最重要的是，亦阳除了30.2的得分外，场均助攻也多达11.8次。场均11.8次助攻，比亦阳去年的11.3次更加夸张。而更夸张的是，这是自94-95赛季斯托克顿的场均12.3次助攻后，19年来NBA单赛季场均助攻数的新高！

　　19年是什么概念，这段时间足以让联盟经历整整一代球员的兴衰。在此期间，无论是基德还是纳什，保罗还是隆多。这些伟大的名字，都从未做到过单赛季场均助攻能够多达11.8次的壮举。

　　而还有一个更恐怖的数据，似乎已经让亦阳将MVP奖杯牢牢握在了手里。这个数据就是，亦阳是NBA历史上40年来第一个能够单赛季场均砍下30+得分和10+助攻的球员，而这，就是为什么亦阳的数据足够“划时代”的原因。

　　对于普通球员来说，单场得分超过30分或者单场助攻超过10个都不是一件容易的事情。因为这不仅仅要求球员某一场比有着出色的发挥，而是要求他这一整个赛季都要保持着高效的水准。首先伤病是影响着球员的一个重大问题，如果一直保持高效的状态可能会让身体吃不消，会有着受伤的危险。其次要想拿到较高的得分更是需要极强的能力来让队友信服，让教练信任。状态可以满满的保持一整个赛季，而且没有伤病的困扰，那就真的是一个奇迹了。

　　上一次做到场均得分和助攻30+10的人，还是1972-1973赛季的奈特·阿奇博尔德。当时效力于国王队的奈特·阿奇博尔德整个赛季场均能够贡献34.0分11.4个助攻，他也是NBA历史上唯一一个单赛季同时拿下得分王加助攻王的球员。不过这个记录嘛，很有可能将在数年内被亦阳打破。

　　当然说道单赛季场均得分和助攻30+10的球员，NBA历史上还有一尊大神，他就是传奇的“大O”奥斯卡·罗伯特森。在他的职业生涯中，“大O”曾经有5个赛季做到这一点，他还曾在1963-1967连续四个赛季达到这一高度。

　　但在“上古时期”的NBA联盟中，出现什么样的数据都不会让人感到太过惊讶。毕竟那个时候的篮球运动，与现在相差甚远。

　　可在对抗更激烈、水平更高的现代篮球里还能做到场均得分和助攻30+10，40年来这么多伟大的球员都不曾做到过，可晓而知这是一件多么不易的事情。

　　如此夸张的数据再加上小牛队69胜的优秀成绩，让外界几乎都一致认为本赛的MVP荣誉将非亦阳莫属。

　　杜兰特的数据的确称得上优秀，但和亦阳划时代级别的成绩比起来，还是黯淡了不少。

　　虽然奖项得主还没正式公布，但MVP的光环，无疑已经笼罩在了亦阳的头上。

　　不过嘛，所谓树大招风。亦阳划时代的数据和即将获得MVP的新闻与小牛队西部半决赛首场落败比起来，似乎非常的不搭。

　　洛杉矶的媒体们无疑不在讥讽：“号称21世纪第二个十年最伟大控卫的亦，竟无法带领球队取胜。看来‘伟大’这个词，现在还真是泛滥成灾啊。”

　　这样的观点，被几乎所有洛杉矶，或者说所有不喜欢亦阳的媒体认可。一个球员哪怕砍下了再漂亮的数据，但他无法带领球队取胜，就永远和“伟大”这个词没有关系。

　　就上一场比来看，保罗对比赛的控制似乎更加成熟。而快船队，也顺理成章地拿下了胜利。

　　攻击和质疑，这两样一直陪伴在亦阳整个职业生涯中的东西，再度出来作祟。所以说在NBA，无论你砍下多么夸张的数据都是虚的。唯有胜利，才是真理。

　　“哼，等我们这场比赛赢了，他们就无话可说了。”看了看手机上一篇批评亦阳的文章之后，戈贝尔将手机放进了更衣柜里，然后开始更换装备。

　　戴勒姆波特受伤，也就意味着今天鲁迪·戈贝尔将首发出场。虽然这并不是他第一次在季后赛中打首发，但面对快船时首发和面对勇士时首发，可完全是两个不同的概念。

　　法国人很清楚，上一场比赛的失利丝毫不会撼动亦阳的伟大。因为小牛队之所以会失利，完完全全就是因为自己。

　　保罗对比赛的控制更成熟？那只是因为小乔丹和格里芬不会错失保罗的空接传球罢了。

　　“老头子”和亦阳昨天对他说的话，戈贝尔都牢牢记在了心里。三秒区是他的地盘，容不得其他人再去践踏！

　　就在球员们都在默默更换装备之时，卡莱尔风风火火地推门而入。他一进门就拍了拍手，将所有人的注意力集中在了自己身上。

　　“第二场了伙计们，我们已经让洛杉矶人在这儿偷走了一场胜利。今天，无论如何不能再让同样的事情发生！”卡莱尔说着，看了戈贝尔一眼，但什么也没说。他不想给这个年轻的法国人施压，就让他卸下包袱尽情发挥吧。

　　“放心吧头儿，我们会让骄傲的洛杉矶人吃不了兜着走！”诺维茨基站起来大声附和，这无疑也调动起了球员们的积极性。

　　之后，所有人的目光都落在了亦阳身上。换作是三四年前，现在肯定是诺维茨基带着一众小牛队球员冲出更衣室，然后亦阳屁颠屁颠的走在队伍最后面。

　　但现在，情况完全不同了。亦阳作为小牛队的当家球星，带领大家出场的事情，自然也落到了他的身上。

　　亦阳没有说话，但眼神坚毅。他站了起来，环视了一圈更衣室内的队友。

　　“打得他们屁滚尿流！”简简单单的几个词，却让所有小牛队的球员都兴奋了起来。

　　“吼吼吼吼……上咯！”一群壮汉叫嚣着，跟在亦阳身后冲出了更衣室。

　　卡莱尔笑了笑，这支球队里亦阳的印记，真是越来越深了呢。

　　……

　　当克里斯·保罗又一次在美国航线中心球馆的木地板上看到小牛队的球员们时，他甚至怀疑前天赢球的到底是小牛还是快船。因为看上去，小牛队的那群家伙似乎更加的自信。

　　鲁迪·戈贝尔在篮下和训练师练习着卡位，亦阳则在三分线外一次次让篮网翻滚。诺维茨基今天中距离的手感似乎不错，伊戈达拉也能在各个位置接球投篮并精准命中。

　　热身阶段，小牛队看上去朝气蓬勃，似乎并没有受到失利和伤病的影响。

　　“看上去，小牛队今天胜券在握啊。”就连解说台的凯文·哈兰，都不知小牛队的自信从何而来。

　　“他们为什么要不自信呢？”凯文·哈兰身边，迈克·布林却摊开了手。“毕竟，他们拥有一个划时代级别的球星啊！”

　　热身很快结束，在球迷们的呐喊声之下，比赛也终于开始。当瘦高的戈贝尔首发出场站入中圈时，德安德鲁·乔丹甚至忍不住露出了一丝笑容。看来今天，小牛队的三秒区依然是取之不尽的“提款机”啊。

　　“小子，我可能会把你的细胳膊整个卸下来！”比赛开始之前，小乔丹还不忘耀武扬威地“恐吓”戈贝尔。

　　“你知道我会怎么做吗？我会把你的大脑袋塞进你的大屁股你，让你老妈都不认识！”戈贝尔操着一口法国口音的英语怒喷了起来。

　　“你怎么敢！……”小乔丹万万没想到法国小子竟如此大胆，难道他已经忘记前天自己死得有多难看吗？

　　“先生们，准备好了吗？我可没时间一晚上都听你们斗嘴。”还是裁判及时制止，两个大汉才终于没有继续打嘴巴仗。

　　篮球被他高高抛向空中，小乔丹和戈贝尔的起跳高度都令人惊叹。但最终，戈贝尔还是凭借着身高和臂展的优势，为小牛队争得了先攻球权。

　　亦阳稳稳卸下了那颗朝自己飞来的橘红色皮球，在保罗还未张开双臂之前，便突然加速！

　　“拦住他的突袭！”道格·里弗斯一开场就扯开了自己的嗓子，保罗严阵以待，他已经做好了将亦阳中途拦截的准备。

　　亦阳快速朝保罗冲来，他晃动着自己的上半身，让保罗不好判断亦阳的突破方向。

　　就在保罗左右为难之时，亦阳突然往左手边扎去！保罗立即封堵，但却和一股“高墙”亲密接触。

　　“鲁迪·戈贝尔的挡拆天衣无缝！他完全牵制住了克里斯，亦成功摆脱掉了防守！”

　　亦阳甩开保罗之后，大跨一步走到中距离位置，急停跳投出手。

　　亦阳的急停跳投几乎已经成为了他在中距离的杀手锏，只要你让他从容出手，就等着在篮筐下捡球吧。

　　“刷！”篮球入网，精准得甚至连篮筐都没有沾到。一开场，亦阳和戈贝尔的组合就让小牛队率先砍下两分。看上去，小牛队球员们的气势可不是唬人的。

　　“今天小牛队打得非常有侵略性啊，而且鲁迪也十分积极。但对他的真正考验，还没开始呢。”迈克·布林并不认为一次进攻可以说明什么，小牛队能不能做好对篮筐的保护，才是取胜的关键。

　　而戈贝尔，又是保护篮筐的关键！

　　快船队的球员们对这个进球并没有太在意，反正一会儿他们就能轻轻松松的从小牛队的三秒区将丢掉的分拿回来。

　　保罗的推进速度不紧不慢，就和他的心情一样，轻松、毫不着急。

　　保罗指挥了一下进攻，让雷迪克和巴恩斯两人替自己拉开空间。

　　随后，小乔丹上前掩护，保罗借此突破。

　　虽然亦阳极力摆脱，但小乔丹那硕大的体积可不是光拿来看的。亦阳被延误之后，放任保罗一个人无疑是放弃防守。

　　于是，戈贝尔不得不补到了保罗面前。而亦阳则跟在小乔丹后头。

　　“哼，轻松得分。”保罗在心中低哼了一声，然后用一记不看人的击地传球，将篮球送到了小乔丹手里。

　　小乔丹接到篮球，甚至连运都没有运，直接大跨两步杀入禁区，高高跃起，双臂双手挂框！

　　亦阳虽然是后卫当中的追身大冒高手，但在没有冲刺空间的情况下面对小乔丹这样的“庞然大物”，即使是亦阳也束手无策。

　　道格·里弗斯已经捏紧了自己的拳头，准备庆祝小乔丹的轻松扣篮。

　　小乔丹双臂正准备发力，高大的鲁迪·戈贝尔却快速赶到，从背后将小乔丹整个罩住，然后手臂一挥，硬生生扇飞了小乔丹双手之间的篮球！

　　球飞出底线，所有美国航线中心球馆内的人都愣了一秒。刚刚，那是一个多么恐怖的高度啊！而且戈贝尔作为一个七尺长人，机动性未免也太好了吧！

　　一秒钟之后，球馆内地动山摇。亦阳冲上去，对着戈贝尔大吼。当然，这一次他是因为兴奋，而不是生气。

　　小乔丹诧异地看着戈贝尔，不敢相信刚刚发生的一切。这个“内线提款机”，居然在自己头上完成了追身大冒？

　　“你难道听不懂我说的话吗德安德鲁？我会打得连你老妈都不认识！滚出去，这儿，是我的地盘！”

　　戈贝尔指着脚下的蓝色区域，毫不示弱地盯着小乔丹的眼睛。


第599章 全能战士

　　“追身大冒！我的天啊，你看见鲁迪的移动速度和起跳高度了吗？简直不敢相信，他居然是一个身高2米15的巨型中锋！”凯文·哈兰看傻了眼，戈贝尔牺牲体重而因此获得的机动性，此时得到了展现其作用的机会。

　　“别惊讶凯文，这才是鲁迪·戈贝尔的真实水平！我相信，这个小子经历了季后赛的洗礼之后，肯定能够成长为全联盟最出色的篮下屏障！”迈克·布林露出了自己标志性的微笑，对嘛，这才像达拉斯小牛队的防守。

　　小乔丹在上万人鄙夷的目光中走出球场，捡起了篮球，准备发出底线球继续进攻。

　　虽然球权依然还属于快船，但此时士气更加高涨的无疑是小牛队。

　　小牛队所有五个人的盯防都非常严密，似乎连接球的空间都不给。最后还是巴恩斯凭借着自己的小动作推了伊戈达拉一把，才摆脱出来安全将球接住。

　　发个底线球都费这么大劲儿，接下来的进攻，快船队也是困难重重。

　　保罗的几次快速变向都没有骗过亦阳，亦阳就像是在球衣上涂抹了强力胶水一般，死死“黏住”保罗，怎么甩都甩不开。

　　无奈，保罗只好把球打给在中距离位置上背身要球的格里芬。本赛季，格里芬的进攻手段相当丰富。可以说，只要是在三分线内，格里芬就总有办法将球放进篮筐。

　　见格里芬在中距离位置接球，快船队的所有人又迅速拉开。让格里芬和年迈的诺维茨基单打，成功率应该是相当可喜的。

　　格里芬缓缓持球面框，然后做了几个三威胁的步伐以迷惑德克的重心。

　　实际上，格里芬的三威胁动作并不精湛。他之所以难以防守，是因为这家伙起第一步之后的那股力量，是诺维茨基很难遏制住的。

　　格里芬的突然加速，让他硬挤开诺维茨基杀入了内线。实际上他的三威胁动作根本没有起到什么作用，这家伙完全是靠着更强壮的身体和更快的脚步移动突破的。

　　格里芬这么壮这么能蹦的家伙一旦杀入禁区，大多数人是躲都躲不赢。但看上去消瘦的戈贝尔却反而没有退缩，他提前站位，勇敢地高举起双臂横在了格里芬面前。

　　格里芬直接倚着戈贝尔就要上篮，但戈贝尔的高度岂是那么容易就能逾越的。

　　只见“短手芬”的上篮在戈贝尔高举起的双臂干扰之下，磕框而出。即使没法直接封盖，但戈贝尔对篮筐的保护却依然有效。

　　小乔丹正准备将进攻篮板收入囊中，一道黑影却从斜刺里飞来。

　　是亦阳，他赶在小乔丹之前稳稳抓住了篮板球。这意味着，小牛队连续第二次完成了近乎完美的防守。

　　亦阳刚刚落地，就立马蹬地加速，往前冲狂奔。而此时，快船队的防守阵容自然还没成型。一堆人在球场上狂奔，场面显得有些混乱。

　　就在这混乱之中，正在极速奔跑的亦阳却突然起手传球。篮球穿越人群，精准地落入到了跑在最前面的伊戈达拉手上。

　　伊戈达拉面前此时还有巴恩斯干扰，但这个爱“装死”的强壮前锋没有再客气，接到篮球直接迎着巴恩斯直接上篮！

　　强壮的伊戈达拉在空中很轻易地稳住了重心，将球轻轻送上篮板，然后擦板命中！与此同时，裁判还鸣了哨，示意马特·巴恩斯防守犯规，伊戈达拉获得了打三分的机会！

　　“漂亮的防守反击，又是出自亦之手。这家伙，完全就是牵着几更木偶线，控制着小牛队的球员们在比赛。大师，亦绝对是真正的大师！”

　　在混乱的人群之中准确地找到伊戈达拉并将球传过去，这件事情，可比想象中的困难多了。

　　伊戈达拉在罚球线上的表现一如既往的稳定，罚球空心命中，小牛队打三分成功！5比0，亦阳一次得分一次篮板和一次助攻，三项全能王的数据彰显了他划时代的原因。

　　连续两次在三秒区内吃亏，这已经很能说明问题了。因此之后一回合的进攻中，快船队没有再次尝试在三秒区内造次，而是渴望给雷迪克和巴恩斯制造投篮空间。

　　保罗和巴恩斯之间的一次挡拆，让亦阳和伊戈达拉不得不被迫换位防守。与此同时，快船队的神射手J·J·雷迪克已经借过无球挡拆兜出到了三分线外。保罗没有错过机会，立即将球甩了过去。

　　球传的速度很快，托尼·阿伦才刚刚摆脱掉与小乔丹的纠缠。看上去，这个空位投篮将彻底打破快船队本场比赛的得分荒。

　　就在雷迪克即将接到篮球都准备投篮之时，一道比篮球更快的身影却突然杀了出来，将篮球截断！

　　“亦！是亦！标志性的高速拦截，事实证明这个世界上，还真有人能跑得比篮球更快！”

　　亦阳将球截断之后，已经冲起速度之的他顺势推了过去。保罗想对亦阳犯规，但亦阳的速度快得连让保罗犯规的机会都没有。

　　就这样，亦阳化作一道闪电，划过美国航线中心球馆的木地板。

　　杀入快船队禁区，在无人防守的情况下，亦阳单手举起篮球，他的战斧式劈扣就好似一斧子劈开了快船队的心脏！

　　7比0，亦阳两次得分一次篮板一次助攻一次抢断，全能的数据依旧！

　　保罗气得嘴唇发抖，即使是他也不知道刚刚亦阳是从哪儿冒出来的。

　　实际上，在看见雷迪克通过无球挡拆摆脱掉托尼·阿伦后，亦阳便知道保罗肯定会把球打给那个白人后卫。

　　所以，他提前冲刺，赶在篮球飞到雷迪克手中之前成功拦截。但由于人们并不知道之前的事情，所以在他们看来，亦阳是突然“凭空出现”的。

　　一记暴扣，让美国航线中心球馆内的温度飙升。7比0了，几分钟之前，快船队的球员们可想不到他们今天会遭如此当头一棒。

　　小牛队的状态的确不一样，和前天大不一样！

　　快船队无奈只得重新进攻，他们希望这一次，能够彻底打破小牛队在防守端的统治。

　　然而保罗刚一过半场，就遭受到了亦阳的严防死守。两人在中场线附近就展开肉搏，将季后赛的残酷赤裸裸地展现在了球迷们面前。

　　最终还是靠着格里芬的上提挡拆，保罗才终于安全地将球控到了三分线外。而此时，小乔丹被戈贝尔顶在了三秒区外，那个技术粗糙的强壮中锋一旦走出三秒区将毫无威胁。

　　格里芬在高位和德克纠缠，他想要摆脱掉德国人的防守，但德克却寸步不离。

　　雷迪克和巴恩斯呢？雷迪克虽然是一个无球进攻的高手，但碰上托尼·阿伦，他也算是碰上了对手。

　　巴恩斯本就是一个守大于攻的球员，更何况现在防守他的还是伊戈达拉这个全联盟公认的大闸。

　　看了一圈，队友都没有机会。保罗随即决定，自己先得分稳住局势！

　　保罗控球往右侧走，亦阳的重心和脚步也都不得不往右移动。

　　就是借着这个契机，保罗突然把球往左边磕去，变向突破！

　　亦阳反应迅速，立即横移封堵。保罗没有感到惊讶，如果连这一下他都反应不过来，那他也就不是亦阳了。这个中国人，可是去年和自己一起入选了最佳防守一阵的控卫啊！

　　就在亦阳横移的同时，保罗却快速地连续换手，又变回了往右。

　　本身保罗的运球技术就非常了得，速度和速率都是联盟顶级！亦阳虽然猜到了保罗的意图，但神经却来不及去支配身体。

　　就这样，保罗凭借着自己高超的控球水平过掉了亦阳，寻求得分机会。

　　保罗和亦阳一样，都是一个在中距离位置上惯用急停跳投手段得分的控卫。

　　保罗被称为全联盟最难被封盖的球员之一，虽然身高只有1米83，但他本赛季的被封盖率却仅仅只有0.5%，位列全联盟最低。第二低的，则是出手点高达3米的诺维茨基。

　　由此可见，身高不占优势的保罗能力是多么恐怖。

　　这一次，保罗也没有打算给亦阳补防的机会。小乔丹已经替保罗将戈贝尔卡在了身后，保罗右手举起篮球上篮，左手则架住亦阳，不让他靠近篮球。

　　然而，亦阳用尽浑身力气的疯狂一跃，其高度，却吓了保罗一跳。

　　不怕跳得高的人，也不怕封盖好的人。怕，就怕两者皆有的人！

　　保罗的上篮依然完美，但亦阳愣是用自己弹跳、臂展和身高的优势，用指尖稍稍蹭到了篮球。最终，篮球改变了飞行轨迹，自己上了个三不沾。

　　“三不沾？怎么回事儿？”解说台上，迈克·布林根本就没看清发生了什么。

　　戈贝尔抢下防守篮板，然后大力长传给托尼·阿伦。托尼·阿伦杀入禁区，吸引了快船队球员们的注意。他却再度分球，篮球飞快地蹿到了快速跑到三分线外的亦阳手里。

　　亦阳今天热身时三分投篮的手感就不错，现在面对如此难得的机会，他当然不会放过。

　　直接起跳出手，亦阳的投篮迅速又柔和，篮球在篮筐内部转了两圈，最后依然坠了下去！

　　“追身三分命中，亦！他连砍五分，让快船队陷入到了被动之中！”

　　10比0，道格·里弗斯不得不叫了一个暂停。今天的达拉斯牛仔们，比他想象的更加疯狂！

　　而亦阳呢？短短几分钟时间，得分、助攻、篮板、抢断和封盖五项数据，都已经被他收入囊中。

　　直到比赛暂停之后，通过现场大屏幕的回放。人们才发现，原来刚刚保罗的三不沾上篮，是因为被亦阳封盖。

　　亦阳五项全能的数据，帮助小牛队重整旗鼓。MVP？我对得起这项荣誉！


第600章 伟大与划时代

　　亦阳五项全能的表现，让信心满满的快船队一上来就落后了足有十分。保罗不知道亦阳是怎么做到的，这个联盟这么多高大的内线都无法封盖掉他的上篮，但亦阳却真的做到了。

　　虽然只是手指蹭到了一下皮球，不过那也是封盖的一种方式。只要能够阻止对方进球，直接扇飞和蹭丢，又有什么区别呢？

　　坐到替补席上之后，保罗不禁抬头看了看现场大屏幕上的回放。正如他自己所料，此时大屏幕上播放的正是他遭到亦阳封盖的画面。

　　亦阳那极度渴望胜利的表情，让保罗似乎又回到了两年前，那个快船队被小牛队横扫出局的赛季。

　　那时候，亦阳也是那么一副同样的表情。但保罗可不希望，同样的悲剧，会再度发生在快船身上。

　　“投手尽可能的借过无球掩护获得机会，我们要增加在外线出手的次数，特别是三分球的出手次数。不要在接近篮筐的地方去尝试了，那只会让你们一次次的失手！”此时，道格·里弗斯已经发现小牛队的内线劣势早已消失。上一场比赛，快船队靠着戈贝尔“提款机”般的防守大杀四方。但今天如果他们还那么做，最后被杀死的无疑会是快船自己。

　　既然内线打不动，里弗斯便开始打起了三分球的主意，现在三分球在联盟占的比重越来越大。球员们三分球的出手数和命中率都在逐年上升，把三分球当作球队的主要得分手段，这种事情在很多球队身上你都能看得到。

　　等戈贝尔下场，德胡安·布莱恩出来以后，里弗斯再组织球队打内线也不迟。

　　里弗斯似乎忘记了，刚刚才被小牛队4比0横扫的金州勇士，正是一支三分型的球队……

　　比赛重新开始，里弗斯用贾马尔·克劳福德替下了巴恩斯，意图非常明显，就是要加强球队的进攻。克劳福德自从夺得了最佳第六人奖项后，状态就一直非常出色。多一个攻击点的投入，里弗斯相信快船队也会获得比别人更多的机会。

　　“快船队现在的阵容非常具有侵略性，克里斯、雷迪克和克劳福德三个外线都有非常强大的得分能力。我们知道，快船队现在迫切的想要追平比分。可以说，这将是一场矛与盾之间的对决！”

　　快船队暂停回来第一次进攻，克劳福德早早便接过了保罗的传球，在三分线外与伊戈达拉缠斗。

　　可实际上，克劳福德只是一个佯攻点。所有人都以为他要单打，但快船队真正的终结点是雷迪克。

　　雷迪克借故技重施，借过小乔丹和格里芬两个壮汉的双人挡拆兜到三分线外。与此同时克劳福德突破分球，让雷迪克获得了转瞬即逝的机会。

　　雷迪克没有犹豫，接球就投。快船队让他打首发就是干这个的，接球仍就行了，他的价值也就体现在接球扔上面。

　　这一次进攻，快船队执行得天衣无缝。雷迪克三分命中，将分差缩小到了7分！

　　里弗斯夸张地挥舞了一下自己的手臂，暂停之后马上取得成效，这是所有主教练都最喜欢看到的事情。

　　托尼·阿伦没想到雷迪克的出手会那么果断，所有干扰得不是非常及时。黑人后卫举起了自己的右臂，示意是自己的错，下一回合一定好好表现。

　　看到托尼·阿伦如此反应，里弗斯心里笑得更开心了。恐怕下一回，也不会让你如愿以偿的，托尼！

　　快船队的这个阵容攻击力虽然强大，但注定要付出牺牲防守的代价，身高1米95的克劳福德防守伊戈达拉时明显在身体上吃了大亏。

　　伊戈达拉接到亦阳传球后直接用身体硬压进入三秒区，然后近距离翻身跳投得手。

　　轻轻松松，小牛队就将比分再度拉开。虽然伊戈达拉并不是一个得分欲望很高的球员，但也别以为这个强壮的全能前锋就只会快攻扣篮。

　　虽然防守再度失败，但里弗斯却并不像刚刚那么着急。他相信，自己的战术不会仅仅持续一个回合就失去效果。

　　这一次，持球佯攻的人从克劳福德变成了格里芬。格里芬在中距离位置上背身推进，与诺维茨基的碰撞非常激烈。

　　随后，他突然伸直手臂，将篮球置于身前。雷迪克闪身而来，将篮球从格里芬手上拿走。一个漂亮的手递手配合，雷迪克再次成为了终结点！

　　将球交给了雷迪克之后，格里芬顺势一挡，再次拦住了托尼·阿伦的去路。

　　虽然托尼·阿伦摆脱挡拆的速度一流，但再快，也快不过雷迪克的出手。

　　雷迪克在三分线外急停起跳，就在他准备出手的瞬间，一只大手却冒了出来，干扰到了雷迪克的视线。

　　“怎么这么快！？”雷迪克诧异地看了看，但此时干扰自己投篮的并不是托尼·阿伦，而是亦阳！

　　“什么时候补过来的！？”雷迪克心中大惊，但如果亦阳出现在自己面前，那就说明保罗已经被放空了。

　　于是，雷迪克在空中扭曲着身体，变上为传，将球朝保罗的位置传了过去。

　　亦阳懂得及时补防雷迪克，托尼·阿伦这种防守专家又何尝不懂补防的重要性呢？

　　雷迪克的传球才刚刚飞到一半，补防到保罗身边的托尼·阿伦就半路杀出伸手将球抢断！托尼顺势推进，小牛队又利用快船的失误得到了反击机会！

　　虽然托尼·阿伦最终被克劳福德犯规而没能直接得分，但毫无疑问，这次抢断是给了里弗斯当头一棒。你的战术，还真的只能维持一个回合。

　　托尼·阿伦两罚中一，将分差重新拉大到了10分。亦阳和托尼的精彩补防，让雷迪克只神奇了一个回合便被打回原形。

　　内线进攻快船队无法打开，那小牛队的外线三叉戟就是那么容易能被击败的吗？

　　内外皆失，等待快船队的便只有被越拉越大的分差。

　　亦阳假投真传助攻诺维茨基投篮命中，分差12分。

　　格里芬的中距离跳投被补防而来的戈贝尔一举扇飞，低头一看，“白魔兽”才发现自己正矗立于三秒区之内。

　　今天，三秒区和三分线，都不是快船队能够取分的地方。就连克劳福德这个最佳第六人，今天都难求一分。

　　到第一节比赛最后，雷迪克只得把投篮点放在了中距离位置，用三分球战术去打两分，这才稍微取得了一些成效。

　　但很可惜，分差已经被小牛拉开。28比16，两位数的差距从建立伊始，就从未被缩小过。

　　“小牛队出色的防守，让信心满满的快船碰了一鼻子灰。贾马尔·克劳福德第一节比赛出手4次，却只命中了一球。雷迪克在三分线外，也仅有一球入账。我不知道昨天亦或者卡莱尔对鲁迪说了些什么，但他今天的表现肯定让快船队吓了一跳。”看着小牛队第一节比赛就建立起了两位数的分差，凯文·哈兰完全被小牛队的出色防守折服。

　　“你以为，小牛队能够如此出色，仅仅是因为他们的防守吗？看看亦的数据吧凯文，我相信你会有不一样的发现。”

　　听迈克·布林说完，凯文·哈兰又看了看亦阳的数据统计。单节12分4次助攻3个篮板1次封盖和2次抢断，亦阳在几乎每一个方面，都做到了极致。

　　比赛开始之前，很多媒体都声称亦阳不配MVP的称号。但今天仅用一节比赛，亦阳就证明了自己。

　　第二节，保罗开始发力。他开启了自己的个人得分模式，而且状态极好。作为一个被封盖率仅仅0.5%的球员，保罗的上篮真是游走在进球与被封盖之间。

　　戈贝尔的防守和第一节比赛时一样出色，但他即使再卖力，也只能看着保罗的出手球一次次划过自己的指尖，坠入球网。

　　保罗一个人同时应对亦阳和戈贝尔的防守还能高效地得分，不得不承认，他的确是这个时代最伟大的控卫之一。嗯，之一。

　　保罗的持续得分，并没有让分差缩小多少。因为小牛队的进攻，总是能在亦阳的引导之下轻松进球。

　　他能在三分线外投篮，也能极速冲击内线制造杀伤。他能传球助攻队友获得轻松得分的机会，也能在队友打铁时凭借着1米93的身高拼抢到进攻篮板球。

　　在篮球场上的每一个角落，每一个时段，你都能看到亦阳的身影。当打满了第一节比赛的戈贝尔终被换下，快船队狂攻德胡安·布莱尔镇守的内线时，是亦阳在进攻端的持续输出，才没有让分差被缩小。更甚于，亦阳还帮布莱尔分担了不少篮板球的压力。

　　保罗是一个伟大的控卫，而亦阳在迈克·布林看来，却已经不是“伟大”这么简单。如果今年亦阳能够在拿到MVP的情况下又用如此出色的数据带领球队勇夺总冠军。那么，他将成为一个真正划时代式的球员！

　　第二节比赛，保罗打得十分精彩。单节十四分，快船队有一半的得分来自于保罗。

　　但亦阳半场比赛打完之后，数据已经变成了20分8次助攻6个篮板3次抢断2次封盖。凯文·哈兰甚至惊呼，绝对有人在看台上用手柄在控制亦阳打球。因为只有在篮球游戏中，这种数据才是合理的。

　　保罗不够出色吗？不，他已经非常出色，可惜的是，今天有一个比他更出色的控卫在场。

　　下半场比赛开始之后，重新登场的戈贝尔将小牛队的禁区防守再度巩固。寸土不让地死守三秒区，戈贝尔做到了对亦阳和戴勒姆波特的承诺。

　　被寄予厚望的雷迪克终于开始连续进球，但在亦阳的恐怖镇压之下，雷迪克的进球对缩小分差也没有起到什么实质性的作用。

　　第三节比赛完全呈现出了一边倒的局面，小牛队在亦阳的组织之下全民皆兵，每个人都是得分的。而快船队那边，则只有靠着零星的单打来维持分数的上涨。

　　这样的结果就是，第三节比赛结束时，小牛已经领先了快船20分之多。前天还在这个场地上肆虐的快船，现如今却被打得七零八落。

　　戈贝尔的出色防守是其中的一个原因，但亦阳的全能发挥，则是导致快船一直抬不起头的关键。

　　所有人都惊呆了，同样的两支球队，怎么会在一夜之间表现相差如此巨大？但这，不就是季后赛的乐趣吗？同样的球队，却能在一个系列赛中给球迷们都来不同的观战体验。

　　第四节比赛开始后亦阳只打了三分钟，便直接打卡下班了。23分的分差，就算保罗今天爆种，也不一定能够再把这个比分搬回来。

　　亦阳下场的时候，ESPN的在屏幕下方打出了亦阳本场比赛的数据。31分13次助攻10个篮板3次抢断和2次封盖，亦阳在比赛提前结束的情况下，用一个三双的表现，迎来了自己生涯的第二座MVP奖杯。

　　“23岁的亦阳，成为了NBA历史上最年轻两夺MVP的球员！即使是当年的‘篮球之神’迈克尔·乔丹，也是在接近30岁的年纪，才终于第二次获得常规赛MVP的荣誉。”看见亦阳走向球场，而球迷们都纷纷奉上了他们最热烈的掌声，迈克·布林再也控制不住自己的情绪了。

　　“你被胜利冲晕头脑了吧迈克，MVP奖项的最终获得人不是还没有公布吗？万一，获奖的是杜兰特呢？”听完迈克·布林的发言后，凯文·哈兰一脸懵逼地扭头询问。按理说布林那样的老牌解说，不会犯这种低级错误啊。

　　“万一？上帝啊，如果这还有万一，那这个联盟，就是在扼杀最优秀的球员！”迈克·布林，却一点儿不认为自己的说辞是失误。


第601章 史上最年轻

　　克里斯·保罗还在场上苦苦坚持，虽然快船队已经拿下了一个客场，但就这么被小牛将比分扳平，保罗还是觉得非常不甘。

　　他用一个动作弧度非常大的变向朝三分线左边扎去，但当亦阳的替补达伦·科里森横移时，保罗却突然停住了脚步，然后撤回到三分线外。

　　一个简简单单的动作，保罗却将科里森晃飞出了两步远。保罗在三分线外从容出手，篮球穿网而过，干净利落！

　　“克里斯的实力真是太强了！若不是遇见亦，他今天肯定能够统治整场比赛！”迈克·布林情不自禁地起立为保罗鼓掌，他的假动作简直就是联盟其他后卫的脚踝杀手。

　　但如果保罗听见迈克·布林对自己的评论，他一定会非常不甘吧。是啊，若不是遇见亦……

　　十八秒之后，保罗换手变向接快速转身，科里森再遭保罗戏耍。

　　晃开科里森杀入内线，保罗一边运球一边看着内切进去的小乔丹，似乎是要传球。可就在毫无征兆的情况下，保罗却单脚起跳后仰跳投。他的突然出手让科里森猝不及防，来不及干扰的他只能看着保罗从容将球投进。

　　“克里斯·保罗，又一个进球！达伦·科里森完全就不是他的对手！”

　　直到保罗和其他控卫放在一起，人们才想起这家伙有多恐怖。想想如果今天保罗的对位不是亦阳，而是别的什么人，天知道场上的比分会不会反转过来。

　　进球之后的保罗并没有露出笑容，而是焦虑地抬头看了看现场大屏幕。比赛还有1分34秒结束，洛杉矶快船队依然落后小牛14分。

　　亦阳下场之后，保罗可以说是统治了全场。他的表现无懈可击，作为一个身高1米83的控卫，保罗做到了他所能做到的一切。但无奈，过大的分差却让保罗的努力似乎永远看不到尽头。

　　那个快船3号仍然没有放弃，他默默张开了手臂。麦迪能在35秒内狂砍13分，这么看下来，快船队拥有1分34秒的时间，简直无比充裕！

　　但35秒13分之所以是奇迹，正是因为它难以复制啊……

　　快船队的防守没能成功，戈贝尔的积极进攻却反而让小乔丹背上了一次犯规。而这一次，常规赛罚球命中率仅仅49%的戈贝尔，却非常争气地两罚两中。

　　分差又变成了16分，快船队剩下的时间却在不断变少。

　　保罗再次展现出了自己出神入化的技巧，小乔丹给保罗做了一个假掩护。保罗势作要绕过挡拆，实则快速变向往没有挡拆的那一侧加速。这一下，让可伶的达伦·科里森再一次成为保罗帅气背影的背景板。

　　保罗杀到中距离，已经连续得分的他被小牛队的球员包围。然而保罗临危不乱，在人堆中将球直塞到了在左侧底角处等待的雷迪克手里。

　　这或许是雷迪克今天获得过最好的一次的机会，但已经“打铁成性”的他却没能将这个机会转换为得分。

　　戈贝尔排开众人，将篮板球保护了下来。这意味着，快船队在比赛还剩下60秒的情况下落后了16分。保罗正想冲刺上去直接抢戈贝尔手中的球，道格·里弗斯却沮丧地喊停了比赛。

　　原本还动力满满的保罗突然泄了气，瘫软着四肢走向替补席。他已经如此努力，他已经做到了最好的自己。但他的球队，却无法改变一败涂地的命运。

　　里弗斯看着落魄的保罗，也不知道说些什么好。这个公鸭嗓教头只有拍了拍保罗的肩膀，说了一句：“你做得很好，克里斯。”

　　但除了胜利，其他任何东西在保罗的努力面前都是苍白无力的，更别说里弗斯简简单单的一句话了。

　　“30分11次助攻，克里斯今天的个人表现非常非常的耀眼。但……很可惜，达拉斯小牛才是那支更耀眼的球队。”迈克·布林似乎都有些不忍心看着保罗就此失败，因为优秀的他，配得上一场胜利。

　　“我还能说什么呢？每个时代，都总有那么几个生不逢时的球星。”

　　里弗斯果然换下了所有主力，比赛最后60秒，变成了纯粹的垃圾时间。快船队败了，败得很惨。

　　雷迪克三分7投中1，格里芬作为一个当家内线命中率却仅仅只有35%。德安德鲁·乔丹出场34分钟，只有4分入账。小牛队的防守，让快船队苦不堪言。

　　至于表现优秀的保罗，小牛队的防守遏制不了他。唯一击败了他的，是那个一号后卫。

　　比赛结束后，砍下30+10的保罗几乎无人问津，所有记者都冲到了亦阳面前，将这个前天还只能站在场中央摇头的家伙围在了最中间。

　　“亦，你如何看待自己31分13次助攻10个篮板3次抢断和2次封盖的全能表现？”

　　“在季后赛中砍下三双是什么感觉？”

　　“你认为自己比克里斯更强大吗？为什么？”

　　记者们杂乱无序地挤在亦阳身旁，让亦阳都不知道该回答谁的问题。

　　其实，这也不怪记者太“不专业”。31分13次助攻和10个篮板，这数据看上去似乎“没什么值得大惊小怪的”，能砍下这种数据的球员不在少数，这只是一个三双而已。

　　但实际上，这可并非是简单的三双那么简单。

　　季后赛的对抗强度远超常规赛数倍，很多球员在常规赛中能拿30+的得分，可在季后赛里却根本做不到。比如今年的得分王杜兰特，常规赛场均能砍下32分的他，到了季后赛场均得分已经下降到了28.9分，而且命中率还比常规赛阶段低了五个百分点。

　　如果还要在季后赛砍下30分的基础上再拿10助攻10篮板，那更别提多艰难了、在NBA历史上，季后赛单场30+得分加三双这样的数据，能做到的球员几乎都是巨星、名宿，一般的小角色很难有这样的球权与处理球的能力。

　　自1985-1986赛季NBA拥有完整的技术统计开始，只有10人做到了季后赛单场30+三双。而最近一次达成这个成就的家伙，叫勒布朗·詹姆斯！

　　正是因为这个记录是如此伟大，所以记者们才会兴奋。天知道下一个可以在季后赛中砍下30+得分三双的球员，要等多少年才会出现。现在好不容易遇到一个，记者们不兴奋才怪呢。

　　“我很高兴，能够带领球队取得胜利。我也很高兴，鲁迪能够恢复状态。”面对众多记者，亦阳只字不提自己数据的事情。这个傻小子，还不知道自己的做的事情有多么可怕。

　　毕竟在他心中，球队的胜利，永远才是优先级第一位的事情。

　　……

　　亦阳的这场“30分三双之战”，让他朝着历史级的控卫又迈进了一步。但击溃快船，这只是一个开胃菜。更精彩的事情，第二天才会发生。

　　比赛结束之后第二天的中午，库班和NBA新任总裁亚当·肖华在美国航线中心球馆的新闻招待室内正式对外宣布，亦阳成为了13-14赛季常规赛MVP的获得者！

　　而这，已经是24岁不到的亦阳，生涯第二次获得最有价值球员奖了。

　　去年，亦阳与最年轻MVP的称号失之交臂。因为罗斯成为MVP时，比亦阳还小两个月。

　　但今年，“最年轻两连MVP获得者”的称号，是谁也无法撼动了。两连MVP，代表着你需要连续两个赛季都拥有绝对的赛场统治力。而这对于一个二十来岁的小毛头来说，几乎是没法完成的。

　　亦阳做到的这些，足以让他被载入联盟历史。

　　此时，人们已经不满足于仅仅将亦阳拿来和保罗、沃尔和欧文等球员比较。斯托克顿、基德和小托马斯等伟大的名字，越来越多的成为了被人们拿来和亦阳比较的对象。

　　由此可见，亦阳在球迷们心中颇高的地位。

　　但在新闻发布会上，记者们却很少看见亦阳的笑容。甚至可以说，亦阳他有些冷漠，好像对眼前的MVP奖杯提不起兴趣！

　　亦阳当然不是真的提不起兴趣，虽然已经是生涯第二次捧起这个奖项，但亦阳内心还是非常的激动。MVP这东西，就跟绿花花的美钞一样，没有人会嫌多。

　　他之所以看上去冷漠，是因为此时，亦阳心中有一个比MVP更大的渴望。

　　肖华、库班和卡莱尔三人发言结束之后，麦克风终于被传到了记者们翘首以盼的亦阳手里。

　　现在，该MVP本人发言了。

　　去年，亦阳的发言让许多人印象深刻。他们没想到这个平时桀骜不驯的家伙，竟会如此的谦逊。面对自己的母亲和导师们，则充满了感恩之心。

　　今年，就在所有人都想象亦阳的发言会不会让所有人热泪盈眶的时候。这个世上最年轻获得两连MVP的球员，却将那个代表无尚荣誉的小铜人放在了桌子上。

　　对，他没有亲吻奖杯，甚至没有举起奖杯在媒体面前展示，而是将其轻轻放在了媒体招待室的桌子上。

　　穆然大吸口气，这个了解亦阳的记者知道，他接下来的言论，可能会让所有人都心跳加速。

　　“谢谢大家，也谢谢联盟和球迷对我的认可。谢谢我的队友们，谢谢肖华先生亲临现场，我要谢谢的人实在太多……”一开始，似乎还一切正常。

　　“但……”这个“但”字，让现场氛围急转直下。

　　“但这个赛季，MVP不是我的目标。”说完，亦阳摊开了手。就如穆然所想，所有记者都被吓得张大了嘴巴！

　　MVP，那是全联盟所有球员拼得头破血流都想获得的荣誉。而亦阳，却说这不是他的目标？

　　“MVP只是一个附属品，今年，我的目标只有一个，奥布莱恩杯！”

　　可伶的MVP奖杯，这至高无上的荣誉，就这样被亦阳，冷落在了记者们惊讶的眼神和蓝色的桌布上。


第602章 虚假的正义

　　08-09赛季，进入联盟第四年的克里斯·保罗，做梦也想夺得一座MVP奖杯。那时候，看着进入联盟第六年的勒布朗·詹姆斯终于捧起了那座小铜人，保罗告诉自己，还不用太着急。属于自己的东西，跑也跑不掉。

　　13-14赛季，进入联盟第四年的亦阳，已经拥有一枚总冠军戒指和两座MVP奖杯。不到24岁，两连MVP，亦阳做到了保罗当年做梦都不敢想的事情。而且，这还依然无法满足亦阳的胃口。这家伙，已经打起了生涯第二个总冠军的主意。

　　在NBA历史上，即使是邓肯和卡尔·马龙这样的传奇，整个职业生涯也仅仅只拿到了2次MVP。而亦阳在职业生涯的开头，就做到了很多人一辈子也无法做到的事情。

　　人们都说，亦阳的职业生涯简直就是一个梦幻开局。但对亦阳本人而言，他对联盟的统治，才刚刚开始呢。

　　MVP颁奖仪式结束之后，小牛队诸位就收拾行李从达拉斯出发，往下一个战场洛杉矶挺进。

　　就在这短短的时间里，亦阳荣获MVP的消息已经传遍了整个世界。中国球迷们已经陷入到了癫狂之中，以往一个中国球员能在NBA生存，就已经是一种成功了。而现在，中国球员不仅仅能在NBA生存，甚至还能拿MVP，而且还是两次。对中国篮球而言，这可是不小的冲击。

　　而中国地区以外的很多球迷，对亦阳当选MVP一事也没有多大异议。如果说去年亦阳夺得MVP还非常有争议，那今年亦阳夺得MVP，完全就是实至名归事情。

　　场均30+得分和10+助攻的传奇个人数据，再加上69胜的恐怖团队成绩。无论从哪方面看，亦阳都的确有资格将生涯第二座MVP奖杯拿走。

　　虽然亦阳夺得MVP一事并没有太大争议，但记者们的重点，却都放在了亦阳的发言上。甚至说，亦阳的言论，已经激怒了不少自视甚高的家伙。

　　“这个中国人有什么毛病？他是在挑战美国篮球的权威吗！？”《洛杉矶画报》直接将如此具有攻击性的标题放在了头版头条，报社老板认为亦阳所说的话是对美国篮球的极大不敬！

　　MVP，那是多少人梦寐以求的荣誉。亦阳这种语气，难不成是在说在美国拿MVP和总冠军奖杯很容易吗？

　　“也许我们的MVP足够优秀，但这个黄皮肤的家伙应该学习一下尊重和谦逊。”洛杉矶快船队的球迷论坛上，这个帖子的回复已经超过了10万。

　　“一个中国人，怎敢在美国的土地上藐视美国的篮球呢？”甚至连《今日洛杉矶》这样的大报社，都加入到了这场极为“政治正确”的战争之中。

　　他们用自己的文字“讨伐”亦阳的“狂妄”，并企图激起民众对亦阳的敌视。不得不承认，起码在洛杉矶，他们是成功的。

　　亦阳在NBA征战四年，有两个地方最不欢迎他。一个是圣安东尼奥，一个就是“天使之城”洛杉矶。

　　圣安东尼奥不用多说，小牛和马刺本就是不共戴天的死敌。而亦阳新秀赛季便在斯台普斯造次的经历，让这个从长滩市走出来的小伙子却非常不受洛杉矶欢迎。奇怪的，“洛杉矶之王”科比，恰恰又是亦阳的好朋友之一。

　　不过只要球迷不喜欢他，媒体们就有煽风点火的基础。关于亦阳的话题在洛杉矶像病毒般快速蔓延，每一个餐厅或者每一个咖啡馆，都有人在聊着亦阳。

　　亦阳是在抵达洛杉矶并完成所有训练之后，才在网络上看到媒体们关于自己的讨论。

　　黄皮肤、中国人、藐视、美国篮球……这几个关键词，让亦阳看了只想发笑。

　　“怎么啦亦？对着手机傻笑什么？格伦·戴维斯那家伙被联盟终身禁赛了？”正在加练罚球的戈贝尔看见亦阳正坐在篮下傻笑的亦阳，好奇地凑了上去。

　　“如果格伦·戴维斯被终身禁赛，那的确是一个好消息，我们甚至可以为此干一杯。但，不，不是的鲁迪，戴维斯好着呢。”

　　听亦阳说完，戈贝尔好奇地把头凑了过去看了看亦阳的手机屏幕。上面除了那些骂他的新闻外，什么也没有。

　　戈贝尔突然一惊，不禁用手摸了摸亦阳的额头。这家伙该不会是又发烧，把脑袋烧坏了吧。不然，怎么会有看着那些骂自己的文章还笑得出来的人存在。

　　“亦，这些新闻说得可够难听的！”

　　“是很难听，但正是因为这样，我才觉得可笑。”

　　“有什么可笑的，如果是我收到这么多恶毒的评价，我肯定会把那些报纸都买下来，然后全部撕碎！”

　　“不鲁迪，你也许还没发现这些新闻的有趣之处。”亦阳说着，从木地板上站了起来。“前几天，快船队老板唐纳德·斯特林因为种族问题的那些破事儿，被全美国声讨。而那几个骂我骂得最凶的媒体，也是当时骂斯特林骂得最厉害的。”

　　戈贝尔一脸迷茫，快船队老板的那件破事儿所有人都知道，但这和亦阳又有什么关系？

　　“结果这才过了没几天，那些该死的家伙们就开始讨论起如何让黄种人在NBA赛场上消失了。我甚至数不清，那些正义的‘种族斗士’在文章中用了多少个带有侮辱华人的词语。前几天，他们还在声讨斯特林的种族主义，可今天，他们却说了一些和斯特林差不多的话。他们那虚伪的正义，难道不可笑吗？”

　　听亦阳说完，戈贝尔反而笑不出来了。

　　“这就是媒体们丑恶的嘴脸，这群该死的家伙。表面上他们是最公正客观的，可实际上，他们才是这座城市生病的源泉！”

　　“嘿伙计，别告诉我你想穿上紧身衣去拯救这座生病的城市。”戈贝尔打趣儿到，亦阳现在还真像个愤怒的超级英雄。

　　“不，我会披上小牛队的球衣，然后当着所有洛杉矶媒体的面儿告诉他们。你们的球队，就是如此不堪一击！”亦阳握紧了双拳，黄种人就不能征服美国篮球了吗？50年代在传奇教练唐·哈金斯打破常规的大规模使用黑人球员之前，人们也认为白人才是篮球场上的唯一统治者。

　　然而这个世界，就是需要那么几个变革者。

　　“好了鲁迪，咱们继续训练吧。”亦阳收起了手机，重新捡起地板上的篮球。别以为回到了主场，你们就有了避风港！没有什么比在客场将对方击败，能更令人感到兴奋了！

　　……

　　虽然上一场比赛快船队输得很惨，但1比1的总比分和主场的优势，还是让保罗对这场比赛充满了信心。

　　他们既然能够在美国航线中心球馆这个出了名的“魔鬼主场”取胜，又为什么不能在斯台普斯也做到同样的事情呢？

　　西部半决赛，保罗职业生涯这么多年，走过最远的也就是西部半决赛。现在别说是总冠军，保罗就连西部决赛的地板都从未摸到过。

　　今年，快船队实力强劲，球队也没有伤病问题。所以，保罗非常渴望打破这个魔咒。西部决赛，这个目标在保罗心中坚定不已。

　　所以今天，从两队球员上场热身开始，似乎就有一种针锋相对的感觉。

　　格里芬今天热身时特意在中距离位置上投了很多篮，想必待会儿应该是会做些帮保罗拉开空间的事情。

　　雷迪克则在专门练习干扰中投篮，上一场比赛因为托尼·阿伦的干扰，雷迪克的命中率实在是有些惨不忍睹。但经历了训练后，雷迪克在干扰下的命中率似乎也同样很高。

　　看来回到主场之后，快船队的确比之前从容了不少。以往和小牛相遇，快船都是带着2比0的比分回到这里。但今年，一切都不同了。

　　比赛开始之前，几个获许入场的记者都找到了保罗。这个上一场比赛打出了不俗数据却依然无法扭转败局的悲情英雄，在洛杉矶永远都是焦点。

　　“克里斯，你好，非常高兴你能接受我们的采访。我们都知道，自从亦加盟小牛队以来，小牛队就从未在与洛杉矶球队的系列赛中输过。无论是湖人还是快船，小牛似乎都能过关。对此，你有什么样的想法吗？”

　　面对记者尖锐的问题，保罗并未生气。他看着摄像头，一脸严肃。

　　“我的想法就是，这个记录到此为止了。”说完，保罗直接转身，返回替补席。

　　记录，就是拿来被人打破的！

　　一个渴望用战斗捍卫自己肤色的控卫，一个渴望用胜利打破魔咒的控卫。

　　这两个家伙之前各取得了一场比赛的胜利，个人数据也都非常出彩。

　　这一次在洛杉矶的正面对决，相比已经进入厮杀状态的亦阳和保罗，能够献给球迷们更多更刺激的东西。

　　“该死的媒体们，给我看好了！”

　　“西部决赛，今年无论如何都要杀进去！”

　　各有目的的两个顶级控卫都踏入了球场，这个系列赛，注定只会往着更激烈的方向发展。

　　亦阳已经等不及，想要看看比赛结束之后，媒体们哑口无言的表情了。


第603章 控场大师

　　“我不在乎你的肤色，你有技术有速度能够在篮球场上发挥作用，这才是我需要你的原因。”

　　这是许多年前，现任凯尔特人队主帅，那时候的巴特勒大学斗牛犬队主教练布拉德·史蒂文斯对亦阳说的一句话。

　　肤色在篮球场上代表不了任何东西，亦阳在大学时便已经证明了这一点。今天在斯台普斯，他会再证明一次！

　　比赛开始后，小乔丹今天似乎特别兴奋，一开场就为快船争得了先攻球权。

　　看得出来，回到主场之后的快船队气势逼人。格里芬和保罗没有啰嗦，一开场就打算先拔头筹。

　　保罗呼叫格里芬掩护，挡拆之后格里芬顺势往内线切，但为了安全起见，保罗和格里芬没有空接，而只是一个普通的传球。

　　接到篮球，格里芬已经甩开了年迈的诺维茨基。他迎着戈贝尔硬生生撞了上去，这两个“庞然大物”之间的碰撞，让看台上的解说员都倒吸了一口凉气。

　　戈贝尔犯规，格里芬在激烈对抗中出手的篮球则阴差阳错地坠入球网。一上来，快船就获得了打三分的机会！

　　“快船队的球员们今天非常亢奋呢，你们看见格里芬的冲劲儿了吗？他们在达拉斯偷走了一个客场，但这种事情，快船队的球员们决不允许在洛杉矶出现！”

　　格里芬与保罗相互击掌，虽然不是直接助攻，但保罗的传球还是非常致命。在罚球线上，格里芬的罚球也比戈贝尔靠谱得多。

　　格里芬罚球命中率最低的一个赛季，才仅仅只有52%。这个罚球命中率，完全就是霍华德的水平。

　　但现在，格里芬的罚篮命中率已经变成了71%。虽然还是不稳定，但进步之大肉眼可见。

　　一开场就打成三分，快船队气势汹汹。随后，他们立刻摆开防守架势。上一场比赛之所以输得这么惨，除了小牛队防守出色外，亦阳引领的进攻才是最猛烈的打击。

　　今天，快船队已经做好了与小牛殊死一搏的准备。在防守端哪怕是撕破球衣，他们也要阻止小牛得分。

　　亦阳刚一过半场，所有快船队的球员就都紧张了起来。这个家伙就好像是慢慢靠近的死神，你知道他要杀人，却无处可逃。

　　保罗没有继续死贴亦阳，而是放了他几步。比起三分球，保罗还是更担心亦阳的突破。

　　见保罗这么鸡贼，亦阳也没有按套路出牌。他用肩顶着保罗往篮里走去，然后在中距离位置上突然起跳，似乎打算投篮！

　　出其不意的投篮，这对一个控卫而言其实也不乏是一个机会。上一场比赛，保罗不也用这招打得科里森毫无脾气吗？

　　但保罗的防守可不科里森能够匹敌的，他及时起跳封堵，希望可以干扰到亦阳的出手节奏。

　　但亦阳在空中却将球收了回来，似乎打算把球塞给正在中距离位置上的伊戈达拉手里。

　　“假投真传，亦的传球能不能成功呢？”

　　知道了亦阳的意图之后，格里芬立马冲了上去，企图将亦阳给伊戈达拉的传球截断。格里芬犯了一个错误，不是他补防不狗快。而是他自以为搞懂了亦阳的想法。但实际上亦阳的想法，岂是格里芬能够轻易看透的？

　　亦阳在空中已经将手从保罗腰间伸了过去，看上去就要把球传出。但就在格里芬已经启动准备抢断时，亦阳却在空中又一次收回篮球，然后手腕一抖。

　　篮球没有飞向篮筐，也没有飞向伊戈达拉，而是改变方向，冲无人看管的诺维茨基飞驰而去！

　　在空中连续做两个假动作，迈克·布林只能说：“滞空能力好，就是这么任性。”

　　亦阳出球的瞬间，很多人还以为伊戈达拉是接球的对象。可当德克持球起跳时，人们次发现原来球压根就没有经过伊戈达拉的手。

　　格里芬亡羊补牢式的从背后起跳企图干扰德克，但毫无疑问，他这样做只会让自己背上犯规麻烦而已。

　　诺维茨基在动作变形之前将球出手，篮球和刚刚一样，轻巧入网。裁判的哨声，则成为了最美妙的伴奏。

　　“嚯嚯，又一个打三分！今天，双方还真是寸步不让啊。”迈克·布林没想到，小牛队居然这么快就做出了回应。

　　诺维茨基站上罚球线，那自然不用担心。德克本身就是投射型的内线，罚球对他而言不在话下。

　　保罗和亦阳互相看了对方一眼，第一回合两人的传球，算是打了平手。

　　之后几分钟，雷迪克和伊戈达拉都有所发挥。而亦阳和保罗，则沉寂了一会儿。

　　终于，第一节比赛第三分钟，克里斯·保罗打入了控球后卫在场上的第一球。

　　亦阳的防守的确给了保罗不少压力，但保罗还是借助和小乔丹娴熟的挡拆配合，为自己赢得了空间。

　　亦阳努力朝保罗扑上去，殊不知保罗只是假投。亦阳被自己最擅长的拜佛假动作，骗得晕头转向。

　　点飞了亦阳，保罗持球继续深入。面对戈贝尔，保罗仅仅用一个抛投就解决了问题。看着篮球越过大个子的手掌坠入球网，这是保罗在篮球场上最享受的事情。

　　“克里斯，他开始得分了。而亦今天直到现在都还没有开张呢。”

　　“别着急凯文，亦可是连续两个赛季场均得分都排在联盟第二的稳定得分手呢！”迈克·布林抱起了手，亦阳和保罗的表现看上去没有前两场炸裂，并不是因为他们状态不好，而是因为他们都把球队成绩放在了第一位。

　　激进的打法很有可能让球队迅速建立起优势，但也有可能让球队陷入被动。

　　谨慎，是今天亦阳和保罗身上的一个共同点。

　　果不其然，在保罗先拔头筹之后，亦阳也不甘落后。亦阳在推进过程中用一个传球假动作骗过了保罗，原本亦阳的动作是击地传球，但由于亦阳手腕转动的关系，篮球撞击地板之后并未飞到队友手里，而是弹到了亦阳的另一侧。

　　就这样，亦阳顺势突破，保罗没想到亦阳对手腕的应用已经到了如此如火纯情的地步。

　　突破了保罗之后格里芬立刻补了上来，亦阳没有加速，用一个流畅的背后换手连过第二人。

　　最终在小乔丹的大手之下轻轻将球一挑，亦阳在人缝儿中成功取分，看上去比保罗刚刚的得分刺激多了。

　　“哈哈，看见了吗凯文，这就是亦，他永远不甘落后！”

　　亦阳进球之后，保罗和亦阳非常默契地看了彼此一眼。今天，这两个各怀目的的伟大后卫，是不打算相互谦让了。

　　比赛就一直在亦阳和保罗稳健的掌控之中有条不紊的进行着，亦阳和保罗两人都很好地控制着场面。既不会让己方很突然崩溃，也没办法将对方一举拿下。

　　亦阳助攻，保罗也能助攻。保罗得分，亦阳也能迅速还一个回去。

　　稳中求胜，这是亦阳保罗今天的策略。

　　格里芬接到保罗的分球中投得分，亦阳就能立刻用同样的方式助攻诺维茨基投篮命中。

　　雷迪克在外线飚中三分球，亦阳又能和伊戈达拉打成配合，助攻后者获得空位投三分的机会。

　　双方第二阵容上来之后，比赛稍微变得“混乱”了一些。克劳福德和尼克·杨两人开启了抢分模式，但依然谁也没法压过谁。等这段时间一过，保罗和亦阳又开始稳健地控制比赛了。

　　“不得不承认，这就是联盟最伟大两个控场大师之间的对决！小牛和快船的节奏如何，完全取决于保罗和亦如何去控制。虽然这场比赛不像前两场那边炸裂，但其实非常的好看！”

　　直到比赛打到第四节，双方的比分还是没有拉开，悬念依旧。格里芬今天在中距离位置上火热的手感，让诺维茨基防不胜防。保罗突破内线吸引防守之后分球到格里芬手中，助攻后者中投再度命中。这记投篮之后，格里芬已经砍下了全场最高的30分。作为球队的未来之星，格里芬今天的表现无疑十分出色。

　　“克里斯和格里芬今天的配合让小牛队的防守受到了严峻考验，德克在防守格里芬的时候还是会习惯性的收缩禁区，但实际上，本赛季格里芬已经有了一定的射程。快船队领先四分了，在比赛只剩下三分钟就将结束的现在，四分优势无疑让快船队在心理上能够更放松一些。哦？卡莱尔教练他喊停了比赛。看来，小牛队是打算开始做最后冲刺了吗？”

　　听见哨响声，亦阳与队友们一边击掌，一边走向替补席。按照卡莱尔的策略，亦阳已经帮助球队稳到了最后而没有崩溃。那么接下来，头儿应该是要开始发力了。

　　亦阳和队友们才刚刚坐下，卡莱尔就拿着战术板走了过来。

　　“大家到目前为止发挥得都非常好，我们成功的稳住了局势，坚持到了最后而没有大崩溃。”卡莱尔说着，看了看快船队的替补席。上一场比赛里弗斯的失利实际上给了卡莱尔很多经验，如果早早孤注一掷，很有可能会让球队早早陷入死局之中。

　　“但现在，继续稳住局势已经没有意义了。最后三分钟时间，我只有一个要求，赢得胜利！”卡莱尔说着，握紧了拳头。“亦，增加你的出手次数。我知道，你已经憋得有些不耐烦了，现在，给我不留余力的去得分！”

　　卡莱尔的话仿佛一把钥匙，打开了亦阳身上的束缚，释放出了一头猛兽！

　　之前的比赛，亦阳都在用组织的方式掌控局势。而现在，他将用得分来做最后了断。

　　暂停结束后，亦阳看见保罗也一脸凝重地踏入了球场。

　　现在要开始拼命了哟，你还玩儿得起吗？克里斯。


第604章 不容有失的决斗

　　“克里斯·保罗和亦的稳健表现让比赛的悬念被留到了最后，比赛还有三分钟结束，快船队仅仅领先小牛四分。卡莱尔教练喊了暂停之后，不知道小牛队会以怎么样的姿态去应战。”

　　“卡莱尔教练没有做出任何换人的调整，依我看来，他们应该还是想守到最后一秒。利用防守，来和快船队慢慢的耗。”

　　“守到最后？不，依我对亦的了解。那家伙，可不是那种会坐以待毙的人。”

　　解说席上，迈克·布林和凯文·哈兰都有着各自不同的观点。哈兰认为小牛将保守到最后，如果他们想进攻，卡莱尔早就换上尼克·杨了。

　　而布林则认为小牛队会主动出击，虽然他们没有换人，但亦阳自己本身就是个足够恐怖的得分点。这种家伙的用法很简单，把球交给他，然后从他眼前滚开！

　　比赛暂停结束的瞬间，整个球馆的氛围都变得紧张了许多。当亦阳接过球开始往前推进时，斯台普斯中心内又一次久违地响起了球迷们疯狂嘘亦阳的声音。

　　虽然比赛仅剩3分钟，而快船队还领先4分。但所有球迷都知道，这点优势根本就不保险，他们疯狂地发出嘘声，只是为了掩盖自己的紧张罢了。

　　亦阳走到三分线外，观察了一下场上局势。之前45分钟的比赛，他都是跟着保罗的节奏在走。这样的确能够保证小牛队不被甩开，但同样也很难甩开别人。

　　是时候，打破这个平衡了。既然卡莱尔都把开火权交给了自己，那就没必要客气！

　　于是，亦阳把球传给了托尼·阿伦。但自己并没有切入，而是往后退了两步。之后，托尼·阿伦再把球回给亦阳。这时保罗才明白，亦阳这是在为自己赢得冲刺空间呢！

　　“别妄想了，臭小子！”拥有“联盟第一控卫”称号的保罗这个赛季可谓是被亦阳死死压住，无论个人数据还是球队战绩，都是亦阳更占优势。保罗非常渴望证明自己还有竞争力，他无法忍受一个小家伙这么快就爬到自己头上来。

　　于是这一次，保罗采取了更加积极的防守方式。亦阳刚接到篮球，保罗就看准时机切了下去！

　　保罗的切球动作是真的快、准、狠！亦阳才刚刚摸到球，保罗的手就切了下来。换作是别的后卫，根本来不及控制篮球，只能眼睁睁看着保罗将球捅走。

　　然而亦阳出众的球感和控球技巧让他总是能够条件反射般地面对突发情况，亦阳顺势把球往背后一拉，换到了右手，灵活地躲开了保罗的抢断。与此同时，保罗因为切球的原因，重心有些前移。借助这个机会，亦阳加速突破，整个动作一气呵成！

　　“亦面对抢断时临危不乱的背后换手让他突破了克里斯的防守！”

　　虽然惨遭亦阳突破，但保罗反应也不慢。他及时反身追上，并一直保持在亦阳身边。

　　与此同时，巴恩斯也协防了上来，看上去他已经堵死了亦阳的突破路线。这一次进攻，亦阳是不得不选择传球了。

　　如果放在平时，亦阳肯定会选择传球。但此时作为一个得分手，亦阳不想推卸自己的责任。

　　他拿起篮球划了一圈，将球从巴恩斯脑袋顶上划过，然后脚下一个迅速的跳步，让亦阳从保罗和巴恩斯两人的人缝儿中硬钻了过去！

　　巴恩斯诧异地回过头，亦阳刚刚的速度到底是怎么回事儿？跳步那一下，巴恩斯只看见一道残影穿过，根本来不及做任何反应。

　　穿过了巴恩斯，亦阳倚着保罗轻轻松松上篮得手。一开场，亦阳就在看似不可能的情况下得分。场下的卡莱尔满意地点了点头。亦阳这种球员，永远不会让主帅失望！

　　“嚯嚯，从背运到跳步，亦的动作完成得实在是太流畅太漂亮了。小牛队现在仅差两分了，快船会怎么做呢？”

　　暂停结束之前，大部分人都猜测小牛队会打得相对保险，而快船会用更激进的方式迅速将比分拉开。

　　不过就目前来看，两队的情况恰恰相反。

　　保罗依然在稳健地组织进攻，看上去并没有要抢分的意思。亦阳不再和保罗保持距离，而是对他采取了贴身逼防。

　　稳固了45分钟，现在亦阳不但不累，反而有的是力气。用贴身紧逼的方式和保罗耗这最后三分钟，亦阳相信他能坚持下来。

　　遭遇亦阳的贴身逼防之后，保罗只得把球交给了格里芬。格里芬今天状态非常出色，已经有30分入账。但此时，过来防守他的人已经从德克变成了戈贝尔。

　　“鲁迪亲自防守布雷克，这下可有好戏看了！”

　　双方系列赛第一次交战时，格里芬在内线把戈贝尔打成了神经病。恍恍惚惚的他，屡次被格里芬突破得手。

　　但今天，戈贝尔发誓，他不会再让布雷克那个讨厌的家伙如愿以偿！

　　格里芬见中锋和自己错位，便直接运球打算突破。但动起来之后，格里芬才惊讶地发现戈贝尔的移动能力竟如此强悍。

　　法国人死死贴在格里芬身旁，没有被格里芬的速度超车。没有办法，格里芬只得突然急停，然后后转身跳投出手。

　　虽然本赛季格里芬中距离投篮进步明显，但这种急停后转身跳投的动作，对强壮无比的他而言似乎有些太难了。

　　格里芬的后转身跳投动作非常僵硬，再加上戈贝尔那恐怖的高度，这记投篮自然是磕框而出。

　　小乔丹推开卡好位置的德克成功将球补进，但球迷们还没来得及发出欢呼声，这一球就被裁判吹掉了。

　　“篮板球犯规，进球无效！”裁判非常果断，没有因为这里是快船队的主场而给他们面子。

　　“该死！”小乔丹懊恼地摆了摆手，但再懊恼也没用，快船队现在必须面临比分被扳平的风险！

　　亦阳接过底线球，他并没有将速度提得很快，而是按照自己喜欢的节奏在走。

　　快要到三分线外时，戈贝尔还是一如既往地给亦阳挡了一下。亦阳往挡拆的那一边运球，但并没有加速突破，而是好像要投篮。

　　保罗这一次没有跳，只是竭力补上去！果然，是一个拜佛！

　　拜佛之后，亦阳非常流畅地一个Crossover又将球磕到了右手，而且看上去好像又要投篮！

　　保罗已经分不清亦阳哪个是假投动作哪个是普通运球，因为那家伙的所有动作都非常逼真。他现在唯一能做的，就是继续横移封堵。

　　正当保罗横移一步堵到亦阳面前之时，亦阳却再度变向！这一回，连续三次体前变向的他直接加速。被亦阳连续晃动重心的保罗来不及反应，只得看着亦阳成功杀入三分线。

　　现场发出了一片惊呼，亦阳的动作虽然并不复杂，只是连续的体前变向而已。但他那若投若运的动作和流畅的换手，可不是表面上看到的那么简单。

　　亦阳从中路突破内线之后，戈贝尔也迅速内切。只见亦阳看着戈贝尔举起了篮球，两人好像要打空中接力！

　　这一下，让小乔丹朝戈贝尔的方向靠了过去。但亦阳并没有真的传球，骗过小乔丹之后，亦阳收回篮球变传为上。轻松写意又不失骚气，亦阳连得四分，将分差填平！

　　“这简直就是亦阳家的后院，他想怎么耍就怎么耍！”迈克·布林看得浑身是鸡皮疙瘩，亦阳的动作是又好看又实用。

　　大学时打球有些华而不实的亦阳曾被史蒂文斯刻意改造过，所以，大多数时候，亦阳看上去好像都是个学院派控卫。可实际上，他体内流淌着的还是属于街头的血液。只是现在，亦阳已经有能力把街头花里胡哨的那一套变得更实用，并运用在比赛之中了。

　　连得四分，这无疑给保罗敲响了警钟。他知道，亦阳已经跳出了稳住局势的条条框框，开始放手一搏了。

　　保罗不再手软，比赛还有两分多钟，大家就都别藏着掖着了。这一回，保罗没有要挡拆，而是一个人走到篮筐右侧，示意所有人拉开。

　　全场球迷都站了起来，这场原本有些乏味沉默的比赛，毫无征兆地就变成了一场炫酷的控卫大战！

　　论运球，保罗可丝毫不比亦阳差。保罗快速两个换手，随即往左突然加速。

　　亦阳知道这很有可能是保罗的假动作，但他必须封堵。如果不封堵，保罗这一下就能直接甩开自己。

　　亦阳移动之后，保罗在没有减速的情况下把原本往左弹起的球拉到了背后，从背后又换到了右手。不减速背运变向，这个动作在NBA赛场上出现简直令人叹为观止。

　　突破亦阳之后，保罗直接上篮。戈贝尔飞身而来将篮球盖下，但刹不住车的他也将保罗撞飞出了底线。防守犯规，保罗的进攻依然是成功的！

　　“你知道吗凯文，我感觉自己现在不是在斯台普斯，而是在洛杉矶的街头！太精彩了，亦和克里斯的对决令人叹为观止！”

　　保罗两罚两中，快船队重新取得了两分领先优势。保罗的回应，也正式为两人的战争拉开序幕！现在，他们要的不是稳住局势，而是在保全自己的情况下杀死对方！

　　比赛渐渐变得激烈，节奏也快了起来。这一次，亦阳示意戈贝尔快速罚出底线球。在快船队的回防还没到位之前，亦阳就开始冲刺了。

　　刚过中场线，聪明的伊戈达拉就为亦阳挡了一下。这一下，让保罗落后了亦阳整整一个身位。

　　但此时，格里芬已经回防到了三秒区内。看着这个比自己晚一年进入联盟，却已经两夺MVP的家伙，“白魔兽”不介意用一个大冒来提醒提醒亦阳这里到底是谁的地盘。

　　亦阳的速度很快，几乎是眨眼间他就突到了三秒区内，然后抱住篮球直接上篮！

　　第一步，亦阳跨向右边。但第二步，亦阳却跨向了左侧。一个变向弧度极大的欧洲步，让亦阳晃开了格里芬，再度成功上篮得手！

　　连得6分！虽然亦阳是一个“传球第一”风格的后卫，但当你需要他站出来得分时，他毫不手软！

　　比赛打到这个时候，保罗和亦阳谁先失手，实际上谁就输了。比分又被扳平，现在压力落到了保罗头上。

　　保罗借过挡拆后用抛投的动作迷惑了戈贝尔，实际上是传球给小乔丹空接。快船再度超出比分，保罗又稳住了一局。

　　随后，亦阳空中换手上篮躲开了小乔丹的封盖，连砍8分。比分再度扳平，压力又落到了保罗身上。

　　此时，距离比赛结束仅剩一分钟时间。谁失手，谁输球。顶级控卫之间的对决，来到了最残酷的阶段！

　　保罗的后撤步中投被亦阳严重干扰，但球还是有惊无险地坠入网窝，快船继续超出！

　　连得八分的亦阳扎入人堆中吸引了快船队四人围堵，最终他将球冷静地分给德克。德克的中距离一如既往的稳定，亦阳又追平了比分。

　　30秒，胜负还是没有分出来。保罗和亦阳的决斗，果然十分焦灼。

　　这一次，保罗刚一过中场线，就遭遇亦阳的“死亡缠绕”。格里芬不得不提到中场附近给保罗设立掩护，但亦阳以格里芬为轴，用一个非常灵活的转身便重新回到了保罗身边。

　　掩护继续，保罗是一个很会利用空间的人。只要格里芬能够稍稍挂住亦阳，他就有信心继续进球！

　　但亦阳的积极性却让格里芬的挡拆效果微乎其微，保罗才摆脱亦阳不到一秒，那个黄皮肤的家伙就有出现在他眼前。

　　有些疲惫地保罗最终用了一个急停胯下后拉的动作，将亦阳晃开了一步远，然后直接投篮！

　　殊不知，亦阳的防守欲望异常强烈。他直接在一步远的距离起跳，高度吓人，臂长出色。靠着这股拼劲儿，愣是干扰到了保罗的投篮！

　　上一回合，保罗在被干扰的情况下依然进球。这一回合，他可就没那么好运了。

　　橘红色的斯伯丁篮球在洛杉矶球迷们期盼的目光之中砸到了篮筐前沿，戈贝尔用力往后一靠，将小乔丹挤出三秒区，然后伸直长臂轻轻一跃，抓住篮板球！那一刻，预示着快船队这一回合的进攻彻底失败了！

　　“失手了，克里斯居然率先在决斗中失手了！他们没能再次将比分超出，最后20秒，将轮到亦来进攻了！”

　　“该死！”保罗咬了咬牙，拔腿就往后场跑去。亦阳则微微翘起了嘴角，拼了47分30秒，他终于等来了这个赢下比赛的机会！

　　既然你率先失手，那就别怪我将胜利带走了！黄皮肤不能统治NBA？今天亦阳就要在洛杉矶证明NBA的一句宣传语。

　　奇迹在此发生！


第605章 摘下你的皇冠

　　克里斯·保罗投篮失手，这让快船队在最后20秒时间内错失了领先的机会。现在虽然比分持平，但最后一攻的控球权却落在了亦阳手里。毫无疑问，在打了这么久的拉锯战之后，快船终于还是被逼到了悬崖边上。

　　“不叫一个暂停吗？”戈贝尔抢下篮板之后，小牛队助理教练阿姆斯特朗看了看卡莱尔。这个学院派主帅没有回答，只是默默摇了摇头。

　　卡莱尔相信亦阳，他非常放心地让亦阳去处理这最后一攻。就算失败了，小牛队还有加时赛可打。

　　但里弗斯就不同了，最后一攻不叫暂停，这也剥夺了里弗斯布置最后一防的权利。

　　卡莱尔能够相信亦阳可以自己处理好最后一攻，里弗斯就敢保证他的球员能够处理好最后一防吗？

　　答案很明显，里弗斯非常非常不放心！如果叫暂停，那么从发边线球开始，快船队就能给小牛带来麻烦。但现在，亦阳却可以平平安安地运球通过半场，而且快船队的各位还不敢轻举妄动！

　　“卡莱尔教练居然没有叫暂停，我敢打赌，即使是波波维奇也不敢这么做。”迈克·布林难以置信地看着卡莱尔，他没有眼花。小牛队的主帅就站在那儿，双手环胸，默不作声。

　　这是有多信任一个球员，才敢让他在决定比赛胜负的关键时刻自己去处理进攻啊。为了不给对方机会，卡莱尔还真是什么也做得出来。

　　里弗斯紧张地看着球场，在此之前，亦阳已经连得八分了，那个黄皮肤的一号在关键时刻还从未失手。虽然亦阳并不是每一次都能成功完成绝杀，但他杀死比赛的几率还是非常高的。

　　篮板上，计时器中的数字在一点点流逝。没有里弗斯的指令，快船队的其他人也不敢轻易协防。这就让最后一攻，依然还是亦阳和保罗之间的对决。两个控卫真是既分高下，也决生死。

　　“我们常说，一个球员在关键时刻的表现，往往是决定他能否成为巨星的参考。之前砍下了30分的格里芬在最后三分钟内毫无作为，而一开始不温不火的亦则将快船逼到了悬崖边上。我想，这就是为什么亦能够成为MVP，而布雷克还没有什么个人荣誉的原因吧。”在亦阳控球拖延时间的时候，迈克·布林也聊了聊比赛之外的事情。

　　现在再不放松一下，待会儿可是会喘不过气来的！

　　当篮板计时器上的数字变成了10，亦阳才终于挥了挥手。戈贝尔乖乖地跑了上来，替亦阳设立掩护！

　　德安德鲁·乔丹如临大敌！如果保罗没法摆脱掉挡拆，他将成为防守亦阳的最后屏障。要是连他都没法将亦阳拦住，那快船队的篮筐就门户大开了。

　　戈贝尔的掩护提前就位，亦阳不紧不慢地往前走了两步，让后朝有掩护的那一侧扎去。

　　但保罗非常顽强，他挤在戈贝尔身前，没有让法国人延误自己的防守。见这个掩护打不成，亦阳干脆铃声改变方向，往没有挡拆的那一边走去。但保罗的横移还是很快，他紧紧跟上，亦阳依然没有得到机会！

　　亦阳咬了咬牙，保罗不愧是这个联盟防守最好的控卫之一！

　　此时戈贝尔的挡拆已经撤走，亦阳并没有不知所措，而是连续一个大弧度的变向晃开空间之后直接加速。

　　保罗知道自己现在再横移封堵是来不及了，他没有犹豫，直接反身准备追击。不得不承认，保罗的确很有经验。在无法及时横移的时候直接翻身追击，同样能取得非常好的防守效果。但有时候，过度的依靠经验反而会害了自己。

　　保罗反身回追之后转脸一看，竟发现自己身旁空无一人！亦阳他刚刚变向之后并没有突进来！

　　“该死！”保罗立马又转回身去，果然，亦阳压根就没有打算突破。势作突破之后亦阳一个胯下后拉又退回到了三分线外，他的变向没有迷惑保罗，但真假难辨的节奏却让保罗像个白痴一样在原地转了一圈之后才发现自己要防守的人并不在身边。

　　保罗还想补上去，但自然是来不及了。亦阳直接在三分线外开火！

　　按理说现在小牛队只要得两分就算赢了，但亦阳却毅然决然地选择了三分出手。那一刻，卡莱尔甚至有些后悔自己没有叫暂停。

　　可实际上，亦阳认为三分线外的机会才是最好的。因为所有人都以为你会突破要更稳妥的两分，所以他们会在内线层层设防。而三分线外，亦阳只要搞定了保罗，就不会遇到干扰。

　　亦阳才刚把球投出去，刺耳的电子蜂鸣声便响了起来。与此同时，篮板上的红光让亦阳甚至有些睁不开眼。

　　卡莱尔表面上还是双手环胸的镇定模样，可实际上心脏已经快跳出来了。

　　篮球宛如一颗流星，划过斯台普斯球馆，吸引着所有人的目光。

　　最终，这颗“流星”直坠网窝，甚至连篮筐都没有碰到。美国航线中心球馆内一片死寂，迈克·布林却站起来放声大喊。

　　“绝杀！绝杀！绝杀！不可思议的三分，不可思议的假动作！亦晃开了这个联盟防守最好的控卫，然后在他头上从容的命中三分并杀死比赛！不可思议的亦，不可思议的胜利！我认为，他已经将有资格将联盟第一控卫的皇冠，戴到自己头上！”迈克·布林无法掩盖自己的激动之情，他连续用了好几个不可思议来形容刚刚的绝杀。因为亦阳能在没有掩护的情况下晃飞保罗并投入致命一球，这的确是非常非常的不易。

　　亦阳这一次没有低调地等着队友上来拥抱自己，完成绝杀之后，亦阳故意走到了摄像机面前，鼓起肌肉，然后指了指自己的皮肤！

　　看见了吗？黄皮肤，同样能够统治比赛！而且，还是在你们这些“伪正义”的洛杉矶媒体眼皮子底下统治比赛！

　　黄种人凭什么在美利坚的土地上“藐视”美国篮球，现在亦阳就告诉你，因为我他妈的总是能赢！

　　亦阳对着摄像机庆祝了一会儿，小牛队的队友们便一拥而上，将亦阳完全“吞没”。实际上，比赛结束的那一刻，所有小牛队的球员就都冲上了场。只是亦阳的速度太快了，队友们没有第一时间逮住他。

　　“这是一场精彩的控卫决斗，这才顶级球星之间该有的对决！两人招招致命，都拿出了自己全部的本事！只要有一招没有接住，迎接你的就只有死亡！这是最伟大的对决，这是一场足以被载入史册的对决！亦和克里斯，他们为大家奉献了一场精彩绝伦的比赛！”

　　虽然保罗输了球，但迈克·布林还是给予了“船长”非常大的肯定。

　　27分12次助攻2次抢断，保罗打得的确已经非常出色。他的数据随便换一个对手，都能保证稳赢。

　　但亦阳35分14次助攻3次抢断和1次封盖的成绩，明显就压了保罗一头。

　　事实上，亦阳一开始的数据和保罗是差不多的。那时候两人都只砍了20多分，格里芬才是场上的得分王。

　　但最后三分钟，亦阳抓住机会拉开了差距与保罗之间的差距。关键时刻绝不手软，这已然成为了亦阳的性格特征！

　　保罗看着被队友们团团围住的亦阳，不甘心地暗骂了几句。他在48分钟的比赛里只输了一个回合，一个回合而已！但那个回合，却让两队的局势变得大不相同。

　　顶级球星之间的对决就是如此，任何一次失手都是致命的。

　　今天这场比赛，亦阳在正面交锋中击溃了保罗。而小牛也在洛杉矶成功拿到了一个客场，将比分搬成了2比1。从球星到团队，小牛队取得了完胜！

　　上一场比赛保罗未能帮助快船队取得胜利，人们还会说是因为分差被拉得太大，保罗再怎么努力都追不回来。

　　但今天，保罗却败得彻彻底底！他的最后一攻和最后一防，就是快船队输球的最大原因！即使是保罗的球迷，今天也找不到任何输球的借口。

　　亦阳用自己的实际表现，硬生生摘下了保罗头上的皇冠。从今天起，联盟第一控卫的称号，已经不再属于那个身高1米83的3号。

　　在正面对决中取得胜利，即使是擅长胡搅蛮缠的洛杉矶媒体，也找不到任何说辞。

　　小牛队的队员们还在庆祝，记者们便不得不先将卡莱尔围住。

　　“卡莱尔教练，最后时刻你没有叫暂停，是因为信任亦的能力吗！？你认为他能够自己处理好最后一攻吗？”

　　“信任？”卡莱尔瞪大眼睛看着记者，好像感到非常惊讶。“抱歉，我当时是以为我们还领先两分，所以忘了叫暂停了。毕竟，谁会信任一个关键时刻在三分线外乱投篮的疯子呢？”

　　卡莱尔说完后，对着镜头笑了笑。别看这个学院派主帅平时话不多，可心情好的时候，也和波波维奇一样喜欢来点小幽默。

　　2比1，亦阳的稳健表现，让小牛队在客场取得了宝贵的胜利。系列赛总比分，也终于取得了领先。

　　从内线到外线，从格里芬到保罗，快船队似乎已经全线崩坏。里弗斯还能撑多久？无人知晓。

　　但所有人都很清楚，克里斯·保罗的西部决赛魔咒，恐怕是很难在今年打破了。


第606章 赛点

　　107比104，焦灼的比分足以反应昨天那场比赛的精彩程度。小牛和快船，亦阳和保罗两人互不相让，直到最后1秒钟才终于分出胜负。

　　而这场比赛的胜利，无疑奠定了亦阳在联盟中顶级控卫的地位。全场比赛，亦阳都能跟上保罗的节奏紧咬比分。而关键时刻，亦阳还能从正面将保罗击败，完成绝杀。

　　克里斯·保罗不是没有输过球，但在正面对抗中落入下风，的确也并不多见。

　　这场比快船队输了球之后，洛杉矶的媒体们都终于安静了。亦阳绝杀后对着摄影机展现自己肤色的照片，传播到了全世界的每一个角落。

　　黄种人怎么啦？黄皮肤同样能击败你们最伟大的球星！这场比赛之后，亦阳也联合比尔·达菲，正式对谴责了那些在新闻中使用不当侮辱性词语的媒体。

　　24小时之前那些还上蹿下跳的小丑，现在却要为了自己的生存担心。毕竟，有关种族的事情在美国可大可小。凭借着亦阳和达菲的影响力，只要他们想，真的可以抓着不放直到你报社关门为止。

　　而美国各地的唐人街中，亦阳的巨幅海报被悬挂在各处，人们都穿着亦阳的球衣和球鞋。这个1号的影响力，早就扩散到了篮球场之外。

　　亦阳和小牛大获全胜，可对快船而言，他们的处境就相当危险了。

　　一个残酷的事实是，在快船队队史上，他们从没在1比2落后的情况下翻盘过。现在的局势对他们来说，无疑十分严峻。

　　虽然上一场比赛的胜利让亦阳大红大紫，但他很清楚，现在还没到享受胜利果实的时候。这种关键时刻谁一旦自满，谁就会成为下一个输家。

　　而且季后赛的赛程也相当的密集，仅仅休息一天，两队就将再战。严峻的局势加上紧张的时间，让球员们根本没有办法去思考比赛以外的任何事。

　　5月11日晚上七点半，西部半决赛快船VS小牛队的第四场对决依然在斯台普斯中心打响。

　　本场比赛对保罗和快船而言，几乎是最后的机会。如果他们再输球，让总比分变成3比1。那么再回到达拉斯，快船队赢球的几率就很小了。

　　因此，相比起上一场比赛的保守。今天的比赛，快船一上来打得就非常激进。

　　他们的进攻欲望非常强烈，巴不得一上来就把小牛彻底拍死。

　　格里芬对篮筐的冲击，让德克早早便背上了两次犯规。马里昂上场之后，对格里芬的防守效果也不甚理想。

　　而保罗的组织，则让雷迪克和巴恩斯都有所发挥。今天快船队球员们的手感非常火热，雷迪克在三分线外频频命中，就连巴恩斯这个防守悍将也在进攻端打出了不俗表现。

　　进入轮转时间后，本赛季最佳第六人贾马尔·克劳福德也不甘示弱，继续为快船队扩大优势。还好，今天亦阳的替补达伦·科里森表现不俗，这才没有让快船队将分差继续拉大。

　　单节32分，快船队打出了相当高的得分。首节战罢，他们就取得了9分的领先优势。

　　“快船队真的是打疯了，他们知道，自己已经没有退路了！如果这场比赛赢不了，那整个系列赛都将失去希望。因此，他们是把这场比赛当作最后一场比赛在拼！”

　　迈克·布林的分析没错，快船和保罗的确都是把这场比赛当作最后一场来拼了。

　　他们不会考虑什么体能分配，不会考虑什么稳固局势。如果这场比赛还赢不下来，那他们所做的一切都是徒劳！

　　第二节比赛开始之后，保罗也终于爆种了。他在场上连连得手，一人独砍8分。亦阳的防守依然非常严密，但身高仅仅1米83的他却总是能够神奇地在干扰中将球投进。

　　快船队的球迷们竭力欢呼，说不定这个3号，真的能够带领他们杀出重围，走出困境。上一场比赛输给亦阳，并不代表保罗每一场比赛都会失手。

　　第二节球快船队的攻势比之前更猛，还好本节比赛的最后时刻亦阳与德克联手打出了一波7比1的进攻小高潮，这才让分差稳在了可控范围之内。

　　56比45，11分分差重重压在小牛队身上，快船不留余力地进攻让他们依然保持着对比赛的控制。

　　格里芬上半场比赛就拿下了19分，他的中距离和突破异常地致命。而掌控全队的保罗也有15分进账，快船队上半场比赛的全队命中率高达到51.4%！

　　“小牛队要完蛋了，当快船火力全开时，他们根本就招架不住如此强大的进攻。”洛杉矶当地的解说员们似乎抓住了救命稻草，快船还不会输，这一切还没有结束！

　　第三节比赛，快船依然亢奋。一上来，保罗就和小乔丹连续两次空配得手。空接之城，并非浪得虚名。

　　两记暴扣，既点燃了球迷们的心，也让快船队士气大振。随后，雷迪克又命中了一记中投和一记三分，将分差持续扩大。

　　小牛队现在能做的，就是苦苦维持着比分。他们超不上去，但也努力不让快船将其继续拉大。第三节比赛末段，因为疯狂进攻而导致体能消耗巨大的快船，命中率已经开始下滑。

　　卡莱尔笑了笑，他的球队，算是顶住了快船最猛烈的进攻！那么接下来，就轮到小牛队表演了。

　　三节战罢，快船85比73依然保有10分以上的优势。想在末节比赛中追12分，这对任何一支球队来说都并非易事。

　　球员们下场后，卡莱尔扭头看了看快船队的球员们。那群家伙一个个气喘吁吁，胸口剧烈地起伏提示着他们的疲惫。

　　而小牛队的球员呢？他们虽然早已大汗淋漓，不过依然游刃有余。比赛耗到现在，卡莱尔也没有什么好保留的了。待球员们全部就坐，卡莱尔便拿起战术板，蹲到了所有人面前。

　　“最后一节比赛了伙计们，我们还落后12分。但没有关系，快船队的那群家伙们已经不行了。他们提前透支了自己的体能，而这是我们必须抓住的机会！亦，最后一节我要你打出快节奏的进攻。尼克，你替下托尼，在进攻端给我狠狠的打！至于防守，全部给我贴身紧逼！从半场开始，就贴身紧逼。消耗他们，折磨他们！胜利，终将握在我们手中！”

　　卡莱尔张开的手掌握成了拳，这一拳打下去，快船很有可能会被打出一个大窟窿，而沉入海底。

　　亦阳第四节比赛一开始就抢断得手，自己控球快速反击。保罗紧追其后，但最终并没能阻止亦阳得分，反而还给了他一个打三分的机会。

　　亦阳连上带罚砍下三分，吹响了小牛队反击的号角，瞬间便将分差缩小到了个位数。

　　但快船队的诸位似乎并不着急，小牛队这点零星的抵抗，完全不足为惧。

　　然而当快船队的球员们过了半场之后，他们的遭遇可是之前完全没有想到的。

　　半场紧逼防守，小牛队是要和快船死磕到底了！面对小牛队的紧逼，快船队坚持了半节比赛。但半节比赛之后，这消耗巨大的打法，立马让快船出现了问题。

　　他们的命中率开始直线下降，疲惫的球员们已经没有办法从容地出手投篮。小牛队靠着铁血的防守和亦阳关键时刻的恐怖得分能力，愣是一球一球的缩小分差。这个过程，就好似一刀一刀在快船队的球员们身上划口子。

　　看见亦阳频频得分，看见他们的优势越来越小。面对小牛队死命的紧逼，快船队又着实没有太好办法。

　　如果是之前，体力充沛的保罗可以靠速度冲破紧逼。强壮的格里芬，也能用自己的身体硬凿出一条道儿来。至于雷迪克，他肯定能用自己灵活的跑位获得机会。

　　但现在，保罗已经没有力气加速了。格里芬在体能近乎透支的情况下，也难以在内线肉搏中占到便宜。雷迪克跑不动了，无论他走到哪儿，尼克·杨都会像个幽灵般如影随形。

　　然而这还不算完，第四节比赛打了一半过后，亦阳咬着牙愣是将比赛节奏的速度给提了起来。这一下，快船更是吃不消了。他们频频的漏人，看不住自己的对位。他们的防守门户大开，大片大片的空档被亦阳的传球穿透。

　　尼克·杨在这样的乱战之中发光发热，这家伙接球就是干的风格，反而非常合适这种时刻。

　　8分，6分，3分，1分，快船队的优势正在慢慢缩小。直到第三节比赛还剩下1分08秒，亦阳助攻毫不讲理的尼克·杨在三分线外第二次飚中三分后，小牛队在被压了47分钟的情况下，终于反超了比分！这，是小牛队全场首次取得领先优势！

　　那一刻，快船队球迷高举起的双臂瞬间都瘫软了下来。这场比赛，就要这样被逆转了吗？

　　随后一次进攻，贾马尔·克劳福德在三分线外飚中了一记远投，重新帮助快船队反超了一分。看上去，他和尼克·杨颇有些想要对飚的意思。

　　但现在的尼克·杨其实已经学乖了，他知道，比赛最后一分钟，球还轮不到自己投。

　　最后一分钟时间，亦阳再度成为了小牛队的第一攻击点。在疲惫的保罗面前，亦阳屡次借过掩护成功突破。而防守端，快船队在压迫式的防守下也未能再进球。

　　也许克劳福德当时都没有想到，自己打进的那记三分，会是快船队本场比赛的绝唱。

　　比赛最后8.6秒，太过疲惫的格里芬连空位中投都已经无法命中了。戈贝尔抢到篮板，绝望的快船只得使出犯规战术。

　　你别说，戈贝尔还真给面子。两罚全失，让卡莱尔都倒吸了一口凉气。

　　不过面对5分的分差，小牛队仍然占据主动。最后时刻，保罗亲自出手，在三分线外后撤步投篮。只可惜，防得非常严密的亦阳蹭到了一下篮球，改变了篮球的飞行轨迹。

　　最终，篮球没能坠入球网，而是直接落到了刚刚跃起的戈贝尔手里。亦阳蹭到了那一下，让这一球变成了三不沾。

　　此时，距离比赛结束还有3.2秒。按理说，快船还不应该放弃。

　　但将球投丢的那一刻，保罗脑子一白。他没有去犯规，也没有回防，而是呆呆地站在原地。

　　电子蜂鸣声响起，但今天的声音，却格外刺耳。保罗垂着头，甚至不敢直面电子大屏幕上的比分……

　　“达拉斯小牛在斯台普斯中心上演了漂亮的逆转好戏！亦30分11次助攻，他的神奇表现依旧，无愧于MVP的称号！105比100，小牛队直到最后一分钟才取得领先优势，并成功将其保持到了最后。”迈克·布林看完比赛后，已经满头大汗。他简直不敢相信，亦阳和他的队友，是如何在如此令人窒息的气氛下还能从容逆转的。

　　“3比1了，达拉斯小牛队赢得了全部两个客场的胜利，拿到了赛点。虽然系列赛的结果还未盖棺论定，但快船队，恐怕是凶多吉少了啊。”凯文·哈兰摇了摇头，本赛季的快船和保罗都非常的出色，他们本应该踏入更华丽的舞台。

　　但NBA就是如此，输了就走，赢了就继续。无论是你多么伟大的球员，无论你在场下多努力。不能赢球，一切都是白搭。

　　可伶的克里斯·保罗，他的西决梦想，恐怕不得不再推迟一年了。


第607章 向传奇看齐

　　当保罗回到更衣室之后，看着周围的队友，他一句话也说不出来。如果当年他能够加盟洛杉矶湖人而不是洛杉矶快船，也许自己现在也用不着这么落魄了吧。

　　到明年这个时候，保罗就要满30岁了。30岁，这对一个职业球员来说几乎是个分水岭。一个球员的年龄一旦过了30，他几乎就不再可能有多大进步。能够保持现有的状态，就已经非常难得了。虽然也偶有个例，比如几十年如一日的邓肯。但这种例子，在联盟中并不能说明问题。

　　而亦阳呢？那家伙还不到24岁啊！一个不到24岁的家伙已经能够把自己压制成这样，如果再成长几年，保罗敢肯定，他和亦阳之间的差距还会拉大！

　　到时候，亦阳将成为保罗在西部难以逾越的一道坎儿。保罗心里非常失落，来快船队已经第三个赛季了，他的职业生涯却依然没有任何突破。

　　但愿洛杉矶这块大市场，能够吸引更多更厉害的家伙入驻吧。

　　没错，作为这个联盟最优秀控卫之一的保罗，现在已经开始灰心了。虽然系列赛还没结束，但快船队想赢，就必须在小牛身上连胜三场。

　　但面对现如今这支小牛，这几乎是一项不可能完成的任务。在他们身上连胜三场？常规赛阶段，无数球队想要小牛队身上拿到一场比赛的胜利都非常困难，更别说连胜了。

　　而对小牛而言，他们只需要再赢下一场比赛，就能晋级西部决赛。赢一场和连赢三场哪个更简单？相信就算是小学生，也能给出正确答案。

　　系列赛的确还没结束，不过现实，却似乎让结果早已盖棺论定……

　　如果不出意外的话，快船队在两场比赛之内就能将其拿下。因此，现在除了顾虑快船之外，卡莱尔还必须对西部决赛提前做好准备。

　　到目前为止，提前相遇的雷霆和马刺，战斗已经进入到了白热化阶段。相比起这两支球队，卡莱尔瞬间觉得自己的运气已经算不错的了。起码洛杉矶快船，还没有马刺和雷霆那么有威胁。

　　目前，马刺和雷霆战成了2比2平，系列赛的结果根本无法预测。所以，卡莱尔也必须做好两手准备。

　　如果碰上雷霆，小牛队必须在防守端做好准备。威斯布鲁克和杜兰特两人爆炸式的得分能力，将是对小牛外线三叉戟的严峻考验。

　　但如果小牛队不幸碰上了老对手马刺……那就相当棘手了。波波维奇、邓肯、吉诺比利和托尼·帕克，这些家伙都是联盟里的人精。比起这群老头儿，卡莱尔倒宁愿和更年轻的雷霆作战。

　　去年西部决赛，小牛惨遭马刺淘汰的画面还历历在目。虽然本赛季小牛队补强了不少，但卡莱尔心中却依然没底。

　　这个上赛季的马刺有多强劲，所有人都看在眼里。人们都为小牛的69胜而津津乐道，可实际上小牛并非本赛季唯一一支取得60+胜场的球队。

　　一群老家伙还能带领马刺取得62胜的成绩，如若不是小牛的光环太耀眼，马刺肯定会让所有人都惊掉下巴。

　　别人又一次忽略了低调的马刺，但卡莱尔没有。只要GDP和波波维奇在一天，圣安东尼奥马刺无论再老，那都是强敌！

　　不过嘛，卡莱尔并没有得意忘形。他工作的重心，还是放在了与快船队的系列赛身上。而赢了球的小牛，近来也是好事连连。

　　5月12日，NBA官方公布了本赛季的最佳新秀阵容名单。戈贝尔赫然在列，而且还是入选的最佳新秀一阵。

　　在入选最佳新秀阵容的所有人当中，戈贝尔是顺位最低的。相信不久之后，法国人会成为又一个低顺位新秀成功逆袭的模楷。

　　得知消息后，戈贝尔简直就跟打了鸡血一样激动。当初不被人看好的他，终于拥有了一个拿得出手的个人荣誉。看见了吗？当初看不起我的球队，现在都等着后悔吧！

　　不过同时，戈贝尔也庆幸，庆幸当时很多球队都看不起自己。因为正是如此，他才能顺利加盟小牛，加盟这支他愿意为之战斗的球队啊。虽然只在小牛打了一个赛季，但戈贝尔已经义无反顾地爱上了达拉斯这座城市，爱上了小牛这个集体。

　　上帝还是眷顾他的，虽然当初选秀时顺位比预期的低很多。但起码，他因此而来到了一个正确的地方。

　　戈贝尔崭露头角，这让卡莱尔也十分兴奋。相信经历了今年季后赛的磨练，下个赛季，小牛队就用不着再去招募明星中锋了。因为戈贝尔，将会成长为他们自己的明星。

　　5月13日，西部半决赛重新回到美国航线中心球馆。今天，无数球迷亲临现场。没有买到票的球迷，则将美国航线中心球馆围了个水泄不通。

　　所有球迷都渴望看到小牛今天在主场晋级，他们对此深信不疑。因为今天早些时候，小牛队又一次震惊了整个联盟。

　　今天早些时候，NBA官方又连续推出了今年的最佳防守阵容名单。最佳防守一阵中，公牛队中锋诺阿，步行者队当家球星乔治和雷霆队“盖帽狂人”伊巴卡都赫然在列。

　　但这三个家伙并没有让人们感到惊讶，让人们惊讶的是，亦阳和伊戈达拉两人，竟双双出现在了这份名单里！

　　一支球队中有两个人能够同时入选最佳防守一阵，毫无疑问，这支球队的防守肯定是十分恐怖的。亦阳连续第二年击溃保罗入选，伊戈达拉离开丹佛之后也找到了自己的第二春。

　　但如果仅仅是因为这样，小牛队的球迷们还不至于太兴奋。

　　最佳防守一阵的名单之下，在最佳防守第二阵容里，球迷再度看见了一个小牛队球员的名字，托尼·阿伦！

　　虽然不是一阵，但能够入选最佳防守二阵，也证明了托尼·阿伦仍是这个联盟防守最好的球员之一。

　　一支球队三个首发外线全部入选NBA最佳防守阵容，可晓而知，小牛队的防守是个什么样的级别。

　　在此之前，也并非没有过这样的事情发生。就在上个赛季，灰熊队也有过三人入选最佳防守阵容的经历。小加索尔、康利和托尼·阿伦，而上赛季灰熊队的防守，也的确是联盟顶级的。

　　可和灰熊队不同的是，小牛在拥有联盟顶级防守的基础之下，却依然拥有联盟顶级的进攻能力！这一点，是去年的灰熊所不具备的。

　　而纵观整个NBA历史，一支球队既能有三人同时入选最佳防守阵容，又能将进攻能力保持在联盟前列的。在此之前只有一支球队做到过，那就是95-96赛季，72胜时期的传奇公牛！

　　因此，当联盟公布了最佳防守阵容的名单后，小牛队的球迷们已经没有把快船放在眼里了。在他们看来，小牛队的级别远超快船不少。

　　“我们可是一支传奇公牛级别的球队啊！”

　　“洛杉矶快船？他们在这儿只有失败一个结局！”

　　“看着吧，咱们的防守会让快船队喘不过气的！”

　　球场外，几乎所有接受媒体采访的球迷都对着摄影机大方陈词。他们一点儿也不觉得夸张，因为今年的达拉斯小牛，的的确确足够伟大！

　　而在美国航线中心球馆的主队更衣室内，氛围却和场外的轻松完全不同。卡莱尔害怕球员们因为太过放松而给对手留下机会，所以在赛前千叮咛万嘱咐：“系列赛还没有结束呢！都给我打起精神来，拿出最好的状态把比赛打好！如果今天输了，我们他妈就是全世界最丢脸的人！”

　　令卡莱尔满意的是，球员们并没有得意忘形。最佳新秀一阵又如何？最近防守阵容又怎样？今年小牛队球员们的目标，可是奥布莱恩杯啊！

　　上一场比赛的失利，让快船队的将帅都非常失落。明明领先了一整场，却在最后一分钟被反超。虽然很憋屈，但一切已经不可逆转，快船队终究还是输在自己手里。

　　而落后的快船似乎火气也非常大，刚一开场，NBA最最臭名昭著的恶汉马特·巴恩斯就和托尼·阿伦起了冲突。

　　原本两人只是正常地冲撞在了一起，但冲撞过后，巴恩斯竟用手臂夹着托尼·阿伦的脖子直接来了个抱摔。

　　两队球员瞬间都冲了上去，几乎大打出手。若不是想着快船已经快被淘汰了，小牛队的球员们绝不会善罢甘休。毕竟“大宝贝”给戴勒姆波特的那一下，亦阳还没忘记呢。他不介意新账旧账一块算，但面对一支已经快被淘汰的球队，这样做明显是不值的。

　　就这样，巴恩斯一上来便吃了个恶意犯规，将场上局势搅得乱七八糟。虽然没有动起手来，但毫无疑问，年轻人的火气已经被激出来了。

　　随后的比赛，就时常被裁判急促的哨声中断。快船队的球员们似乎已经失去了理智，只有用犯规这样的方法来发泄自己心中对输球的不满。

　　格里芬和小乔丹轮流对杀入禁区的小牛队球员抱摔，这让卡莱尔不得不改变战略，主打外线。如果在西部决赛之前有球员因为和快船的比赛而受伤，那就真的亏大了。

　　虽然犯规很凶，但快船队的进攻却一团稀烂。士气低落的他们根本无心恋战，只想拖几个该死的达拉斯牛仔下水。

　　亦阳今天无疑成为了场上受到侵犯次数最多的球员，就连保罗都经常用小动作将他掀翻在地。

　　不过还好，意外并没有发生。在内线危险重重的情况下，小牛队今天靠着他们擅长的中距离投射，奠定了胜局。

　　比赛还有22秒就将结束时，小牛在主场以101比93领先。保罗在比赛还有8.4秒时命中三分，将比分追成98比103，但一切为时已晚，快船队最终未能创造奇迹，只能再次接受被小牛队淘汰的命运！

　　“结束了，4比1，小牛队续横扫勇士之后，又干净利落的淘汰掉了拥有保罗的快船！而这，也是小牛队最近四年来第三次杀入西部决赛！让我们恭喜达拉斯小牛，西部的统治者没有让任何人失望！”

　　在迈克·布林的大喊声下，所有小牛队的球员们都聚在中圈，彼此搭着对方的肩膀。

　　“我们成功了伙计们，西部决赛！去年我们就是倒在那儿的，今年，让我们把失去的夺回来！”亦阳在中间大吼，球员们的积极性再度被调动了起来。他们，已经对西部决赛充满了无限渴望！

　　迈克·布林笑了笑，一支能够和传奇球队比肩的队伍，拿出什么样的成绩来，都不会让人感到惊讶。

　　西部决赛，我们又回来了！


第608章 梦里的“石佛”

　　亦阳站在篮球场上，他面前，是恐怖的马刺队球员。为什么是“恐怖”的马刺队球员呢，因为那群穿着黑色球衣的家伙一个个都眼神狰狞，好像不是来打比赛的，而是来取你性命的。

　　亦阳张开了自己的双臂，但帕克灵动一闪，便从自己身边穿过。亦阳知道自己该封堵，可他的脚就像注满了铅一样，拖都拖不动。

　　眼睁睁看着帕克杀入禁区，然后分球到中距离位置。那个瞳孔都变成红色的21号擦板投篮命中，与此同时，篮板球周围的红灯猛然亮起。

　　“比赛结束了，圣安东尼奥马刺队再次击溃了达拉斯小牛，进军总决赛！”迈克·布林的声音蹿入亦阳耳中，亦阳甚至不知道他为什么能听见解说员的呼喊。

　　就在这时，那个沉默寡言的21号不知从哪儿摸出来了一把巨大的镰刀，像一个真正的死神那样，朝亦阳走来。

　　亦阳动弹不得，他想还击，却发现自己仿佛变成了一尊雕像，连手都抬不起来。

　　走到亦阳面前，高大的21号停下了脚步。

　　“去死吧！”他挥舞起了自己的镰刀，朝亦阳的脖子砍去。

　　“呼！”亦阳猛地从床上坐了起来，四周黑漆漆的一片，证明时间还早。他擦了擦额头上的汗，呼吸似乎都还没有平稳下来。

　　“该死。”亦阳渐渐恢复平静，喝了口水，然后重新躺回到了床上。这奇怪的噩梦，竟是如此的真实。

　　看来去年，马刺将小牛淘汰出局一事，还是让亦阳心里多少有些阴影。

　　在联盟打拼了四年，亦阳赢了无数场比赛，当然失败也同样不少。可唯独去年的西部决赛，让亦阳感觉自己在面对强大的马刺时是那么的无力。

　　那种明知道再这样下去就输了，但依然无能为力的感觉，亦阳直到现在都还记忆犹新。

　　亦阳摇了摇脑袋，现在马刺和雷霆谁能晋级都还不一定呢。自己想这么多，只会增加心理负担罢了。

　　NBA30支球队，这么多的对手。可能也只有圣安东尼奥马刺和那个沉默寡言的21号，能给亦阳带来这么大的心理压力吧……但愿今年，不要再碰上“老朋友”的好。

　　……

　　4比1淘汰快船，小牛队成功杀出重围，成为了站上西部顶级战场的那个“幸运儿”。亦阳在系列赛中对保罗的全面压制，让球迷们惊喜不已。

　　虽然保罗在这轮系列赛中依然交出了场均18.2分和10.6个助攻的漂亮数据，但相比起亦阳的30.3分和11.4个助攻，保罗的确是逊色了不少。

　　戈贝尔这个菜鸟在季后赛中获得了一片赞誉，而每每在关键时刻总会莫名其妙“消失”的格里芬，则遭受到了媒体和球迷们的讨伐。

　　快船队需要一个保罗以外的人，在关键时刻能够稳住大局。一开始，人们都以为这个人是格里芬。可现在，人们清楚地认识到，快船队还没有这号人物存在。

　　这歌系列赛的结果，出乎了很多专家和球迷的预料。他们并不是对结果感到惊讶，因为小牛和快船谁输谁赢都是正常的。人们之所以惊讶，是没想到小牛队居然能把快船压得那么惨。

　　无论有多少的不甘和遗憾，快船队的这个赛季都已经结束了。而达拉斯小牛，也成为了全联盟第一支杀入分区决赛的球队！

　　战胜快船之后，卡莱尔给球员们放了一天假。这个时候，偶尔的放松也许比紧张的训练更加惯用。反正马刺和雷霆那边还要继续打，小牛队还是能腾出一天休息时间的。

　　也正是因为球队放假亦阳没有起早，才会做哪些乱七八糟的梦吧。

　　亦阳走出房门后，看见早餐一如既往地已经被放在了桌子上。但他并没有看见母亲的身影，硕大的小别墅内空无一人，十分安静。

　　亦阳在房子里转了一圈，然后又到院子中看了看，都没有发现文雪。看来，应该是出去逛街了吧。

　　走回到饭桌旁，亦阳拿起刀叉正准备吃早餐，可亦阳背后却突然伸出来一双手，捂住了自己的眼睛。

　　“猜猜，这份早餐是谁给你准备的？”

　　亦阳拿着刀叉的手突然愣住了，这声音……该不会是自己又在做梦吧。

　　亦阳将捂住自己的双手扒开，然后猛地回头！透过玻璃的阳光有些晃眼，让亦阳觉得眼前的一切都不太真实，有种如梦似幻的感觉。

　　阳光下，维格娜莉正背着双手，笑嘻嘻地俯着身子盯着亦阳。亦阳揉了揉眼睛，今天自己做的都是些什么奇怪的梦。

　　然而再一看，维格娜莉依然站在自己眼前。这不是梦，那个意大利女孩儿，是真真切切的站在自己身边！

　　“维格……”亦阳还有些不敢相信，但女孩儿已经扑到了他的怀中。

　　感受到维格娜莉的温度、感受到维格娜莉的呼吸、感受到维格娜莉胸前软软的两团后，亦阳才终于确定，是的，她真的来了！

　　“这么久没见，你居然都不给我一个大大的拥抱！”维格娜莉将头埋在亦阳强壮的胸脯上，感受着男孩儿的气息。

　　“你什么时候来的？”亦阳的脑子完全短路了，昨晚他还在用电话和维格娜莉联系，今天这个女孩儿就突然冒出来实打实地扑到了自己怀里。

　　“昨天凌晨到的，故意没告诉你，想给你一个惊喜！”维格娜莉活泼地笑了起来，亦阳表情呆滞，仍然一副难以置信的模样。看来这个惊喜是真的够“惊”了。

　　“以后别再这样了，维格，我害怕我的心脏会受不了。”当确认这一切都是真实的之后，亦阳抱着维格娜莉的双手更紧了。他现在的心跳速度，可能比执行绝杀球的时候更快。

　　“嘿嘿，恭喜你了MVP，今年球队又闯入西部决赛了！看来，我的戒指有着落了！”

　　“别高兴得太早，还有西部决赛和总决赛没打呢。”

　　院子里，透过落地窗玻璃看着在餐桌旁亲昵的两人，文雪也发自内心地替儿子感到开心。

　　这么一来，家里又会变得热闹不少呢……

　　……

　　第二天去训练的时候，亦阳一副春风得意的表情。在训练中，亦阳也非常的积极认真。

　　他良好的状态，让卡莱尔舒心了不少。目前，马刺已经3比2领先雷霆了。只要再赢一场，马刺队就将杀入西部决赛与小牛重逢。

　　不过如果亦阳能将这么好的状态保持到最后，他相信即使是马刺，也会拿他很头疼的。

　　“看来，连续地二年入选最佳阵容，让那小子非常的兴奋啊。”阿姆斯特朗在卡莱尔身打趣儿道。

　　昨天中午，就在亦阳和维格娜莉享受平静的家庭生活之时，续最佳新秀阵容和最佳防守阵容后，联盟又公布了最佳一阵、二阵、三阵的入选人名单。

　　亦阳连续第二年取代保罗，占据了NBA年度最佳第一阵容控卫的位置！这也意味着，今年亦阳已经收获了四项分量不轻的个人荣誉。

　　全明星赛MVP，常规赛MVP，最佳第一阵容，最佳防守一阵，看上去，亦阳的这个赛季已经无比地圆满。他已经拿了所有自己能拿的荣誉，现在，就差总冠军戒指和奥布莱恩杯了。

　　“这种笑容，可是不因为入选最佳阵容才发出的。”看着亦阳的表情，卡莱尔都不禁摇了摇头。

　　“不是因为入选最佳阵容？那还能是因为什么？”

　　“男人做出这种表情，不是变傻了，就是恋爱了。”卡莱尔笑了笑，人们都说“女人”是毁掉一个优秀球员最快的方法。的确，NBA历史上有太多在女人床上坠落的例子。

　　但亦阳却恰恰相反，女人，似乎反而让他更有拼劲儿了。

　　在祥和的氛围中，时间总是过得很快。5月16日，圣安东尼奥马刺和俄克拉荷马雷霆在切萨皮克能源球馆展开了第六场的对决！

　　西部半决赛打到现在，两队斗智斗勇，也都彼此很了解。雷霆在连输两场之后，派出了伊巴卡，取得立竿见影的效果。马刺在被扳平后，上一场也对阵容进行调整，让马特·邦纳首发，结果大胜攻占“天王山”。

　　帕克由于左脚有伤，下半场开始后便坐在场边，没再回来，由约瑟夫顶替他首发。但这对全民皆兵的马刺来说并没太大的影响，反而是雷霆失去感觉，第三节比赛前4分钟只投中一球。让马刺打出14比5的进攻高潮后，以56比54反超。之后，双方开始拉锯战，几度交替领先。

　　这焦灼的局势一直持续到了最后9.3秒，双方战成103平。原本杜兰特有机会将比赛拖入抢七，但他却莫名其妙地摔倒，篮球被吉诺比利抢走。

　　阿根廷人本也有机会终结这个系列赛，但他赶在比赛时间结束前强行出手的追身三分也未能命中。无奈之下，两队进入了加时赛的厮杀。

　　加时赛，人们本以为更年轻的雷霆将统治比赛。殊不知，场上年纪最大的邓肯，却成为了掌控全场的怪物。

　　波波维奇在加时赛阶段屡次让邓肯持球单打，都取得了非常不错的成效。而急躁的威斯布鲁克则陷入到了“无脑单打”的死循环中，屡屡浪费机会。明明队友有空位，这家伙却还是拿着球往人堆里撞。

　　最终，邓肯的稳扎稳打让马刺队以3分之差，赢得了西部半决赛的厮杀。大战六场之后，终于晋级。

　　威斯布鲁克成为了现场摄影机的焦点，关键时刻正是他自己的4连不中，葬送了雷霆队的大好局势。

　　今年，杜兰特没有再上去安慰威斯布鲁克。两人各种走向球员通道，谁也没有说话。

　　而一直被人们认为已经老了的马刺，则又一次击倒众多敌手，奇迹般地杀入到了西部的最高峰上。

　　在电视机前看着那个在加时赛中沉默寡言但心狠手辣的21号，亦阳都不禁身体一震。雷霆队已经被他杀死了，小牛队呢？

　　但愿那个梦，仅仅就是一个梦而已……


第609章 老友记

　　威斯布鲁克非常意外地成为了今天被人们提及次数最多的球员，他昨天在比赛关键时刻的不冷静，直接导致雷霆队的赛季结束。

　　虽然赛后杜兰特声称输球每个人都有责任，但他在比赛结束时那失望的表情，可没有逃过记者们的镜头。

　　威斯布鲁克本赛季季后赛场均要出手20.9次，却只能命中8.8球。场均出手三分5.8次，命中率却只有28.6%。这触目惊心的数字被记者们扒出来之后，威斯布鲁克瞬间就被贴上了“毒瘤”的标签。

　　全世界都在指责那个零号，全世界都认为雷霆队之所以这么多年碌碌无为，就是因为威斯布鲁克太过“毒瘤”的球风。

　　但就在所有人的目光都落在“屠龟大会”上时，亦阳和卡莱尔关注的，则是那个沉默寡言，已经很少被记者们刻意提及的马刺队21号。

　　“一群白痴，只看到威斯布鲁克4连不中，就没看到邓肯在加时赛中的表现多么恐怖吗？”看着网上一条条指责威斯布鲁克的新闻，卡莱尔都替“神龟”感到不值。

　　的确，威斯布鲁克的投篮选择是有问题。但输球，还真不是威斯布鲁克一个人造成的。如果没有邓肯在加时赛阶段有如神助的表现，更年轻的雷霆也许已经将比赛拖入抢七了。

　　“我们应该让鲁迪去防守蒂姆吗？”主教练办公室内，亦阳正和卡莱尔商量对付马刺的对策。能插手球队战术方面的事情，这也算是卡莱尔给予亦阳的特权了。因为他知道，亦阳不是那种蛮不讲理只在乎自己发挥的人。有时候亦阳给出的战术意见，反而会让卡莱尔觉得特别有用。

　　“不，如果蒂姆把鲁迪死死钉在中距离，那他就失去最大作用了。没关系，还是让德克和他的老对手死磕吧。”卡莱尔揉了揉太阳穴，用诺维茨基和邓肯对位，那就是看谁能在进攻端打死谁，或者两人相互完爆。

　　对于邓肯这种传奇巨星，你根本不可能找到完全遏制他的方法。不然在联盟打了这么多年，邓肯早就被限制了。

　　卡莱尔只感觉脑袋隐隐作痛，波波维奇的每一个战术看上去都是那么完美。马刺队球员们的执行能力，也出色得惊人。

　　谁也不想碰到马刺，自从去年总决赛折戟沉沙之后，邓肯、帕克和吉诺比利好象还年轻了一岁。他们不仅以联盟第二的战绩杀进季后赛，而且还提前做掉了灰熊和雷霆这样的强队。

　　但没办法，想要杀入总决赛，马刺就是小牛不得不越过的那道坎儿。去年，他们被拦在了马刺脚下。今年，不知道小牛队能否再次挑战成功呢？

　　亦阳看着马刺队的比赛录像，又看了看马刺队球员们季后赛中的数据。亦阳越看，越是觉得那群家伙真的不是正常人类。

　　蒂姆·邓肯，花白的胡须提醒着你这已经是一个年纪不小的家伙了。38岁，即使抛开职业运动员的身份，邓肯也不再年轻。在这个球员平均生涯长度只有四年的联盟里，邓肯在马刺队一待就待了16年，四个“生涯”的时间。

　　38岁，即使一些球星能够打到这个年纪，他们肯定也已经失去了对比赛的统治力。然而邓肯呢？季后赛依然能够拿出场均16.3分2.0次助攻和9.2个篮板的成绩单。他的数据，甚至比34岁时还更出色。这家伙就像是一个被时间所遗忘的石头，打破了岁月的魔咒。

　　托尼·帕克，当年的“法国小跑车”，现如今已经快成老爷车了。过几天便将满32岁的帕克，早就过了自己的巅峰时期。但本赛季季后赛场均17.4分和4.8次助攻的数据，却不比他年轻的时候差。和帕克对位，亦阳注定轻松不到哪儿去。

　　当然，怎么能忘记了马努·吉诺比利呢？从长发飘飘的追风“骚”年，到脑袋秃顶的中年大叔，吉诺比利将自己人生中最美好的年华都留在了圣安东尼奥。37岁，对于一个身体素质不算劲爆的阿根廷人来说，还能在季后赛中厮杀并帮助球队，确实非常不易。

　　吉诺比利本赛季季后赛场均依然有14.3分入账，但大家都知道，吉诺比利的价值不是场均数据能够体现的。

　　阿根廷人也许一整个赛季都在“划水”，可一旦邓肯和帕克无法解决比赛时，那就把路让开，都别挡着吉诺比利的道儿！

　　即使他以37岁的高龄单场比赛轰下40分，也丝毫不要惊讶。因为这就是吉诺比利，那把永远锋利的“妖刀”。

　　这三个年纪加起来107岁的老家伙，从2000年起便统治联盟。到了二十一世纪第二个十年，满脑子想的竟还是总冠军！

　　亦阳不知道自己的职业生涯会不会像他们那么绵长，但他很清楚，这也许是全世界最难对付的几个老头儿。

　　除了GDP三人外，本赛季表现更加突出的莱昂纳德，已经成为了波波维奇手中的王牌。那个同样沉默寡言的前锋，在攻防两端都是一把好手。

　　越是盯着马刺队的比赛录像和数据看，亦阳越是觉得自己做的梦非常真切。

　　虽然小牛还比马刺先一步杀入西部决赛，但即使是亦阳也必须承认。“老朋友”马刺，和他们之前对付的那些球队，根本不能相提并论！

　　卡拉尔和亦阳在达拉斯为马刺犯难，圣安东尼奥那边，波波维奇也没有轻松多少。

　　常规赛阶段，每一次碰见小牛，波波维奇都在心中祷告。千万，这赛季千万别再季后赛中遇到他们！常规赛中两队四次相遇，马刺只赢了一场。其中，亦阳的53分之夜，正是在马刺队头上打出来的。

　　从常规赛战绩来看，马刺队稍落下风。波波维奇不想和小牛碰见，也情有可原。

　　上帝果然没有辜负波波维奇的“期望”，他不但让两支球队在季后赛中相见了，而且还是在关键的西部决赛中相见！

　　不是冤家不聚头，过去13年里，马刺已经7次和小牛在季后赛中碰撞。波波维奇摇了摇头，如果说整个西部还有谁有可能阻止他的马刺，那就是达拉斯小牛了。不知道今年，西部会落入谁的统治之中。

　　从分区半决赛到分区决赛之间，联盟给了各队两天的休整时间。主场作战的小牛队用不着来回奔波，工作瞬间就轻松了不少。

　　那天做梦梦见的画面，一直在亦阳脑中挥之不去。邓肯擦板绝杀那一下，亦阳仿佛真的感受到了绝望的气氛。

　　人们都说，梦什么来什么。但亦阳不相信命运，他只相信自己的双手。

　　5月19日，比赛日当天一早，亦阳六点半就起了床。事实上亦阳根本就睡不着，一想到晚上的重要比赛，他就浑身来劲儿。

　　不过嘛，就算“来劲儿”了亦阳也必须乖乖睡觉，为了防止亦阳在季后赛期间“图谋不轨”而影响到身体和状态，住在亦阳家的维格娜莉是故意没有和亦阳睡一个房间。

　　所以第二天当亦阳醒来时，他身旁并没有性感的意大利女郎，而是刺眼的阳光和日历上大大的红圈。

　　即使维格娜莉穿着蕾丝裙睡衣给自己做早餐的样子依然诱人无比，即使“小亦阳”已经充血膨胀饥渴难耐，但亦阳还是一口和尽了杯中的牛奶，忍住了。

　　西部决赛，可开不得半点玩笑。

　　驾驶汽车赶往球馆的路上，亦阳特地打开了车载电台。今年，似乎没人认为马刺队可以在达拉斯以一边倒的气势拿下比赛。但同样，也没人觉得小牛能够轻松过关。

　　“马刺队以一个4比1和一个4比2的比分晋级，小牛队的成绩则是一个4比0，一个4比1。可以说，这两支球队在此前的比赛中都没有遇到太大麻烦。而常规赛阶段，小牛和马刺又分别是联盟第一和联盟第二。我还能说什么呢？这轮系列赛，甚至有可能比总决赛都还要精彩！”

　　“的确，这是一次名副其实的强强对话。西部……甚至可以说是全联盟最好的两支球队，将决出一个杀入总决赛的名额。如果可以，我甚至更想在总决赛中看到这样的对阵。”

　　“虽然马刺队在常规赛阶段输给了小牛三次，但我们都知道，季后赛和常规赛是两个不同的概念。亦能在常规赛面对马刺时砍下53分，可这种事情绝不会在季后赛中发生！所以，这个系列赛悬念很大，我甚至无法做出预测。”

　　电台中，节目的嘉宾和主持人们无疑不对小牛和马刺赞赏有加。是啊，全联盟最优秀的两支球队，却不得不提前相遇。

　　上赛季，正是马刺队阻止了亦阳这个MVP的脚步。今年，亦阳将再次以MVP的身份，打破马刺这么多年来对西部的统治！

　　年轻势力和老派力量之间的碰撞，将再度开启。亦阳驾车驶到了美国航线中心球馆门口，门口的海报昨晚已经专门为了西部决赛更新了。

　　一副超长的海报，贴在球馆正面。海报上，是小牛队每一个球员的定妆照。亦阳自然是站在最中间，双手抱着一颗篮球。

　　“捍卫你的主场！”

　　海报下方，白色的字体写着一句简简单单，却充满力量的话。

　　亦阳看了看海报上每天和自己朝夕相处的队友们，这么远他们都走来了，决不能倒在和去年一样的得分！

　　亦阳加大油门，朝球馆的地下停车场开去。捍卫主场的任务，交给我搞定吧！


第610章 最强对最强

　　维格娜莉和文雪早早就来到了球馆内，从亦阳上场热身开始，她们便已经在场边观看了。虽然场边有两个最重要的女人盯着自己，但亦阳的心思依然还是全部放在了篮球场上，他甚至都不曾往观众席看过一眼。

　　亦阳不敢走神，哪怕还只是热身，但亦阳都生怕一秒钟的走神会让马刺有机可乘。

　　圣安东尼奥马刺就是那样的球队，他们沉稳得让人害怕。想要对抗他们，就必须比他们更专注于比赛才行。

　　十分钟之后，球场另一头传来了几个球员的说话声。亦阳扭头看去，是马刺队的球员们的出场热身了！

　　“那群家伙，来得还真早啊。”诺维茨基看了看穿着训练服依然面无表情的邓肯，自己都这把年纪了，每年却还必须要和这种“变态”对抗。你说邓肯的年纪比诺维茨基还大？不，邓肯难道不是新秀吗？

　　“德州德比就是这点好，打客场和打主场没有什么区别。他们即使今天早上才从圣安东尼奥除非，也有充裕的时间为比赛做准备。”亦阳看了对方一眼后，又继续开始了自己手里头的事情。

　　圣安东尼奥和达拉斯相距不过409公里，乘飞机的时间那都是按“分钟”计算。对双方而言，这无疑是一个非常有利的条件。马刺队能这么早出现，也在情理之中。

　　虽然已经是老对手，但小牛队的球员和马刺队的球员之间并没有什么交谈。所有人都很清楚，现在，可不是交朋友的时候！

　　渐渐地，看台上的空位越来越少，球馆内的欢呼声越来越大。当距离比赛开始仅剩半个小时的时候，你即使想在球馆外面站着看大屏幕，也没有多余的空间了。

　　球馆内外，都被热情的双方球迷们填满。看着这壮观的场景，见过不少大场面的库班都不禁拍下了一张照片留作纪念。

　　“上帝啊，我敢打赌，达拉斯有一半的人都在这儿了！”

　　“还有一半，在家里看电视直播呢。”小尼尔森打趣儿到。

　　看来，无论是球员还是球迷，无论是解说还是专家，他们对这场“德州内战”的关注程度，已经远超对东部决赛的关注程度。

　　东部那边，热火与步行者队的较量昨天便已经打响，但对大多数球迷和媒体来说，今天，才是分区决赛的真正开端。

　　两支60胜球队之间的较量，说这才是“真正的总决赛”，也毫不为过。

　　“两个老冤家连续第二年在西部决赛中相遇，这也是21世纪以来，首次出现两支一模一样的球队连续两年在西部决赛中相遇的情况。德州的篮球有多强大，也许这个记录足以说明问题。时隔一年，在强队如林的西部，却依然没人能将小牛和马刺挑下王座。”迈克·布林在比赛开始之前就已经进入了状态，看着两支熟悉的球队，布林却一点儿也不觉得腻味。

　　火星撞地球般的表演，谁会嫌多呢？

　　连续两年杀入西部决赛，这足以说明两支球队的统治力。现在，最有统治力的两个队伍要开始相互厮杀，真不知道比赛会打成什么样子。

　　鲁迪·戈贝尔站入中圈，经历了上一轮与快船队那个系列赛的洗礼，现在的法国人已经不会再紧张。别忘了，戈贝尔也是靠着常规赛阶段防守邓肯时的优秀表现而一战成名的啊！

　　裁判一声哨响，将篮球高高抛起。巴西人斯普利特完全就不是戈贝尔的对手，不费吹灰之力，戈贝尔就把球争到了亦阳手里。

　　“戈贝尔为达拉斯小牛队争得了先攻球权，观众朋友们，欢迎锁定ESPN，备受瞩目的西部决赛，正式开打了！”

　　比赛开始的那一瞬，美国航线中心球馆看台上的“蓝色海洋”就涌动了起来。维格娜莉和文雪在人群中跟着摇晃，这激情的比赛氛围让人无法抗拒。

　　面对帕克，亦阳努力保持镇定。一上来，他就先把球吊入了禁区，让德克VS邓肯的好戏提前上演。

　　邓肯和诺维茨基，他们是两个流派的代表人物，邓肯是守大于攻的内线支柱，诺维茨基是攻大于守的得分天才。两人年纪相仿，生涯巅峰期基本重叠，并且都同为德州豪强效力。

　　这么多年的交手经历，让双方对彼此都知根知底。因此，诺维茨基的晃肩并没有骗过邓肯。当诺维茨基晃肩后立刻翻身跳投时，邓肯的干扰也几乎是“零时差”地贴了上去。

　　在邓肯严密的防守之下，诺维茨基的投篮涮框而出。全场球迷一片叹息，这一球真是可惜了！

　　“一开场，德克和邓肯就开启了战斗模式。蒂姆的防守非常出色，想要对付他的防守，德克的进攻可不能打得这么简单。”

　　虽然球没进，但德克和邓肯一上来就针锋相对的势头，还是让比赛氛围十分热烈。

　　马刺队攻过去之后，莱昂纳德在疯狂地穿插跑位。伊戈达拉如临大敌，这个年轻前锋的威胁绝不比邓肯或者其他人小！

　　就在所有人都以为帕克仅仅是一个传球手的时候，他却突然借过邓肯的挡拆杀入内线。赶在自己的法国同胞戈贝尔补防到篮下之前，灵巧地上篮命中。

　　“托尼·帕克一上来就突破了亦的防守，这还真是让我万万没想啊！”布林瞪大了眼睛，他想过邓肯、莱昂纳德、丹尼·格林甚至是斯普利特会为马刺先拔头筹，但唯独没考虑过帕克。

　　亦阳的防守有多恐怖，看看库里和保罗的结果就知道了。但个人得分能力不如库里和保罗的帕克，却能轻轻松松在亦阳头上取分。

　　这就是马刺的可怕之处，你永远不知道站在你对面的那个老家伙，今天的“实际年龄”是几岁。刚刚帕克突破的那一下，速度简直就是回到了七八年前！

　　震惊归震惊，但仅仅一球还无法对比赛局势带来什么实质性影响。小牛队的球迷们又重新欢呼了起来，被对方率先进球不要紧，我们打回去就是了！

　　然而想打回去，可远不是球迷们所想的那么简单。

　　虽然马刺队不像小牛，三个首发外线都入选了最佳防守阵容。但如果谁要说马刺队的防守差，那绝对是脑子秀逗了。

　　马刺队此时的防守强度，和常规赛阶段完全是两个概念。亦阳刚一突破帕克，丹尼·格林就能立马补防上来。亦阳想把球传给托尼·阿伦吧，托尼·阿伦又没有远投能力，这足以让帕克“闲庭信步”地补防到托尼·阿伦面前。

　　马刺队的补防和换防速度之快，让卡莱尔都叹为观止。相信波波维奇那家伙，在底下没少研究亦阳。

　　丹尼·格林绝对是现如今这个联盟里最优秀的“3D”球员之一，他的防守能够杀死对方的进攻，而他的三分则能彻底杀死比赛。

　　面对格林的防守，亦阳并不轻松。那个家伙的预判能力非常出色，而且身强体壮，能够对抗。亦阳唯一的优势，可能也就只有速度了。

　　他没有呼叫挡拆，而是用一个快速变向从格林身边突破。当亦阳从格林身旁穿过时，格林心中非常惊讶。亦阳，可能是全联盟唯一一个用这么简单的方式就能突破自己的球员吧！

　　当然，亦阳突破并不是想自己得分，而是想在吸引防守之后把球分给机会更好的队友。

　　可当亦阳杀入禁区后，他依然没有看见任何传球的机会！邓肯死死卡住德克，莱昂纳德在伊戈达拉身旁如影随形。亦阳自己呢？眼前有个斯普利特，身后还有个丹尼·格林。

　　看来，这一次自己是闯入死胡同里了！

　　还好亦阳急中生智，在快速突破的过程中突然一个急停后转身跳投，让格林有些猝不及防，这才将球打进。

　　全场球迷都迸发出了欢呼声，但亦阳却咬紧了牙关。

　　虽然进球了，但小牛队的这一次进攻实际上是没有打出来的。亦阳刚刚只是灵机一动想出了那么一招，但比赛总不可能只靠着灵机一动的想法来支撑整场啊。

　　随后，邓肯又在内线倚着诺维茨基勾手命中。那个21号虽然场均得分的数据已经不如德克，但他和德克的区别是。德克本赛季季后赛场均能拿20.1分，那他每场比赛就都差不多都是二十分左右的数据。而邓肯虽然场均只有16.3分，但他却很有可能在某场关键比赛中大爆发，砍下三十几分也不足为奇。

　　见邓肯今天的状态如此之好，卡莱尔只有祈祷，今天那个21号可千万不要爆发才好啊。

　　马刺队再次进球，继续着稳扎稳打的风格。而小牛队那边，战术却依然打不出来。最后，亦阳不得不盯着丹尼·格林的严密贴防急停跳投出手。只是上过一次当的格林不会连续第二次受骗，这一回他的干扰非常及时，亦阳投篮失手！

　　紧接着帕克又一次强打篮下，在身子已经扭成麻花的情况下还投篮命中，同时造成了亦阳犯规，连投带罚拿下3分。7比2，马刺队的开局十分完美。小牛队一上来，就在这个老对手面前陷入被动。

　　小牛在比赛打了5分钟后，除了亦阳外的其他人才终于命中投篮。他们开场打得极其不顺利，要不是亦阳的得分能力足够强劲，小牛队本节比赛得分甚至都不能上双。

　　首节过后，小牛以15比21落后，15分，这也是本赛季小牛队的单节最低得分纪录。同时，小牛首节在内线只得了6分，而马刺却得了18分。

　　去年，马刺队正是靠着内线优势大胜小牛。今年虽然有了戈贝尔，但邓肯好像依然无法无天。

　　第二节开始后不久，托尼·阿伦近距离投篮命中，终于开了张。而此后亦阳又送出妙传，助攻戈贝尔空中接力暴扣，博得了满堂彩，也让马刺见识到了今年小牛队内线的威力。

　　小牛终于开始在内线找到感觉，他们以一波9比0开始本节，将比分扳成24比21。随后，双方开启了拉锯战模式。三节战罢，双方战成74平。激烈的比赛没有让球迷们失望，两队打得难解难分，每个人也都有所发挥。

　　不过这样的比赛，谁也想不到转折点会在什么时候出现。

　　第四节比赛开始之后，邓肯先是在诺维茨基头上连中两球，又在与戈贝尔的对位中造成法国人犯规，连投带罚连拿了6分。随后，吉诺比利也开启了“妖刀”模式，在三分线外频频命中投篮。

　　而小牛队那边，其他人似乎被马刺队突然加强的攻势打蒙了。诺维茨基和伊戈达拉的命中率开始暴跌。卡莱尔换上尼克·杨和马里昂之后，进攻端非但没有变好，反而还拖了防守的后退。

　　最终，第四节比赛小牛队糟糕的状态，让马刺队一举领先了十分！81比91，在第四节比赛还有七分钟就将结束之时落后十分，这对小牛而言无疑是非常巨大的打击。

　　当吉诺比利用骚气的突破和毫不讲理的急停跳投折磨完尼克·杨之后，卡莱尔愤怒地喊停了比赛。而圣安东尼奥马刺队的球员们，则一个个抬头挺胸地走下球场。

　　“马刺队关键时刻的战斗力的确太强大了，小牛只要有一段时间无法续上比分，就肯定会被甩掉！马刺是全联盟打球最稳健的球队，小牛想要在为数不多的时间里反超十二分……难呐。”

　　迈克·布林摇了摇头，前三节比赛小牛队都挺过来了，没想到居然经历了末节崩盘这样的事情。

　　看来，姜还是老的辣啊。想想当年即使是詹姆斯也会被马刺队拦在成功的大门外，亦阳经历这些也是正常的。

　　这场比赛如果不出意外，马刺将率先获得一场胜利。在圣安东尼奥，甚至很多球迷已经打开啤酒开始欢呼了。

　　但咬牙切齿的亦阳并不打算放弃，十二分而已，只要有可能的事情，亦阳都乐意尝试。

　　既然如此，那么，就让我来制造一些“意外”吧！

　　小牛队的领袖，可还没有答应要将胜利拱手相让呢。


第611章 防守还进攻

　　7分35秒，12分分差。虽然这并不是什么不可逆的差距，但在西部决赛这样的舞台，面对圣安东尼奥马刺这样的对手。12分分差，足以把人压得喘不过气来。

　　GDP三人今天的发挥都非常出色，邓肯在内线有如神助，帕克和吉诺比利则频频命中神奇进球。说他们看上去好像年轻了一岁其实并不准确，准确的说，这三个老家伙根本就是年轻了五岁！

　　正是因为有GDP三人稳健的发挥，马刺队才能抓住第四节比赛一开始小牛队进攻不顺的机会，将分差迅速拉开。

　　“别着急，找到机会再出手！德克，我不需要你在短时间内抢分，所以你大可不必急急躁燥的进攻。刚刚你的出手都太仓促了，我们需要你们沉稳下来，沉稳下来，懂吗！？”卡莱尔双手下压，当球队处于落后时，诺维茨基、尼克·杨和马里昂等人都打得乱七八糟。

　　也许西部决赛还是给他们带去了不少压力，都走到这一步了，没人想输。所以落后之后，他们迫切地想得分。当年这样的做法，只会适得其反。

　　听卡莱尔说完，诺维茨基等人也暂时让自己从激烈的比赛中脱离了出来。刚刚他们的情绪的确受到了很大的影响，比赛太焦灼了，马刺队就像是幽灵一般，无论小牛怎么努力都没法摆脱。越是这样，他们就越想赢。越想赢，就越急躁。

　　“亦，待会儿稍稍控制一下节奏。防守端，我需要大伙儿们在努力些。特别是托尼·帕克和吉诺比利，我已经受够那两个家伙的神奇进球了。接下来七分钟，我不想再看见他们得分！”卡莱尔说完，看了看亦阳和托尼·阿伦。

　　想要胜利的话，果然还是要从防守做起才行。

　　短暂的暂停时间根本就不够卡莱尔给球员们说几句话，不过看着球员们一个个都恢复镇定，卡莱尔也放心了不少。

　　“12分分差，把重心放在防守上，真的没问题吗？”看着卡莱尔将尼克·杨和马里昂替下，阿姆斯特朗不禁有些担心。

　　“进攻可以带来胜利。”卡莱尔笑嘻嘻的盯着球场。“而防守，可以带来冠军！”

　　7分35秒，篮板计时器上的数字重新开始跳动，激烈的比赛再度开始。

　　这一次，亦阳几乎是用慢跑的方式过半场的。他似乎并不着急，就好像领先12分的是小牛而不是马刺。

　　“亦被马刺队打傻了吗？现在不赶快发起攻势，他还等些什么呢？”从圣安东尼奥来的几名解说员对亦阳的做法很不理解，其他人其实也是如此，只是他们不会把话说得那么直白。

　　亦阳走到三分线外，没有自己挑战马刺队的防守，而是呼叫挡拆，希望用更有效的方式靠近篮筐。

　　诺维茨基和亦阳的挡拆配合早已炉火纯青，虽然德克在过去几分钟内一球都没有投进，但帕克依然不敢放他半步。帕克被支走后，一个错位就此形成，亦阳单打邓肯！

　　邓肯还是很有经验的，他放了亦阳几步，以防亦阳突破。同时长臂一直在亦阳眼前挥舞，以干扰他的投篮。

　　亦阳胯下运了几下球，摇摆着自己的上半身，好似马上就要来一套“蝴蝶穿花步”。但就在亦阳突然提高重心准备突破时，他却把球往地上一磕。

　　篮球撞击地板之后，穿过了邓肯张开的裆部，直窜到了诺维茨基手里！

　　原来，在亦阳和邓肯“单挑”的时候，诺维茨基已经悄悄切入篮下。亦阳摆出一副要单打的架势，完全就是在为德克赢得机会。

　　倚着身高仅仅1米88的帕克，诺维茨基轻轻松松上篮命中。小牛队第四节终于开张了，只要耐心，就没有翻不过的坎儿。

　　“哈哈，穿裆传球。也许整个联盟，也就只有亦胆敢在蒂姆面前做这样的事情。”

　　“相信我迈克，蒂姆会因此把亦生吞活剥的。”凯文·哈兰也摇了摇头，即使是邓肯，也无法判断亦阳下一步要干嘛啊。

　　上一回合耐心且出色的进攻，让小牛队将分差缩小到了10分。但卡莱尔知道，决定球队今天成败的关键，反而是这一次的防守！

　　吉诺比利刚一过半场就疯狂地跑动，阿根廷人就是如此，他的“蛇皮走位”让你捉摸不透。确切的说，就连吉诺比利自己都捉摸不透。

　　不过托尼·阿伦这一次不留余力地贴防，给阿根廷人留下了深刻印象。无论他跑到哪儿，无论有没有人设立掩护，托尼·阿伦都会死死咬牙跟上。

　　见吉诺比利半天没有机会，帕克开始寻找下一个目标。此时，邓肯已经在内线要到了位置，帕克干脆直接把球打入内线。让邓肯处理进攻，通常会更稳妥一些。

　　可这一次，邓肯刚接到篮球，戈贝尔就夹了上去。在诺维茨基和戈贝尔的双人包夹下，邓肯连出球都十分困难，更别说得分了。

　　最终，邓肯瞥见了兜到底角的吉诺比利，想也没想，立刻传球！

　　吉诺比利的溜底线确实有效，托尼·阿伦在拥挤的禁区中很难摆脱纠缠。当吉诺比利跑到三分线后，托尼才刚挤出底线。

　　篮球飞得很高，但速度不快。毕竟在被德克和戈贝尔包夹的情况下，邓肯也只能传这种高球。

　　眼看着吉诺比利接到篮球就能投篮，一道黑影却突然跃起，将这记传得很高的球直接截断！

　　吉诺比利拔腿就往自家半场狂奔，因为他看见了那个黑影球衣背后的号码，1。

　　“亦抢断了邓肯的传球，非常漂亮的防守回合！最终，马刺队的进攻以失误告终！不过，马刺队的退防速度也很快啊。一眨眼的功夫，他们就已经就位了。”迈克·布林搓了搓手，强强对决就是如此，双方都很少犯错。谁先犯错，谁就输球。

　　可实际上，亦阳压根就没打算引领快攻。比赛还有六分钟结束呢，慢慢玩儿吧！

　　闲庭信步，这就是人们对亦阳现在状态的评价。如果现在换做是别的球队落后马刺10分，他们肯定会提快节奏，争取早点将比分扳平，顺便消耗马刺队的体能。

　　但亦阳反其道而行之，他很清楚，唯有稳健，才是影响进攻成功率的关键！

　　亦阳走到三分线外，眼睛观察着局势。帕克张开双臂跟着亦阳缓缓移动，不知道这个家伙这次又要玩儿什么花招。正当帕克思考之际，前一秒还在“走路”的亦阳却“嗖”的一声从帕克身边穿过。

　　突然加速，这是很多控卫都惯用的技巧。但亦阳的突然加速，却几乎是瞬间把速度拉到了最大值，根本就没有一个加速的过程！

　　帕克横移已经没有意义了，他唯一的选择就是反身回追。就在亦阳突破到中距离位置上时，他却突然急停一个后撤。

　　曾被亦阳的这种急停后撤晃倒过的帕克在看到这个动作时都有些心里阴影，但这一回，帕克稳住了重心，迅速掉头打算重新贴上去。

　　帕克高举起手臂准备干扰，但投篮动作做到一半的亦阳却突然把球往前一磕，再度运球！

　　后撤步拜佛，亦阳的假动作真是一环接一环！

　　这一下，帕克没有办法再及时反身回追了。在没有借助任何挡拆的情况下，亦阳将法国人过了个干干净净！

　　亦阳如同离弦之箭般扎入禁区，直接高高跃起。在空中，亦阳侧过身子避开了前来封盖的邓肯，单手将球狠狠摁入框内！

　　“飞身暴扣！亦这是在挑战马刺队防守的权威！”

　　一声巨响，仿佛也惊醒了情绪不高的球迷们。再一看，分差仅剩八分了，小牛队正式吹响了反攻的号角！

　　主场球迷们再度陷入疯狂，每个人都挥舞着自己的手臂。待马刺队重新将球发出后，全场都充斥着“防守”的大喊声。

　　说得没错，防守，才是真正的胜利之匙！

　　这一次进攻，邓肯的勾手在包夹上来的戈贝尔干扰之下竟磕框而出。戈贝尔的高度之恐怖，让邓肯甚至觉得自己的勾手都有被封盖的可能。

　　马刺再度失手，这一回，亦阳没有闲庭信步地和马刺耗，而是做回了自己最擅长的老本行。

　　戈贝尔抢下篮板后直接后场长传，波波维奇心中一惊，立马冲球场内的球员们大吼。

　　“我说的什么？快速退防啊，你们这群白痴！”

　　戈贝尔的传球有些太大了，当亦阳狂奔之后高高跃起接到篮球的时，人差不多已经和底线处于平行的位置。

　　亦阳在空中没有多余的时间去做动作，因为这么大的惯性让亦阳瞬间就会冲出底线。

　　于是，亦阳在甚至没有看框的情况下，在篮筐侧面接住篮球胡乱往篮筐的方向一抛。篮球阴差阳错，愣是蹦蹦哒哒地坠入网窝！

　　“What！？”凯文·哈兰震惊了，这也行！？

　　“哈哈，戈贝尔等于是从后场给亦传了一个空中接力。上帝啊，这个世界上可能也就只有亦能在那样的情况下进球了吧！”

　　亦阳进球之后，指了指戈贝尔以示感谢。虽然这一球传得不咋地，但起码那小子想法是好的。

　　小牛队已经起势了，从落后12分到落后6分，他们的转变之大令人感到惊奇。

　　随后一次马刺队进攻，帕克依然想用突破的方式去得分。但这一回，亦阳却变成了牛皮糖，黏在法国人身上，甩都甩不掉。

　　帕克的仓促出手再度打铁，亦阳继续提速，一个人贯穿全场扎入禁区。

　　事实上，提速这件事情是违背了卡莱尔战术意志的。但卡莱尔并没有干涉，场上的局势千变万化，同样的方法不可能适应整场比赛。亦阳觉得现在提速是有必要的，那卡莱尔也会尊重亦阳的做法。只要战术的大框架不变，卡莱尔都不会干涉。

　　这对一个球员而言，无疑是很大的权利了。

　　这一回亦阳扎入内线后，从人缝儿中用一记不看人背传将去送到了追身而来的伊戈达拉手里。

　　伊戈达拉接球没有调整，因为根本用不着，亦阳的传球简直太舒服了。

　　他直接起手投篮，邓肯和斯普利特都卡住了位置，准备保护篮板。然而，他们还是没有获得篮板球，因为伊戈达拉的远投直接穿网而过！

　　“3分，分差仅剩3分！波波维奇教练喊停了比赛！小牛队在比赛还有2分04秒就将结束时，打出了一波9比0的进攻高潮！这五分钟内，GDP和他们的马刺竟一分未得！”

　　波波维奇屈服了，他永远不会等到球队落后了再喊暂停。但他喊暂停时，马刺肯定已经相当危险了。

　　“不必那么大惊小怪，凯文。毕竟，他们可是拥有三个最佳防守阵容中的球员呢！”

　　比赛暂停后，亦阳迟迟舍不得走下球场。明明打得这么畅快，却突然被中断，让他觉得十分不爽。

　　暂停，只是延缓你们的死期罢了！尽管放马过来把，无论怎样……

　　我都会捍卫我的主场！


第612章 既要帅，也要赢

　　“如果你们都不想打了，那这个夏天就全部给老子滚蛋！五分钟以前，我们还坐拥12分的领先优势！但现在呢？我要是不喊这个该死的暂停，现在落后的可能就是他妈的我们了！”

　　波波维奇在场下震得面红耳赤，明明比赛已经要拿下了，现在却硬生生被搞出了悬念来。老头子非常愤怒，但现在他还必须克制住自己的怒火，然后把自己安排的战术一五一十地讲给球员们听。

　　另一边，卡莱尔和波波维奇则完全是不同的状态。卡莱尔心平气和，直呼球员们干得漂亮。他想要的那种防守，小牛队完美地执行了出来。

　　“当然了，比赛还有两分钟才结束，我们也依然落后3分。接下来的比赛，大家必须再接再厉！待会儿马刺队肯定会加强进攻，所以，不要泄气，反而要比刚刚更加的强硬！走吧，上场去，把胜利留在达拉斯！”

　　电子蜂鸣声响起，卡莱尔大手一挥，小牛队首发五虎相互击了掌，在球迷们的欢呼声下重新踏入战场。

　　虽然依然落后三分，但实际上此时占据主动权的却是小牛。马刺已经五分钟没有得过分了，一支无法得分的球队，又谈何占据主动呢？

　　越是无法得分，马刺队的球员心里就越是着急。上来之后第一球，帕克和邓肯打了一个经典的挡拆配合。借过掩护，法国人独自持球杀到中距离位置，急停跳投出手。

　　但亦阳的干扰非常及时，他很快便摆脱掉邓肯窜到帕克身前。连续两年入选最佳防守一阵，亦阳靠的可不是运气。

　　在亦阳的干扰之下，帕克的中投还是没能命中。但要命的是，邓肯居然从诺维茨基头上抢下了进攻篮板球，面对近在咫尺的二次进攻机会，马刺队总该打破得分荒了吧！

　　邓肯抢到篮板落地之后，立马二次起跳原地上篮。就在这千钧一发之际，戈贝尔高举起自己的双臂冲了出来，隔在了邓肯和篮筐之间。

　　邓肯倚在戈贝尔身上强行上篮，但戈贝尔的身高多少还是影响到了邓肯。这记近在咫尺的上篮，邓肯居然没有上进！

　　“蒂姆居然错过这个二次进攻的良机，我只能说，小牛队的防守实在是太严密了。即使马刺队的球员身处篮下，也不一定能够进攻得分！”

　　波波维奇双手懊恼地抱住了脑袋，他真不知道那群家伙为什么就总是要在关键时刻掉链子。如果邓肯刚刚那球打进，现在局势就完全不同了。

　　但懊恼没有用，波波维奇就是再厉害，也没有办法褪去西装亲自站上球场。

　　前几个回合都打得很快的亦阳再度让节奏变得慢了下来，现在，他简直是随心所欲的在控制球场。

　　最后三分，亦阳知道自己反而不能着急。暂停过后，马刺队的防守明显更注重保护禁区和防突破。帕克这一回放了亦阳两步，刚刚几个回合，法国人已经见识过亦阳的速度有多快了。

　　见帕克竟没有贴防自己，亦阳运球到三分线外后拔起就投！一开始，帕克还以为亦阳这个依然是拜佛假动作。直到亦阳真的起跳，帕克才知道大事不好！

　　然而，法国人仓促的封堵并没有起到什么实际作用。对于现在的亦阳而言，两步空间，完成投篮，绰绰有余！

　　篮球划过一道高高的抛物线，在球迷们期盼的眼神中，直坠网窝！

　　“刷！”这声音无论什么时候听，都如此悦耳。

　　“起手就是一记三分！亦简直就是继承了德克‘末节之王’的血统！这已经是今年季后赛亦在最后一节比赛中第几次拯救球队了？我无法回答一个准确的数字。我只能说，越是关键时刻，亦的状态就越好！”

　　亦阳的三分球，让马刺队好不容易建立起来的优势被彻底抹平。

　　波波维奇还在场下乱骂，他让帕克防突破，可不是让他直接放亦阳投篮！

　　虽然在现如今这个三分球越来越重要的大趋势下，亦阳的三分出手倾向并不高。但不爱投，不代表他投不进。

　　比分扳平了，双方重回同一起跑线。到目前为止，马刺依然没有得分。四节比赛打下来，老家伙们已经开始感觉吃力。

　　这时，年轻的莱昂纳德站了出来，希望主动扛起球队的进攻大旗。不得不承认，年轻人的冲劲儿的确是GDP三个“糟老头”无法比拟的。

　　比赛已经打到最后了，莱昂纳德竟还能持球倚着强壮的伊戈达拉强行杀入禁区！

　　当然，小牛队的禁区早就布下天罗地网。莱昂纳德才刚起跳，就被积极迎来的戈贝尔整个掀翻在地。

　　禁区内挤满了人，莱昂纳德完全是撞倒了一股“墙”上，然后自己弹倒的。

　　但即使如此，裁判却依然吹响了口中的哨子。马刺队替补席上的球员们一阵欢呼，终于，他们终于有得分的机会了！

　　莱昂纳德一边与队友们击掌，一般朝罚球线走去。他没有庆祝，也没有露出高兴的表情。看上去，还真是继承邓肯衣钵的最好人选。

　　莱昂纳德是一个非常聪明的球员，在防守端那更是一把好手。但有一个问题，莱昂纳德的大手，让他的投篮命中极不稳定。

　　他很有可能一场比赛中连续得分，也很有可能在下一场比赛中用投篮的方式把篮筐都给你砸下来。

　　不仅仅是运动战中的投篮，莱昂纳德场均仅仅63.3%的罚球命中率，明显也不是一个优秀外线该有的数字。

　　第一罚，篮球磕磕碰碰，在篮筐上“逛”了一圈之后最终坠入网窝。

　　这是马刺队第三节比赛八分钟以来第一次得分，而且还不是运动战得分。

　　在小牛队球迷们的极力干扰之下，莱昂纳德的第二记罚球就没那么幸运了。

　　篮球出手就偏了，直接砸到了篮筐右侧！戈贝尔和邓肯几乎同时起跳，但谁也没法抓到篮球，篮球被两人点到了外线。

　　莱昂纳德原本想将功补过，只可惜亦阳捷足先登，将篮球摘了下来。最后1分07秒，小牛队来了！

　　“稳住，我们慢慢打！”卡莱尔开始在场边大喊，这个时候谁更沉着冷静，谁赢球的可能性就更大一些。

　　亦阳这一次在三分线外指挥了很长时间，这让马刺队的防守非常紧张。亦阳创造机会的能力的确一流，帕克不敢再放亦阳投篮，打他的突破却又十分致命。那个难缠的中国人，让帕克陷入到了进退两难的境地。

　　对付这种家伙，协防是唯一的机会！

　　亦阳只是稍稍挂过一个掩护一个加速，就将法国人甩在脑后。本身帕克的单防能力就非常一般，马刺队靠的，是防守体系。

　　亦阳刚一突破帕克，丹尼·格林这个熟悉的老面孔就迎了上来。一次几乎没有延迟的完美协防，马刺队做到了！

　　见亦阳被封堵，诺维茨基立马拉到中距离来，似乎是准备接应。但“石佛”如影随形，就差整个人直接抱住德克了。

　　亦阳并不紧张，看上去马刺队的防守似乎固若金汤。可实际上，一切都在按照亦阳所预想的那样发展。

　　“亦陷入困境之中，小牛队的得分势头会就此中断吗？”迈克·布林有些担心，最后一分钟，任何一次进攻的失败，都是及其致命的。

　　亦阳后退了一步，为自己腾出突破空间，然后迅速接了一个流畅的转身！

　　格林立马横移封堵，但他却发现亦阳的转身，是在原地旋转的！

　　“搞什么！？”格林懵了，在原地旋转对突破毫无用处啊！

　　的确毫无用处，但谁又说亦阳打算突破呢！？

　　亦阳的转身，吸引了所有人的注意力。但他在转身过程中，借过腰腹力量和转身的惯性，将球快速背传到了内切篮下的托尼·阿伦手里！

　　一个街头杂耍般的动作，却骗过了这个世界上最伟大的职业球队。托尼·阿伦接到篮球，轻轻松松上篮得手！

　　“进了！亦神奇的助攻，这种传球方式，可能也只有他才想得出来！”

　　看台上，球迷和解说员们都嗨了。而场下，波波维奇却傻了。

　　如果以前，有人敢在场上耍那种花里胡哨的街球动作，波波维奇肯定会嘲笑他是一个小丑。只会表演，而不懂得赢球。

　　但刚刚亦阳做了什么？这家伙用一个“只会表演”的动作，洞穿了马刺队的防线。他不仅要表演，也要赢球！

　　至此，小牛彻底完成了对马刺的反超。而此时，留给马刺队的时间只剩下45秒了。

　　士气大挫的马刺没有再站起来，刚刚他们还能靠莱昂纳德的突破拿到一分。但现在，他们却连那一分都没法获得。

　　用那匪夷所思的方式助攻格林进球之后，信心大涨的亦阳又用一个眼神假动作和假传动作欺骗防守，最后助攻三分线外的伊戈达拉投篮命中。

　　22秒领先4分，这无疑已经判了马刺队死刑。而马刺呢？本就进攻不畅的他们，在士气受到严重打击后，更是投不进球。

　　最后时刻，波波维奇的马刺还在用犯规战术挣扎。但小牛队稳健的罚球，却让波波维奇失望而归。

　　“比赛结束了！97比93，达拉斯小牛队在第四比赛开始落后12分的情况下，完成了惊天逆转，成功守护住了他们的主场！”

　　“看上去，今年小牛队是决心要复仇马刺！如此大的分差都没有将他们压垮，还有什么能让他们屈服呢！？”

　　看着小牛队球员们疯狂庆祝的身影，邓肯不禁摇了摇头。马刺队在最后7分钟内竟没有任何运动战得分，这无疑是小牛队恐怖防守能力的最好体现。

　　如果是一支只会进攻的球队还好，可面对一支如此会防守的球队……那个21号转身，没再继续看庆祝胜利的小牛队球员。

　　面对一支如此会防守的球队，可就相当棘手了啊。

　　首发三个外线全部入选最佳防守阵容，可不是闹着玩儿的啊。

　　击溃马刺，小牛队在主场先拔头筹，为系列赛开了个好头。但此时，亦阳的内线并没有多兴奋。

　　系列赛要赢四场才算胜利，小牛队距离胜利，还远着呢！

　　西部的残酷对决，才刚刚开始而已。


第613章 三十七了

　　末节7分钟让圣安东尼奥马刺在运动战中一分未得，小牛队的球员们可以靠着这个数据吹上一辈子。

　　无论库班去年夏天为了小牛队的这个阵容花了多少钱，能让马刺队7分钟没有运动战进球，这钱花得就是值得的。

　　第二天，小牛队最后7分钟的比赛画面，在各大体育电视台中循环播放。所有专家都认为，这7分钟，便是所有球队都需要争相学习的规范式防守。

　　死命的贴防，时机恰好的包夹，灵活地换防以及对篮板球的强力保护。所有主教练嘴里强调的防守重点，你都能在那七分钟里看到。

　　这七分钟的画面，在各大电视台中滚动播放，起码超过了一个小时。而东部决赛的消息，则只是被一语带过。

　　这甚至让球迷们产生了一种错觉，马刺和小牛的这场比赛，其实就已经是总决赛了！

　　此时，詹姆斯肯定很庆幸自己从始至终都是在东部。如果到西部来，即使是伟大如他那样的球员，很有可能也无法完成连续三年杀入总决赛的奇迹。

　　赢了球，小牛队的诸位自然十分舒心。他们成为了全世界的宠儿，再也不会有人跳出来说小牛队不行，小牛队是伪强队。他们很强，而且已经强大到了能够再度触碰到奥布莱恩杯的境地！

　　除了这场比赛的胜利外，队医本杰明又带给了所有人一个好消息。

　　“你是说，文斯的身体状况已经可以参加比赛了？”卡莱尔看了看本杰明的报告，上面指出卡特的脚上已经痊愈。

　　“没错，文斯的恢复比我们想象中的要快得多。说实话，作为一个37岁的老将，他的恢复速度确实挺吓人的。”本杰明给了卡莱尔一个肯定的点头，这下，卡特已经完全可以从伤病名单中清除了。

　　卡莱尔透过办公室的落地窗，看了看在训练场上训练的球员们。卡特一如既往地和所有人都有说有笑，就像是一个和蔼的老教练。

　　是啊，这家伙，已经阔别赛场半年之久了啊！

　　“也就是说，下一场比赛我就能派他上场？”卡莱尔还是有些难以置信，卡特的复出时间可是比之前提前了整整半个月啊。

　　“如果你想，你现在就能派他上场！放心吧里克，我们已经给他做过全方位的评估和检查了。现在的文斯，健康得就像是一条渴望狩猎的猎犬！”

　　“你们告诉他了吗？”

　　“当然没有，就像我以前说的，这种事情，我们得先通知你。”本杰明笑了笑，然后将报告收了回来。就在他转身准备离开时，这个已经两鬓花白的首席队医却突然停下了脚步。“里克，下一场比赛，你会让文斯上场的吧？”

　　“说不准，如果需要的话，也许会吧。”卡莱尔看着队医的坚实的后背，他不知道本杰明现在是用什么样的表情和自己说话。

　　“如果需要的话，也让文斯出一份力吧。他已经37岁半了里克，我是说……他的时间也许不多了。哈哈哈，当然，你才是老大，我只是随便这么一说。”本杰明很快恢复了笑容，然后离开了办公室。

　　卡莱尔笑了笑，他从一开始就知道本杰明那家伙是卡特的球迷。当年卡特在多伦多翱翔天空的时候，本杰明还是猛龙队医疗组的一员呢。

　　他理解本杰明的心情，是啊，现在每个人都在念叨“这可能是邓肯的最后一年，这可能是雷·阿伦的最后一年。”却很少有人想起，这也很有可能是卡特的最后一年。

　　因为，卡特已经在人们眼前消失太久太久了。自从来到小牛队之后，他的角色就是一个纯射手，用他37.3%的三分球命中率继续发光发热。现在的他极少持球进攻，如果不是亦阳偶尔的妙传让这个老将还能怀念一把翱翔天空的感觉，人们甚至会以为卡特是个老牌射手呢。

　　看着卡特在训练场上肆无忌惮的微笑，卡莱尔也不禁跟着他笑了起来。这样的笑容，自己和球迷还能看多久呢？

　　卡莱尔摇了摇头，其实抛开这些因素，卡莱尔也的确需要卡特回归。

　　卡特不在之后，小牛队在二号位上就一直缺少一个稳定的得分点。

　　托尼·阿伦似乎只专注于点一个“技能树”，这家伙把所有人的天赋都用在了防守上，进攻端也只有偶尔偷上几分。

　　尼克·杨的确足够优秀，他绝对是现在小牛队板凳席上的一大亮点。但季后赛，是靠稳定取胜的赛场。如果凭借着偶尔“抽风”去赢球，那到头来只会输得很惨。如果偶尔一天尼克·杨不灵了，那小牛队板凳席的得分能力就会捉襟见肘。

　　现在，卡特能够回归，意味着卡莱尔在用人上拥有更多选择的余地。他可以让尼克·杨在场上肆无忌惮地去飙，也可以派上场均依然能够贡献12分的卡特去投几个三分球。

　　别忘了，在“史上第一扣篮王”的背后，可是一个基本功极为扎实的北卡出品二号位呢。卡特在场上，绝对值得信赖。

　　下午，一如既往地又到了对抗性训练的时间。老卡特带着微笑默默走下球场，将这块地方腾给那些需要上场比赛的队友们。他的笑，更像是一种苦涩的笑。

　　每每这个时候，卡特都会和卡莱尔以及阿姆斯特朗坐在一起。如若不是他还穿着小牛队的训练服，你一定会觉得这个胡子花白的家伙是哪个经验丰富的教练。

　　有什么不可能呢？当年和卡特同一年进入联盟的那个叫泰伦·卢的家伙，还在上一轮比赛中以快船队助理教练的身份被淘汰了呢。

　　这一次，卡特一如既往地帮卡莱尔备好了战术板，将马克笔放在战术板上。

　　“文斯，要不要上来玩儿玩儿。”亦阳冲卡特招了招手，但“半人半神”却微微摇了摇脑袋，他是一个非常职业的球员，所以他也很清楚，受伤期间，什么时候能进行对抗性训练，必须得听从主教练的安排。

　　不一会儿，卡莱尔和阿姆斯特朗从办公室内走了出来。卡特一如既往地抬了张小板凳过来，坐到卡莱尔和阿姆斯特朗身旁。

　　卡莱尔拿起战术板和马克笔，但并没有宣布训练开始，而是诧异地看了卡特一眼。

　　“达雷尔，这是我们教练组的新成员？”卡莱尔指着卡特询问自己的助手，那表情，就好像他和卡特是第一次见面一样。

　　“啊？”阿姆斯特朗迷茫地看了看四周，这里也没别人啊。

　　“就是那个穿着25号背心，还满身是汗的家伙。”见阿姆斯特朗没有理解，卡莱尔又详细地讲出了卡特的装束。

　　“你说文斯？该死，你糊涂了吧。”阿姆斯特朗一脸懵逼，卡莱尔今天是准备唱哪出？

　　“文斯？我们球队里叫文斯的，是一个二号位球员，而不是教练。告诉我文斯，你是球员还是教练。”

　　“我是球员，头儿。”卡特也不知道卡莱尔想干嘛，只得一五一十的回答。

　　“既然是球员，那就上场去准备吧，这儿是教练待的地方。”

　　“啊？”卡特也懵了，虽然卡莱尔平时爱开玩笑，但他想了几秒钟，确实没发现这个玩笑的笑点在哪儿。

　　“我的意思是说，你可以上场了，文斯。好好准备，下一场比赛，我们还需要你呢。”卡莱尔终于露出了笑容，而卡特脑中，却变得一片空白了。

　　就在卡特呆在原地的时候，亦阳一把将卡特拉进了训练场。

　　“欢迎回来，伙计！”亦阳看着这个已经37岁的老家伙，开心大笑了起来。


第614章 压制，反压制

　　卡特在对抗性训练中的表现出人预料地出色，他不愧为北卡出品的二号位，也不愧为NBA最负盛名的球员。虽然半年没有打过比赛的他在场上还有些跟不上节奏，但总体而言，卡莱尔对他的表现还是非常满意。

　　作为一个三分射手，卡特偶尔能在三分线外放一发冷枪。作为一个老将，他偶尔也能用自己的经验为队友创造机会。你还渴望他像十年前那样砍下20+5+5的数据？当然不可能。卡特现在还能做到刚刚所述的那些，就已经非常了不起了。

　　和西部半决赛一样，西部决赛中，两队两场比赛之间的间隔，同样只有一天时间。

　　一天时间，小牛队“七分钟防守”的热度都还没过，马刺队也不知道有没有从失利的阴影中走出来。但无论两支球队现在是什么心态或者状态，比赛都不会等他们调整好了才开始。

　　这是一个商业的联盟，既然商业，就必须保证比赛足够密集。如果球员们能够休息个两三天，也许比赛的质量会更高一些。但联盟根本不在乎，除了质量，他们对“数量”反而更加痴迷。

　　于是5月27日，在记者后球迷们期待的目光之下，“牛马大战”第二场，在和第一场仅仅相隔48小时候，正式拉开了帷幕！

　　比赛开始之前，卡莱尔并没有放出卡特回归的消息，但眼尖的球迷们还是看见了卡特赛前跟随其他人一起热身。如果卡特今天只是穿西装出现，那他肯定不会出场。如果卡特穿着训练服出现但没有热身，那他肯定也不会有出场机会。

　　但这个家伙既穿着训练服又随队热身的话，那他出场的几率就非常大了！

　　看见这一幕，球迷们都在看台上发出了欢呼声，大喊卡特的名字。

　　胡子花白的卡特冲看台笑了笑，他没想到，自己在达拉斯竟还有这么高的人气。

　　“球迷们和我一样，都盼着你能早点回来呢。”亦阳笑了笑。实际上像卡特这样的老将，无论走到哪儿都会非常受欢迎。

　　虽然他们已经无法主宰比赛了，虽然他们已经无法再打出炸裂的数据，他们甚至已经无法为球迷们带来精彩的表演。但过去十几年他们所做的一切，早已深入人心。

　　卡特很庆幸自己还能被人们记住，如果今天有机会出场的话。卡特下定决心，他一定不能让支持自己的人失望！

　　马刺队那边，波波维奇自然也看到了出场热身的卡特。但说实话，卡特的出现并不会对比赛造成什么影响。卡莱尔即使真的派他上场，波波维奇也毫不担心。

　　不是所有人都是邓肯，能够几十年如一日地保有统治力。波波维奇承认卡特是一个伟大的二号位，曾经，他的运球、分球、半场单打、跳投、策应和背身能力都非常惊艳。现在很多年轻的二号位球员，根本就比不上文斯一半全面。

　　但再全面，那也是曾经。37岁的卡特已经无法和27岁的“半人半神”相提并论。有那个功夫，不如把精力都放在如何遏制亦阳身上吧。

　　上一场比赛，马刺队第四节最后七分钟没有运动战得分，是他们输掉比赛的关键。今天，为了应付小牛队那历史级的防守，波波维奇嘱咐球员们多多分享球，让球运转起来，尽量不让一对一单打的局面出现。

　　于是第一节比赛，在波波维奇的指挥之下，球迷们看到了“团队篮球”这个概念的极致！

　　托尼·帕克过半场之后立马就将球交给了莱昂纳德，莱昂纳德持球三威胁，等待邓肯的挡拆到来后加速突破。

　　邓肯掩护过后迅速内切，与此同时莱昂纳德击地一传，将球送到了内切而入的邓肯手里。

　　诺维茨基在邓肯身后回追，戈贝尔也补防到了篮下。邓肯高举起篮球，但并非想要上篮，而是把球传给了在篮下无人盯防的巴西中锋斯普利特。

　　斯普利特举起篮球，与此同时戈贝尔奋力跃起。可马刺队还是没有出手，斯普利特依然是一个传球。这一次，他传球的对象是兜到右侧底角的丹尼·格林。

　　篮球经过四个人的传导之后，小牛队的防线已经被撕开了一道裂缝。丹尼·格林在托尼·阿伦补防上来之前完成了出手，篮球穿网而过，干净利落！

　　“三分再中，这已经是丹尼·格林今天投进的第二记三分球了。马刺队今天的分享球做得非常出色，一次进攻，篮球过了所有五个人的手，却丝毫不显得拖沓。马刺队将团队的力量，发挥到了极致！”迈克·布林从未见过这样打球的球队，高助攻数和高命中率，马刺队打得实在是太过理想了。

　　小牛队的球员们则一个个气喘吁吁，面对马刺行云流水的分享球，他们在防守端根本就是疲于奔命。

　　格林三分命中之后，小牛队已经落后马刺足有八分了。最终。这个优势也几乎被马刺保持到了最后。

　　第一节比赛结束时，马刺队凭借着70%的全队命中率，没错，70%！将比分变成了34比27，单节砍下34分，这绝对是一个不低的数字。马刺队的流畅进攻，让擅长防守的小牛都防不胜防。

　　“亦，第二节比赛，加快节奏！”卡莱尔并没有因此大发雷霆，他知道，发脾气是解决不了任何问题的。要解决问题，就必须要有解决问题的方法。

　　第一节比赛未能获得上场机会的卡特苦笑了一下，第二节比赛如果小牛队要打快的话，那他应该也无法获得出场时间了。毕竟，尼克·杨那家伙比他更适合快节奏的攻防。

　　不得不承认，卡莱尔的改变做得非常漂亮。第二节比赛亦阳带领球队加快进攻节奏之后，年迈的马刺是屡屡退防不及时，被小牛偷袭得手。

　　第二节比赛过半时，小牛队已经扳平了比分。随后，轮转阵容开始上场，尼克·杨和亦阳组成的后场双枪，他们在这种快节奏的战斗中显得游刃有余。

　　尼克·杨的无球跑位总是能让亦阳送出妙传，而只要球传到那家伙手里，他就肯定会果断投篮！

　　第二节比赛结束之前，尼克·杨和亦阳加起来连续的三个三分球命中，让马刺队备受打击。

　　59比54，在快节奏的狂轰滥炸之下，小牛队“乱拳打死老师傅”，重新将主动权掌握在了自己手里。

　　“真是精彩绝伦的半场比赛！马刺和小牛都展现出了他们的特点，从球员到教练，双方都见招拆招，互不相让，打得非常好看！呼，光是坐在这儿解说，我都已经满头是汗了！”迈克·布林擦了擦自己额头上的汗水，势均力敌的双方谁都不甘落后。虽然现在小牛队暂时处于领先，但他相信，马刺是不会善罢甘休的。

　　这种比赛，不打到最后一刻，往往都无法分出胜负。

　　第一节比赛，马刺队用行云流水的进攻打得小牛鼻青脸肿。第二节比赛，小牛队又用快节奏的攻防将马刺拖入泥沼。而比赛进入第三节之后，卡莱尔和波波维奇终于“统一”了思想，纷纷将重心放在了防守端，渴望在第四节比赛开始之前建立些许优势。

　　于是，第三节比赛既没有令人赏心悦目的传导球，也没有酣畅淋漓地快攻。有的，只是双方一板一眼的阵地攻防。

　　小牛队的无限换防让马刺队的传球无法发挥优势，而马刺队的快速退防也让小牛的偷袭变得不再容易。

　　第三节过半时，小牛以69比63领先，但此后亦阳下场休息，他们3分钟内一分未得，被马刺打出一波7比0，以70比69反超。不过邓肯和莱昂纳德下场之后，马刺在本节最后2分钟也未能得分，小牛连得5分后，以75比69领先进入最后一节。

　　值得一提的是，卡特在第三节比赛中段终于获得了出场机会，并表现不俗。他两次在三分线外命中投篮，还有一次，内切而入的他接到亦阳妙传准备扣篮，结果遭到斯普利特侵犯。不过在罚球线上，卡特仍然两罚全中砍下两分。单节八分，这对一个37岁的老将而言，已经足以用“惊艳”一词来形容。

　　本节比赛，防守成为了两队的主题。双方都出现了数分钟内无法得分的情况，由此可见防守是多么的严密。

　　第四节比赛，两队继续发光发热。亦阳单打得分，邓肯勾手进球。

　　诺维茨基金鸡独立后撤步，莱昂纳德排开万难上三步。双方谁也无法遏制住谁，一方领先，另一方必定会打出攻势完成反超。之后，另一队又会在暂停中调整，如此反复，无限循环。

　　正如迈克·布林之前预料的那样，这场比赛，注定要打到最后时刻才能分出胜负。两队不断地交替领先，分差没有拉开，比赛时间却越来越少。

　　直到比赛最后40秒，双方的比分依然是104平。此时，波波维奇已经把斯普利特摁在了板凳席上，由邓肯打五，法国前锋伯瑞斯·迪奥打四。

　　毫无疑问，这个阵容虽然矮了一些，但攻击力却更加可人。

　　帕克持球攻来之后，先是接住邓肯的挡拆往里走。但他并未突破，而是预料之中地把球传给了内切的邓肯。

　　不过戈贝尔没有犯错，他恰到好处地挡在邓肯身前，没有给这个不苟言笑的加会班半点机会。邓肯杀入禁区，诺维茨基立马上前包夹。

　　就在这时，邓肯突然分球，中距离位置上的迪奥没有手软，在无人盯防的情况下中投命中！

　　这是迪奥今天第一次出手，他之前的两分还是靠着罚球得来的。然而就仅此一次，他却为马刺队在最后29秒时间内赢得了关键的两分优势！

　　可马刺队的球员们还来得及高兴，小牛队那边就发了一个快速底线球。

　　亦阳拿着篮球在人群中穿梭，这一球发得非常突然，马刺队的各位根本来不及既及时退防。

　　亦阳超越迪奥、邓肯、吉诺比利和帕克，最后，在篮下等着他的是马刺队防守最强悍的家伙，莱昂纳德！

　　面对面无表情的黑人前锋，亦阳临危不乱。他调整好自己的步伐，在莱昂纳德的长臂之下抛投出手！

　　亦阳不得不承认，莱昂纳德的大手和长臂让他天生就是一个顶级防守者！亦阳的抛投，险些就惨遭莱昂纳德封盖！

　　不过，险些封盖和没有封盖，实质上没任何区别。篮球越过莱昂纳德之后，精准地坠入球网。在比赛最后20秒之际，亦阳用高难度的抛投，再度将比分扳平！

　　“球进了！马刺队那边才刚刚进球，亦就立刻再度扳平了比分！我的天呐，都已经最后20秒了，两队却依然打得难解难分！亦再度将小牛队从悬崖边拉了回来，他没有让马刺队就此将胜利带走！波波维奇教练用掉了自己手中的最后一个暂停，最后20秒，如果马刺队无法终结比赛，那比赛就将被拖入加时！”

　　“听着，我们不打加时赛！”然而待球员们下场之后，波波维奇说的第一句话就与迈克·布林的预测不符。

　　亦阳气喘吁吁的走下球场，刚刚还真是千钧一发。他再次拯救了球队，但他并不兴奋。如果可以，亦阳希望比赛永远不要打到需要靠绝杀去决定胜负的地步。

　　最后20秒，马刺队球权。正在亦阳一筹莫展之时，他突然感觉有什么人捏了捏自己的肩膀。

　　亦阳转头看去，是卡特。

　　“小子，稳住啊。托尼·帕克也不是不可能执行最后一投，待会儿上场后，千万别掉以轻心。”卡特那迫切进入总决赛的心情，是丝毫未减啊……


第615章 秃子与扣将

　　“文斯，你觉得我们能赢吗？”看着卡特迫切想要胜利的脸，亦阳问了一个愚蠢的问题。

　　“哼，只要你在场，我就有信心。”卡特摆了摆手，如果他对MVP都没信心，那又该对谁有信心呢？

　　“你知道吗文斯，你们在我身边，才是我敢一次次冷静投出关键球的原因。”亦阳拍了拍卡特的肩膀，然后立马聚过去听卡莱尔安排战术了。

　　卡特愣在座位上，眼睛久久没有从亦阳身上移开。随后，卡特微微一笑。作为一个“没用”的老将，在球队中还能拥有这样的归属感，真的很不容易。也难怪那家伙不到24岁就能成为球队领袖，想成为领袖，你不仅仅要有强劲的实力，你还必须得人心才行。

　　如果可以，卡特真想将自己职业生涯剩余的所有时间，都用来追随亦阳……

　　“最后20秒，以波波维奇的性格他肯定会选择更稳妥的两分！所以，鲁迪，我要你保护好禁区。无论谁胆敢在篮下造次，你就让他尝尝厉害！”

　　戈贝尔点了点头，看得出他对这种时刻还是有些紧张。但亦阳并不担心戈贝尔会坏事儿，那家伙一旦踏入球场，就会立马变得嗜血。

　　“德克，给我死死贴住蒂姆，最好让他球都接不到！如果他接到了篮球，那就逼迫他在外线投篮。总之，千万别让那家伙靠近篮筐。”

　　诺维茨基点了点头，这种关键时刻他职业生涯中已经经历了无数次。对此，德国人早就能够以平常心去应对。

　　“安德烈，莱昂纳德那个小子今天很活跃，已经砍下17分了。他的投篮虽然不够稳定，但也并非毫无威胁。所以，千万别放他投篮。如果他突入禁区，鲁迪会照顾他的。”

　　“放心吧头儿，我会让他吃不了兜着走！”伊戈达拉拍了拍胸脯，你只要别让他做当家球星，他什么都愿意干。

　　“托尼，丹尼·格林在接下来的20秒内可能只是一个佯攻点。所以，千万别被他欺骗，保持冷静，不要吃晃。波波维奇不会选择三分球战术的，所以他无论怎么做假动作，你都不要被骗，以免被造犯规。”

　　“交给我搞定，头儿。”托尼·阿伦做了一个OK的手势，无论比赛局势如何，这家伙都总能保持热情。

　　最后，卡莱尔的目光落到了亦阳这个年轻的领袖身上。本场比赛，亦阳已经砍下了27分10次助攻3次抢断的数据，他已经做了自己能做的一切。这个表现稳定的家伙，无论何时都值得信赖。

　　“防守我就不和你多说了，挡拆之后注意换防。如果，如果马刺队投篮不中，我们还有时间的话……亦，我要你做好完成绝杀的准备！”

　　“嗯，好的。”亦阳的回答一如既往地简单直白，就好像待会儿他将经历的只不过是一个普普通通的回合。但这，可是全场比赛最关键的时候啊！

　　有时候就连卡莱尔都觉得，这家伙冷静得有些可怕。似乎没有任何事情，能够波动他心中的那根弦。

　　给首发五虎交代完全部事情后，电子蜂鸣声响起，这代表着决定比赛胜负的时刻即将到来。

　　可当马刺队的球员们上场后，卡莱尔的心却突然“咯噔”一下跌入低谷。今天在三分线外表现不俗的丹尼·格林竟被波波维奇死死摁在了板凳席上，而代替他上场的，则是表现平平的马努·吉诺比利！

　　这种老将就是这样，哪怕他全场比赛都没有什么耀眼表现，但关键时刻，你还是会因为他的出现而感到紧张。杀死比赛，对他们来说就跟吃饭睡觉一样平常，根本不用等到状态好的时候才这么做。

　　吉诺比利上场之后，场上的局势势必会比卡莱尔想象的更加复杂。刚刚，他认为丹尼·格林只是一个佯攻点，但现在，吉诺比利却是一个手握匕首的暴徒，随时有可能将刀子递入小牛队的心脏。

　　不过现在暂停时间已经结束，卡莱尔除非接着再喊一个暂停，不然接下来有任何变故，都得球员们自己去应对了。

　　卡莱尔还不打算用掉最后一个暂停，如果马刺队进攻失手，这最后一个暂停，就是他们杀死比赛的资本！

　　托尼·阿伦踏入球场之后，明显也吃了一惊。波波维奇那家伙，果然不会让别人把所有事情都料到。

　　但吉诺比利今天状态非常一般，说不定波波维奇换上阿根廷人，只是为了混淆视听呢？托尼·阿伦摆好了防守架势，无论是吉诺比利还是丹尼·格林，都休想轻松过关！

　　马刺队发出底线球，篮板计时器上，20秒的数字开始递减。

　　即使只有最后20秒，但帕克过半场之后还是冷静地稳了稳节奏。待比赛时间还有10秒钟结束时，帕克动了。

　　原本在底角闲庭信步的吉诺比利突然闪身兜了出去，托尼·阿伦立刻横移，却和做无球掩护的邓肯撞了个满怀！

　　吉诺比利借过邓肯的掩护成功地兜到了三分线弧顶处，帕克随即传球。看见吉诺比利持球，卡莱尔心脏都快跳出来了！这个自己没料到的一点，不会刚好就是波波维奇的王牌吧！

　　托尼·阿伦刚补上来，吉诺比利就立刻持球突破，正好利用上了托尼·阿伦重心前冲的这个时机。老鬼就是老鬼，每一个动作，每一个时机都经过深思熟虑！

　　吉诺比利成功突破了托尼·阿伦，妖刀出鞘，闪出一丝寒光！

　　戈贝尔严阵以待，如果吉诺比利选择上篮，他肯定不会对那个秃子客气！

　　吉诺比利没有停下自己的脚步，他朝三秒区靠近，戈贝尔小碎步调整自己的位置，要来了！

　　一只脚踏入三秒区，吉诺比利竟真的起跳攻框！

　　戈贝尔没有犹豫，立刻高高跃起！无论阿根廷人以前多么辉煌，今天，戈贝尔都不会让他得逞！

　　戈贝尔手掌猛地用力，朝吉诺比利手中的篮球扇去。然而就在这时，吉诺比利在空中居然将球给收了下来。

　　这一下不仅仅让他躲开了戈贝尔的封盖，也让自己从戈贝尔身边穿过。

　　躲开防守后，吉诺比利重新舒展开身子，将球抛向篮筐。戈贝尔落地后还没来得及转身，篮网翻滚的声音却已经蹿入他的耳中。

　　“进了！球进了！马努·吉诺比利，伟大的阿根廷人，伟大的圣安东尼奥之子！他用一个不可思议的拉杆上篮骗过了鲁迪·戈贝尔，成功命中！”迈克·布林的大吼声出现在了全美所有球迷的电视机中。

　　此时在圣安东尼奥，无数球迷振臂欢呼。迈克·布林已经不知道自己在嘶吼些什么，但他很清楚，现在的自己，激动得难以用言语去表达！

　　马刺队的球员们都冲向了吉诺比利，将这个已经秃顶的老家伙团团围住。戈贝尔懊恼地砸将篮球往地板上砸去，他早该料到！

　　“暂停，暂停！”卡莱尔冲裁判大喊了起来，知道这时人们才反应过来，比赛还有1.7秒才结束呢！比赛还没有终结，小牛队还有时间！

　　不过最后1.7秒，小牛队又能干嘛呢？马努·吉诺比利创造的神话，已经很难再被改写了。

　　“头儿……对不起……”下场之后，戈贝尔垂头丧气。他没想到，一个年近40的家伙，居然还能在自己头上造次。

　　“你不用道歉鲁迪，大家都没必要自责。事情已经发生了，再去纠结没有任何用处。现在，我们要想的是如何在最后1.7秒的时间里反败为胜！”卡莱尔没有怪罪任何人，他没有指责托尼·阿伦也没有怒斥戈贝尔，因为就连他自己都没想到吉诺比利会突然出场并完成绝杀。

　　该死的波波维奇，真是一个狡猾的老家伙。你越是想不到什么，波波维奇就越是用什么。

　　卡莱尔努力让自己忘掉刚刚的那个上篮，1.7秒，还不能放弃！

　　卡莱尔的战术如所有人所料，大家都给亦阳做掩护，亦阳接过掩护跑出三分线外努力甩开防守，然后接球就要投篮，没有时间犹豫。

　　“文斯，最后时刻你上场，替下托尼。你知道，这种时候，我需要所有能投篮的人。”布置完战术之后，卡特自己都没想到卡莱尔会喊到自己的名字。

　　最后1.7秒这种关键时刻，自己有要出场吗？

　　托尼·阿伦对此没有任何意见，这种进攻回合，派他上场没有任何用处。

　　卡特点了点头，季后赛，最后时刻……这一幕幕，和13年前的那个夏天，还真像啊。

　　比赛重新开始，虽然只是最后1.7秒，但马刺队的球员们却丝毫没有懈怠。他们的防守非常紧密，除了发球的戈贝尔外，其他所有人都在中距离位置，挤成了一团。

　　这种时刻，往往都是篮球比赛中对抗最粗暴的时刻。防守方需要竭尽全力连拉带拽也要阻止对手跑位。而进攻方则要用自己的身体为终结者做墙，让他能够顺利接到篮球并投篮出手。

　　亦阳作为头号危险分子，自然是被围在了最中间。所有人都做好准备，篮球比赛中最野蛮的肉搏战，即将开始！

　　裁判将球传给了戈贝尔，然后吹响了胸前的口哨。这一声哨响，让所有人都动了起来！

　　亦阳努力往人群外冲，诺维茨基和伊戈达拉替他做了一个双掩护！

　　帕克和莱昂纳德被撞开之后，迪奥却又及时补了上去。

　　此时，距离发球限定时间已经不多，但亦阳却还没有跑出机会。不得不说，波波维奇的防守安排真的是完美无缺！

　　如果球还发不出去，违例之后球权就将交换，那到时候就真的输定了！

　　亦阳连忙冲戈贝尔打了个手势，戈贝尔心领神会，眼睛盯着亦阳，手却把球传到了靠近自己的左侧底角！

　　所有人都惊呆了，包括马刺队的球员和波波维奇也都惊呆了。这颗篮球，最终居然传到了刚刚上场的文斯·卡特手里！

　　2001年，卡特还天天在篮筐上面飞翔，与艾弗森的76人队激战东部半决赛第七场，卡特投丢了最后的绝杀三分球，猛龙被遗憾淘汰。13年后，卡特从篮筐上面坠落到了小牛的替补席，但他却在同样的位置，同样的情况，接到了同样该死的篮球。

　　1.7秒，卡特没有时间犹豫，他只知道，想打总决赛，想拿总冠军，自己也必须出一份力才行！如果像其他老将那样在职业生涯末期选择“蹭”得一个奥布莱恩杯，那卡特宁愿不要！

　　于是，卡特持球准备投篮。刚刚才完成了绝杀的吉诺比利明显已经懵逼了，把球传给卡特，这是什么情况？他跟着卡特高举起的手臂跃起，却发现这只是一个假投动作。

　　最后1.7秒，那家伙居然还冷静得知道做假投动作！

　　晃飞吉诺比利，时间已经所剩无几。在这个同样的地方，卡特仿佛看到了13年前的那最后一秒。

　　如果，如果13年前自己投入那记三分球帮助猛龙队战胜76人而杀入东部决赛，自己的职业生涯又会变成什么样呢？

　　没有如果了，他经历了这么多年的磨难，最终落到了达拉斯，成为了一个排在托尼·阿伦和尼克·杨之后的第三替补。

　　但那又如何？老子依然是这个星球上最厉害的家伙之一！

　　卡特出手，右脚微微扬起，一切和13年前没有任何区别。

　　老家伙的眼睛死死盯着篮球，已经没有了13年前的锋芒，却更加成熟了。

　　篮板球计时器上的红灯亮起，卡特闭上了眼睛。他只感觉脚下的地板地动山摇，好像发生了地震一般。

　　卡特微微翘起嘴角，比赛，结束了吧。


第616章 4724天的梦魇

　　亦阳冲出三分线，发现迪奥那个该死的法国佬依然跟在自己身后。他知道，自己今天不可能再接到篮球了，波波维奇已经将自己完全锁死！

　　于是，亦阳冲自己的法国队友戈贝尔打了打手势。说是手势，其实也没有什么复杂的。亦阳只是指了指卡特，仅此而已。

　　戈贝尔犹豫了一下，但还是把球传给了那个才刚刚上场的25号。在此之前，卡特总共在三分线外出手了三次，命中两球。

　　亦阳在远处看着卡特，他现在已经不能再做什么了。他还记得，20秒暂停的时候，卡特说他信任自己。而现在，亦阳也如此地信任卡特。

　　卡特接到篮球后，毫不犹豫地跑向那个他最熟悉的角落，左侧底角。三分线外，左底角，卡特又一次从这个熟悉的地方起跳。

　　熟悉，是因为2001年东部半决赛第七场，他曾在一模一样的位置，投丢过一记后仰三分，此后的日子里，这个场景一次又一次地出现在卡特的梦境中，带给他痛苦的回忆。

　　自从2001年以来的每一堂训练课，卡特都会在当初投丢的那个位置，特地再加练一番，一直以来，他都在等候着、期待着、盼望着那个救赎机会的出现。

　　这个机会一等，竟然就是整整13年。卡特知道，面对马刺队，即使他投中这记绝杀，他也无法挽回13年前的遗憾。但英雄依然期待着，能在暮年了却自己的一个心愿。

　　为了躲过吉诺比利的防守，卡特还特地做出了一次投篮假动作。待到吉诺比利失去重心后，“老飞人”才利用时间差正式起跳。

　　亦阳看着卡特高高跃起，身体略带后仰，篮球飞出指尖。当篮球飞到一半的时候，篮板上的红灯就已经亮起了。亦阳不禁捏紧了双拳，他进入联盟这么多年来，第一次如此紧张！这紧张感，甚至超越了他首次登陆NBA时的感觉！

　　时间似乎慢了下来，那颗该死的篮球就是不肯靠近篮筐。亦阳看见，美国航线中心球馆的看台上蓝蓝一片，所有人都站了起来，屏住呼吸，等待着结果。

　　许久，许久，亦阳甚至不知道已经过了多久。那颗篮球，在篮板红色灯管的映衬下，在全世界球迷期盼的眼神中。没有摸到篮筐，直接坠入球网！

　　“哔！”电子蜂鸣声响起。

　　“轰！”看台上的所有球迷都高举起了自己的双臂，整座球馆似乎都在颤抖！

　　“进了！进了！你能相信吗！？文斯·卡特！这是属于达拉斯小牛队的时刻！”迈克·布林的大吼声成为了此刻最完美的点缀。

　　蓝色的海水沸腾了，而投中绝杀的卡特则如同一颗透明的水滴一般，在这个瞬间却是出奇地冷静。他闭上了双眼，然后嘴角微微翘起。

　　可亦阳和他的队友们却冷静不下来，在球进的那一刻，亦阳就用自己最快的速度冲向了卡特。库班那个胖家伙从观众席上翻下来的时候还摔了一跤，但他想也没想，爬起来继续往卡特靠去。

　　卡特重新睁开眼睛，没有笑，没有怒吼。他只是张开双臂站在原地，仅此而已。这家伙，他终于释然了。

　　亦阳猛地跳了起来，与卡特在空中碰胸。随后，诺维茨基、伊戈达拉、戈贝尔、库班、托尼·阿伦和其他所有在场的小牛队球员，都冲过来将卡特紧紧抱住。

　　他身后，是一群穿着蓝色T恤高举起双臂狂吼不止的球迷。美国航线中心球馆内，球迷们的欢呼声迟迟没有消散。一些头发已经花白的老球迷，吼得面红耳赤，却依然没有要停下来的意思。

　　卡特被自己的队友们抱在了中间，但他脸上依然没有任何表情。只是他高举起的右手，从未放下！

　　波波维奇看见这一幕之后，一言不发地离开了。托尼·帕克回头看了看正在疯狂庆祝的小牛队球员。没想到，锁死了那个一号，竟会有一个谁也没有料到的家伙站出来。

　　吉诺比利呢？邓肯习惯性地摸了摸秃子的脑袋。嗯，甚至有球迷怀疑，吉诺比利头顶上那一块的头发可能就是被邓肯这样搓没的。

　　在邓肯的“摸头杀”之下，吉诺比利也只能无奈地摇了摇头，接受这个事实。

　　比赛最后1.7秒，突破令人胆寒的托尼·阿伦，面对比自己小了15岁的戈贝尔，用拉杆上篮的方式成功进球。这个夜晚，本该属于马努·吉诺比利。但那个“半人半神”的家伙，似乎有些不服气呢。

　　“哎。”马努叹了口气，这么多年过去了，他们这群老家伙却还要在球场你一拳我一拳的肉搏。谁能想到2014年的现在，吉诺比利和卡特还能统治比赛呢？

　　马刺和小牛这两坛老酒，先如今又添加了一些味道。

　　马刺队的球员们默默退场，此时在这块场地上，连亦阳这个MVP都必须靠边站。今晚，美国航线中心球馆内只有一个明星，文斯·卡特！

　　小牛队的球员们渐渐从卡特身边散去，库班依然在一个劲儿的大喊大叫，他已经决定今年夏天继续和卡特签约！亦阳一直舍不得离开卡特，几分钟之前当他问出那句“你觉得我们能赢吗？”这个问题时，亦阳绝对想不到，卡特会用这样的方式来回答他。

　　卡莱尔站在场边，惊魂未定。最后1.7秒，他选择信任卡特，将卡特拿上场去当备用攻击点。没想到，卡特居然给予了他如此丰厚的回报。

　　“太疯狂了达雷尔，这个世界太他妈疯狂了！”卡莱尔脸色惨白，明显受到了惊吓。

　　“你不上去和球员们庆祝一下？”卡莱尔的助手打趣儿道。

　　“我倒是想，达雷尔。但不知道为什么，我现在他妈的迈不开步子！”

　　卡莱尔待在原地，身体僵直。也许像他这样的老家伙，得多花些时间才能从震惊中恢复过来吧。

　　卡特依然没有笑容，就和2000年的扣篮大赛一样。这个家伙脸上，没有喜悦，只有股狠劲儿！

　　接受记者采访的时候，卡特将自己的头带扔向了看台。37岁的他，却还像那个谁也不服的“半人半神”，骨子里透露着一股霸气。

　　亦阳今天拒绝了所有记者的采访，虽然卡特完成了绝杀，但砍下27+10的他，绝对是小牛队能够获胜的关键之一。如果没有亦阳，卡特也许连完成绝杀的机会都没有。

　　但每当记者找到亦阳时，亦阳都会摆摆手，然后指着卡特。“他才是今天的英雄，你们有什么想问的，都问他吧。”

　　赛后的新闻发布会上，波波维奇对2比0落后的局势也感到非常无奈。连续两场比赛被对方三分绝杀，波波维奇这辈子都没遇到过这么倒霉的事情。

　　“吉诺比利的防守非常好，但是卡特还是把球投进了。这个我们没办法，必须要承认卡特做的很好。马努也已经做了他所能做的一切，但卡特他还是得分了。”

　　面对记者时，波波维奇的语气里满是无奈。阔别球场半年，一回来就完成绝杀。波波维奇只有在心中感慨。卡特啊卡特，你可真他妈狠呐！

　　而另一边，小牛队的氛围就欢快了许多。心情大好的库班今天也参加了新闻发布会，他为了冲进球场翻拥抱卡特翻越看台而摔倒在地的画面，也成为了众多记者们调侃的话题。

　　不过面对这尴尬的一幕，库班并不生气。

　　“我当时想的就是推开我前面的所有家伙，我要拥抱卡特！摔了一跤之后，我更加确信我不是在做梦！”

　　“卡莱尔教练，卡特从此拥有了属于自己的季后赛绝杀时刻，他以37岁零90天的年龄，成为自1997年火箭球员埃迪·约翰逊以来，在季后赛完成绝杀的最高龄球员。对此，你如何看待呢？最后时刻，你是故意安排卡特接球的吗？”

　　“我必须承认，原本计划中最后一击的人选是亦。但马刺队没有让他获得机会，所以我们不得不临时更换人选。之后的事情，你们都看到了。说实话，文斯理应拥有这样的出手机会，”卡莱尔说，“他这样的球员，理应拥有一个属于自己的季后赛时刻作纪念。”

　　“如何看待卡特的绝杀？那一刻，我就是在看一个英雄完成他的表演。”亦阳这个MVP今天也放下了姿态，他不想抢卡特的风头。

　　最后，记者们将目光都落在了卡特身上。所有人都问完了，唯独卡特这个主角还没有发言呢。

　　“文斯先生，你如何看待自己在最后1.7秒时的表现呢？”

　　听完问题之后，卡特笑了笑。他已经有多久，没有来参加过新闻发布会了呢？没想到这一来，就变成了焦点。

　　“首先，我得感谢我的队友、教练和老板。在我受伤半年期间，他们大可抛弃我，但没有。复出之后，他们完全可以让别人取代我的位置，但没有。最后1.7秒，他们可以选择其他人去执行投篮，但没有！我得感谢，感谢他们给予我的信任！感谢他们，还愿意相信一个37岁零90天的老家伙。”卡特说着，眼睛有些红红的，不过很快又恢复了过来。

　　达拉斯小牛给予他的，远比他给予小牛的，多得太多。

　　“所以，我愿意以任何方式来帮助球队获胜，在训练中、在更衣室里，任何方式都可以。但如果教练和队友们愿意给你这样的机会，我自然会更加珍惜。”

　　“我不怕有压力的投篮，不怕投决胜球，甚至也不怕投丢，这样的心理特质帮助了我，让我能自信地完成这一球，从此以后我就指着它活了。总有些时候，你会错失重要的投篮，比如我在2001年的时候，你会一直惦记着它，直到救赎的机会出现。我很高兴，这么多年后，机会终于来了。”

　　说完，卡特终于露出了久违的笑容。

　　是啊，时隔整整4724天后，卡特用一次完美的自我救赎，驱散了那挥之不去的梦魇……

　　而这位老将，也在通往总冠军的道路上，出了一份不小的力呢。

　　2比0，达拉斯小牛在西部决赛中遥遥领先。当这支球队再也不会仅仅靠着亦阳一个人去支撑时，也代表属于他们的时刻，即将到来！


第617章 疯老头儿

　　文斯·卡特时隔13年，在同样的位置三分绝杀马刺，完成了对自己的救赎。

　　这记三分球，毫无疑问地引发了大地震，将整个联盟的聚光灯都照在了卡特身上。可伶的勒布朗·詹姆斯和保罗·乔治，续小牛“七分钟防守”事件后，他们竟又被一个37岁的老头儿抢走了风头。事实是，东部决赛的收视率已经开始持续走低。现在，已经没多少人还有新关注东部的赛况了。

　　这一回，卡特的绝杀所带来的轰动，比之前严密防守所带来的轰动更大。

　　全世界的球迷都在讨论卡特的绝杀，无论是哪个国家和地区，无论是球星还是球迷，他们都还深陷于卡特的绝杀中难以自拔。

　　“时间不到2秒，只要2分就能扳平打加时的球，你居然敢投虚晃三分绝杀？！卡特这么屌，平时是怎么坐板凳的？”

　　“我被这个虚晃假投的动作震惊了，只剩下1.7秒了啊！是个人一有机会都扔出去了，可他居然还从容的做假动作，我想他肯定精确地知道自己还有多少时间。”

　　“喉咙都喊哑了！都把我7岁的女儿弄哭了！！那又怎样！！！加油小牛！！！嗷！！！！”

　　网络上，几乎所有球迷都发出了对卡特的赞美之声。一个37岁且刚刚伤愈复出的老将，能够一上场就发挥作用，这恰恰体现了老将的价值。

　　卡特全场比赛砍下11分，却分分致命！中国球迷们甚至送给了卡特一个外号，叫“卡三刀”。

　　只需三次出手，第三刀，就能取人性命。这，就是不可思议的老将！

　　当然，亦阳更喜欢中国球迷替卡特起的另一个绰号，杀“马”特。

　　“你知道吗文斯，能想出这个绰号的人肯定是个人才！”第二天的训练场上，亦阳也将这个在网络上流传的外号分享给了卡特，但亦阳实在难以用英文解释这个双关语的意思，所以很遗憾，卡特一直无法get到“杀马特”这个绰号的精髓。

　　除了亦阳外，几乎所有小牛队的球员们都在分享有关卡特的消息。一夜之间，修养了大半年的卡特就和所有人又重新打成一片。

　　用一个绝杀在宣告自己的回归，这一次卡特还真是不低调。

　　卡特回归，上演绝杀。小牛也保住了全部两个主场，他们兑现了“捍卫你的主场”这个宣传语，即将带着2比0的巨大优势去到圣安东尼奥。

　　最近好事连连，让球员们都比之前放松了不少。而马刺队那边，氛围可就没有那么愉快了。

　　现在全世界都是卡特上演绝杀的新闻，但又有几个人记得1.7秒之前，吉诺比利的那记准绝杀呢？

　　这就是职业篮球的残酷，无论你在场上多么拼命多么可怕。到最后，别人记住的只有胜利者。

　　还好，吉诺比利作为一个心智成熟的老将并不会因此而感到气馁。在季后赛中，谁都有杀死比赛的可能，这本来就是一个制造传奇的舞台。

　　整个马刺队也都和吉诺比利一样，他们不想再纠结于过去的失败，他们也不憎恨卡特坏了所有人的好事。他们现在唯一想的，就是如何在圣安东尼奥击败该死的达拉斯小牛！

　　连续两场比赛被小牛队三分绝杀，波波维奇对此也非常无奈。你要说有什么战术能够让马刺大比分赢得胜利，那波波维奇会告诉你“回家做你的白日梦去吧！”

　　小牛队本赛季如此强大，没有任何战术是可以彻底遏制主他们的。所以与小牛队的比赛，注定都会打得相当胶着。

　　第一场比赛马刺队领先小牛十多分被逆转，第二场比赛马刺是明明已经赢下了比赛却被卡特硬扳了回去。这些东西，都是游离于战术之外的情况。甚至比赛最后卡特的那个绝杀，对小牛而言都只是个意外。因为卡莱尔也坦言了，他最后一击的战术全部是围绕亦阳来布置的。

　　2比0的结果，马刺队输不在战术，也不在球员实力不济。那是运气不好？波波维奇也不敢苟同，因为运气也必须建立在实力至上。一模一样的机会你让托尼·阿伦去投，可能他一辈子都无法完成那个绝杀。

　　归根结底，波波维奇认为马刺队实际上没有出什么问题。小牛队能在主场创造奇迹，说不定他的马刺也可以在ATT中心创造辉煌。他们的2比0领先，并不具备什么说服力。因为双方都是最后时刻才分出胜负，就足以说明小牛其实也没有什么能够碾压马刺的方法。

　　要说唯一值得注意的，可能就是亦阳的传球了。那家伙总是能够在砍下高分的情况下顾忌到球权分配的合理性，这的确非常惊人。下一场比赛如果马刺队能多截断几个球多拿几分，说不定就能反败为胜了呢！毕竟双方打到最后，每每也就只是差几分的差距。

　　下午对抗性训练的时候，马刺队的球员们特地练习了对传球的截断。

　　现在最主要的不是战术，而是稳住球员们的心态。如果球员们因为2比0落后而心态崩溃，那才是对比赛最大的不利。

　　“马努那家伙，特别的卖力啊。”西装革履。头发花白、长得像黑手党头子的马刺队老助教奇普·英格兰德看着吉诺比利抢断之后又一次扎入人堆，不禁摇了摇头。

　　“哼，你有见那家伙变过吗？反正这么多年，他的球风一直就是这样。”波波维奇笑了笑，吉诺比利那家伙，就是这么固执。

　　从长发飘飘到头光顶秃，吉诺比利的头发越来越少，打球的方式却从来没变。即使是乔丹、科比和詹姆斯这种最伟大的球员，随着的年龄增长，他们也会逐渐改变自己。

　　他们会更多地用投篮，减少身体对抗带来的消耗，以图更长久地统治球场。但吉诺比利呢？欧洲步突破，人堆里将自己抛向天空，亦或是三分线外毫无预兆地出手……这个家伙，永远都是这样子。

　　“上一场比赛被文斯偷走了胜利，马努一定很不甘吧。下一场比赛，你真的打算封堵亦的传球吗？你得知道，那家伙的单打得分能力也变态得不行啊。”马刺队的“黑手党头子”英格兰德咽了口气，如果他来当主教练，肯定会整个人都疯掉。

　　“我也知道，那你要我怎么办？全力防守亦的话，他的传球会让所有上场的小牛队球员都拿到两位数的得分。封堵他的传球？天知道那个家伙下一场比赛会不会又砍下个五六十分。记者们总爱问你会怎么办，你会怎么办。我他妈哪儿知道怎么办？我又不是中土世界里的甘道夫，什么都懂。有些事情，它就是根本没有办法的。”

　　“行了格雷格，你不用拿‘记者们’这个称呼来暗指我。我知道你在想什么，努力增加小牛队的失误数，然后通过反击多拿几分，以此取胜。以其人之道，还治其人之身，这句中国话我听过。”英格兰德说完，看了看球场。“可问题是，我们阵中可没有亦那样的快攻高手。莱昂纳德那小子倒是能当一把尖刀，但光靠他一个肯定不够用。难不成，你要增加科里·约瑟夫的出场时间吗？”

　　英格兰德脑中立马浮现出了那个年轻加拿大后卫的面孔。

　　“谁说我们阵中没有快攻尖刀了？喏，那不就是吗？只不过，头发稍微少了点。”看着那个在训练师一次次扎入人堆的20号，坏笑了起来，活像个怪老头儿。“正如你所说，那家伙一定非常不甘心吧。”

　　“你知道吗格雷格，起码那些愚蠢的记者们有一点说得没错，你他妈就是个疯子！”英格兰德摇了摇头，让一个37岁的老家伙去担任快攻尖刀？天才和疯子，果然也就一线之隔啊。

　　……

　　当亦阳他们登上飞往圣安东尼奥的飞机时，热情的球迷们还依然在机场外拉着横幅，祝愿他们早日凯旋归来。

　　在人堆中，甚至有不少球迷举起了写有“4-0”字样的标牌。看上去，连续两场比赛的胜利，让小牛队的球迷们也无比地自信。

　　“看见了吗文斯？我们离总决赛不远了！”亦阳看着窗外，在阳光的照射下，他仿佛都已经见到了奥布莱恩杯的光辉。

　　但圣安东尼奥，却从不是一座那么好攻陷的城市。牛马大战，也从来不会早早收场。你一拳我一拳，这才是牛马大战的精髓。想要不遇到抵抗就赢得系列赛？看来两场比赛的胜利，让大家都有些飘飘然了。

　　你永远也不会知道，在ATT中心内等待你的，会是什么情况……


第618章 输得好

　　失误，莫名其妙的失误。当卡莱尔看见亦阳又一次把球“传到”吉诺比利手上时，他甚至有一种“把那家伙换下来”的冲动。

　　这已经是亦阳本场比赛的第几次失误了呢？一开始卡莱尔还数着，可数着数着，卡莱尔就数不清了。因为今天亦阳的失误数，实在是太多了！

　　“亦，这已经是他今天的第五次失误了，上帝啊，如果我没记错的话，这应该是四年以来亦职业生涯失误数的新高吧！他今天的传球有些太随意了，而马刺队的球员们又恰恰针对了他的传球路线。”

　　在迈克·布林说话间，将球截断的吉诺比利已经狂奔至了前场。托尼·阿伦紧咬在吉诺比利身后不放，他不想再让这个秃顶的老家伙继续得分。

　　然而，吉诺比利的一个欧洲步，还是让他躲开了身后的托尼·阿伦，轻轻松松上篮得手。

　　“进了，马努今天在防守反击中扮演了至关重要的角色！你们能相信吗？一个37岁的老将，竟还能一刻不停的在球场上狂奔。”

　　“马努他必须得狂奔，上一场原本属于他的比赛，被卡特偷走。所以今天，马努势必会把那场比赛找回来！”凯文·哈兰似乎早就料到了这样的局面，最后1.7秒上演神奇绝杀，最后却没有任何人记得他。吉诺比利可不是那种愿意忍气吞声的家伙，上一场比赛失去的一切，今天他都会找回！

　　吉诺比利进球后，小牛队在比赛最后5分钟时间里已经落后了马刺12分。系列赛第一场，小牛队能在最后七分钟内让马刺一分不得，然后逆转12分取胜。

　　但今天，就目前小牛队的状况来看，恐怕这种事情是不可能发生了。

　　实际上今天不仅仅是亦阳，小牛队所有人的失误数都高得惊人。甚至连走步和24秒违例这种莫名其妙的失误，也都出现过。

　　都目前为止，小牛已经失误了整整20次，而亦阳一个人就占了四分之一。马刺队呢？全场只有6次失误，在正常范围之内。

　　随意，这就是小牛队球员们今天的状态。马刺队的进攻打过去后，迪奥用一记“金鸡独立后撤步”在诺维茨基头上进球。讽刺的是，今天诺维茨基反而状态糟糕。第四节打到现在，10投仅仅3中，只有9分入账。作为球队的二把手，他的表现明显是不合格的。迪奥的那记进球，明显也是在朝诺维茨基挑衅。

　　“这场比赛简直是灾难！”阿姆斯特朗双手捂脸，这也许是本赛季到目前为止小牛队打过最糟糕的一场比赛了。

　　卡莱尔默不作声，眼睛依然死死盯着球场。这群家伙，把“牛马大战”想得太简单了。

　　如果对手是其他球队，他们也许偶尔能放松一下神经。但面对马刺，你的每一次恍惚，都会带来致命的结果！

　　最后五分钟，小牛队仍然没有缓过来。莫名其妙的失误依旧，命中率也持续走低。吉诺比利和邓肯的连续得分，让他们彻底带走了比赛。

　　当电子蜂鸣声划破球场内的空气时，亦阳恍惚地看了看四周，又抬头看了看现场大屏幕。

　　103比92，圣安东尼奥马刺在主场以11分的巨大优势，大胜小牛，将系列赛总比分扳成了2比1！GDP三人合砍57分，其中吉诺比利一个人就拿了27分，他重回巅峰的表现，无疑让这家伙找回了上一场比赛原本属于他的荣耀。

　　而小牛队呢？诺维茨基最终11投仅仅4中，11分也是诺维茨基职业生涯季后赛得分新低。

　　伊戈达拉11投3中，这家伙今天连空位中距离的跳投都丢了好几个。

　　尼克·杨8投2中，毫无疑问他今天并没有很好地完成抢分任务。随后卡莱尔用卡特顶替了尼克·杨，卡特虽然表现不错，4投中3，效率很高，也不愧于自己“卡三刀”的绰号。但在这种比赛中，三粒进球，并没有办法改变任何事情。

　　达伦·科里森仅有2分2个篮板入账，这明显不是他该有的水平。戈贝尔3次失误，仅得3分。这个小子在邓肯和斯普利特的死命防守之下，迟迟无法拿出表现。

　　当然，今天最令人失望的无疑是亦阳。28分7次助攻4个篮板，命中率65%。看上去，亦阳今天的表现似乎也并不坏。但如果再告诉你这家伙今天失误了整整6次，你还觉得他的效率高吗？

　　马刺队全队，也就只有6次失误而已。亦阳的失误，让吉诺比利得到了太多的反击机会。可以说，今天吉诺比利砍下27分，亦阳“功不可没”。

　　比赛结束后，卡莱尔没有和球员们说话，径直走向了球员通道。而小牛队的球员也拒绝了所有记者的采访请求，面对一场大败，没人还有面对镜头夸夸其谈的心情。

　　期间，球员们谁也没有和谁说话，直至走到更衣室，大家也都安静得可怕。

　　卡莱尔见球员们都来得差不多了，清了清嗓子，正准备大发雷霆，把这群小子们骂个狗血淋头。

　　但亦阳这个时候却突然站了起来，让卡莱尔愣是把已经快脱口而出的那句“你们这群狗娘养的”给硬生生憋了回去。

　　“今天输球，我该负最大的责任。”亦阳站起来，看了看周围的队友们。而其他人的眼神中并没有责怪，只有惊讶。

　　“2比0领先，似乎让我把马刺队想得太简单了。他们可是圣安东尼奥马刺啊！该死，我真是愚蠢。”平时沉默寡言的亦阳本就很少在大家面前发言，这一次他居然站住来而且还是承认自己的错误，这的确让所有人都意想不到。

　　一个人敢于承认错误，这本就不是件易事。而让亦阳当着这么多人的面讲话，同样不是易事。可亦阳却同时克服了这两个困难，为的就是自己肩上的那份责任。

　　卡莱尔笑了笑，他突然不想骂人了。

　　“不，这不是你一个人的错。我们大家，发挥得都不太理想。输球和赢球，永远都不是一个人的事情。”诺维茨基也站了起来，作为这支球队的精神领袖，他今天却被迪奥打得体无完肤。这不仅仅是对他自己的侮辱，也是对小牛这支球队的侮辱！

　　“我就不该仓促出手的，这让我浪费了太多机会。”伊戈达拉举起了手。

　　“我也有责任，今天我让吉诺比利拿了27分，真他妈该死！”托尼·阿伦摇了摇头。

　　“我……我不该在邓肯和斯普利特包夹的时候选择强行上篮。”戈贝尔低垂着脑袋。

　　“我不该抢投。”

　　“我应该精力更集中一些。”

　　……

　　卡莱尔和阿姆斯特朗看着球员们一个个自发站出来承认了错误，并没有要上前打扰的意思。有的时候，主教练必须说些什么。但有的时候，主教练还是别胡乱插嘴的好。

　　“我在联盟里待了20年，里克。但所有人都站出来说自己不是这种疯狂的事情，我是头一回见到！”阿姆斯特朗小声地在卡莱尔身边嘀咕。

　　“没错，因为其他球队的领袖可能没有亦那么大胆，敢说自己在场上的发挥害了球队。”

　　“你刚刚不是说自己要狠狠教训一下他们吗？”

　　“不，没这个必要了达雷尔。他们的领袖，已经替我干了本属于我的工作。你知道吗达雷尔，我甚至觉得……”

　　“觉得什么？”

　　“我甚至觉得，这场比赛，输得正好！”卡莱尔说着，微微笑了笑。“让他们知道，对方有多么拼命。这群小子们，才不会挥霍机会。”

　　所有球员说完之后，都一致扭头看向了在一旁默不作声的卡莱尔。卡莱尔走大中间，球员们已经准备“拥抱”他的怒火了。

　　“这场比赛，你们打得狗屎不如。”卡莱尔一张口就没有对自己的球员们客气。“但还好，我们输掉的不是抢七，我们输掉的不是奥布莱恩杯。所以，伙计们，圣安东尼奥马刺永远都不简单。我希望你们下一场比赛，不要再让支持你们的人，再让你们自己失望。”

　　卡莱尔说完，扫视一圈盯着自己的球员。嗯，这群家伙已经眼里冒火了，那就适可而止吧。火上浇油的话，可能会适得其反啊。

　　“大家收拾好就早点回酒店休息吧，明天的训练，谁也不许迟到！”

　　说完，卡莱尔和阿姆斯特朗便转身离开。有时候会，失利反而会给球队带来意想不到的“正面”影响呢。

　　……

　　小牛队终于输了球，这无疑让许多人都无比地舒心。比如那些在媒体上撰文宣称小牛队肯定不可能晋级的专家们，还有马刺队的支持者，他们认为小牛队已经到了崩溃的边缘，22次失误就是最好的证明。在ATT中心的两场比赛，马刺必将大获全胜，将总比分扳平，然后继续在达拉斯造次，最后赢下比赛胜利。

　　“他们下一场比赛一定会输球，然后开始无法阻止地大崩溃，即使亦阳再神奇也无法挽救这样的败局！”

　　“我必须提醒一下各位，小牛队赢的两场比赛，都是靠着最后的三分绝杀取胜。而马刺队赢的这场比赛，却是靠着压制了对方11分取胜。这其中谁靠的是运气谁靠的是硬实力，显而易见。小牛无法压制马刺，马刺却能很有效的压制小牛。最后的晋级者，似乎已经可以预见了。”

　　“吉诺比利狂砍27分！卡特上一场比赛靠运气的绝杀，似乎让小牛队的球员们忘记了马努最后一击的恐怖。马努现在状态正好，达拉斯小牛队就等着被他冲得七零八落吧！”

　　这一条条骇人听闻的消息，甚至让一些小牛队的支持者都为球队的前景感到担心。

　　对此，在第二天训练时的媒体开放时段，小牛队的球员和教练都没有反驳那些人的看法。他们对所有提问都一带而过，因为现在无论你说什么，都会被人质疑，被人嘲笑。真要抽那些人的耳光，最好且唯一的办法，就是赢得胜利！

　　在所有人都不看好你的时候，干出最漂亮的事情来让他们大吃一惊，这才是最好地报复方式。对于这套“程序”，小牛队的各位早就轻车熟路了。

　　因为这么多年来，小牛队被看好过的时间，屈指可数。

　　不过历来看不起小牛队的人，都会付出代价，这只是时间早晚的问题。

　　记者们自己说，“牛马大战”没有那么简单。这句话对马刺和小牛双方来说，可都是适用的啊……


第619章 老牌二人组

　　小牛队在主场赢得的两场胜利，的确都太过激动人心了。被这股“激情”冲晕了小牛队球员们的头脑，似乎也让他们忘了其实这两场比赛的胜利来得是多么的不易。

　　第一场比赛，他们全力一搏，才在防守无敌的情况下完成逆转。第二场比赛他们坚持到最后，如若不是卡特的神奇绝杀，被绝杀的就将是小牛自己。

　　虽然2比0的领先优势非常巨大，但实际上每一场比赛他们都赢得不容易。

　　就在所有人包括小牛队的球员们自己都期盼着要在系列赛第三场拿到赛点时，马刺队却用一场胜利提醒了所有人，我们可不是随便什么虾兵蟹将啊！

　　2比1的总比分打醒了所有人，这可是西部决赛，没人会这么轻易就将胜利拱手相让！

　　“你不要听那些媒体乱说，你们肯定能够带着赛点回来的！”电话中，维格娜莉的声音显得有些气愤，媒体们的过分言论让这个意大利女孩儿都看不下去了。

　　作为一支职业球队，输球那是再正常不过的事情。但在媒体们的渲染之下，好像小牛队输球，他们就注定会迎来世界末日一样。

　　“放心吧，我已经习惯了。你和妈妈在那边，一切都还好吗？”亦阳不担心记者们的言论，他反倒有些担心维格娜莉独自在家和文雪的相处。

　　母亲和自己一样，话不多，比较安静。而维格娜莉嘛，有时候又有些活泼过头了。两个性格完全不同的女人独自生活在一起，还真让亦阳有些放不下心。

　　“我和阿姨好着呢！昨天我带阿姨去商场买了好多包包，你平时居然都很少带阿姨逛商场！晚上，阿姨给我做了一顿大餐，全是中国菜！虽然一开始用筷子不是很习惯，不过很快还是把食物一扫而光啦！嘿嘿，亦，是不是嫁给你之后，天天都有这么丰盛的晚餐啊。”维格娜莉发出了大笑声，像个十二三岁的小姑娘。

　　看来，母亲和维格娜莉相处得格外的顺利呢。这无疑让亦阳放心了不少，也让他可以把心思完全专注于双方的第四场比赛了。

　　系列赛打到第四场，实际上双方对彼此已经了如指掌。现在，两个主教练能帮助球员们的地方已经越来越少，比赛的胜负，更倾向于球员们在场上的发挥是否稳固。

　　在战术上，双方已经没有什么奇招和秘密可言。硬碰硬的实力对决，将会是今天这场比的主题。

　　比赛开始之前，亦阳依然在手机上看到了很多对自己不利的文章。

　　“续诺维茨基之后，亦将成为史上第二最不称职的MVP！”

　　“6次失误引争议，亦已成为球队毒瘤。”

　　不仅仅是亦阳，上一场比赛诺维茨基灾难性的表现，也让媒体们围着他狂轰滥炸。迪奥在德克面前金鸡独立后撤步投篮的照片，更是成为了各大新闻网站和报纸的宠儿。

　　“36岁的德克还能干嘛？他甚至无法打赢伯瑞斯·迪奥！”

　　“小牛队的球迷们居然还对德克抱有期望，希望他能够辅佐亦一路杀入总决赛。拜托，这两年德克的状态退步了多少，他们心里就没点数吗？”

　　“11中4，这是德克本赛季状态最真实的写照。他也许偶尔还能拿出优秀表现，但绝对无法再统治球场了。”

　　亦阳看着这些新闻，又看了看德克。头发重新留长，胡子也蓄满了下巴的德国人，的确比亦阳第一次见他时老了不少。

　　四年前，是德克带领着他攻城拔寨。那时候亦阳只要把球传到德克手上，他就知道那家伙肯定能把球放进篮筐。

　　实际上这么多年来，亦阳对德克的印象依然如此。他还是亦阳心中那个无所不能的41号，只是有时候啊，他也需要休息休息。

　　“德克。”亦阳呼喊，诺维茨基继续给自己的大腿绑护具，没有抬头，但是应了一声。

　　“这场比赛赢了，我们就将拿到赛点！这是三年来，我们距离奥布莱恩杯最近的一次吧。”

　　诺维茨基突然停下了手中的动作，抬头看了看亦阳。

　　“奥布莱恩杯……是啊，都过去这么久了。今天，就让那群圣安东尼奥人知道，谁他妈才是西部第一！”

　　看见德克如此状态，亦阳不禁笑了笑。看来那些狗屁新闻，丝毫影响不了“德国战车”碾压的势头。

　　德克上一场比赛的确发挥得不好，但如果你们就这样看轻这个胡子邋遢的家伙，可是会付出代价的哟。

　　……

　　2014年5月27，NBA季后赛继续进行。马刺与小牛的第四场对决，在比赛开始之前几乎就已经呈现出了一边倒的局势。

　　在ESPN的网络投票调查中，认为马刺队能够取胜的人占了69%，只有区区一小部分觉得小牛队可以在ATT中心拿到赛点。在那一小部分里面，还有很多其实是小牛队的忠实球迷。所以实际算下来的话，认为小牛能够取胜的人屈指可数。

　　没办法，上一场比赛吉诺比利的发挥实在是太过耀眼。而小牛队的状态，却让人看不到任何希望。

　　亦阳的传球不再致命，德克在三秒区附近的威胁也直线下降。打客场之后小牛队的状态并不喜人，外界也不认为他们能够在一天时间内调整过来。

　　带着这么多人的“期待”，当小牛队踏入ATT中心后，迎接他们的是马刺队球迷们“热情洋溢”的嘘声。

　　亦阳看了看ATT中心内黑色的地板背景色和严肃的气氛，在这里打球，你总会被一股严肃的氛围死死裹住。这样的气氛，倒是很符合马刺队的气质。

　　亦阳还没有忘记，前天自己在这里发生的六次失误。但他并不会就此而感到害怕，今天只要再赢一场，就能顺利拿到赛点。在赛点面前，没什么是值得胆怯的！

　　“亦和德克上一场比赛糟糕的发挥，是导致小牛队输球的关键。这对搭档已经没有了四年前的统治力，我很担心，他们今天到底能不能回过神来。”迈克·布林看着正热身的亦阳和德克，摇了摇头。如果这两个家伙能在巅峰时期遇到彼此，那该在NBA创造多少辉煌啊。

　　只可惜，德克如日中天的时候，亦阳只是个菜鸟。现在亦阳成为MVP了，德克却在慢慢变老。

　　“亦和德克面对GDP，说实话，还是挺吃力的。难不成，你还能指望他们两人能联手砍下60分吗？不可能了迈克，他们的黄金时间早就过了。”

　　凯文·哈兰依然不看好小牛队的前景，亦阳和德克的组合，早已经不像之前那么唬人了。

　　比赛很快开始，波波维奇今天让法国前锋迪奥担任首发四号位，明显是希望加强球队进攻。看来，马刺队今天不想浪费任何时间。从比赛开始的第一秒起，就打算直接除掉小牛！

　　面对不怎么跳得起来的邓肯，戈贝尔轻松争到了篮球。亦阳在铺天盖地的嘘声之下控球缓缓推进，这一次，亦阳无比地专注。那种懒散的传球在马刺队面前是行不通的，所以每一次传接球，亦阳都格外小心。

　　诺维茨基被迪奥纠缠，迟迟没有获得机会。无奈，亦阳只好呼叫戈贝尔挡拆。但马刺队并不紧张，他们的协防已经就位。只要亦阳敢突，马刺队就敢防下来！

　　亦阳刚一借过掩护突破，丹尼·格林就横在了自己眼前。与此同时，帕克直奔托尼·阿伦而去，不给他内切篮下的机会。

　　场面仿佛僵住了，亦阳突破不能，投篮也没有空间。就在这个时候，原本被迪奥缠住的德克却突然大喊了一声！

　　亦阳顺着声音的方向看去，发现德克已经倚着迪奥在举手要球了！亦阳不知道德克废了多大力气才搞定迪奥，但他很清楚这绝不轻松。

　　于是，他没有犹豫。就像四年前那样，乖乖地把球吊给了要住位置的德克。

　　德克持球，脑子里闪现了昨天迪奥在自己面前秀后撤步跳投的画面。

　　“该死的家伙，少瞧不起人了！”德克持球后转身，迪奥立马扑了上去。但德克的后转身只是一个假动作，骗得迪奥重心上前后，诺维茨基顺势抹过对方防守杀入篮下！在邓肯没有反应过来之前，单手暴扣得手！

　　“德克·诺维茨基，一上场就用一记暴扣为小牛队率先拿到了两分！哈哈，你说错了凯文。德国人今天的状态，可是非常出色呢！”

　　扣篮成功之后，德克像一头雄狮般仰天长啸。随后，与亦阳轻轻击掌。四年前的那个二人组，似乎又重回到了人们眼前。

　　亦阳负责输送“弹药”，德克负责终结进攻。卡莱尔一时都有些恍惚，他看了看手机，才确定今天是2014年的5月27日，不是2010年。

　　随后一次马刺队进攻，丹尼·格林的三分球磕框而出。戈贝尔保护住篮板，化解了危机。

　　迪奥这次不敢再懈怠了，德国人这是打算和自己玩命啊！他死死贴在德克身后，不让他要到有利位置。同时，小动作自然也没停过。总之，就是怎么让德克不舒服怎么来！

　　在迪奥的干扰之下，德克的确很难要到位置。他要不稳位置，亦阳也不敢贸然传球。在内线球员位置没有要好的情况下传球，很容易发生失误。

　　昨天亦阳已经失误得够多了，今天他可不想再来一次。

　　亦阳眼睛死死盯着德克，看上去还在等待对方落位。但下一秒，他穿着亦阳一代签名鞋的脚却猛地蹬地！

　　“嗖！”

　　帕克根本来不及反应，他还以为亦阳要传球，结果亦阳说加速就加速了！而亦阳毫无征兆的突破，也让马刺队的协防根本没有提前准备的时间。

　　杀入三分线，亦阳依然盯着德克。他拿起球送向了诺维茨基的方向，在邓肯都横移一步准备伸手抢断之时，亦阳却又把球收了回来！

　　一个逼真的假传的动作，让诺维茨基都被骗了！

　　骗过邓肯，亦阳杀入三秒区，然后急停抛投。篮球空心入网，亦阳一个就将马刺队的防线搅得乱七八糟。

　　一切和四年前一样，亦阳依然是德克最信赖的传球手。

　　一切也和四年前不同看，那个菜鸟，现在可是MVP级别的超级得分手啊！

　　亦阳和诺维茨基的连线，让小牛队一上场就打出了气势。

　　在赛点面前，他们，拒绝失败两次！

　　曾经叱咤联盟的“牛仔”二人组合，似乎，又将在不被人看好的情况下，刮起一轮新的风暴了呢。


第620章 大预言家凯文

　　NBA联盟历史上最强的二人组合，可能球迷随便一说都能讲出一堆来。但联盟中最令人失望的二人组，也许就不是所有人都能想得起来了。

　　05-06赛季，“独狼”史蒂芬·马布里和弗朗西斯的后场双枪无疑是这个榜单中的“常客”，当时两人都已经双双英雄末路，自然无法拿出让人满意的表现。

　　“大鲨鱼”奥尼尔和“小皇帝”詹姆斯的“鲨皇”组合，现在可能甚至都没多少人还记得。这个组合当时的确非常唬人，可无奈奥尼尔实在是太老了，因此也并未达到人们预期的高度。

　　曾经安东尼和艾弗森组成的丹佛“黄金双枪”，可能是双人组中绰号最霸气的。但事实证明，当这两个家伙组合在一起时，一颗篮球还远远不够分。

　　NBA历史上有太多太多令人失望的双人组，他们有的令人惋惜，有的则直接消失在了历史的长河之中。不过这堆组合大多都有一个共同点，那就是两人之中的一人，已经日落西山，过了自己最为巅峰的时期。

　　亦阳和德克·诺维茨基，实际上也属于这个范畴。实际上他们上一场比赛的表现，已经让很多专家将他们列入了“最失败二人组”的名单。但今天的这场比赛，却让那些所谓专家们不得不重新斟酌一下自己的结论了。

　　比赛第三节第五分钟，亦阳的突破遭到莱昂纳德侵犯，但由于犯规数还没到，所以亦阳并不能罚球，小牛队只获得了一个掷边线球的机会。

　　趁着这个死球的机会，卡莱尔换下了满头大汗的马里昂。看着那个一头金色长发的家伙重新踏入球场，马刺队的球员们都不禁咽了咽口水。

　　“休息得怎么样？”亦阳主动上前，亲密地与诺维茨基击掌。

　　“体力充沛！来吧，让咱们继续！”诺维茨基活动了一下手臂，然后示意戈贝尔上去发这个边线球。

　　亦阳站在罚球线附近，待裁判吹响了自己口中的哨子后，他隐秘地推了帕克一把，然后兜出三分线外，准备接球。

　　帕克被那么一推，本就延误了几秒钟。他跟着亦阳冲出去之后，却又恰好撞上了诺维茨基为亦阳设立的无球挡拆。

　　“该死！”法国人用法语暗骂了一句，此时，亦阳已经轻轻松松接到边线球，然后趁着帕克还没有摆好防守架势的瞬间，加速突破。

　　丹尼·格林还想补防，但亦阳这一次突破的速度实在太快了，格林根本来不及补过去。

　　见亦阳的突破已成定局，斯普利特守在篮下，严阵以待。邓肯也朝亦阳追去，希望可以完成封盖。

　　面对巴西中锋镇守的篮筐，亦阳毫不畏惧。他直接跃起，颇有些想要上演隔人暴扣的意思！

　　但在空中举起篮球骗起了斯普利特和邓肯之后，亦阳并没有暴扣也没有上篮，而是将篮球又重新放了下来，从自己腋下传了出去。篮球不偏不倚，恰好飞到了刚刚出场的诺维茨基手里。

　　面对身高不到1米9的帕克，诺维茨基直接顶着“小跑车”的防守就果断开火了。

　　在三分线外一步的距离，德克将球出手。篮球还在飞行的过程中，邓肯心里就“咯噔”一下。诺维茨基一上来，他们的防守就败了。

　　“刷！”一切如邓肯所料，诺维茨基中远距离投篮命中！

　　亦阳指了指诺维茨基，跑上去拍了拍德国人的屁股。一个典型的亦阳与诺维茨基之间的连线，这个连线不像保罗和格里芬那样飞天遁地，也不像韦德和詹姆斯那样充满美感。但这个连线，却非常实在。轻轻松松，诺维茨基便砍下了今天个人的第24分，而小牛队，则重新将分差拉大到了两位数！

　　“德克一回来，就与亦完成了精彩配合！马刺队在第三节比赛开始后的五分钟内好不容易将分差缩小到了个位数，但德克一上来，就再度将差距给拉开了！”迈克·布林摇了摇头，亦阳和诺维茨基两人今天的表现实在是太出色了。

　　从第一节比赛刚开场时德克和亦阳进球起，这两个家伙今天就没有消停过。德克屡屡在中距离得分，亦阳则频频杀入禁区冲击马刺队的防守。

　　有时候德克会假投真传助攻亦阳轻松上篮，而有时候，亦阳又会像刚刚那样，用自己精湛的分球技巧，帮助诺维茨基获得空位机会。嗯，虽然德克面前还有一个托尼·帕克，不过对他而言这和空位投篮并没有太大区别。

　　上半场比赛，两人出色的发挥让小牛队一举领先了马刺15分之多。那个声称“只有马刺能压制小牛，而小牛无法压制马刺”的专家，不知道现在有没有感到羞耻呢？

　　第三节比赛，卡莱尔让马里昂担任下半场的首发。目的很明确，就是为了让诺维茨基多休息一会儿，关键时刻好有所发挥。

　　趁着小牛队火力减弱的这段时间，马刺穷追猛打，终于在一分钟之前将分差缩小到了8分。可就在刚刚，德克的出场，终止了马刺的势头。

　　“该死，最近这段时间老家伙们都返老还童了吗！？”见德克一上场就得分，波波维奇也咒骂了起来。前一场比赛是卡特的绝杀，上一场比赛是马努的27分。今天，又窜出来一个状态爆棚的诺维茨基。

　　老家伙们连连爆发，将整个系列赛的局势搅得乱七八糟。如果只有诺维茨基爆发，那也还好。但偏偏今天，亦阳的发挥也相当出色。

　　三节比赛，23分7次助攻2次抢断1次封盖4个篮板还没有失误，没错，没人任何一次失误！这个数据已经足够漂亮，但现在第三节比赛才仅仅打了五分钟而已啊！天知道等第四节比赛结束后，亦阳的数据会变成什么样子。

　　马刺队不甘落后，他们迫切地想要将分差迫近。攻过去之后，帕克将球交给了举手要球的迪奥。满身都是咖啡味的迪奥在中距离位置持球突破，就在他突破到一半之时，迪奥却突然急停，再次使出了后撤步跳投。

　　上一场比赛，迪奥在德克面前金鸡独立后撤步命中的画面，德克可还没有忘记了。不好意思了伯瑞斯，今天你算是撞到了枪口上！

　　诺维茨基没有畏惧迪奥那微微抬起的膝盖，他伸直长臂，猛地扑了上去，手臂用力一扇。

　　“啪！”

　　迪奥才刚刚出手，篮球就被诺维茨基无情地扇了回去！扇飞篮球的瞬间，诺维茨基忍不住大吼了一声！这一球，是他对所有这些憋屈的最好宣泄！那些说自己已经老了不中用了的家伙们，看清楚吧！

　　“迪奥还想在德克头上用后撤步跳投的方式进球，他的这个动作昨天也的确让他上了许多新闻网站的头条。但德克无疑告诉了伯瑞斯，从今往后，别再挑战我的权威了！”

　　篮球飞出去之后，亦阳高高跃起，压了帕克一头，抢到了那颗暂时没有归属权的篮球。

　　在空中还没落地，侧着身子的亦阳就把球传了出去。伊戈达拉已经开始往前场狂奔，快攻瞬间形成！

　　没人想到亦阳上球会上得这么快，莱昂纳德努力在伊戈达拉身后追捕。当伊戈达拉跃起上篮的时候，莱昂纳德也及时跟上了。

　　但激烈的身体对抗并没有让强壮的伊戈达拉败下阵来，伊戈达拉依然稳住重心，将篮球轻巧上进。莱昂纳德尽力去够那颗球，却还是差之毫厘。

　　“亦，不可思议的助攻。他就像能够预知未来一样，在空中还没落地就完成了如此精准的传球！伊戈达拉的终结也非常漂亮，毕竟不是所有人都能在莱昂纳德的追捕中存活的。”

　　球进，12分分差，第三节比赛还剩下3分45秒。波波维奇喊了暂停，他没想到这场比赛会如此艰难。诺维茨基和亦阳的状态都太好了，好得势不可挡！

　　波波维奇拿着战术板，制定了很多针对亦阳和德克的防守策略。但实际上，波波维奇这一整个晚上都在做这件事，但有时候，防不住就是防不住！你哪怕战术安排得再精湛，也无法保证实际执行起来就肯定有效。

　　如果每个防守战术都能奏效，这个联盟也不会有这么多伟大的球星了。球星之所以是球星，正是因为他们的强大，已经凌驾于战术安排之上。

　　第三节比赛最后的时间，马刺队果然没有取得的什么突破。邓肯的三次单打都被戈贝尔防下，吉诺比利的突破倒是打成了一次二加一，但也仅此而已。那个沉默寡言的莱昂纳德呢？他成为了马刺队的得分主力，屡次杀入禁区艰难得分。但毕竟，莱昂纳德并非超级得分手。他一次次的上篮，还无法和小牛队的强大火力相提并论。

　　三节战罢，小牛队保持住了15分的领先优势。本场比赛，小牛把马刺压得气都喘不过来。看来亦阳前天在更衣室中的行为，的确收到了回报。

　　小牛队的每个人都十分专注、认真，不敢有丝毫马虎。而这，就是他们今天能够压制马刺的原因。

　　第四节比赛开始后，亦阳和诺维茨基持续进球。这两个家伙相辅相成，让马刺队的防守根本抓不住重点。

　　马刺队那边，“红曼巴”邦纳和意大利后卫贝里内利火热的三分手感，曾让马刺队的仿佛看到了希望。

　　但当小牛队开始重视两人之后，他们也毫不意外地双双哑火。系列赛第一场，小牛能把马刺防得7分钟不得分，可不是运气好而已。

　　第四节比赛第三分钟，卡莱尔大胆地将亦阳和德克双双换下。马刺队抓住机会，由邦纳和吉诺比利在三分线外频频建功。但比赛最后六分钟，马刺队眼看就要迫近比分之时，卡莱尔却大手一挥，又换上了亦阳和德克。

　　每次都是这样，当马刺队就将扳平比分时，卡莱尔又会派上亦阳和德克。波波维奇甚至觉得，那个该死的秃子教练就是故意气他的！

　　他仿佛一边冲自己招手，然后一边大喊：“来啊格雷格，来追我啊！”

　　而当波波维奇真的要追上时，卡莱尔又命令亦阳和德克这辆“司机”踩下油门，只留下波波维奇在后面吃灰。

　　第四节比赛最后，亦阳和诺维茨基依然对着马刺队的篮筐一顿狂轰滥炸。他们的得分效率丝毫未减，高得可怕。

　　比赛最后两分钟，波波维奇无奈撤下了所有主力，然后无力地往身后一靠。115比99，马刺队今天输了，而且输得相当彻底！

　　比赛进入垃圾时间后，迈克·布林和凯文·哈兰也开始聊起了本场比赛球员们的表现，毕竟现在这个时候，比赛本身已经没有什么看头了。

　　“你还真是个预言家，凯文。我记得比赛开始之前，你说亦和德克不可能联手砍下60分。你说得没错，他们的确没有。”看着亦阳和德克的数据，迈克·布林坏笑了起来。

　　“真的吗？难道他们刚好就差一分？”凯文·哈兰觉得有些难以置信，亦阳和诺维茨基今天看上去表现这么好，居然加起来连60分都没有吗？

　　“不是差了1分，是差了11分。”迈克·布林的笑容依然深邃。

　　“11分？这不可能？难不成刚刚是我眼花了吗？亦和德克今天明明发挥得很好啊。他们两人加起来，怎么可能才看了49分呢？第三节比赛的时候，就不止这个数了吧。”虽然凯文·哈兰也不想自己这么快就被打脸，但迈克·布林说得也太离奇了。

　　“是11分没错，今天他们没有联手砍下60分，而是砍下了71分！德克·诺维茨基31分5次助攻5个篮板，亦40分11次助攻5个篮板。所以我才说，你是个天生的预言家，凯文。”

　　迈克·布林大笑了起来，凯文·哈兰则给了自己的老搭档一个白眼。


第621章 牛马的结局

　　一个31分，一个40分。别误会，这可不是勒布朗和韦德打出来的数据。这个数据，来自已经淡出人们视线很久的组合，亦阳和德克。

　　当小牛队以12分的分差在客场战胜马刺并取得了3比1的领先优势后，再也没有人嚷嚷着说小牛队要完蛋了。

　　在客场拿到赛点，下一场比赛还要回到美国航线中心球馆作战。可以说，小牛队的晋级已经是十拿九稳的事情。

　　第四场比赛小牛队展现出了他们最好的状态，甚至比前两场更好。防守端，他们密不透风。进攻端，亦阳和德克扛下半边天，再辅佐上伊戈达拉、尼克·杨和老卡特等人的帮助，进攻火力之强大让老马刺根本难以招架。

　　事实证明，将年迈的邓肯提到五号位并非是一个明智的决定。全场比赛在戈贝尔的防守之下仅得9分，对邓肯而言，这是一种不亚于诺维茨基仅得11的耻辱！

　　而被波波维奇放在四号位并被寄予厚望的迪奥呢？他倒是砍下了一个两双数据，但14分10个篮板，波波维奇期盼的可不止如此。

　　如果你指望马努·吉诺比利在37岁的年纪还能每场比赛都保持20+得分的输出，那一定是在痴人说梦。上一场比赛马努杀死了小牛，可今天他全场却只有5分入账。托尼·帕克的14分，已经是GDP当中的最高得分了。

　　全场比赛，小牛队仅仅出现了5次失误，其中亦阳的失误数只有1次。而且那一次失误出现在垃圾时间，亦阳的不看人背传似乎秀得过头了些，连要接球的马里昂都没看懂，于是篮球就飞出了界外。

　　小牛队在输掉了上一场比赛后立马调整了回来，全场比赛都谨慎无比，不轻易犯错。

　　如果说最开始两场比赛，马刺拖到最后时刻，逼出了小牛队的韧性。那上一场比赛，马刺队大比分取胜，无疑是逼出了一个状态全开的达拉斯小牛。于是今天，小牛队让全世界都大吃一惊了。

　　这就是他们的终极形态，这就是这支小牛队的最高上限。在ATT中心，将阵容整齐的62胜马刺压在地上抬不起头。想做到这样，可不是谁都能像的。

　　“格雷格教练，你如何看待本场比赛马刺队的大败呢？”赛后，当记者冲波波维奇提起这个问题的时候，老帅什么也没说，只是叹了口气，摇了摇头。

　　如何看待？硬实力的差距！

　　邓肯老了、吉诺比利老了、帕克也不算年轻，莱昂纳德呢？又差了些气候。偶尔一两场比赛，马刺队还拼得下来。但在持久的季后赛中，老将不可能每场比赛都大爆发。论稳定性，现在的这支马刺肯定不如小牛。

　　波波维奇很不想承认这一点，所以他什么也说不出口。62胜，常规赛62胜！这是什么概念，这意味着马刺队几乎打遍了西部所有的对手！

　　季后赛中，他们做掉了灰熊和雷霆这样的强队。如若不是达拉斯小牛存在，波波维奇敢打包票，马刺队肯定会成为那支进入总决赛争夺奥布莱恩杯的队伍！

　　可这原本该辉煌的一切，却被那个不到24岁的家伙所带领的球队打破。

　　如果硬要波波维奇评论今年的小牛，他只会告诉你一句话。

　　“完美的防守和进攻。”

　　3比1落后，这对圣安东尼奥马刺来说可不是什么好结果。虽然3比1的比分不像3比0那么绝对，NBA历史上还是有人能在3比1落后的情况下完成翻盘的。但能做到这一点的队伍，数遍整个NBA历史，也只有区区八支而已。

　　其中最近一次能在3比1落后的情况下翻盘的队伍，还是2006年，如日中天的菲尼克斯太阳。

　　那一年，湖人靠着科比无解的个人能力将总总比分变成了3比1。但不得不承认，太阳队的总体实力才是更强的。那时候的湖人除了科比外，什么也没有。

　　最终太阳稳扎稳打，还是创造了奇迹，将湖人淘汰出局。但马刺队的整体实力比小牛更强吗？恐怕并不一定。

　　虽然3比1看上去还没有3比0那么令人绝望，可实际上，马刺队有半个脑袋已经伸到小牛队的刀下了。

　　系列赛第五战，回到了达拉斯的美国航线中心球馆。今天，NBA官方已经将西部冠军奖杯和锦旗搬到了这里。工作人员们严阵以待，甚至已经准备好了在赛后快速搭建临时的颁奖台。

　　然而，就如卡莱尔所言，“牛马大战”永远不会那么简单。

　　本场比赛，年轻的莱昂纳德终于觉醒。他全场连投带突，把伊戈达拉这个老油条都给打蒙了。

　　26分10个篮板2次抢断3个盖帽，莱昂纳德打出了巨星级别的表演。他的优秀表现，也带领着马刺以5分之差，非常意外地在客场赢得了比赛胜利。

　　比赛结束之后，所有达拉斯的媒体都懵了。小牛和马刺的比赛，真是不按套路出牌。

　　上一场，所有人都觉得小牛队要凉。结果亦阳和德克合砍71分，愣是拿下了赛点。

　　今天，所有人都觉得马刺队的旅程将到此结束了。结果，莱昂纳德打出赛季最佳表现，带来球队杀出重围。

　　“不得不说，这场比赛的结果让人挺意外的。马刺队的顽强拼搏，让他们将总比分又给搬成了3比2。德州内战啊，从来都没那么容易。”迈克·布林摇了摇头，虽然今天马刺队赢了，但这个资深解说员非常清楚。这场比赛的胜利，只是延缓了马刺的死亡罢了。

　　就如波波维奇所想的那样，马刺队的稳定性是不如小牛的。这可能听上去匪夷所思，马刺是全联盟最稳定的球队了，没有之一！

　　但事实就是如此，从季后赛中的数据就看得出，GDP三人的发挥是多么“跳跃”。

　　邓肯也许前一天还在统治禁区，第二天得分却连两位数的突破不了。同样的事情，在GDP三人身上会轮流发生。季后赛的强度和小牛这样的强大对手，让年迈的马刺已经尽显疲态。

　　于是就这样，比赛愣是被拖回到了圣安东尼奥，联盟也不得不搬着西部冠军的奖杯跟着跑。第六场比赛，马刺队如果赢了，就将把系列赛拖入抢七。小牛队如果赢了，就将在马刺队球迷们的嘘声中捧起西部冠军奖杯。

　　第六场比赛，双方都竭尽全力，打得人仰马翻。邓肯等老家伙还不愿意放弃，亦阳带领的小牛也不想给马刺任何机会，双方都亢奋不已。

　　开场后不久，莱昂纳德就隔着诺维茨基单手暴扣，此后他又两次突破上篮得手，马刺以6比2开局。但德克很快便两度用翻身跳投还以颜色，亦阳则命中三分，小牛还了个7比0，迅速反超。

　　开场的局势，成为了整场比赛的缩影。马刺一发力，超出比分。小牛再一发力，将比分扳平或者反超。

　　在这样的节奏中走过了48分钟后，双方谁也没赢。两队最后的防守强度，已经可以用“粗暴”这个词来形容。而裁判为了比赛的观赏性，也放宽了吹罚尺度。因此比赛最后一分钟，双方都一分未得，在人仰马翻中结束了常规时间。

　　终于，马刺和小牛还是不可避免地打了加时赛。加时赛阶段，卡莱尔给予了亦阳无限开火权。因为此时只有他的体能，还能保证进攻端的稳定性。

　　亦阳也没有让卡莱尔失望，再次开启得分模式，包办了加时赛小牛全部13分里的10分。其中德克命中的那记三分球，还是来自亦阳助攻。可以说，加时赛小牛队得到的13分，全部出自于亦阳之手。

　　而马刺队那边，体力不支的GDP已经拿不出什么表现了。马刺队只有靠着莱昂纳德和丹尼·格林苦苦支撑。

　　一开始，他们还能跟上亦阳的节奏。但最后两分钟，这两个家伙也各自开始崩盘。唯独亦阳稳到了最后，直到电子蜂鸣声划过球馆的穹顶。

　　“哔！”

　　当这刺耳的声音响起时，莱昂纳德迷茫地看了看电子大屏幕。114比110，马刺队只落后了四分，区区该死的四分！

　　在莱昂纳德那面瘫地表情上，没人注意到他闪过了一丝不易被察觉的悲伤神情。看着自己和队友们为之努力一个赛季就换来这么一个结果，莱昂纳德很不甘，也很伤心。他恨自己，恨自己为什么要投丢那些球，恨自己为什么会让伊戈达拉得那些分。

　　莱昂纳德瘫坐到了地上，但面无表情的模样，又让其他人看不透他内心的悲伤。

　　GDP三人呢？这三个老家伙，反而有种如释重负的感觉。结束了，一切都结束了，漫长生涯中的又一个赛季结束了。只是很可惜，没能再让马刺队杀入总决赛，没能再让莱昂纳德那小子体验到总决赛的氛围。

　　不过，他们又有什么办法呢？职业比赛就是如此，没有任何人，能够一直成为赢家。

　　就如迈克·布林所料，比赛结束的那一刻，马刺队的球迷们都集体发出了嘘声。他们不是嘘马刺，而是在嘘赢得了整个系列赛的小牛。

　　但这巨大的嘘声，丝毫不影响小牛队球员们在场上的庆祝。亦阳张开双臂，站在球场的LOGO处，享受着胜利的“欢呼”。

　　卡特拿毛巾捂住脸，他不愿意让人们看见自己流泪的模样。总决赛，当这16年来的梦想终于实现时，卡特却发现自己根本笑不出来。

　　诺维茨基呢？他与所有人拥抱，与队友和教练拥抱。最后，他紧紧抱住了在中圈张开双臂的亦阳。德克感谢所有人的努力，是大家的努力，让小牛队能够在时隔两年后，重新杀回总决赛。是所有人的努力，让他在36岁的年纪，还有机会去争夺奥布莱恩杯这个最高荣誉。

　　特别是亦阳，如果没有这个中国小子，小牛队可能不会这么快就重返西部之巅。

　　从总冠军，到西部半决赛输给雷霆，再到去年西部决赛被马刺杀死……亦阳想起了很多事情，想起了无数个失败的夜晚。

　　不过好歹，他们终于撑过来了，不是吗？

　　他们经历过低谷，他们甚至一度被认为连季后赛都进不了。可亦阳和队友们都没有放弃，德克、马里昂、卡特、卡莱尔、库班……他们一直朝着那个最高荣誉挺进，两年后的现在，他们挺过来了！

　　抱住亦阳的诺维茨基感觉亦阳的身体在微微颤抖，他不禁低下头，在亦阳耳边嘀咕。

　　“走吧亦，我们该去领取属于我们的冠军奖杯了。我们的第二座，第二座冠军奖杯！”

　　亦阳咽了咽口水，微微点头。

　　这种时候，应该笑才对啊，白痴！


第622章 初升的，亦阳

　　残酷的西部决赛终于落幕，但在ATT中心，没有人会对小牛夺得西部冠军而喝彩。马刺队的球迷们不留余力地发出嘘声，4比2，老马刺已经倾其所有。但无奈，他们依然不得不接受惨遭小牛复仇的结局。

　　镜头给到了拿毛巾捂脸的卡特，给到了高兴得上蹿下跳的戈贝尔，给到了不停鼓掌的那个光头主帅，给到了感谢上天的伊戈达拉。最后，画面定格在了ATT中心的中圈处，那个高大的41号和一个略显消瘦的1号。

　　一个德国人，一个中国人，一支由两个国际球员带领的球队四年内两度杀入总决赛。这种情况，在NBA历史上是闻所未闻，见所未见的。

　　两人紧紧相拥在一起，没有说话。这两个家伙，应该在品味着四年走来的苦辣酸甜吧。

　　四年前，德克如日中天，基德还没退役，特里依然在美国航线中心球馆内翱翔，“拳王”还在守护着小牛队的篮筐，马里昂还是非常具有威胁的得分点，史蒂文森还在用行动告诉亦阳什么叫做强硬。亦阳呢？他还是那个初出茅庐，备受质疑的最佳新秀和最佳第六人双料得主。

　　四年后，德克已经退居二线，基德褪去了球衣，特里在布鲁克林继续发挥余热，“拳王”已经和统治力一词没有多大关系。马里昂依在，只是打不了多久就气喘吁吁。史蒂文森销声匿迹，联盟也鲜有人还记得那个外线硬汉。当初那个初出茅庐的小子呢？两届常规赛MVP，一次全明星赛MVP，四次入选全明星阵容，一次首发，一次票王。两次入选NBA最佳第一阵容，两次NBA最佳防守第一阵容，连续两个赛季助攻王……

　　四年，小牛队发生了翻天覆地的变化。但这改变的过程，却并不怎么让人愉快。

　　过去两年，亦阳和球队经历剧变，也经历低谷。12年，他们眼睁睁看着更具天赋的雷霆将自己扫地出门。13年，他们只能在内线劣势巨大的情况下，接受失败的事实。14年的现在，他们总算挺过来了！

　　德克和亦阳品味完了四年来的一切，再看看现如今他们取得的成绩。所有的这些，都值得了……

　　“走吧亦，我们该去领取属于我们的冠军奖杯了。我们的第二座，第二座冠军奖杯！”德克俯下身子，在亦阳耳边轻声说道。

　　……

　　由于小牛队的各位是在客场夺得的西部冠军，所以就别指望ATT中心的工作人员会在球场中央为他们搭建领奖台了。

　　在客场夺得西部冠军，颁奖仪式通常都非常简单。赛后的新闻发布会上，NBA官方在媒体们面前把奖杯颁给球员，就算是万事大吉。

　　虽然只是在简陋的媒体招待室内颁奖，但球员们的热情却一点不减。

　　戈贝尔将奖杯高高举起，这是他进入NBA后第一次触碰到实打实的荣誉。

　　卡特激动地亲吻了一下奖杯表面，在37岁的年纪才终于收获第一坐分区冠军，老家伙的梦想终于达成。

　　德克欣喜地抱着奖杯在记者们镜头面前，让他们一次拍个够。在职业生涯末期能再为小牛队夺得荣誉，德克已经非常满足了。

　　大家都在捣鼓着那个圆圆的冠军奖杯，虽然只是西部冠军，但却依然是一个来之不易的荣誉。

　　可在欣喜的人群中，底下的穆然却唯独没有看见亦阳的身影。

　　那个刚刚统治了加时赛，并砍下36分13次助攻6个篮板和2次抢断的超级控卫，仅仅是坐在长桌的最边缘，带着不易被察觉的微笑，看着自己的队友们在一旁狂欢。

　　沉默的亦阳好似游离在夺冠的喜悦之外，但他淡淡的微笑又掩饰不了自己心中的喜悦。亦阳那家伙，都这个时候了，还在想什么呢？

　　简单的颁奖仪式结束后，小牛队的球员们抱着属于他们的西部冠军奖杯，心满意足地坐上了球队大巴。

　　所有人都在大吼大叫，这也许是季后赛开始以来球员们脸上笑容最多的一天。直到上了车，大家也依然在开心地唱歌，开一些无伤大雅的玩笑。马里昂甚至还拿了一瓶酒走上球队巴士，但卡莱尔看见后并没有说什么。今晚，就让这群家伙们好好放松放松吧。

　　“亦，怎么了？闷闷不乐的。”狂欢之余，诺维茨基发现了坐在大巴最后一排靠窗边的亦阳。那家伙面无表情的盯着窗外，就好像今晚他取得的只不过是又一场普普通通的胜利。

　　“啊？没有啊，我挺开心的。”听见有人在叫自己，亦阳才再度把笑容挂在脸上。

　　“哦？是吗？”德克带着怀疑的眼神，坐到了亦阳身旁。他也扭头看着窗外，圣安东尼奥河滨步道的美景在车窗外不断地“倒退”。

　　“我知道你在想什么，伙计，我清楚得很。”看了几秒钟，诺维茨基将眼神重新放回到了亦阳脸上。

　　“你什么时候会读心术了，德克。”

　　“这用不着读心术，因为我也在想，在想奥布莱恩杯！没人希望仅仅只带着分区冠军的奖杯回去，对于拿到了分区冠军的球队而言，他们的战斗并没有结束，反而才刚刚开始！总决赛，那才是决定一切的地方！”德克的眼神变得坚定，与四年前别无二致。

　　听德克说完，亦阳轻轻点头。“你说得不错德克，战斗才刚刚开始。”

　　“但即使是这样，你也必须好好放松一晚！忘掉那该死的比赛和可恶的媒体吧，现在，你需要的是庆祝胜利！”德克说完，拉着亦阳的手就站了起来，冲入狂欢的人群之中。

　　大巴在夜晚的圣安东尼奥街道中穿梭，带着愉快的氛围和更高的目标，朝着达拉斯继续进发。

　　……

　　当连夜赶回达拉斯的小牛队球员们在达拉斯-沃斯堡国际机场降落时，时间已经到了凌晨四点。

　　亦阳在睡梦中被叫醒，他周围的大多数队友也都睡眼朦胧。

　　“该死，我讨厌连夜的旅途。”马里昂伸了个懒腰，喝了点酒的他现在睡意正浓呢。

　　凌晨四点，也就是说现在已经是6月1号了。虽然已经进入六月份，可凌晨四点，达拉斯的天空却依然是黑蒙蒙的一片。

　　球员们走下飞机，朝机场出口走去。然而刚一走到候机大厅，所有人就都被惊呆了。

　　球迷们举着“欢迎回家”的字牌，叫嚣着，向亦阳他们不留余力的发出了欢呼声。

　　“干得漂亮亦，感谢你再次带我们杀入了总决赛！”

　　“亦，我要给你生孩子，生十个孩子！”

　　“再接再厉，拿下总冠军吧！求你了！”

　　“你是达拉斯的英雄！我们都爱你！”

　　在圣安东尼奥夺冠时所遭遇到的冷落，现在，都被热情的球迷们弥补了回来。属于他们的喝彩声终究还是来了，虽然晚了一些。

　　虽然球迷们喜欢的球星各不相同，但对着亦阳呼喊的人无疑是最多的。

　　城市英雄，亦阳之前根本想不到自己居然会成为这样一个人。以前他无论打得多好，都因为肤色而得不到认可。但现在呢？所有人都爱他，所有人都仰慕着他。

　　而最令小牛队的球员们感动的是，现在可是凌晨四点啊！天知道这些热情的球迷，是从几点钟开始就在此等待的。

　　亦阳没有拒绝球迷们索要签名的请求，没有这些可爱家伙们的支持，亦阳他们的战斗的动力肯定也会小很多吧。

　　当亦阳他们忙活完并挤出机场的时候，时间已经凌晨五点过了。这时，地平线上的云彩已经被微微染红。亦阳眯起眼睛看了看远方，突然觉得不那么疲惫了。

　　“真美。”

　　“布莱恩特那家伙，不是天天看洛杉矶凌晨四点钟的太阳吗？”见亦阳盯着天空，德克不禁调侃了起来。

　　“不，这不可能。因为凌晨四点的洛杉矶，没有太阳。”亦阳笑了笑，跟着大伙上了球队大巴。

　　这还只是西部冠军，当他们抱着奥布莱恩杯回到达拉斯时，天知道会出现什么样的情景。

　　初升的太阳，就好像是现在的亦阳。达拉斯的昼夜结束了，这缓缓升起的一号，即将照亮整片达拉斯的天空。


第623章 准备好了吗？老朋友

　　达拉斯小牛勇夺西部冠军，时隔两年再度杀入总决赛。第二天，全NBA都被这样的新闻统治。

　　莱昂纳德赛后不甘的席地而坐，GDP三人平静的目光，卡特红润的眼，戈贝尔欣喜的笑。当然，还有1号与41号的拥抱。

　　这一组组生动的照片，构成了西部决赛的最后结局。达拉斯小牛成功复仇马刺，从季后赛第一轮开始到现在，以仅仅3场失利的优秀成绩，问鼎西部之巅！

　　而小牛队的晋级，也意味着总决赛的对阵，又一次充满了宿命的味道。

　　就在小牛队击溃马刺的前一天，迈阿密热火凭借着三巨头合砍63分的优秀表现，击溃了常规赛排名东部第一的印第安纳步行者队，以4比2的总比分，连续第四年杀入总决赛！

　　四年前，是小牛阻止了热火队的总冠军梦想。小牛之后，再也没人能阻止他们，热火两连冠。今年，是热火队创造三连霸王朝的关键点。结果就在这个节骨眼儿上，小牛又来了！

　　因此，总决赛还没开始，媒体就已经将这次对决炒得沸沸扬扬。毕竟两支球队在季后赛中的表现都堪称完美，而且东部决赛和西部决赛打得也都非常精彩，这无疑大大增加了球迷们对总决赛的期待值。

　　两部的分区决赛都已经这么好看了，总决赛没有理由变得更差吧？

　　“这绝对是一场势均力敌的较量！双方从季后赛第一轮一路杀到总决赛，同样都只输了三场比赛，而且三场比赛也都输在了同样的地方。第一轮横扫，第二轮4比1，分区决赛4比2。两支队伍的晋级轨迹一模一样，这足以说明问题！”

　　“小牛对马刺完成了复仇，同样，热火也想对小牛复仇！如果没有四年前那个‘爆冷’般的夺冠，勒布朗和他的迈阿密热火现在已经建立起属于他们的王朝了。但正是因为小牛队11年横空出世，才破坏了热火队的美梦。所以我想，勒布朗不会放过这个弥补遗憾的机会！”

　　“迈阿密热火和达拉斯小牛，这两支球队为我们贡献的总决赛从来不会令人失望。目前为止，双方在总决赛中相遇时，战绩是1比1平，两队各赢了一届。而值得一提的是，小牛队阵中的德克和热火队阵中的韦德、哈斯勒姆，都是经历过这两次总决赛的人。我有理由相信，这届总决赛的精彩程度将直线攀升！”

　　各大媒体都认为双方的实力势均力敌，毕竟他们季后赛中的表现非常相似。

　　当然，不同的声音什么时候都有。有的人认为，小牛将在总决赛中碾压热火，原因是，在西部以仅仅3场失败的成绩杀入总决赛和在东部以3场失败的成绩杀入总决赛，完全不是两个不同的概念。

　　人们甚至声称，如果把小牛和热火的对手互换，小牛也许仅用1-2场失利就能杀入决赛。而热火队，将很有可能在分区半决赛就被淘汰。

　　有人支持小牛，自然也就有人支持热火。支持热火的那群人立足点非常简单，那就是常规赛阶段，热火实现了对小牛的全面压制！

　　“要判断双方的实力如何，最简单的方式就是让他们打一场。实际比赛的结果，比所有数据分析都更加准确。小牛在常规赛阶段与热火队相遇了两次，也输了两场。这个简单的数据，已经足够说明问题。当全联盟都败倒在小牛队手下时，是迈阿密热火，依然不愿屈服！”

　　这个言论，成为了许多支持热火的球迷们站稳脚跟的资本。在创造王朝这个节骨眼儿上，没有任何热火队的球迷希望小牛队出来搅局。所以，他们也在比赛开始之前做了大量的心理暗示。

　　“我们能赢，我们肯定能赢！”

　　从分区决赛到总决赛，联盟给两队留下了四天的休息时间。第五天，也就是6月5号，本赛季的究极大战就将在美国航线中心球馆率先打响。

　　由于小牛队的球员们1号凌晨才抵达达拉斯，所以卡莱尔1号没有安排训练。球员们直到6月2号，才会正式开始总决赛的备战。

　　休息的这一天，亦阳实际上什么也做不了。回家睡一觉起来之后，醒来时已经到晚餐时间了。吃完晚饭陪文雪和维格娜莉散散步，这一天也差不多到了结束的时候。

　　就在亦阳准备美美地睡个好觉迎接第二天的训练时，他的手机却响了起来。看见来电显示的名字，亦阳愣了愣。不过最终，他还是接通了。

　　“喂，德维恩？”

　　没错，来电显示上的名字，是德维恩·韦德！

　　“亦，看样子你精神饱满啊，这么晚了还不睡觉吗？”

　　“正准备睡呢，有什么事吗？德维恩。”

　　“没什么事儿，就不能打电话和老朋友聊聊了？哈哈哈哈哈。”韦德发出了随意的笑声，看上去一点儿也没有因为总决赛即将到来而紧张。

　　也是，像德维恩这样的家伙，又怎么可能紧张呢？

　　不知不觉中，03超白金一代也在联盟叱咤风云足足11年了啊！

　　“你该不会，是想来刺探我们的战术吧。”

　　“哈哈哈哈，你小子，现在还学会开玩笑了。我要刺探战术，就不会亲自打电话来了。我只是想问问，阿迪达斯公司还有没有全新的全明星配色限量版亦阳一代球鞋，我想给我的小侄子弄一双，但到处都买不到。”韦德笑了笑，亦阳球鞋的火热程度实在超乎想象。

　　韦德动用了很多关系，愣是连一双全新的都找不到。虽然有很多卖家挂高价在网上贩卖，但韦德却依然想要一双全新的、没有经过别人之手的球鞋。这双全明星配色版的限量版球鞋，发售第一天就几乎被抢购一空。所以现在，也的确不好搞。

　　“如果你需要的话，德维恩，我可以给你弄一卡车过去。”亦阳答应得很爽快，甚至没有犹豫。

　　“我侄子只有两只脚，亦，一双就够了。嘿，比赛准备得怎么样了？”

　　“你还说自己不是来刺探战术的？”

　　“哈哈哈哈哈，就是忍不住想问问。真没想到，三年之后，我们还会在总决赛的舞台上相遇。”

　　“我们能重新杀入总决赛，你就这么惊讶吗？”亦阳笑了笑。

　　“我的确惊讶，但我惊讶的是你们居然用了三年时间才重新回来！我本以为，你们会连续好几年都杀入总决赛呢。当我准备好复仇的时候，来的却是俄克拉荷马雷霆和圣安东尼奥马刺。”

　　“世事无常啊德维恩，小牛队近年来的变化太大了。”

　　“是啊，世事无常……好了，时间也不早了，早些休息吧。6月5号，达拉斯见。”

　　“晚安，德维恩。”

　　“晚安，亦。”

　　挂断电话，韦德看了看窗外迈阿密的辉煌景象。三年了，三年时间，变化的可不仅仅只有小牛队。

　　想到这里，韦德不禁低头看了看自己那千疮百孔的膝盖。三年了，他的膝盖也变得更加稀烂……但亦阳，他三年来的进步却令人惊叹。

　　三年前，自己还能和亦阳打得互有来回。但现在的自己，还经得起亦阳的折腾吗？

　　韦德微微一笑，摇了摇头。那还能怎么办？只有奋力一搏了啊！

　　第二天，亦阳就联系了比尔·达菲，由达菲去和阿迪达斯公司交涉，搞到一双全新未开封的全明星配色限量版球鞋。

　　事情进行得非常顺利，相比起亦阳给阿迪达斯公司带来的收益，亦阳的这个要求根本就微不足道。

　　事情办妥之后，球鞋会立刻寄到亦阳家里。6月5日当晚，亦阳再亲手将球鞋交给韦德。

　　搞定了这件事，亦阳也全身心地投入到了总决赛的备战之中。休息一天后，所有人都精神饱满。

　　大家在训练场充满了活力，西部冠军的确无法满足他们。唯独奥布莱恩杯，才是今年的终极目标！

　　“看来你们都休息够了，那么从今天开始到夺得奥布莱恩杯为止，伙计们，我希望你们一刻也别停下来！”卡莱尔也难得一见地穿起了运动服，给人一种精气神十足的感觉。

　　“今天下午对抗性训练的要求很简单，我要你们打出整体性，打出马刺队那样极致的团队篮球！如果说三巨头是个人英雄主义的极致，那我就要你们打出团队的极致！”卡莱尔已经想好了针对热火的方针，他还不相信，光光靠着巨星的个人能力，热火能击败一整支球队！

　　“好了，现在都去热身吧！6月5号，我们可不能在主场输球！”

　　卡莱尔一声令下，球员们都各种忙碌了起来。

　　三年之后，又一个总决赛，又是同样的对手。亦阳突然感觉莫名地兴奋，那种大战来临之前的兴奋！

　　球鞋和比赛，我都已经给你准备好了。那你做好在达拉斯战斗的准备了吗？德维恩。

　　可别以为我们是老朋友，我就会对你手下留情啊。

　　总决赛的战火已慢慢逼近，奥布莱恩杯的争夺又将重新开启。三年后，热火与小牛的战斗，注定会比三年之前更加残酷。


第624章 迟来的身影

　　6月5日一早，亦阳在闹钟响起之前便爬起了床。六月，早上一醒来就能看见阳光明媚的天空。这也是亦阳更喜欢夏天的原因，看着窗外的阳光，总比在零下几十度的多伦多舒服。

　　亦阳活动了一下自己的身子骨，看了看白岩湖中央已经开始打捞湖中垃圾的工人们。今天，大家似乎都充满了干劲儿呢。

　　“亦，起床了起床了！”就在这时，亦阳的房间大门被维格娜莉猛地推开。意大利女孩儿穿着睡衣，头发还凌乱着，明显还没来得及梳妆打扮呢。但即使这样，也掩盖不了她诱人的曲线和美丽的面庞。

　　“还用得着你叫我吗？”亦阳大跨一步走上去，将维格娜莉抱住。维格娜莉薄薄的蕾丝睡衣里面是真空的，这不禁让亦阳有些亢奋。

　　“现在可不行，等打完总决赛……”维格娜莉似乎感受到了什么，没有继续说下去，而是投给了亦阳一个意味深长的笑容。

　　亦阳摇了摇脑袋，现在的确不是做那种事情的时候。他走进浴室开始洗漱，维格娜莉则下楼帮他准备早餐。

　　两人在一起的生活虽然平静，但却总是充满了幸福感。以前这个家只有亦阳和文雪两人，还是显得太冷清了些。现在加上一个爱玩爱闹的维格娜莉，恰恰刚好。

　　吃过早餐，看了看早间的体育新闻，亦阳便差不多该驾车出门了。今天早上，几乎所有电视台的体育新闻都被总决赛的前瞻占领。一年之中最后的大决战，自然是备受关注。就连亦阳自己也已经迫不及待，想要重新站上决战的舞台了。

　　“今天好好表现，我和文雪会在看台上为你加油的。”临走前，维格娜莉送亦阳直到门前。“对了，别忘了你给德维恩带的球鞋。”

　　“我已经放车上了，放心吧。来的路上小心些，那我先去了。”

　　亲吻过后，亦阳就像是一个即将去上班的丈夫，走进车库，驾车离开。今晚，亦阳的工作，可是相当的刺激呢……

　　虽然时间还早，但驾车行驶在大街上，亦阳感觉整座城市都充满了活力，似乎早已被唤醒。

　　无数店家都在自己橱窗上挂着总决赛的海报，许多穿着小牛队蓝色T恤的球迷已经涌上街头。亦阳将手机连接到车载音响，听着利拉德为自己写的饶舌音乐，有节奏地点着头，朝美国航线中心球馆步步逼近。

　　“吐舌头，接著摇手指

　　让你骨折后，叫骂超多次

　　年龄轻，一样全明星

　　只有96年的选秀能跟亦相拼

　　叫他2001年的艾佛森，亦的Crossover都搞到你快——头——昏！”

　　……

　　——达米恩·利拉德，《1YI》

　　……

　　当亦阳来到训练场上时，他惊讶地发现，卡特今天比自己到得更早。亦阳看见他的时候，卡特已经满头大汗了。这说明。老飞人可不是刚到。

　　“文斯，这么早？”亦阳随意和卡特打了打招呼，自己则开始在场边热身。

　　“说出来你可能不信，亦。在联盟打了16年球，我昨晚是第一次因为第二天的比赛而兴奋得睡不着。”

　　16年来第一次参加总决赛，这样的经历对卡特而言，的确是太难得了。

　　“那你中午得睡睡，晚上如果没有精神的话，比赛可是很难打的。”亦阳一边压腿，一边回答卡特。

　　“如果睡得着的话。”

　　正当亦阳和卡特对话时，手上还拿着一个面包的诺维茨基也推门而入。三人你看看我，我看看你。愣了几秒钟后，都傻笑了起来。

　　无论是第一次打总决赛还是曾打过总决赛，大家激动的心，都是一样的啊。

　　训练，休息，营养午餐，午睡，再训练，休息，少量的营养晚餐……这一天和平时的比赛日没什么两样，但球员们却觉得格外地漫长。所有人都等不及想要踏入总决赛的战场，所有人都已经等不及想要展开厮杀。

　　到了晚上六点，球员们终于得以踏入比赛用场馆。由于昨天美国航线中心球馆内才刚刚举办了一场冰球比赛，所以篮球场的木地板都是刚才铺上去的。

　　卡莱尔没有急着让球员们上场，而是让本杰明确认木地板没有翘起或者凹陷的瑕疵后，才放心地让球员们上去。如果因为地板问题而导致有人在赛前受伤，卡莱尔肯定会抓狂的。

　　令小牛队的球员们感到惊讶的是，他们才刚刚上去热身了半个小时，热火队的球员们就出现在了球场上。看来今天，迈阿密人也是迫不及待想要开战了啊。

　　亦阳盯着热火队的人群看了看，他发现了詹姆斯和波什，却迟迟没有看见韦德的身影。韦德托亦阳带的球鞋此时就摆在小牛队替补席的板凳上，但它的主人却迟迟未来领取。

　　亦阳耸了耸肩，继续投篮热身。之后，他总会时不时地朝热火队的替补席瞟去，但韦德却久久没有现身。

　　直到热火队的球员们已经上场热身差不多一个小时后，韦德才终于从球员通道中走了出来。那个腮帮子越来越大的家伙先是和队友们打了招呼，然后目光投向亦阳，并冲他露出了标志性的和蔼微笑。

　　“怎么这么晚才来？”两人走到中圈，用黑人的方式击掌撞肩，算是打过招呼了。

　　“还能因为什么……”韦德说着，低头看了看自己的膝盖。

　　亦阳顺着韦德的目光看下去，这个热火3号的双腿上绑着一层又一层厚厚的护具，看上去十分夸张。

　　“膝盖越来越不中用了啊，所以，在更衣室里稍微按摩了一下。不过，待会儿到了球场上，可别指望我会因此而变得软弱！”

　　“我从未轻看过你，德维恩。对了，这是你要的球鞋。全新未开封，全明星配色限量版。”亦阳说着，把夹在腋下的鞋盒递了上去。

　　“谢了伙计，上帝啊，你都不知道为了这双球鞋我有多焦头烂额。有空来迈阿密我家里作客，我的小侄子早就想跟你学两招了！这个世界怎么啦？他明明有一个这么出色的叔叔，却一心想着跟别人学打球。”韦德自我吐槽了起来。

　　“得了吧德维恩，你那些招数已经不流行了。”

　　“噢，真的吗？就冲你这句话，亦。今天的比赛，你完蛋了！”韦德大笑的模样，仿佛根本不是来打总决赛，而仅仅是来随便玩玩。

　　但亦阳很清楚，如果你以为韦德像表面上那样毫无威胁，那就等死吧！

　　“好了，我也差不多该去热身了。今天这座球馆肯定会被塞得满满当当的，我可不想在那么多人面前丢脸。”

　　韦德说完，两人转身，准备返回各自的半场。但亦阳转身过后刚迈出去一步，却又停了下来。

　　“德维恩。”

　　“什么事儿？”

　　两人背对背，谁也没有转身。

　　“你的膝盖……真的不要紧吗？”

　　“嘿嘿。”韦德笑了笑，什么也没回答，便继续离开了。

　　……

　　随着时间的推移，球馆内的噪音越来越大。而美国航线中心球馆外，也再次不得不实施交通管制。

　　巴克利、奥尼尔和肯尼·史密斯三人又坐到了美国航线中心球馆的解说台上，分区决赛期间三人都在解说东部的比赛，因此也有好一段时间没有看小牛队的球了。

　　“还是熟悉的氛围，沙克。或许，你会对这样的场景感到更加亲切。”

　　“说得没错查尔斯，这让我想起了2006年。”奥尼尔表情凝重，他没想到，自己有朝一日会以解说员的身份，来“重温”热火与小牛的总决赛缠斗。当初那个带领热火队杀出重围的神奇3号，现在都已经是个老将了啊。

　　比赛开始之前，卡特走上球场，趴在地上，亲吻了一下地板上写有“总决赛”这几个单词的标识。这个老家伙终于圆梦了，他梦寐以求地站上了NBA的最高舞台。

　　不过赛前这煽情的一幕，并没有让比赛的紧张氛围有丝毫缓解。当主裁判示意双方球员站到指定位置准备开球时，奥尼尔感觉自己的心都提到了嗓子眼儿。

　　“双方今天都派出了常规的首发阵容，热火队那边，依然是查尔莫斯和韦德搭档后场。克里斯·波什担任五号位，而勒布朗和拉沙德·刘易斯则搭档前场。这场比赛对热火而言最最关键的两点，在与勒布朗能否冲垮伊戈达拉的防守。还有，韦德有没有余力与亦继续缠斗！”巴克利虽然平时看上去不怎么正经，但正经起来给出的比赛点评还是非常到位的。

　　热火队想赢，不能指望已经快要退役的雷·阿伦，不能指望老态龙钟的巴蒂尔，甚至不能指望状态一般的波什。韦德和詹姆斯，就是热火队能否夺冠的关键！

　　“我们都知道，热火队在常规赛阶段对小牛完全压制。他们是全联盟唯一一支对小牛保有全胜战绩的球队，你如何看待这个成绩呢？沙克。”比赛开始前，肯尼·史密斯提出了一个所有人都关心的问题。

　　“我只能说，常规赛是常规赛，季后赛，可大不相同！”奥尼尔盯着球场，难得一见地没有开玩笑。

　　常规赛的成绩，可不能在季后赛中说明任何问题！

　　在球迷们的呐喊声和解说员们激烈的讨论之下，裁判将篮球高高抛向了空中，宣布万众瞩目的总决赛正式开始！

　　戈贝尔和波什争球，这简直毫无悬念。法国菜鸟轻轻松松地从波什头上将球拨走，亦阳接到篮球，在小牛球迷们疯狂的欢呼声中，开启了总决赛的第一次进攻！

　　查尔莫斯严阵以待，詹姆斯则蠢蠢欲动，伺机补防。看来斯波尔斯特拉还是很清楚，凭借着查尔莫斯一人，是没有可能防住亦阳的。

　　亦阳不紧不慢地控球到三分线外，令他没想到的是，热火队的防守漏洞似乎比马刺队多得多！

　　比如现在，他就在詹姆斯和刘易斯之间，看到了一条直通篮下的道路！

　　亦阳甚至没有要挡拆，他胯下运了两次球后一个加速变向，轻而易举，就甩开了查尔莫斯。

　　正当亦阳准备投篮时，他的好朋友韦德却补了上来！

　　亦阳笑了笑，如果总决赛真的那么轻松，那也太没意思了。

　　韦德此时无比严肃，和刚刚那个和蔼可亲的家伙简直判若两人。

　　但亦阳可不怕韦德，他顿了一下之后突然加速，打算骗过韦德的重心后再背后换手变向。

　　然而亦阳加速那一下，就已经让他彻底将韦德甩开！韦德迟缓的移动脚步，完全跟不上亦阳的节奏！

　　亦阳有些惊讶，他没想到自己这么轻易就穿过了韦德的防守。但亦阳自然不会手下留情，他稳当的急停跳投替小牛队拿到了总决赛的第一分。

　　进球之后，亦阳没有庆祝，而是诧异地看了看韦德。

　　韦德有意避开了亦阳的目光，去后场等待波什发球。

　　他那裹着厚厚护具的双腿，在亦阳看来，是那么地刺眼。

　　怪不得你没有回答我的问题，德维恩。


第625章 德州的高温

　　“热火对亦的防守还必须再严密些才行，这个时候打打停停的德维恩也许很难跟上亦的脚步。热火队想要限制住他的发挥，必须依靠体系的力量。”看着韦德被亦阳一步过掉，肯尼·史密斯心里也挺不是滋味儿。

　　“你在和我开玩笑的吧肯尼，体系？热火队还有防守体系？”巴克利讽刺地反问，相比起小牛和马刺，热火队的防守看上去的确差了很多。

　　东部决赛的时候热火队就险些翻船，如若不是詹姆斯神级发挥，可能现在站上总决赛舞台的就是保罗·乔治了。这其中，热火队的防守是拖了后退的。

　　虽然一开场就被打进一球，但热火队并不气馁。韦德亲自控球过了半场，可面对托尼·阿伦，并不比面对亦阳轻松多少。

　　韦德没有多运球，他已经不是当初那个稍稍挂过挡拆就能直杀篮下取人首级的“闪电侠”了。见詹姆斯兜了出来，韦德直接交出了球权。

　　詹姆斯在侧翼持球，波什挡拆立马就位。那个6号即刻启动，凭借着更快的脚步和更强壮的身体抹过德克杀入三秒区。

　　面对戈贝尔的防守，詹姆斯近距离直接抛投。虽然抛投并不是詹姆斯常用的技巧，但这并不代表他用得不好。全能的“小皇帝”，并非浪得虚名。

　　篮球入网，勒布朗从比赛开始的第一秒起就打算扛起球队前行。他无比坚强，三连冠的梦想促使着詹姆斯咬牙坚持到了现在！

　　“勒布朗真是无懈可击。”替补席上，达雷尔·阿姆斯特朗无奈地摇了摇头。

　　“他的确无懈可击，但他不可能一个人击败一整支球队。看着吧达雷尔，这是个人篮球和团队篮球之间的抗争！”卡莱尔自信满满，詹姆斯的强势在他预料之中。能阻止那个6号继续肆虐联盟的，只有时光。

　　但卡莱尔不怕，他相信小牛队所有人的力量，比詹姆斯一个人的力量更强大！

　　随后一次进攻，查尔莫斯依然横在亦阳身边。斯波尔斯特拉没有太多办法，他还不想这么早就上包夹。

　　亦阳眼前这位曾经NCAA四强赛的MOP，在他看来完全就是一台“提款机”。

　　查尔莫斯备受质疑也不是一天两天了，人们总说他是史上最弱的总冠军控卫。虽然这句话说得有些过，但查尔莫斯的表现的确不敢恭维。从12年“大腿级表现”的惊艳到现在人人喊打，这个家伙的生涯历程也是相当的奇葩了。

　　查尔莫斯的防守形同虚设，亦阳一个大弧度体前变向，就跟过木桩子一样将查尔莫斯过掉。

　　气不过的詹姆斯立刻补防了过来，他打算用自己强壮的身躯压迫亦阳。但亦阳却用一个打保龄球的姿势，非常随意地将球甩给了被放空的伊戈达拉。他传球的时候，甚至连看都没看伊戈达拉一眼！

　　詹姆斯不知道亦阳是怎么做到的，他自己已经是非常会组织进攻的人了。但詹姆斯依然无法理解，为什么亦阳总是能够找到自己空出来的队友，还能把球传得如此精准。

　　伊戈达拉接到篮球，没有浪费亦阳的妙传。他的中距离出手被补防而来的韦德稍稍干扰，但依然稳稳投中。

　　亦阳开始带动全队了，这对热火而言无疑是雪上加霜。火力全开的小牛有多恐怖？看看被小牛完全压制过的马刺，你就知道答案了。

　　4比2，詹姆斯一开场就有股破釜沉舟的气势，但小牛队看上去却游刃有余。

　　之后的比赛，詹姆斯完全成为了热火队的唯一支柱。而小牛队在亦阳的组织之下，却打出了多点开花的表现。

　　不过凭借着詹姆斯的出色发挥，热火好歹还是将比分死死咬住。可等到詹姆斯下场之后，比赛局势就完全改变了。

　　热火队的第二阵容老得让人难以置信，克里斯·安德森和肖恩·巴蒂尔的名字让人感觉他们是上个时代的人物。雷·阿伦虽然上赛季才在总决赛中贡献过致命三分，但现如今已经39岁高龄的他，却状态大跌。虽然偶尔还能打出出色表现，但大多数时候都无法有什么作为。

　　尼克·杨逮着这年迈的阵容打得无比带劲儿，他连投带突，已然成为了亦阳的化身。

　　看着比分被尼克·杨渐渐拉开，詹姆斯咬了咬牙，扭头大喊了一声。

　　“埃里克！”

　　菲律宾主帅闻声转过头去。

　　“我要上场！”詹姆斯坚定地大喊。

　　“第一节比赛还有不到两分钟就结束了，我需要你……”

　　“我必须上场，埃里克！”

　　斯波尔斯特拉摇了摇头，示意詹姆斯去技术台做准备。场上，尼克·杨的一次突破遭到“鸟人”安德森侵犯。趁着这个死球的机会，詹姆斯一跃而起，重新踏入球场。

　　“勒布朗是孤注一掷了。”坐在亦阳身边的诺维茨基看着刚下去没多久的詹姆斯再次出场，不禁握紧了双拳。个人英雄主义的极致，也许并不是那么容易就能被击败的。

　　詹姆斯上场后，立马帮助热火队稳住了局势。尼克·杨碰上真正的超级巨星后，也立马原形毕露。

　　在詹姆斯连传带投的努力之下，热火队在第一节比赛结束之前将分差缩小到了4分。詹姆斯单节8分3次助攻，出自他手的得分占了热火队第一节比赛总得分的一半！

　　詹姆斯的拼劲儿，让韦德和波什看了心里挺不是滋味儿。实际上现如今这支热火队中，除了詹姆斯外，其他人对创造三连冠的欲望并不强烈。

　　每年都打这么高强度的比赛，他们已经累了，厌倦了。

　　韦德拖着千疮百孔的膝盖，只想赶快结束这个赛季。能夺冠更好，但不夺冠他也不会太难过。波什和斯波尔斯特拉呢？他们已经对自己能够连续四年杀入总决赛的成绩感到非常自满了。

　　这也是詹姆斯总爱一个人拼的原因，你们不和我一起，我自己也必须拼出个冠军来！

　　并不是所有人都是詹姆斯，永远对总冠军充满渴望。当然，也不是所有人都是詹姆斯，拥有一副钢铁之躯，能够让他的信念如此坚定，能够每赛季都打到最后一刻……

　　虽然如此，但韦德和波什还是不忍心看着詹姆斯一个人这么拼下去。于是第二节比赛，热火队的另外两个巨头终于开始发挥了。

　　“勒布朗中路突破，德克和戈贝尔都冲勒布朗扑了过去，他难逃一死！分球！？勒布朗没有上篮，而是选择了突破分球。克里斯·波什在中距离位置投篮命中，漂亮的配合，热火队的进攻似乎有所起色！”

　　“勒布朗兜了出来，韦德会选择传球吗！？不，他强行突破！德维恩倚着托尼·阿伦直接上篮，裁判吹了托尼防守犯规。噢！球居然进了，德维恩随手一抛的出手居然打进了！打三分，热火队获得了打三分的机会！”

　　第二节比赛，场上风云突变。热火队突然变得强势了起来，韦德和波什连连建功，让卡莱尔渴望拉开比分的想法泡汤。

　　于是，在绝境中求生的热火，愣是硬生生将比分扳平进入下半场。

　　上半场比赛，热火三巨头全部得分上双、詹姆斯13分，韦德12分，波什10分7个篮板。小牛那边，同样有三人得分上了两位数。亦阳和德克各砍下15分和11分，替补登场的尼克·杨也有12分入账。

　　中场休息的时候，卡莱尔擦了擦自己额头上的汗水，拿着战术板蹲在了球员们面前。

　　“该死，怎么这么热！”卡莱尔松了松自己的领结，透入衣服里的凉风让他舒爽了不少。

　　“下半场比赛，尼克，我要你打二号位，上场之后你只有一个任务，得分！”卡莱尔不想和热火很耗下去，他需要得分，于是就需要换上得分手。

　　“托尼，你先休息一下。关键时刻，我们还要靠防守锁死对方呢！”

　　“没问题头儿，我听你差遣。”托尼·阿伦不是那种爱闹情绪的球员，对于卡莱尔突然把他拿下来，只要有正当理由，他都不会多想。

　　“所以，亦，下半场比赛，我要你去防守德维恩。限制住他的发挥，波什和德维恩只要有一个掉链子，勒布朗就没有什么支援可用了！”交代完托尼·阿伦，卡拉尔又扭头看了看亦阳。尼克·杨只能进攻，不能防守。所以防守韦德的任务，自然落到了亦阳肩上。

　　亦阳搓了搓手，与韦德对位吗？他已经等待很久了！

　　卡莱尔继续布置着战术，更衣室内的温度也在持续升高。球员们即使只是坐在位置上，都汗流不止。

　　一开始，亦阳还以为这是自己的心理作用。毕竟比赛非常激烈，打了半场都还是平局，心里燥热是正常的。

　　可直到美国航线中心球馆内的工作人员推门而入时，球员们才知道，这不是心理作用。

　　“你说什么！？”卡莱尔难以置信地询问。

　　“空调系统坏了，正在抢修之中，现在整个球场被32℃的高温环绕！库班先生让我提醒你们，注意补充水分。”工作人员又重述了一遍，怪不得这么热，原来是空调坏了！

　　卡莱尔沉默了一秒，然后轻轻点头。“嗯，我知道了。”

　　随后，这个主帅抬头，他没再管自己额头上的汗水，眼神变得异常坚定。“高温不好受吧。”

　　球员们纷纷点了头。

　　“热火队也不好受！亦，下半场比赛把重心放在防守端，我要你锁死德维恩，像锁死利拉德那样锁死他！”卡莱尔大手一挥，改变了战术思路。他对韦德的防守等级，从限制变成了锁死！这其中的区别，可不是一星半点。

　　“在如此高温的情况下，如果勒布朗只能孤军奋战，那他坚持不了多久！半场比赛结束了，是时候该做个了解啦！”卡莱尔眼神狰狞，斯波尔斯特拉对总冠军没有渴望，他卡莱尔可是渴望得很呢！

　　亦阳没有说话，而是想起了韦德那被护具裹得厚厚的双腿。

　　对不起了老朋友，接下来的比赛，我只有痛下杀手了！


第626章 闪电侠的囚室

　　巨大的热气笼罩在美国航线中心球馆内，这座能够容纳上万人的体育馆此时已经变成了一个大蒸笼。室内的温度，甚至比室外更高，起码夜晚达拉斯的室外还有屡屡微风吹过。

　　亦阳在更衣室内休息过后，反而浑身都湿透了。他连忙换上了一件干净的备用球衣，上半场比赛穿的那件已经完全黏在了身上。

　　“再坚持一个半场，伙计们！热火队的那群家伙们同样不好受，现在，就看谁能坚持到最后了！”卡莱尔比球员们更痛苦，因为在如此高温的情况下，他还必须穿上厚厚的西装外套。

　　联盟这些该死的规定，现在还真是要命！

　　“上半场比赛双方打平，小牛队没有占到任何优势。所以，常规赛阶段热火队能够完美击杀小牛，其实并非巧合！只要三巨头继续发力，小牛队就无计可施！”肯尼·史密斯扯了扯自己的领口，然而现在透进去的已经全是热风了。

　　“别那么早下结论，半场比赛而已。韦德上半场比赛可以说是超水平发挥了，很多球在托尼·阿伦的干扰之下依然能够打进。但别指望，现在的德维恩可以将这种神奇的表现延续到最后。”巴克利的话也许会得罪很多热火队的球迷，但事实确实如此。

　　“难不成，亦还能像零封利拉德那样封锁住德维恩吗？再说了，他们两儿也不对位。”肯尼·史密斯摆摆手，他已经热得不想和巴克利多费口舌了。

　　就在比赛开始之前，美国航线中心球馆的工作人员拿着麦克风踏入球场，宣布了球场空调系统损坏的消息。

　　此消息一出，全场一片哗然。怪不得这里跟火炉一样，原来是空调出问题了。

　　球迷们的T恤都已经湿透，他们实在无法想象，待会儿球员们要怎么在如此高温的情况下坚持。

　　当球员们从球员通道内走出来准备下半场比赛时，所有人都大汗淋漓，就好像刚刚才下场一般。

　　詹姆斯很清楚，这样的高温对热火而言是更大的考验。因为在阵容深度上，热火远不如小牛。比赛越往后拖，大家越发疲惫，人员选择更少的热火就越是吃亏。

　　“德维恩，克里斯，咱们争取在第三节比赛就将比分拉开！”詹姆斯上场之前，盯着现场大屏幕对自己的两个搭档说道。

　　“嗯，正有此意。”韦德轻声回答，波什则只是点了点头。

　　“记住，锁死德维恩。让勒布朗陷入单打之中，消耗他们，然后带走胜利！”

　　卡莱尔说完后拍了拍手，代表下半场比赛开始的电子蜂鸣声也终于响起。亦阳最后擦了擦汗，然后将毛巾放到了板凳上。

　　要来咯，德维恩！

　　“下半场比赛终于开始，双方继续未完成的决斗！德维恩依然亲自控球推进，他上半场第二节比赛优秀的发挥，是热火现在还没有落后的主要原……”肯尼·史密斯话还没说完，声音就戛然而止，眼睛惊讶地盯着球场。

　　因为他看见，韦德才刚过中场线，亦阳就挥舞着双臂贴了上去！卡莱尔那家伙，终于还是坐不住了吗！？

　　“哼，果然引起太多注意了吗？”韦德轻哼一声，随即侧过身子。一只手架住亦阳，尽量不让他靠近自己的圆柱体。另一只手则稳健地运球，寻找机会。

　　“卡莱尔教练居然让尼克·杨担任下半场比赛的首发，然后让亦去盯防韦德，这还真是一个大胆的决定。”

　　“要我说，这是一个聪明的决定，肯尼。查尔莫斯在进攻端的贡献几乎可以忽略不计，用亦专门来防守他实在是有些浪费。现在把亦换过去防守韦德，还能同时让尼克·杨增加球队的攻击力。不得不说，这是一个非常聪明的调整！”

　　韦德被亦阳纠缠上后，一时无法摆脱。他伸手叫来波什替自己挡拆，然而韦德才刚借过挡拆迈出一步，亦阳就挤过掩护再度贴了上来。

　　“可恶！”见此情形，韦德不得不减慢脚步，这家伙还真是寸步不让！

　　没有办法，为了不耽搁战局，韦德只好把球打给詹姆斯。

　　詹姆斯持球之后虚晃一枪，然后直接倚着伊戈达拉突破。别看詹姆斯一直在往里走，可是和伊戈达拉对抗绝不是什么省力气的活儿。

　　用自己强壮的身体扛开伊戈达拉后，詹姆斯强行上篮。篮球越过戈贝尔的手指，擦着篮板折射入网，詹姆斯再度进球！

　　“伟大的勒布朗，每每当球队陷入困境后，他都总能及时站出来！”

　　无数的解说员和球迷都在为了詹姆斯强硬的进球欢呼，甚至连卡莱尔脸上都挂着一丝微笑。他是为了勒布朗的进球而高兴吗？明显不是。

　　詹姆斯只是和伊戈达拉对抗这一个回合，就已经非常吃力了。可比赛并非只剩下最后几个回合，而是整整一个半场！

　　詹姆斯如果每个回合都这么打，用不着等到比赛最后，他就会把自己拖垮！而小牛队这边，伊戈达拉和托尼·阿伦却可以轮流上场去对付詹姆斯。这，也是卡莱尔让托尼·阿伦提前休息的原因。

　　之后的比赛，那家伙的任务可重着呢！

　　小牛队进攻打过去后，明显看得出亦阳没有那么激进了。现在的他，需要将更多的体能和精力留在防守端。

　　他没有加速突破杀入禁区，然后在壮汉如林的内线折叠上篮。亦阳仅仅是用传球引导着进攻，尼克·杨嘛，则不停地在跑动以寻求机会。

　　篮球在亦阳的组织之下，运转得非常流畅。虽然还达不到马刺队那种“团队篮球极致”的级别，但击溃热火队的防守，绰绰有余了。

　　篮球最终被传到了在右侧底角获得机会的尼克·杨手里，查尔莫斯挤过挡拆之后补防得非常快。然而即使是顶着查尔莫斯的防守，尼克·杨的投篮也没有丝毫迟疑！

　　永远别指望那家伙传球，他的“传球”对象只有篮筐。

　　结果，这记顶着查尔莫斯出手的三分，还愣是清脆地空心入网！查尔莫斯的干扰对尼克·杨来说聊胜于无，这家伙就是这样，手感来的时候，瞎出手都能得分。

　　卡莱尔的换人效果立竿见影，小牛队既防下了韦德，也增强了三分球外的火力。虽然只领先三分，但他们无疑已经开始慢慢的掌控局势。

　　韦德看了看詹姆斯，詹姆斯只是给了自己的好兄弟一个坚定的眼神。

　　于是，韦德硬着头皮再度从波什手头接过底线球。这一回，韦德在过中线之后就立马与波什做了一个挡拆。这种挡拆的目的很明确，就是为了逼迫小牛队换防，逼迫不擅长防守的尼克·杨来防守自己。

　　然而当亦阳被延误之时，尼克·杨却并未换防上来，而是依然守在查尔莫斯身边。

　　韦德自然是不会浪费这个转瞬即逝的机会，见眼前开阔一片，韦德立即提速，打算直冲小牛队禁区扎去！

　　然而韦德才刚跑出去不到两步，亦阳就重新贴到了他的身边！再两步之后，亦阳便完成了反超，重新拦在了韦德面前！

　　“硬生生的超车！亦没有给德维恩任何冲击篮筐的机会！我的天呐，我从未见过可以靠速度来弥补被掩护延误时间的球员！”

　　韦德被强制逼停，在球馆三十多度的闷热之下，韦德心里却是凉的。

　　自己现在的速度，就连借过挡拆都无法突破了吗！？

　　巨大的挫败感围绕这韦德，这个曾经热火队最最备受瞩目的3号。现如今，却连出手的机会都没有。

　　亦阳速度快是一方面，但如果不是因为韦德的确变得太慢，亦阳也不可能追上。

　　再度被亦阳拦下，原本希望替詹姆斯分担压力的韦德不得已只好把球再度交给了勒布朗，让他自己全权处理。

　　詹姆斯的单打能力毋容置疑，他也的确又一次扛着伊戈达拉杀到了中距离位置，然后急停跳投出手。篮球再度命中，热火仅仅落后一分。

　　但现在即使是韦德也看出了卡莱尔的策略，勒布朗再这样打下去，还能坚持多久呢？

　　随后几个回合，韦德依然没有进球。亦阳的防守让所有人惊叹，而韦德的无力也让无数人心痛。

　　当“闪电侠”再也无法靠奔跑撕裂对方时，但他的膝盖再也无法让他做出夸张的变向时。人们才不禁发现，这个3号，他是真的，真的不再年轻了。

　　半节比赛过后，小牛队靠着整体进攻领先了热火六分。而热火队那边除了詹姆斯外，大多都只是零星的抵抗。

　　波什偶尔还是能进球，但不够稳定。替补查尔莫斯上场的雷·阿伦命中了一记三分，但也仅此一次。

　　热火队主要的得分来源，依然是勒布朗·詹姆斯。半节比赛过后，加上高温的影响，詹姆斯知道自己几乎透支了。但他也清楚，伊戈达拉肯定也不轻松！

　　结果在一次死球之后，卡莱尔大手一挥，让体力充沛的托尼·阿伦横在了詹姆斯身前。那时候，热火6号的脸上，闪过了一丝不易被察觉的疲惫神情。

　　第三节比赛第七分钟，詹姆斯和韦德打了一个手递手的配合。勒布朗将球递给韦德之后，顺势一档，将亦阳死死拦住。

　　亦阳不得不承认，詹姆斯的掩护质量比波什好多了。被强壮的“小皇帝”这么一挡，他一时半会儿还真无法追上韦德。

　　此时，戈贝尔才刚刚被换下场，而屹立在小牛队五号位上的家伙，是身高才将将过两米的迷你中锋德胡安·布莱尔！

　　韦德瞬间信心大涨！他毫不犹豫地跃起攻框。由于韦德起跳非常突然，因此布莱尔什么也做不了。他只有高举起双臂，承受韦德的冲撞，然后祈求上帝！

　　韦德虽然在空中和布莱尔有身体冲撞，但习惯了空中作业的韦德还是稳住了重心，并将球抛向篮筐。

　　那一刻，韦德有了一种如释重负的感觉！他老了，但还并不是完全没用啊！这个腮帮越来越大的家伙不是想证明给谁看，而是想证明给自己看！

　　看呐德维恩，咱们还行呢！咱们还能替勒布朗分担压力，咱们还能夺得总冠军，咱……

　　韦德心中的欣喜才刚刚泛起没多久，就被笼罩在他头上的黑影一扫而空！

　　亦阳从后面追上，挥舞这自己的长臂，将韦德刚刚抛出去的篮球直接扇飞出了底线！

　　韦德恍惚了，几年前，都是自己这样去冒别人。而现在，却轮到自己被别人这样冒了……

　　全场一片惊呼，亦阳落地之后，还恶狠狠地盯着韦德，好像是在说。“别再挑战我的权威了，德维恩！”

　　5投0中，半节比赛一分未得。韦德第三节比赛的表现，和上半场相比简直判若两人。

　　卡莱尔交给亦阳的任务，亦阳完成得非常完美。他就像是一个坚不可破的铁笼，将曾经无所不能的“闪电侠”死死困在了里面。

　　韦德摇了摇头，亦阳说他不会对老朋友手下留情，还真不是开玩笑的……这场比赛对热火而言，已经越来越被动了。


第627章 强攻

　　德维恩·韦德，NBA历史上最伟大的后卫之一，未来名人堂成员，三次NBA总冠军。即使现在已经32岁，且膝盖千疮百孔。但本赛季常规赛阶段，他依然能每场比赛以54.5%的命中率砍下19分。换句话说，他仍是这个联盟最具威胁的球员之一！

　　然而第三节比赛打到现在，这位热火队魂却依然一分未得。他气喘吁吁，满身是汗。无论他怎么努力，无论他用什么方法，他就是没有办法摆脱掉那个一号的防守。

　　嗯，那个仅仅进入联盟第四年，就已经对联盟一众一线球星产生威胁的一号！

　　“亦，追身大冒！可怜的德维恩，这是他本节比赛获得过最好的一次得分机会。然而，亦无情的扼杀了这一切！”

　　韦德表面上看上去若无其事，仅仅是一次封盖而已。在联盟这么多年的打拼，他早就不会把自己的情绪全部表现在脸上。但心中，韦德不免还是有些失落。

　　刚进入联盟时，亦阳有一个外号叫“德维恩·亦”，球迷们之所以这样称呼他，就是因为初入联盟时亦阳的追身大冒像极了韦德。

　　随着时间的推移，这个外号也渐渐淡出了人们的视野。这不是因为亦阳的追身大冒不再劲爆，而是因为韦德本人已经很少上演那一个个不可思议的追冒表演了。德维恩这个名字，已经很难让人们将其和追身大冒联系起来。

　　看着那个活泼的一号，韦德满脑子都是自己年轻时的身影。

　　四年前的那个总决赛，詹姆斯的发挥极其糟糕，是韦德一个人苦苦支撑着球队前进。可四年后的现在，韦德已经力不从心。他只能像当年勒布朗看着自己那样，眼睁睁看着詹姆斯被慢慢消耗而无计可施。

　　自己的能力在慢慢下滑，而那个一号呢？现在的他已经不需要什么“德维恩·亦”这样的外号了。因为亦阳就是亦阳，他的名字本身就是超级巨星的代名词！

　　“德维恩，发球了！”詹姆斯的一声大吼，让韦德的思绪重新回到球场。他将亦阳拉到了球场右侧，詹姆斯则在球场左侧接到波什的传球。然后，又是一轮硬碰硬的肉搏大战。

　　这一次，詹姆斯的上篮在托尼·阿伦的缠绕之下磕框而出。詹姆斯已经筋疲力尽，但休息了大半节比赛的托尼·阿伦可是跃跃欲试呢。

　　“肯尼，我记得你说下半场比赛热火队会将比分拉开的吧？”看到这里，巴克利坏笑着看了看自己的搭档。

　　“该死的查尔斯，你要不提这事儿，球迷们可能都忘了！”肯尼·史密斯白了巴克利一眼，这家伙就这么想看到自己的搭档出糗吗？

　　第三节比赛，原本是詹姆斯想要拉开比分。但到头来，却让小牛建立了10分的领先优势。78比68，小牛队凭借着亦阳对韦德天衣无缝的防守，遏制住了三巨头的发挥。而热火一旦没了三巨头，也就不剩下什么了。

　　球馆内的温度持续飙升，节间休息时，球员们几乎都在大口大口地喝水。筋疲力尽的詹姆斯感觉自己的小腿有些微微胀痛，但他并未把这个消息告诉斯波尔斯特拉。

　　他不想下场，他知道，一旦自己下场，关键的第一战就全完了！

　　“非常棒，我对你们的防守非常满意！看见那群家伙了吗？他们已经气喘吁吁了！他们已经到临界点了！第四节比赛开始之后，给我狠狠的进攻，榨干他们的最后一丝力气！然后？然后胜利就将被我们窜在手心！”卡莱尔没打算留情，事实上他的战术安排还有些“恶毒”。

　　榨干对方的最后一丝力气，这个表面上文质彬彬的教练，不但杀人，还要诛心啊。

　　第四节比赛开始，终于轮到小牛队先攻了。此时，韦德已经坚持不住，被斯波尔斯特拉换下了场。于是，经历了查尔莫斯和韦德后，亦阳的防守人又变成了眼前的这个诺里斯·科尔。

　　科尔比亦阳晚一年进入联盟，一直为热火队效力至今。虽然在球队中无法担起太重的角色，但一直干得兢兢业业。

　　如果要亦阳评价科尔今天的表现，那他认为今天科尔的防守比查尔莫斯和韦德两人加起来还好！

　　科尔本身就十分强壮，而且在防守端非常卖力。年轻的他，也没有伤病拖后腿。科尔的贴身逼防，甚至让亦阳不得不谨慎地护住篮球。

　　然而，科尔的防守再好，也远未达到联盟顶级的水平。亦阳借过诺维茨基的掩护，在穿越挡拆的瞬间却快速变向到了没有掩护的那一侧。就这么一个动作，亦阳甩开了科尔。

　　强攻内线制造杀伤和消耗对方体力，这是卡莱尔第三节比赛的方针。亦阳忠实地贯彻，踏入三秒区后直接起跳上篮。

　　此时，波什在场上打的是五号位。而四号位，则由詹姆斯担当。

　　詹姆斯从斜刺里冲来，打算封盖掉亦阳的上篮。两人在空中剧烈相撞，亦阳自然是抵挡不住詹姆斯那恐怖的冲击力，直接在空中就失去了重心，向后仰去。

　　但就在这样的情况下，亦阳出手的动作却依然没有凌乱。下一秒，亦阳背部着地重重摔倒。而那颗篮球，在篮筐上蹦跶了几下之后，也跟着坠入了球网！

　　“打三分！在重心全失的情况下亦依然将球打进！不可思议的进球，小牛队一上来就气势汹汹！”

　　詹姆斯冲裁判大声申述，毕竟这已经是他本场比赛的第四次犯规了。当然，詹姆斯什么也无法改变。亦阳站上罚球线，在球迷们注视的目光之中将球投进。13分分差，詹姆斯眉头紧皱。

　　亦阳要开启得分模式了吗？如果是，那麻烦就大了！

　　随后詹姆斯进攻，此时防守他的又从托尼·阿伦换成了已经得到了充分休息的伊戈达拉。“小皇帝”似乎走进了一个死胡同，他刚刚消耗完一个人，另一个精力充沛的家伙又会立马跳出来。

　　他的小腿依然在隐隐作痛，但对胜利的渴望驱使他又一次杀入人堆之中。

　　但很明显能看出，此时的勒布朗已经有些乏力。面对伊戈达拉的贴防和戈贝尔的封堵，詹姆斯出手的篮球最终还是偏离了篮筐。他对比赛的统治力，正在逐渐消失！

　　戈贝尔刚抢下篮板球后，立马就一个长传将球甩给了亦阳。诺里斯·科尔的防守意识非常出色，他及时跟上，在亦阳接到篮球的瞬间便贴在了他身边。

　　此时，小牛和热火队的所有人都在后场，只有亦阳和科尔两人杀到了前场三分线外。

　　亦阳持球狂奔，但强壮的科尔却一刻不停地在身旁干扰。于是，亦阳踏入三分线之后突然在高速状态下一个急停后撤步！后撤步跳投，亦阳最喜欢的节奏！

　　科尔不敢懈怠，立马刹车改变重心。还好，这家伙没有像帕克那样直接被晃倒在地。

　　可就在科尔重心前提朝亦阳扑去时，亦阳却又再度加速。而且一加速，就直接是最高速度。

　　“嗖”的一声，便从科尔身边飞驰而过！但这段时间，热火队的防守已经回来了。詹姆斯直冲亦阳身前，完成封堵。再度加速后的亦阳碰上詹姆斯时并没有鲁莽行事，而是以詹姆斯为轴快速一个转身。待自己重新转向篮筐之后借着惯性举手上篮。

　　詹姆斯的手掌挥了个空，篮球直接入网，甚至连擦板这一步都免了。

　　篮球再进，亦阳连砍五分，五分都是在三秒区内得的。看来，卡莱尔的计划非常明确。死打内线，而且还要亦阳自己多出手。

　　这群家伙，要开始进攻了吗！？

　　但知道计划又能怎样呢？仅仅过了20秒，亦阳又进球了。

　　詹姆斯已经跟不上亦阳的得分脚步，他的上篮在戈贝尔的干扰之下歪得离谱。詹姆斯本想造犯规，不料裁判却并没有终止比赛。他示意，这是一个好防守！

　　詹姆斯气急败坏，四周的温度似乎更高了。自己的小腿，好像也更重了。

　　这回，亦阳把球交给了伊戈达拉，让伊戈达拉在三分线弧顶控球。

　　他原本是向往左侧奔跑，却突然一个反跑，朝着右侧底角飞奔而去。

　　科尔对这个反跑有些猝不及防，他被甩开了两个身位！仅仅是愣了一下，亦阳就将他甩远了。

　　伊戈达拉绝对是一个团队型球员的楷模，亦阳刚刚在底角就位，他的传球就立即送到。亦阳见科尔冲自己狂奔过来，并没有着急，而是势作投篮！

　　科尔没有上当，他知道亦阳那肯定是个假投！果然如他所料，亦阳并没有真正的投篮，而是持球往右侧突破！

　　科尔反应迅速，立刻封堵。如若今天他能遏制住亦阳，那就功成名就了！

　　就在亦阳和科尔两人即将撞在一起的瞬间，亦阳却猛地一闪，从科尔眼前消失！

　　“这……”科尔瞪大了眼睛，他明明没看见亦阳有变向的动作啊！

　　科尔当然看不见，因为亦阳变向的动作是在背后完成的！

　　体前变向之后迅速又接一个背后换手变向，科尔被亦阳连续且快速的两个晃动击破。沿着底线，亦阳加速至篮下，轻巧一跃。

　　波什和詹姆斯两人双人扑了过来，面对两人的手掌，亦阳用一个折叠拉杆的动作成功躲避，随后上反篮得分！

　　亦阳连得起7分，势不可挡。詹姆斯有些跟不上亦阳的脚步，热火队也落后了17分之多！

　　“该死，不能就这样输了！”詹姆斯在内心呐喊，四年前他已经输给过小牛。今年，他不想重蹈旧路！

　　于是，这个6号疯了似的朝小牛队的半场冲击，没有与任何人配合，凭借着自己坦克般的身体直接碾入内线，在戈贝尔和伊戈达拉的夹击中上篮。

　　“啊！”詹姆斯空中发出一声惨叫，篮球直接被毫无章法地抛向空中，然后与詹姆斯一起坠落地面。

　　詹姆斯在地板上坐起身来，双手抱住了自己的双腿！那微微的酸胀感，现在突然放大，让詹姆斯这样的硬汉都痛不欲生！

　　热火队的队医迅速冲入球场，原来，詹姆斯是因为过度透支而抽筋了。

　　三十几度的高温和激烈的比赛节奏抽光了詹姆斯的最后一丝力气，亦阳还在继续肆虐，而那个6号壮汉，却没能撑下去！

　　“该死，我甚至怀疑库班是不是故意关掉空调的！”见詹姆斯被队友们抬下场，肯尼·史密斯不禁咒骂了一句。这该死的高温，只会加速球员的消耗。球员被消耗后，比赛也会变得乏味很多。

　　“我是不是得提醒你，肯尼。亦同样也是在这样的高温下打球的，但他稳住了，没有倒下。所以，空调根本不是借口。换句话说……”巴克利看了看场内面表情等着比赛恢复正常的亦阳，你这家伙，在对手面前还真是冷血啊！

　　“换句话说，续德维恩之后，亦又在第四节比赛压制了勒布朗！而勒布朗被压制，也就代表本场比赛，已经结束了。”

　　巴克利的眼睛盯着亦阳不放，这个系列赛的他，比之前更加恐怖了。


第628章 预料外的第一场

　　热火队落后17分，詹姆斯却被抬下球场。看到这一幕，韦德不禁心头一凉。虽然比赛还有五分钟才会结束。但詹姆斯离场，热火队无疑已经失去了他们的最后一根救命稻草。

　　热火想追回17分，难。要在失去詹姆斯的情况下追回17分，难上加难！

　　“该死。”詹姆斯被抬下场，小腿依然剧痛不已。队医冲斯波尔斯特拉摇了摇头，三十多度的高温让球员们的消耗太大了。

　　“虽然现在没什么大碍，但我还是不建议勒布朗继续出场。他太疲惫了，如果继续上场的话，我可不敢保证会发生什么。”

　　斯波尔斯特拉点了点头，然后转向韦德。德维恩·韦德，成为了迈阿密热火队的最后希望。

　　远在东海岸，迈阿密热火队的球员们一个个都张大嘴巴，心情也跌入谷底。连勒布朗这样的硬汉都倒下了，热火队还有什么希望呢？韦德？今年季后赛的韦德，恐怕……

　　比赛很快重新开始，亦阳嘴里全是血腥味儿，因为他现在严重缺水，喉咙发干。

　　但亦阳并没有流露出半点不适的表情，这种时候，自己无论如何都要撑到最后一刻。

　　韦德重新披挂上阵，这个第三节比赛被亦阳零封的传奇后卫此时已经进入到了孤注一掷的状态。

　　17分分差，横竖都是死，倒不如搏一把！

　　于是，拖着那快要报废的膝盖，韦德一次次不要命地杀入禁区。一次次摔倒，又一次次站起来，如此重复。

　　他为自己赢得了不少罚球的机会，同样，也打入了几记不可思议的进球。

　　但韦德的抵抗，在小牛队稳健的进攻面前，显得是那么地无力。

　　三分钟之后，韦德的努力收到了成效，他成功将分差缩小。15分分差，韦德用三分钟的时间，却只赢回了两分。

　　力不从心，这就是韦德这场比赛给人的感觉。你看得出，那个家伙他依然想赢，他也依然很拼。可在小牛队严密的防守之下，韦德打得却十分地狼狈。

　　这个3号曾无数次地拯救球队，甚至连2006年的那座奥布莱恩杯，都是韦德给救回来的。但今天，在亦阳面前，韦德无力回天了。

　　比赛最后1分48秒，热火队落后12分。詹姆斯主动申请出战，斯波尔斯特拉批准。

　　但上场后仅仅一个回合，詹姆斯就又因为抽筋的问题而被迫下场。

　　他已经体力透支了，每一次起跳和奔跑，都是对詹姆斯的一种损害。

　　于是，斯波尔斯特拉一不做二不休，干脆直接换下了所有主力，放弃了这场比赛。如果仅仅为了这场比赛而牺牲掉明星球员的健康，可就得不偿失了。

　　输了这场可以再赢回来，但如果输了球星，系列赛可就真的难办了。

　　这个换人意味着，2014年NBA总决赛的第一场对决，小牛在主场以110比95，成功击溃了在常规赛中压制他们的迈阿密热火！

　　见斯波尔斯特拉放弃了比赛，无论是出于礼貌还是战术，卡莱尔也都该撤下所有主力。事实上，他也的确这么做了。

　　亦阳与达伦·科里森轻轻击掌后，拖着沉重的步伐朝替补席走去。仅仅和詹姆斯互怼了个第四节，亦阳都觉得有些受不了。15分分差，让亦阳付出了极大的代价。

　　只是今天，上帝让那个叫勒布朗的男人率先倒下了而已。如果詹姆斯今天前三节比赛的消耗没那么大，亦阳甚至不敢肯定，自己会不会成为摔倒在场的那个人。

　　他瘫坐到了替补席上，头向后仰，四肢张开。他彻底没力了，如果詹姆斯再多拼几分钟，亦阳肯定也会体力透支。

　　库班立马拿了一块湿毛巾和水过来，递到了亦阳面前。如果不说，人们可能还以为那个穿着小牛队蓝色T恤的胖子是球场工作人员呢。

　　“我们赢了，马克。”亦阳看着自己的老板，冲他挤出了一个并不好看的微笑。

　　“我们赢了，好好休息吧，亦。”库班拍了拍亦阳的脸庞，他不知道这家伙是怎么在高温中挺下来的，整个第四节比赛亦阳几乎都是在内线与热火队的球员肉搏。

　　没有特别坚强的意志，亦阳绝不可能做到。但也正因如此，达拉斯才会因他而崛起啊。

　　32分12次助攻4个篮板2次抢断和1次让韦德信心大挫的封盖，亦阳的数据，是用汗水一滴滴铸成的。

　　“不敢相信，迈阿密热火队居然输了15分之多！”看着现场大屏幕上的比分，满头大汗地肯尼·史密斯瞪大了眼睛。

　　“所以我赛前就说了，常规赛和季后赛，根本没法相提并论。”奥尼尔摇了摇头，常规赛，迈阿密人可逼不出纠结形态的亦阳。

　　就这样，詹姆斯和韦德狼狈地失败离场。亦阳虽然是胜利者，但他也没了昂首挺胸的力气。

　　这就是总决赛，每一场比赛的胜利，都是建立在极大的付出之上。当然，最可怕的是，你即使付出了，胜利也不一定就属于你。

　　……

　　比赛结束之后的新闻发布会无疑相当的热闹，毕竟这场比赛的结果实在是超出了大部分人的预料。

　　“卡莱尔教练！为什么你们在季后赛中能赢热火15分，而在常规赛面对他们时却一场也赢不了呢？常规赛期间，你是否有意保存实力呢？”

　　“亦又一次砍下了30+10的数据，为什么他几乎没有受到高温的影响？”

　　“卡莱尔教练，你如何评价亦对德维恩的防守？他第三节比赛零封韦德的表现是否是今天你们能够赢球的关键呢？”

　　面对记者们的提问，卡莱尔一个头两个大。此时的他，还真有些羡慕亦阳。由于太过疲惫，亦阳没有来参加今天的新闻发布会。如果那小子在的话，记者们也不至于总缠着自己吧。

　　卡莱尔笑了笑，算了，今晚，自己也得为亦阳做些什么才行啊。那烦人的新闻发布会，就交给我来吧。

　　……

　　当维格娜莉在更衣室门口见到亦阳的时候，他已经没有了早上起来时的那股朝气。

　　他无精打采的给了眼前的意大利天使一个拥抱，然后牵着她和母亲往地下停车场走去。

　　“今天早上，还有好多媒体说你们不可能赢呢。”

　　“对于他们错误的判断，我丝毫不感到惊讶。”亦阳冲维格娜莉笑了笑，从季后赛第一轮开始，媒体们就已经在说小牛队赢不了啦。结果呢？看看现在是谁站上了总决赛的赛场！

　　“对了维格，你拿了驾照之后不是一直想开车吗？来吧，今天就交给你了！”亦阳说着，把车钥匙扔给了维格娜莉。现在的亦阳，连开车回家的精力都没有了。

　　“真的吗！？”维格娜莉兴奋得就像得到了芭比娃娃的小女孩儿，当然，那辆福特皮卡可比芭比娃娃难搞多了。

　　上车之后，维格娜莉兴奋地将汽车发动。随着车身轻轻颤抖，她是又兴奋又紧张。

　　“我现在能踩油门了吗！？”维格娜莉问完后，亦阳并没有回答。女孩儿转头看去，原来那个家伙，已经靠着座椅睡着了啊……

　　维格娜莉笑了笑，轻轻踩下油门，汽车平稳地动了起来。

　　好好休息吧，达拉斯的大英雄。

　　……

　　亦阳那边早早便离开了球馆，可热火队的各位却走得比较晚。大家都有些太疲惫了，所以决定在更衣室中多休息一会儿。

　　美国航线中心球馆的客队更衣室此时安静得可怕，以15分分差输掉了总决赛第一场的对决，让热火队的各位都没有什么聊天的心情。

　　大家的情绪都极其低落，所有人都被巨大的挫败感包围。这其中，查尔莫斯肯定是所有人当中最不好受的。

　　他拿着手机随便翻了翻，果不其然，网络上关于他的骂声就从未停止过。

　　“马里奥·查尔莫斯糟糕的个人状态从东部决赛一直延续到了总决赛，失误多，犯规频繁，不能串联起热火全队的进攻，反而给詹姆斯和韦德造成了过大的组织压力。说实话，我不知道这样的球员为什么还能稳坐首发的位置！”

　　“马里奥在场上一无是处，不能防守，也无法得分，甚至连组织进攻的本质工作都交给了韦德和勒布朗。我想他能在热火队首发，仅仅是因为篮球比赛每支球队必须得有五个人上场才能开始！”

　　“虽然上场时间不长，但诺里斯·科尔的表现比查尔莫斯却好了许多。至少他对亦的防守，让我们看到威胁。如果我是斯波尔斯特拉教练，下一场比赛我就会让科尔打首发了！”

　　查尔莫斯撇了撇嘴，这个曾经NCAA四强赛MOP的心态，已经处于崩溃的边缘。

　　他受够了那些谩骂，受够了队友们不信任的目光，受够了输球，受够了……亦阳！

　　查尔莫斯越想越烦躁，心态也越变越差。

　　而一个心态崩溃的家伙，在篮球场上可是什么都干得出来的……甚至，会不惜用一些篮球之外的方式。


第629章 我可是上过大学的人啊

　　总决赛首场狂输15分，詹姆斯拼到小腿抽筋，韦德最后一节也倾其所有。你说波什不卖力？虽然波什的存在感不高，但他17分10个篮板的数据，也足以堵住所有人的嘴。

　　既然三巨头都已经这么卖力了，那媒体们该责怪谁呢？

　　马里奥·查尔莫斯，成为了那个可怜的“背锅侠”。

　　明明自己只是热火队阵中的一个小角色，但看着所有媒体都把输球的责任推到自己头上，查尔莫斯的心情也糟糕透了。

　　然而在更衣室中，没人会去安慰查尔莫斯。查尔莫斯虽然已经在热火效力了六个赛季，但最近几年，他在更衣室内的地位却岌岌可危。这其中最主要的原因，就是因为他“占着茅坑不拉屎”的行为。

　　作为首发控卫，他每场比赛却无法给球队带来实质性的贡献，甚至有时候还带来负贡献。这让查尔莫斯在热火队已经失去人心，甚至连韦德这个好好先生也很少和他攀谈。

　　本赛季初期的时候，查尔莫斯甚至还在比赛进行中，在万众瞩目的赛场上和詹姆斯爆发过冲突。这样的事情，无疑让他和这个集体变得更加格格不入。

　　并不是所有人都能很好地处理外界给自己带来的压力。

　　面对“小牛队赢球只是因为詹姆斯提前离场，亦阳根本什么都没做。”这样的新闻，亦阳看了也许只是付诸一笑，然后便忘得一干二净。

　　但查尔莫斯不同，那些批评的话语让他耿耿于怀，一闭上眼睛，指责他的那些报道就会在他脑中浮现。

　　查尔莫斯知道，想要解决队友对自己的信任危机，想要让外界的舆论不再压着自己，只有一个办法。

　　那就是在下一场比赛中，拿出令人信服的表现！

　　第一场比赛结束之后，詹姆斯在媒体面前依然充满自信。两年来，热火队从未在季后赛中连败过。本身总决赛就是最优秀两支球队的对决，有输有赢很正常。如果因为一场比赛的失利就让詹姆斯失去信心，那他也配不上联盟第一人的称号。

　　“我们会赢的，我会用自己的行动证明。当然我们必须在客场拿走一场胜利，谁都知道如果拖着2比0的比分回到迈阿密，局势对我们会有多不利。所以……”詹姆斯看了看摄像机今天，眼神坚定。“我们会赢的。”

　　詹姆斯不是在对球迷宣誓，而是在对他自己宣誓！这个季后赛，凡是被小牛队在主场连赢两场的球队，最后都无一例外地被淘汰出局。就连顽强抵抗到第六场的马刺，也脱离不出这个诅咒。

　　因此，下一场比赛虽然才仅仅是总决赛的第二场，但却是热火队不得不拿下的比赛！要是让小牛赢了全部两个主场，那他们相当于一只手已经摸到奥布莱恩杯了。

　　詹姆斯绝不会让这样的事情发生，他的三连霸梦想，决不能在这最后一步破灭！

　　和之前的比赛一样，仅仅相隔一天，几乎没有得到喘息和调整的机会，双方就必须开始他们的第二场对决了。

　　经过了一天的休整之后，亦阳的体能基本恢复了正常。而热火队那边，詹姆斯也处于最佳状态。

　　MVP，詹姆斯可以让亦阳拿走。但总冠军，勒布朗决不允许除了自己之外的任何人染指！

　　比赛一开始，小牛队就出现了四次失误。四次失误，全部是詹姆斯带领球队拼来的。他疯狂地逼抢，让伊戈达拉和诺维茨基各自丢了两球。

　　尽管如此，但在亦阳的稳妥发挥之下，小牛队的开局依然顺利。亦阳开场后不久就造了查尔莫斯一个犯规，连上带罚拿下3分。查尔莫斯今天似乎有些用力过猛了，一开场的那个犯规根本就没有必要。他在明知道跳不过亦阳的情况下还硬要去封盖，于是除了犯规，什么也没得到。

　　首节还有9分22秒时，亦阳假投真传，助攻戈贝尔在波什头上单手劈扣。仅仅2分钟后，伊戈达拉三分投篮磕框而出，亦阳高高跃起，补扣得手。补扣之后，镜头没有给到亦阳，而是给到了一脸懵逼的查尔莫斯。

　　“卡位呢？为什么查尔莫斯不去卡位！？即使对外线球员来说，这也是最基本，最基本的素质！如果他卡住亦，亦根本不可能得到补扣的机会！本节才打了不到5分钟，他就已经让亦拿了7分2个助攻！上帝啊，谁来把这个家伙换下场去！”迈阿密来的解说员们一个个愤怒不已，查尔莫斯今天的努力，除了让他多次背上无谓犯规外，什么也没有得到。

　　查尔莫斯心中，比前两天更加憋屈了！

　　还好，随后詹姆斯也开始了自己的出色发挥。看得出，今天勒布朗对胜利的欲望是相当的强。他不再自己单干，而是努力将所有人都融入到进攻当中。

　　刘易斯接到詹姆斯传球三分命中，韦德内切而入接到传球轻松上篮得手。查尔莫斯……查尔莫斯没有接到任何一次传球，整个第一节作为热火队的首发控卫，除了犯规和失误外，他什么数据都没有拿到。

　　随后，双方大打对攻。亦阳的突破吸引防守后让诺维茨基屡次获得投篮机会。而詹姆斯一直被人诟病的中远投，今天也没再拖后腿。第三节比赛中段，詹姆斯在不到1分钟时间内连续三次投篮命中，其中还包括两记三分，一人就打出了一波8比0的小高潮。

　　双方针锋相对，亦阳和詹姆斯的全能性让解说员们张大的嘴就从未闭上过。

　　得分、防守、篮板、组织，亦阳和詹姆斯在场上什么都能干，而且都干得还不错。

　　第三节比赛最后24秒，热火队在韦德的2+1后取得了两分领先优势。最后一个回合由小牛队持球进攻，这一次，热火队的换防做得完美无缺。亦阳传导了好几次球，却都没有让队友获得机会。

　　最后五秒，伊戈达拉把球重新给到了亦阳，由亦阳单打来解决这最后一攻。

　　亦阳虚晃一枪之后突破查尔莫斯，但中途却被补防而来的詹姆斯逼停。在两人包夹的情况下，亦阳根本不可能投篮命中。只要最后几秒钟时间走过，热火队就算守住优势了！

　　但就在这时，查尔莫斯却突然脑子一抽，想要切掉亦阳手里的篮球。这一切，球没摸到，而是重重打在了亦阳手上！

　　“嘟嘟嘟嘟！”主裁判哨响，查尔莫斯在第三节比赛最后1.3秒防守犯规！

　　查尔莫斯身旁，詹姆斯都惊呆了。自己身边这个家伙，是小牛队的第六人吧！

　　犯规数到，亦阳站上罚球线。明明热火队已经成功防到了最后24秒，却被查尔莫斯愚蠢的犯规整个搅黄。面对队友们厌恶的眼神，查尔莫斯近乎崩溃。

　　于是就这样，双方带着平局的比分进入到了第四节的征战。

　　今天，美国航线中心球馆内空调状况良好。没有那么高的温度，亦阳和詹姆斯的体能消耗得也相对较慢一些。半节比赛过去，双方依然打得有来有回，根本分不出胜负。

　　“这也许是勒布朗整个季后赛打得最棒的一场比赛！”看着詹姆斯靠着个人的力量苦苦支撑热火走下去，巴克利都忍不住夸奖了起来。

　　第四节比赛打了一半后，亦阳在查尔莫斯头上的一记投篮，让这个家伙彻底心态失衡！自己明明已经这么努力在防守了，为什么那家伙就是能投篮命中！

　　查尔莫斯一旦心态失衡后，绝对是一个暴躁的家伙。本赛季初期，热火与快船的比赛中，查尔莫斯就曾因为被保罗打得心态爆炸，而做出过34秒内连续被吹3次犯规的“壮举”。犯规后，他还不忘肘击了格里芬来撒撒气。如若不是热火老队长哈斯勒姆出面，可能那天查尔莫斯就要被保罗收拾一顿了。

　　这一回，查尔莫斯控球过半场之后，无视了詹姆斯高举起的手臂。他没有传球，而是加速想要突破！

　　但亦阳哪儿是那么容易就能被突破的主儿，他死死贴在查尔莫斯身边，没有给这个曾经的MOP半点机会。

　　查尔莫斯得分心切，再加上心态已然爆炸，便想出了一个摆脱亦阳的法子！查尔莫斯右手运球，左手看似好像在正常摆臂，却突然猛地用力，一肘挥到了亦阳的肋部！这一肘，查尔莫斯可是不留余力。

　　“咚！”骨头和肌肉碰撞发出的闷响声连观众席第二排的球迷都能听到。

　　“啊！”维格娜莉捂住了嘴巴，那一肘简直就是自由搏击赛场上才能看见的动作！

　　“咯！”亦阳忍不住低哼了一声，剧烈的疼痛感蔓延全身，让他突然浑身无力，蜷缩在了地上。

　　查尔莫斯笑了，他终于可以得分了！正当他准备上篮时，裁判却吹响了急促的哨声，中断了比赛。查尔莫斯进攻犯规，白白浪费了一次宝贵的得分机会！

　　“该死，那家伙都干了些什么！？”戈贝尔作为场上最年轻的球员，自然也是最不冷静的。他冲上去想找查尔莫斯的麻烦，却被德克一把拉住。

　　“待在原地别动，小子！”

　　随后，场上的球员开始查看亦阳的情况。亦阳咬牙切齿，觉得有些喘不过气来。肘击肋部这种动作，可大可小。小了也就是疼一会儿的事情，要是大了，有可能会像杰拉德·华莱士那样，肺部直接被打穿！

　　“滚开，你们这群白痴！”本杰明推开裁判，冲上了球场，立马跪下查看亦阳的情况。他双膝下跪的瞬间，“咚”的一声巨响都吓了球员们一跳。看来，这个首席队医是真的急了。

　　他先是摸了摸亦阳的胸口，没有凹陷，这代表肋骨没有发生形变，也就没有了肋骨刺穿肺部的危险。但具体亦阳情况如何，他没法判断。有可能肋骨骨折，或者骨裂，这光靠摸是摸不出来的。

　　亦阳现在的确疼得厉害，他接受了本杰明下场休息的提议。在队友们的搀扶之下，走向了……直接走向了球员通道。

　　“上帝啊，这个系列赛太激烈了。上一场比赛是勒布朗，这一场比赛是亦。每个人都倾其所有，但查尔莫斯的行为，应该受到严厉谴责和惩罚！不，等等，亦这是直接走进了球员通道吗？”巴克利惊呆了，如果球员需要直接回到更衣室，这通常代表他的伤情不容乐观！

　　裁判研究过比赛录像后，当场就给了查尔莫斯一个二级恶意犯规，他直接被驱逐出场。但这依然无法平息小牛队球迷们的愤怒，他们发出了巨大的嘘声，甚至骂起了脏话。

　　查尔莫斯换一个亦阳，这怎么看都是一笔对热火有利得多的买卖！

　　亦阳被本杰明扶了回去，场上，比赛再度开始。

　　此时，距离比赛结束还有5分钟，双方打平。替补上场的科里森代替亦阳罚球，却两罚不中！亦阳离开，小牛队的军心开始乱了！

　　随后，詹姆斯发起了如潮水般的攻势。他先是把球传给了韦德，然后自己内切而入。韦德直接传球，“詹韦连线”形成，詹姆斯空接暴扣得手！

　　“吁……”全场发出嘘声，这让刚走进球员通道口的亦阳停下了脚步。他知道，小牛队丢分了。

　　“走吧亦，你需要做一个全方位的检查！”本杰明还在催促，但亦阳不为所动。

　　“我在这儿休息一下，本杰明。”亦阳甩开了本杰明搀扶自己的手，叉着腰深呼吸了几口。他的肋部还是有些疼痛，但只要不深呼吸，似乎就没那么严重了。

　　场上，科里森明显有些紧张。毕竟，他没料到关键时刻自己会临危受命。于是，替补查尔莫斯上场的科尔见机抢断，打成一个快攻，小牛4分落后！在这个情况下，4分落后，绝对是非常致命的！

　　“真他妈……”卡莱尔咬牙切齿，如果亦阳在，根本就他妈不会发生这些鬼事情！

　　又一阵嘘声灌入了球员通道，蹿入亦阳耳中。亦阳现在知道，小牛队落后4分了！

　　“本杰明。”亦阳透过球员通道口，看了看现场大屏幕。比赛时间已经不多了，小牛队不能就这样让热火捡走胜利。“我要回去。”

　　“你他妈的疯了！你疯了！你的内骨可能骨折，也可能骨裂！如果发生二次伤害，那些骨头插入你的肺部，你他妈可能会死！”本杰明可不想亦阳变成下一个杰拉德·华莱士。

　　“嘿嘿，我没那么严重，本杰明。你骗不了我，我可是上过大学的人。”亦阳冲本杰明眨巴了一下眼睛，然后在后者反应过来之前，径直走出了球员通道！

　　本杰明愣住了，都什么时候，那家伙还开得出玩笑？是他自己疯了，还是那个中国人疯了？

　　“达伦·科里森有些紧张，毕竟这是关系到奥布莱恩杯归属权的关键时刻，但……嘿，等等，看呐查尔斯。亦，是亦，他回到篮球场！”肯尼·史密斯指着球员通道的出口兴奋地大喊，亦阳揉了揉自己的肋部，还是有些痛。但现在，管不了那么多了！

　　“哈哈，我就知道，我就知道那家伙没有那么容易倒下，我他妈就知道。我又说脏活了？他们要罚款就罚吧！我他——妈——的就知道亦不会那么容易缴械投降！”巴克利已经口无遮拦，现在的情形容不得他考虑自己说话的内容。

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！”球迷们也发现了重返球场的亦阳，他们自发地大喊，让整座球馆，甚至整个达拉斯，都被MVP的呼喊声淹没。

　　那一刻，亦阳有些恍惚。2011年，德克带着高烧坚持上场，受到了全场呼喊MVP的膜拜。那时候，亦阳被德克的举动感染，他在想，自己会不会有朝一日也成为那样的一个人物。

　　2014年的现在，这个喊声再次响起。但，却是献给亦阳的！这个家伙，他真的变成了当年的德克，变成了一个真正的领袖。

　　达拉斯已经易主了，当年德克做到的，亦阳也要做到！

　　“你怎么回来了！？”卡莱尔叫了一个暂停，然后诧异地询问。

　　“我想带他回更衣室的，可亦坚持要回来。”本杰明小跑着从后面追了上来，给卡莱尔解释情况。

　　“来吧头儿，让我们去赢得比赛！”亦阳没有废话，直接提出了自己的要求。

　　现场，MVP的大喊声还在持续，而且似乎没有要停下的意思。

　　“放心吧，我好着呢。”

　　卡莱尔咬了咬，似乎经历了艰难的思想斗争。“待会儿你替下达伦，记住，我要你组织进攻，别杀入禁区。”

　　他妥协了。

　　这时，亦阳的笑容反而消失了。他要面对敌人了，面对敌人，没有笑容可言！

　　亦阳回归，重新踏入球场，达拉斯这整座城市都在颤抖。

　　“我要给他亿元合同，我要给他亿元合同！”库班失去理智地在看台上大叫。

　　最后，亦阳持球，朝热火队半场推进。

　　他没有和科尔硬碰硬，而是将球吊给了德克。科尔放松了警惕，亦阳打得这么温柔，应该是真的受伤了。不然现在，他肯定会强突自己！

　　就在这时，亦阳却突然往左侧底角奔去，启动速度和之前别无二致！

　　科尔刚准备横移，却和戈贝尔撞了个满怀！完美的无球掩护，亦阳跑出了机会！

　　“德克！”亦阳大吼一声，诺维茨基即刻把球传到了底角。

　　詹姆斯立刻朝亦阳扑去，他很清楚，这一球进了，小牛队的气势将不可阻挡！

　　亦阳接球，忍住胸口的疼痛，没有畏惧补防而来的6号壮汉。他心中只有一个声音，赢得比赛，带领球队赢得比赛！

　　压腕，拨指，出手。詹姆斯终归还是慢了一步，篮球越过所有人的头顶，然后直坠网窝！

　　“What a inconceivable shoot！！！！！！”

　　“亦，他一回来就投进了一记三分球，而且还是在勒布朗·詹姆斯的防守之下！”

　　“我还能说什么！？欢迎回来，国王！”

　　亦阳双手下沉，指了指美国航线中心球馆的地板！

　　这儿，是我的主场！这，是我的比赛！


第630章 亦阳时刻

　　三分入网，亦阳手指地板，表情凶恶。看台上的球迷们振臂欢呼，维格娜莉则捂住了嘴巴，努力控制住自己的情绪。

　　“一回来就命中三分，亦将达拉斯小牛队从悬崖边拉了回来！比赛还有2分48秒结束，迈阿密热火队的大好势头愣是被亦的三分球浇灭！”

　　韦德没想到亦阳还能回来，通过刚刚现场的慢动作回放，他很清楚能看到查尔莫斯那一肘下手有多狠。可以说，那一肘甚至已经超出了小动作的范围，直接就是往死里打！

　　但亦阳仅仅下场三分钟就再度回归，就连韦德都觉得不可思议。你这家伙，为了奥布莱恩杯已经什么都不顾了吗！？

　　是什么都不顾了，亦阳只知道现在的疼痛自己还能忍受，至于什么二次伤害的危险，他压根没有考虑。也许他应该像上一场比赛的勒布朗那样，为了健康放弃胜利。但亦阳实在没有办法眼睁睁看着球队被击败，而自己不闻不问！

　　亦阳的出场不仅仅点燃了整座城市，同样也点燃了队友们的斗志。接下来一个回合，热火队的进攻打得十分艰难。

　　刚刚，亦阳的离场让小牛队军心动摇。即使德克在努力稳住局势，但他却发现自己已经无法掌控队友们的情绪了。而亦阳回来后，大家又立马变得坚定了起来。

　　德克笑了笑，是啊，现在能够左右小牛队命运的人，早就不是自己了。

　　托尼·阿伦将韦德死死缠住，詹姆斯没有传球的目标，只好示意所有人拉开，他要单打。

　　“来吧，来吧。”伊戈达拉张开粗壮的双臂，嘴里碎碎念着。刚刚，他面对詹姆斯时心里更多的是畏惧和紧张。但现在，他却十分兴奋！

　　亦阳都坚持回来了，我还有什么好害怕的呢？

　　詹姆斯在外线慢悠悠的做了几次胯下换手，然后直接加速，朝伊戈达拉右侧扎去。詹姆斯的突破没有那么多花里胡哨的东西，就是用强壮的身体撞开一条道儿来，简单粗暴！

　　伊戈达拉努力纠缠，但仍无法阻止詹姆斯的脚步。杀入三秒区，詹姆斯突然一顿，然后双手举起篮球！

　　伊戈达拉飞身跃起，但詹姆斯并没有上篮，而是依然留在原地，这是一个投篮假动作！

　　“该死！”伊戈达拉叫骂了一声，随后詹姆斯主动往伊戈达拉身上一靠，防守犯规瞬间骗成。

　　“勒布朗，打得非常聪明！用造犯规的方式得分，这样不失为一种有效的策略。”

　　“没关系安德鲁，咱们还有时间打回来。起码罚球不会走秒，不是吗？”亦阳拍了拍伊戈达拉的后背以示鼓励，现在最重要的是要让队友们的士气保持高昂。一旦有人情绪低落，将很有可能全盘皆输。

　　小牛队的球迷不留余力地发出嘘声，以干扰詹姆斯的罚篮。篮板背后的看台上，一个胖胖的球迷甚至脱掉了自己的T恤，在詹姆斯面前跳起了极其“油腻”的肚皮舞。

　　普通人在这样的环境中根本没法集中精力，但詹姆斯做到了。他对周围的一切充耳不闻，稳稳两罚命中。3分差距依旧，热火队依然占据主动！

　　“一定要赢！一定要赢！”詹姆斯脑中不断地回闪着他对自己的承诺，不能被小牛打成2比0，那样的话，夺冠的希望就十分渺茫了！

　　亦阳重新控球朝热火队半场靠去，有他在唱控球，所有人都是安心的。他稳健地控场能力与刚刚的达伦·科里森形成了鲜明对比，倒不是科里森不够优秀。而是亦阳，他就是专门为这种时刻而生的。

　　亦阳不敢大口喘气，因为胸口剧烈的起伏会让他被肘击的肋部疼痛不已。

　　诺里斯·科尔寸步不让地贴住了亦阳，不给他任何三分出手的机会。亦阳倒也不着急，继续在三分线外指挥队友跑位，好像现在领先三分的是小牛而不是热火。

　　“太沉稳了，实在是太沉稳了！这个世界上，难道就没有什么东西能让那家伙感到紧张吗？”肯尼·史密斯发出感慨，起码他从未看见亦阳在球场上有急躁的时候。

　　在外线运了五六秒之后，伊戈达拉终于兜出底线，给亦阳做了一个掩护。

　　亦阳顺势借过掩护突破，别看伊戈达拉是小前锋，可他的掩护质量却是相当高的。

　　韦德被伊戈达拉彻底挂住后，詹姆斯自然就横在了亦阳面前。现场的欢呼声又高了一个八拍，这两个家伙终于对位了！

　　詹姆斯可没有因为自己在身体和身高上占有优势而掉以轻心，亦阳一次次以小搏大的经历告诉了所有人，并不是每个错位你都会占据优势。

　　面对詹姆斯的单防，亦阳后退了一步，然后加速冲刺！

　　詹姆斯立刻横移，并用自己强壮的身躯封堵。亦阳自然不会这么容易就被防住，他的极速变向比起健康时的罗斯都毫不逊色。

　　詹姆斯还是被突破了，他只得反身回追，努力贴在亦阳身侧。如果他胆敢直接上篮，詹姆斯也还能完成封盖。

　　亦阳突入三秒区，然后脚步灵活地以詹姆斯为轴一个转身，顺势举起篮球。

　　“又要转身上篮吗？今天这一招你已经用过太多次了！”詹姆斯在心中怒吼着，手臂朝亦阳高举起的篮球扇去。

　　可是，亦阳晃起詹姆斯之后并没有继续上篮，而是又原地转了个身，从詹姆斯背后将球送入篮筐。

　　“梦幻舞步，哈哈！亦又为我展示了不一样的东西，我爱死这家伙了！”

　　“亦的脚步的确非常精湛，虽然不是传统内线的步伐，但只要能进球，那就是好的方法。”

　　“看来，亦还是有些背身进攻的潜质。也许，这家伙应该去奥拉朱旺的训练营试试！”

　　“行了查尔斯，这家伙已经够强的了，你就别给联盟的其他人找麻烦了！”奥尼尔叫骂道。

　　TNT活宝三人组无一不对亦阳发出赞叹，受伤归来之后连得五分，小牛队再度缩小了差距！

　　“这家伙每次在这种时候都能统治比赛，说真的，每场焦灼比赛的最后三分钟，都是亦的时刻！”

　　“亦阳时刻吗？相信我沙克，你提出的这个词明天会火爆网络的。”

　　说话间，热火队又发起了新一轮的攻势。伊戈达拉为了防詹姆斯的突破故意放了他两步，詹姆斯却当仁不让，直接远投出手！

　　这个系列赛，詹姆斯备受诟病的中远距离跳投实际上命中率并不差。上一场比赛詹姆斯在中远距离位置的命中率是7投5中。今天，也打出了8投6中高命中率！

　　这一回，詹姆斯也没有让自己失望。他投出去的篮球直接钻入网窝，伊戈达拉望尘莫及。

　　可惜的是，詹姆斯出手瞬间脚掌踩线，所以三分变成了两分。不过对小牛而言，这可是一个好消息。

　　伊戈达拉惊魂未定，詹姆斯已经完全打开了。今天，想要靠防守遏制他是非常困难的。比赛的结局，就看亦阳能不能和詹姆斯对攻到最后了！

　　此时，比赛还有一分钟的就将结束。小牛队不能继续被动下去，越往后拖，比赛局势对小牛就越不利。这种关键时刻，1分的差距都能压得死人！

　　于是亦阳慢悠悠地接过戈贝尔的掩护突入三分线，与此同时戈贝尔做完掩护之后立刻内切，看上去亦阳好像打算传球。

　　就在亦阳起手做出传球动作的时候，他却冷不丁地一个加速！又一个精湛的假动作，科尔完全没料到亦阳会突然选择突破，所以没来得及反应。

　　“那家伙在干什么！？”卡莱尔瞪大了眼睛，他明明交代过亦阳不要突破的，如果受到二次伤害的话……

　　此时，亦阳已经踏入三秒区并直接起跳。波什补回禁区，在空中与亦阳猛烈相撞。

　　“嘭！”巨大的响声让卡莱尔心里一震，就好像波什撞到的是自己。

　　“千万别有事啊，千万别有事……”卡莱尔在心中默念，然后，亦阳将球抛向篮板，自己则重心全失摔倒在地！

　　亦阳落地的瞬间，巨大的冲击力震得他肋部剧烈疼痛。但当亦阳听见篮网翻滚的声音和裁判急促的哨声时，亦阳瞬间便把疼痛感抛到了脑后，露出了微笑。

　　“打三分！亦的强硬上篮让他获得了打三分的机会！如果亦能够将球罚中的话，那小牛队就将扳平比分！”

　　诺维茨基和戈贝尔两个长人跑到亦阳身边，将他拉了起来。

　　亦阳揉了揉自己的胸口，明明已经没有多少痛感了，但重重摔倒震那一下，却又让肋部变得十分不适。

　　站上罚球线，疼痛的感觉依然没有消退。亦阳干脆直接屏住了呼吸，在球迷们大喊“MVP”的热情之下，稳稳把球罚进！

　　打三分成功，两队再度打平！此时，距离比赛结束还有一分十一秒。此后詹姆斯和亦阳的每一次进攻，都将决定着最后的结局！

　　随后一次进攻，小牛队做到极致的换防让詹姆斯尝试突破了好几次都没能成功。别忘了，小牛可是一支能让马刺队七分钟无法得分的防守强队呢！

　　24秒进攻时间最后，詹姆斯不得不顶着伊戈达拉的干扰再度远投出手。但这一回，篮球并未命中！

　　“哐！”清脆的打铁声响起，詹姆斯懊恼地扯掉了发带，然后扔到场外。随后，亦阳发动闪电攻势。他趁着疲惫的热火队球员退防不及时的机会，狂奔全场杀入三秒区，用一个跳步穿过了詹姆斯和韦德之间的封系，再度上篮命中！

　　“连得10分！即使是上帝在亦阳时刻里，也得认输！”

　　韦德大口大口地喘着气，詹姆斯则感觉自己昨天抽筋的小腿又开始有些不利索了。明明在比赛最后五分钟占据优势的热火，现在却反而被亦阳逼入绝境！

　　要2比0了吗？要2比0了吗？詹姆斯不断地在心中询问自己，他依然无法接受这个结果！

　　但很可惜，之后一个回合小牛队保持住了他们高水平的防守。詹姆斯杀入内线后的急停跳投被伊戈达拉和戈贝尔双双干扰，关键时刻詹姆斯连续两个回合失手，这无疑将热火队又朝着悬崖边推了一步。

　　原本卡莱尔是想用极致团队战胜极致个人，可没想到，比赛关键时刻，亦阳却成为了那个极致的个人。

　　比赛还有23秒结束，热火队不得不使用犯规战术。小牛队也很聪明，没有把球给伤病情况暂不明了的亦阳，而是都传给伊戈达拉和诺维茨基。随后，卡莱尔又用马里昂和尼克·杨换下了戈贝尔和托尼·阿伦。

　　至此，小牛队在场上的五个人都有罚球能力，小牛队可以说已经胜券在握。

　　小牛队一次次的两罚两中并没有浇灭詹姆斯的决心，比赛最后1.4秒，他在三分线外一步的位置出手投篮，篮球直坠网窝，但已为时已晚。

　　电子蜂鸣声响起的那一瞬，比分定格在了114比113。一分之差，小牛队惊险地连胜两局！

　　“亦，他又一次拯救了球队！我实在不敢相信，如何最后三分钟亦没有选择回来，而是下场休息，结果会是什么样。也许现在，庆祝胜利的就是热火队的球员了吧！”巴克利看了看本场比赛的数据，詹姆斯35分10个篮板，已经竭尽全力。而亦阳38分11次助攻6个篮板的数据，却依然压力詹姆斯一头。

　　詹姆斯输了，输得彻彻底底，从团队到个人，全盘皆输。此时的詹姆斯心里不仅仅只有想要夺冠的决心，他脑中，突然闪过了一丝……一丝离开的想法。

　　也许迈阿密，已经不再适合自己了……

　　看见这个结果，看着詹姆斯又一次落魄地离开，亦阳没有肆意庆祝，而是站在原地平和地笑了笑。

　　被掏空的体能和肋部的剧烈疼痛，已经让这家伙连庆祝的力气都没有了。


第631章 惊人结果

　　比赛结束的那一刻，几乎全场的球迷都从坐席上站了起来，用MVP的大喊声最后对亦阳致敬。

　　1970年总决赛第七场，威利斯·里德一瘸一拐地穿过麦迪逊花园的过道出场并走向张伯伦时，全场山呼海啸。

　　“全场都狂野了！”这是当时纽约解说员喊给自己听的，他后来承认自己什么都听不见。

　　2008年总决赛第一场，保罗·皮尔斯走出过道，北岸花园又是山呼海啸。

　　2014年的今天，毫无疑问，这是亦阳职业生涯最光辉的一刻。当他受伤下场时，小牛和热火的局势看上去就要失衡……可忽然，那个一号一步步的走出来，并且立刻用一记底角跳投，刺穿了热火的心口。

　　球迷们没有忘记那一刻，解说员们也没有忘记那一刻。勒布朗·詹姆斯，肯定也会铭记终生！

　　小牛队的球员一个个都冲亦阳围了过去，但本杰明却插入人群，挡在了亦阳面前。

　　“谁也别碰他，亦的伤情还没有确定，我可不想我们的当家球星因为庆祝胜利而受伤！”

　　本杰明依然怀疑亦阳的肋骨有结构性损伤，他在场上的那三分钟里这个首席队医每一秒钟都是在提心吊胆中度过的。而亦阳摔倒时，本杰明更是紧张得血压飙升！

　　虽然他的话有些扫兴，但球员们也纷纷表示理解。健康第一，如果真的因为庆祝胜利而导致亦阳受到二次伤害，那可就真的得不偿失了。

　　“没关系伙计们，夺得奥布莱恩杯后，咱们有的时间庆祝！”亦阳冲队友们笑了笑，然后乖乖跟着本杰明走进了球员通道。

　　“你太疯狂了亦，你的胸口不痛吗！？”走在球员通道中，本杰明依然不忘吐槽。

　　“有时候会痛。”亦阳回答得轻描淡写。

　　“那你还坚持上场？”

　　“比赛的时候，就不觉得痛了。”亦阳露出了笑容。

　　最后三分钟连砍10分，亦阳再度成为了今天这场比赛的焦点人物。那些赛前说上一场比赛小牛能赢，完全是因为詹姆斯受伤下场的家伙，今天都被亦阳扇了大大的耳光。

　　詹姆斯今天坚持到了最后一刻，热火不也一样没赢吗？

　　但作为焦点人物，记者们却并没有在赛后的新闻发布会上看见他。

　　“卡莱尔教练，请问亦的伤情如何呢？”亦阳不在，只会有一个原因，他的伤情也许不容乐观！

　　“我不知道。”卡莱尔摊开了手，一些记者以为卡莱尔这是敷衍媒体。可事实，他说的是实话。卡莱尔真的不知道亦阳的伤情如何，比赛一结束他就来参加新闻发布会了。

　　“如果亦有比较严重的伤病，你是会让他安心养伤呢？还是让他坚持出场！”

　　“我不知道。”卡莱尔用一模一样的话回答了记者，他现在脑子一片空白，养伤，那小牛队的冠军就岌岌可危。但不养伤，他又担心亦阳的伤病恶化。

　　现在卡莱尔只能祈祷，祈祷亦阳的伤情不要太严重。他是第一次那么迫切地希望，本杰明能错一次。也许，亦阳的伤情压根没有本杰明预估的严重呢？

　　“那，你如何看待查尔莫斯对亦的犯规呢？”

　　听到这个问题，卡莱尔的眼睛终于重新焕发精神。“这种肮脏的球员，不配打篮球。”

　　卡莱尔凶恶地对着麦克风说道。

　　另一边，热火队的新闻发布会上，所有人的兴致都不高。输掉了关键比赛，热火队阵中没人还笑得出来。

　　詹姆斯呆呆地坐在台上，他在参加热火队的新闻发布会，可满脑子却在想，如果今年热火不能夺冠，自己夏天该去什么地方打球！

　　没错，詹姆斯的脑中，关于离开迈阿密的想法，已经越来越重。他没有办法继续待在一支对总冠军没有渴望的球队里，也许迈阿密的时代，是时候结束了。

　　“……勒布朗！？你有在听吗？”直到记者大喊了一声，詹姆斯才回过神来。至于记者刚刚问了什么，他完全没有听见。

　　“啊？呃……”

　　见詹姆斯支支吾吾，记者只好又把问题重复了一遍。“请问，你如何看待亦归来之后，他最后三分钟内的表现呢？”

　　如何看待？亦最后三分钟的表现简直无懈可击！詹姆斯刚想回答，脑子里却闪过了什么。

　　对了，亦今年也到合同年了。那有没有可能，再来一次当年热火三巨头聚首式的操作呢？詹姆斯现在想的，已经不仅仅是亦这场比赛的表现这么简单……

　　……

　　当卡莱尔还在为了应付记者而苦恼时，本杰明已经带着亦阳到了医院。医院的骨科医生看见亦阳来了之后都没问什么，就直接让他去做检查了。对于小牛队球员们的到来，这里的医生已经轻车熟路。

　　片子拍出来之后，本杰明和医院的医生都对着那张黑白的薄片仔细观察了起来。亦阳看见两人似乎对着那个片子研究了很久，甚至还拿上了放大镜！

　　“我说，有那么夸张吗？如果骨折的话，应该很容易就看得出来吧。所以我就说，我肯定没事儿。”亦阳看着两人拿放大镜研究底片的滑稽模样，都不禁笑了笑。

　　可之后，亦阳却看见医生和本杰明指着片子上的一个部位讨论了很久。亦阳脸上的笑容，也逐渐消失。

　　“好的，谢谢医生。接下来的治疗，就交给我吧。”本杰明谢过了医生后，随后，办公室内便只剩下本杰明和亦阳两人了。

　　小牛队的首席队医目送医院医生离开，然后扭头，用惊恐，惊恐得像是看怪物一般的眼神，盯着亦阳。

　　“怎么啦？”亦阳心脏扑扑直跳，自己应该没什么大碍才对啊。可伤病这种东西是说不清楚的，09年西部半决赛，火箭和湖人大战，当年姚明同样是受伤离场之后，为了球队胜利又返回球场。而且当时好像也没什么大碍。结果那次伤病，直接毁掉了姚明的一整个职业生涯。

　　他因此缺席了接下来整个赛季的比赛，而且在2010年退役之前，姚明也仅仅打了五场球。可以说，那次带伤上场，是姚明在NBA最后的荣光。

　　这些可怕的事情在亦阳脑中一闪而过，这一下，他再也开不出玩笑了。

　　“你刚刚是怎么坚持下来的！？”本杰明走到了亦阳身边，他真的怀疑这家伙是不是中国秘密派来的超级仿生人！

　　“我……你先告诉我我的伤病情况吧，本杰明。”亦阳被吓得汗都淌了下来。

　　“真该死，你现在知道关心自己的伤病了！？”本杰明说着，拿起片子和放大镜递到了亦阳手里。

　　“自己看吧。”本杰明指了指亦阳需要看的地方。“右肋骨裂！虽然骨裂的程度很小，甚至比头发丝儿还细。但好歹也是骨裂啊！主啊，你在场上的时候都不会痛吗！？”

　　亦阳拿着放大镜看了看本杰明指的地方，的确看见骨头上有一条大约两公分长的微小细缝。微小得及时拿起放大镜，都难以察觉。

　　“还好詹姆斯在场上没有再给你一肘，不然的话，你的肋骨肯定会整根断掉！我就说不要上场，感谢上帝，你的伤情没有加重！”想到亦阳肋骨骨裂还继续出场进行高强度的比赛，本杰明都惊魂未定。

　　“不过，确实不怎么痛。我只有在深呼吸或者……”

　　“或者什么？”本杰明关切地询问。

　　“或者笑的时候才会感觉胸口痛。”

　　“那是因为深呼吸和笑的时候胸廓会扩张，扩张之后，你骨裂的位置当然会受到影响。上个赛季杜兰特就曾经出现过肋部受伤的现象，他当时就是因为和威斯布鲁克开玩笑后感觉胸口痛，才检查出肋部有损伤。”

　　“这么说，这个伤病也不算严重嘛！”亦阳放下放大镜，笑容也重新回到了他的脸上。

　　“目前来说的确不严重，但如果受到二次伤害，情况就大不一样了。现在你的肋骨已经裂开了，所以非常脆弱，甚至有可能轻轻一摔就彻底断掉！难道，真的要等到了那一步才后悔吗？”

　　“可你也知道，本杰明。错过了这次夺冠的机会，我们不知道要等多久，才能等到下一个机会的到来。2比0，本杰明，我们形势大好！”亦阳表情认真，他的态度很明确，拒绝休战！“所以无论如何，只要我还能动，我就得上场！”

　　“固执！”本杰明虽然是在反驳亦阳，但语气似乎已经没有刚刚那么强硬了。

　　总冠军的来之不易，本杰明又怎么会不知道呢？作为卡特的球迷，他比谁都清楚总冠军的来之不易！卡特为之拼搏了十几年，却依然从未染指过奥布莱恩杯。

　　“所以，你同意我继续出场了？”见本杰明保持沉默，亦阳便乘胜追击，不对，是“乘胜追问”。

　　本杰明看了看亦阳，又看了看片子，明显陷入到了激烈地思想斗争之中。

　　“不，我得和里克商量商量。走吧，去治疗室，我得给你处理一下。”

　　听见这个答复，亦阳反而开心地笑了笑。本杰明是一个极其固执的家伙，他说不让你上场，就肯定不会让你上场。

　　他刚刚说自己要和卡莱尔商量，起码说明了一件事。

　　本杰明这个固执队医，在让不让亦阳上场这件事上，也已经动摇了。


第632章 传球第一

　　小牛一分险胜热火，将系列赛总比分搬成了2比0。这个结果，超乎了全世界所有人的预料。常规赛阶段面对热火一场未赢的小牛，到了季后赛当中居然如此霸道，愣是连赢了两场。

　　两场比赛，都是亦阳在危险的时刻领着小牛队前行。用巴克利的话来说就是，常规赛阶段的热火，还逼不出亦阳的终极形态。

　　38分11次助攻，亦阳又一次为小牛队的球迷们奉上了炸裂式的数据。而且这38分里面，其中有10分，来自于最后三分钟！

　　表现不俗的勒布朗砍下了35+10的数据，却仍然无法阻止败局发生。也许詹姆斯怎么也想不到，比赛最后三分钟，自己会被一个原本已经退场的人逆转。

　　亦阳时刻，这个巴克利灵机一动想出来的词语也已经在新闻上流行了起来。

　　“和小牛队比赛，一定在最后三分钟之前将比分拉开。因为一旦比赛进入亦阳时刻，小牛队的对手就没有任何胜算了！”一家媒体，甚至对“亦阳时刻”做出了这样的注解。

　　亦阳的优秀表现，让全世界一片哗然。西部决赛小牛4比2晋级，人们还能理解。毕竟，马刺队的年龄就摆在那里。

　　但当正值当打之年的热火三巨头都无法阻止小牛队的脚步时，人们才终于明白小牛队的可怕之处。69胜，还不真不是捏软柿子能捏得出来的战绩。

　　他们可以用团队的力量和任何强敌耗到最后，最后时刻，亦阳统治进攻，而库班花大价钱打造的防守阵容则统治防守。小牛队的破坏性非常出色，至今也无懈可击。

　　虽然接下来的比赛即将在热火队的主场进行，但局势对迈阿密人来说，已经非常不容乐观了。

　　韦德的状态低迷，波什也很难担起巨头的责任。光靠一个勒布朗·詹姆斯，热火队能打到昨天那份儿上，已经算是最高水平了。

　　昨天的比赛后，詹姆斯情绪失落，韦德也疲惫不堪，查尔莫斯被禁赛两场，还责令需要公开道歉。

　　所有不利因素都从小牛队那边移到了热火队头上，看上去，热火统治联盟的时代已经要成为过去式了。2比0，亦阳用命拼来的大比分，压死了多少人啊。

　　比赛结束之后的第二天下午，球队照常训练。今天在更衣室中，亦阳再也不是换装备换得最快的那个人了。因为他今天在穿球衣之前，还必须接受本杰明的包扎才行。

　　“真的要这么夸张吗？”看着本杰明拿着一卷弹力绷带不停地往自己肋部裹，亦阳都叹了口气。

　　“说什么傻话！？你要么给我好好接受包扎，要么就坐冷板凳去！”本杰明没好气地回答，想起昨天的事情，本杰明就有些气愤。他敢保证，卡莱尔和亦阳的脑子肯定都被门夹了。

　　昨天本杰明向卡莱尔说明了亦阳的伤病情况之后，卡莱尔原本希望亦阳休战。

　　“已经2比0领先了，我们还有德克和安德鲁呢。在如此坚实的基础上，咱们一定能够赢得奥布莱恩杯的。”这是昨天卡莱尔听取本杰明意见之后的第一反应。

　　但亦阳好说歹说，愣是把卡莱尔给说通了。于是，卡莱尔批准亦阳出战，不过出场时间有限制，不超过32分钟，还有就是保护措施一定要做好。

　　本杰明当时就懵了，他本以为卡莱尔会坚定地站在自己这边。结果，说倒戈就倒戈了。

　　本杰明承认，如此轻微的骨裂的确不是什么大伤。杜兰特当年受这伤的时候，要不是因为笑的时候感觉胸口痛，他自己可能都不会发现。

　　但本杰明害怕的不是骨裂本身，而是赛场上潜在的危险。在骨裂的情况下如果肋部再遭重创，可就不容乐观了！但既然卡莱尔都点头了，本杰明能做的就是尽量保护创伤点。

　　弹力绷带既可以固定亦阳的伤口，让他咳嗽和大笑的时候不会疼痛，也可以起到缓冲保护的作用，如果肋部受力，能以帮忙缓解一部分力量。

　　最终，本杰明将绷带从亦阳的肋部缠绕到了肩上，以此固定。穿上球衣之后，那肩膀上露出来的白色绷带就好像亦阳在球衣中穿了一件短袖一般，而且还是只穿了一支袖子的短袖。

　　以前看见其他球员这种装束，亦阳还以为是他们表达个性的一种方式。可现在自己受伤了才知道，很多时候，这些护具都不是球员们自发想戴的，而是迫不得已啊。

　　等本杰明替自己裹好了绷带后，更衣室里只剩下他和本杰明两人了。平日里直接“裸妆”上阵的亦阳，现在却成为了护具最复杂的球员。

　　“这样就可以了吧？”亦阳活动了一下右臂，还别说，有绷带的压迫和固定，他的伤口还真不痛了。

　　“嗯，训练结束之后找我帮你拆掉。然后以后每次训练和比赛开始之前，咱们都要再缠上。”

　　“我靠，这么麻烦。”

　　“你也可以选择不拆掉直接回家，如果你能忍耐大夏天不洗澡的话。或者，你能忍受戴着绷带一起洗澡。”

　　“我拆，一切听你安排。好了本杰明，那么，我先去训练啦！”亦阳兴奋地蹦跶了两下，然后推开了更衣室大门。

　　“亦！”就在亦阳准备奔向训练场时，首席队医却叫住了他。

　　“还有什么吩咐？”

　　“篮球只是一个职业而已，有时候，你也别太拼命了。总之……保护好自己。”本杰明不知道自己为什么要对亦阳说这些，也许是他见过太对毁于伤病的球星，也许是他单纯地不想亦阳受到伤害。无论如何，他认为自己作为小牛队的首席队医，有义务提醒那个年轻人。

　　“谢谢你，本杰明。”亦阳没有回答是或不是，而是说了句谢谢。随后，便跑向了训练馆。

　　本杰明摇了摇头，人嘛，总有必须用一生去做的事情。对亦阳来说，这件事情，可能就是篮球了吧……

　　……

　　训练场上，亦阳的表现一切正常。卡莱尔特意嘱咐亦阳减少突破次数，多多靠组织串联去进攻。而小牛队的战术，也多是在以亦阳作为传球手的情况下安排的。

　　卡莱尔知道，亦阳在球场上不会那么容易乖乖听话。你让他不突破，他到了球场上还是会忍不住杀入内线。

　　现在想起昨天亦阳被波什放倒的那一下，卡莱尔都还心有余悸。如果亦阳是面朝下摔倒，再次创伤肋骨的话，可能今天他都无法站到训练场上来了。

　　要是那时候卡莱尔就知道亦阳有骨裂的现象发生，他绝不会让亦阳在没有任何保护的情况下出场。当然，如果那时候就知道有骨裂，本杰明也不可能对亦阳妥协。

　　所以，想要真正束缚住亦阳的手脚，卡莱尔只有借助体系的力量。如果全队都是按照亦阳“传球第一”这个打法去运转，亦阳为了不破坏整个体系，便只有乖乖执行。

　　一支球队的主教练为了束缚自家球星而绞尽脑汁，这在NBA历史上可能也就仅此一回吧。

　　训练进行得非常顺利，在亦阳的组织之下，首发队伍所有人都成为了颇具威胁的进攻点。伊戈达拉和诺维茨基负责主攻，托尼·阿伦和戈贝尔则负责冷不丁地偷分。

　　二十分钟的训练赛打下来，效果却出人预料地出色！

　　亦阳20分钟内就送出了9次助攻，没有失误，并且还让在场和他一队的所有人全部都得分上双！他展现出来的素质，让卡莱尔都震惊不已。

　　小牛队其他球员的跑位精准是一方面，但亦阳本身快速且准确的传球和不可思议的大局观，让他将小牛队的进攻整个盘活了。

　　看来，受伤的亦阳，也有受伤的用法。MVP在任何情况下，都是拥有巨大作用的。

　　这个世界上还真有些天才，是能够靠传球解决问题的。做一次传统控卫吗？似乎，也挺有意思……


第633章 全民公敌

　　热火在达拉斯连输两场，两年来季后赛不会连败的记录也就此终结。带着2比0的比分回到迈阿密，很多人已经不再看好热火队的前景。

　　直到记者们爆出亦阳肋部受伤的消息后，热火队的球迷们才终于看到了一丝希望。而全世界也都发出了疑问：亦阳那天究竟是怎么坚持完成比赛的？

　　“中国人是不是都这样，爱拿自己的职业生涯做赌注。”看着亦阳的伤病报告，韦德脑中立马闪现出了姚明的名字。

　　“你还好意思说别人？”詹姆斯看了看韦德那被包得严严实实的双膝，两人都不禁微微一笑。

　　虽然这么做似乎并不怎么光彩，但詹姆斯也必须承认，亦阳的伤病，将是这个系列赛的转折点！

　　上一场比赛最后三分钟，亦阳还不知道自己已经有伤在身，所以他拼得很凶，也确确实实拼下了一场胜利。但人的心理是会发生变化的，当你知道自己身上有伤时，你反而不敢再那么拼了。

　　每个人都会害怕，包括亦阳。只要他还是个人，而不是什么中国秘密派来的超级机器，他就肯定会害怕！

　　詹姆斯摩拳擦掌，这个系列赛还能不能扳回来，就得看受伤后的亦阳在场上会怎么表现了。竞技体育中没有什么光彩不光彩的，胜者为王。只要你能赢，所有人的嘴都会被你堵住！

　　……

　　坐在飞往迈阿密的飞机上，亦阳还真有些担心明天的比赛。自从本杰明给亦阳看过杰拉德·华莱士的伤情报告后，亦阳对自己的伤病也不敢再那么马虎。

　　窗外的朵朵白云不断飘过，这让亦阳又想起了昨天他和本杰明的那段对话。

　　“有那么一个人，他球风硬朗，打球拼劲十足，防守态度很好，进攻天赋也慢慢展现。

　　而且他也没有遭遇过让他退役的大伤，可是他却在一次伤病后，渐渐的被剥夺了成为巨星的权利，他依旧拼搏，依旧玩命，可是那次肺部的伤病，让他丧失了40%的肺部功。虽然这个伤病没能要了他的职业生涯，但却渐渐的断送了他成为巨星的可能！这就是我要告诉你的，亦。这个世界上，不是只有你一个人在拼命的打球。但有时候，拼命得来的不一定是好结果！”

　　“你是说，杰拉德·华莱士！？”亦阳想起了自己职业生涯第一年，小牛与开拓者在季后赛中的大战。那个系列赛，除了罗伊的最后“独舞”外，杰拉德·华莱士给亦阳留下的印象最为深刻。

　　就如本杰明所说，那家伙作风硬朗，而且打球非常卖力。但亦阳深深记得，他那有心无力的眼神。

　　华莱士的故事亦阳多少也了解一些，那个编着脏辫的家伙他之前几乎每一年都在进步，就跟自己一样，飞速的进步着。当一个超级巨星已经开始慢慢成熟，在攻防两端都已经驾轻就熟的时候，那次恐怖的受伤发生了。

　　2009年1月28日，湖人与山猫的比赛中，华莱士遭遇拜纳姆恶意肘击，他断了肋骨，并且肋骨直插进入肺部。手术后华莱士的肺丧失了40%的功能，但为了能让球队杀入季后赛，他仅仅10天之后就回到场上继续打球。要说拼，此君比亦阳更能拼。

　　然后可以看得出，他的进攻已经慢慢下滑，只能靠着更加积极的拼抢和更玩命的态度，才能在联盟拼得一席之地。结果呢？山猫并没有感谢他，而是将已经失去了巨星光环的华莱士交易到了波特兰，就为了一个首轮选秀权……最后，那支带着悲情色彩、在伤病中凋零的球队，也送走了罗伊和华莱士的最后辉煌。

　　他一直都在进步！如果不受伤，他也本该就一直进步。

　　手术后的华莱士很快就到了瓶颈，永远都冲不上去了。虽然10年华莱士依然能够砍下18+10并进入全明星，但谁都知道，他本该不仅如此！而那一年，也是华莱士最后的辉煌。他的势头就像是一根紧绷着的弦，突然就断了。

　　本赛季，杰拉德·华莱士在亦阳的恩师史蒂文斯手下打球。但即使是史蒂文斯，也已经无法拯救华莱士的职业生涯。场均上场24.4分钟，仅仅贡献5.1分，3.7篮板，2.5助攻和1.3抢断。杰拉德·华莱士和巨星之间，早就没了关系……

　　想起这些，亦阳不禁摸了摸自己那依然缠着弹力绷带的肋部。还好肘击亦阳的查尔莫斯力量没有那么恐怖，如果肘击自己的是詹姆斯或者波什，亦阳真不敢想象会是什么结果。

　　现在，自己的肋部已经十分脆弱了。可千万不能像上一场比赛那样，不顾一切地去冲击篮筐了。

　　那时候的亦阳只想赢，所以并没有顾忌那么多。而且当时他也不知道自己的伤病情况，只是觉得肋部是不是会有痛感。

　　亦阳不想成为下一个杰拉德·华莱士，他才刚刚拿到自己的第二座MVP奖杯。他不想昙花一现，不想让这个系列赛成为自己的最后光辉。

　　比赛，亦阳肯定还是要上的。如果自己不打了，那小牛队的战斗力势必会急剧下降。一支球队失去了当家球星，其影响之大可晓而知。

　　但接下来的几场比赛，亦阳必须得改变一下自己的打法。就像科比也开始越来越多的背身进攻那样，既然无法抵御伤病，那就改变自己来适应伤病。

　　“大家把安全带重新系上啊，飞机马上就要着陆了！”卡莱尔提醒之后，亦阳不禁往飞机窗外看了看。

　　迈阿密已经到了吗？如果可以，亦阳真希望就在这儿，结束掉整个系列赛！

　　……

　　刚一走出机场，小牛队的球员们就受到了媒体的疯狂追捧。而此时，记者们最最关心的，无疑就是亦阳的伤病情况。

　　“亦，即使没有打篮球的时候，你也必须戴着护具吗？难道，伤病非常严重？”

　　“我们听说你的伤病诊断是第五肋肋骨骨裂，请问是否属实呢？”

　　“查尔莫斯被禁赛两场的处罚是否合理呢？你的伤病会影响到比赛吗？”

　　现场百分之八十的记者，都把麦克风凑到了亦阳嘴边。机场保安铸成的“保护线”被记者们冲破，亦阳被团团围住。看来如果不说点什么的话，他们是不会让亦阳轻易离开了。

　　亦阳看了看周围，他固定在肩部的护具清晰可见。看来，他的伤情已经不再是秘密。

　　“伤病不会影响到我们的比赛计划，我知道在迈阿密的比赛注定不会轻松。但……我们会继续赢下去的！”亦阳眼神坚定，看上去可不是在说笑！

　　记者们一片哗然，这个家伙都已经受伤了，居然还这么大口气？

　　“哼，牛皮都被你吹上天了！”

　　“切，好好等着吧，勒布朗会收拾你的！”

　　“真是狂妄自大！他以为自己已经赢得系列赛了吗？”

　　迈阿密本地的很多记者们对亦阳的回答感到非常不满，你个家伙已经被包得严严实实的了，竟还敢口出狂言！

　　好歹受伤了，也说些谦逊的话吧。结果呢？他居然脸不红心不跳的说自己还能赢！真是颜厚无耻！

　　于是当天晚上，整个迈阿密的新闻圈都炸了。

　　训练结束回到酒店后的亦阳拿出手机随意看了看，几乎所有迈阿密的媒体都在无差别地攻击自己。

　　更有甚至在媒体上公开发出诅咒：“亦只能被抬着离开迈阿密！”

　　“啧啧啧，真是盛况啊！”和亦阳住一个房间的戈贝尔摇了摇头，亦阳这一次在迈阿密的受关注程度，甚至已经超越了勒布朗·詹姆斯。

　　“看来，我已经成为迈阿密人的全民公敌了。”亦阳看着这些新闻，并不难过，反而还笑了笑。

　　“成为了全民公敌你还这么开心？”看着满手机屏幕都是“批斗”亦阳的新闻，就连戈贝尔都觉得有些不适。

　　“你知道吗鲁迪，能够成为对方球迷的眼中钉肉中刺，那一直是我的荣幸啊！他们尽情讨厌我吧，我会用胜利让他们更讨厌我的。早点休息鲁迪，明天，我们可会受到‘热情款待’呢！”

　　法国人摇了摇头，自己怎么就跟了这么一个……这么一个令人随时都对他充满期待的老大呢。

　　晚安了迈阿密，今夜，将是这个海滨城市最后的一个宁静夜晚……


第634章 后撤步……空接？

　　2014年6月10日，NBA最狂热的夏日，小牛与热火总决赛第三场的对决，即将在美航中心打响。

　　本场比赛开始之前，几乎所有迈阿密当地的媒体都声称亦阳会为自己高傲自大的态度付出代价。

　　说实话，亦阳不知道自己哪儿高傲自大了。难不成接受记者采访的时候，他要说“我们一定会输球”这样的话才叫谦逊吗？

　　不过嘛，媒体记者们的脑回路亦阳是从来没有搞清楚过。他只知道，唯一让那群家伙闭嘴的方法，就是赢球！

　　比赛开始之前，在更衣室中，亦阳依然在接受本杰明的包扎。受伤三天以来，亦阳对此早就习以为常。他没有抱怨，也没有催促。而是安静地配合本杰明，固定好自己的患处。

　　“你今天异常平静嘛。”一边给亦阳缠绕绷带，本杰明也一边和亦阳聊了起来。

　　“不然呢？我应该激动得上蹿下跳吗？”

　　“你平时不是总给我吐槽说不用包得这么夸张吗？”

　　“都受伤了，还是包严实些好，嘿嘿。”

　　见亦阳如此反应，本杰明不禁笑了笑，这才是成熟的真正表现啊，臭小子。

　　将受伤的肋部完全包好后，亦阳活动了一下身子。确认没什么不适后，本杰明才放心地离开。之后，便到了卡莱尔发表讲话的时间。

　　“这两天该说的该练的我们都做了，现在没什么可担心的。外面的迈阿密人都盼着我们输，但我们能够赢得前两场比赛绝不是意外！只要大家按照布置安排好好打，我们说不定能在迈阿密就捧起奥布莱恩杯！”

　　“吼！”卡莱尔说完后，大伙儿都大叫了一声。亦阳看了看卡莱尔身后的战术板，一条条布置瞬间在他脑中浮现。

　　“好了，都上场去热身吧。千万别马虎，我可不想再看到有人受伤了。”卡莱尔大手一挥，众人都冲出了更衣室。就在亦阳也即将离开的时候，卡莱尔却叫住了他。

　　“什么事儿吗？头儿。”

　　“记住你今天的责任，我要你串联起球队的进攻，减少自己突破的次数。传球第一，无论什么情况下，你都要把传球放在第一位！”卡莱尔担心地拍了拍亦阳的肩膀，他到现在都还不确定，自己让亦阳带伤上场，是愚蠢还是明智。

　　“放心吧头儿，偶尔转换一下角色，我也很兴奋啊。”亦阳的笑容让卡莱尔安心了不少。

　　这一次，亦阳可不是为了敷衍卡莱尔而编的谎话。昨天晚上，亦阳看了很多基德以前的比赛录像。这些录像虽然他新秀赛季的时候就已经看了个遍，但当他重新翻出来观摩时，却又学到了许多不一样的东西。

　　录像中，基德那一个个赏心悦目的传球让亦阳都如痴如醉。今天，他就要用录像里那种优雅的方式，将热火队彻底击败！

　　从上个赛季开始，亦阳在场上的角色就从第一传球手变成了第一得分点。虽然他仍然是联盟助攻王，但亦阳的确是把更多的精力都放在了得分上。

　　现在，卡莱尔让他重新做回第一传球手来带领队友们得分，亦阳非但没有感觉不爽，反而还充满了期待。

　　真正的一号位球员该是什么样子？亦阳会让迈阿密人好好见识见识的！

　　……

　　“前两场比赛在达拉斯，是亦关键时刻的优秀发挥，才让小牛队总是能够反败为胜。但今天，在伤病缠身的情况下，亦到底还能不能打出那样出色的状态，现在无人知晓。如果失去了亦，那小牛队等于失去了和热火抗衡的唯一武器！所以今天，迈阿密热火队肯定会在主场取得大胜！”

　　比赛开始之前，迈阿密本地的解说员们已经开始“自我催眠”了。他们坚信热火队可以赢得今天的比赛，即使他们根本不知道亦阳受伤后的状态如何。

　　对于人们的质疑，亦阳充耳不闻。他在场上热身的时候，看上去反而还……反而还无比地放松！

　　亦阳就像是在街头玩耍一般，换着花样地运着手中的篮球。最后，他晃过自己面前的空气，杀入篮下轻轻跃起，用一个空中360°转身上篮将球打进。总决赛热身时还能玩得这么开心的，有史以来可能也就亦阳一人了吧。

　　进球后的亦阳大笑着指了指科里森，科里森随后做了一个和亦阳一模一样的动作。但在空中转身之后，科里森已经不知道自己把球抛到哪儿去了。

　　“没关系，等你输给我满500美元的时候，你就能学会这招了，哈哈哈！”亦阳拍了拍科里森的肩膀，他每天光靠和队友们打赌都能赚不是钱呢。亦阳甚至在考虑，自己退役以后要不要成为一个专职“赌徒”。

　　在亦阳的带动下，小牛队的球员热身时就好像是几个朋友聚在一起打球一般，轻轻松松，完全看不到总决赛的影子！

　　亦阳这么做，当然不是想故意气那些媒体，也不是想在詹姆斯面前虚张声势。

　　他只有在热身时尽量保持轻松的心态，才能在比赛中把球安安全全的送到队友们手里。紧张的情绪和紧绷的身体，对传球没有半点好处。传球需要的是谨慎，而不是紧张。

　　热身的时间过得很快，当美航中心内球迷们咒骂亦阳的声音已经快要冲破耳膜时，裁判终于示意双方首发五虎站到指定位置，准备开始比赛！

　　亦阳褪去了训练服，穿着球衣的他右边肩膀被裹得严严实实的，因为保护肋部的绷带最终得在肩部固定。他这夸张的护具，让热火队的球迷们喜出望外。

　　亦阳平时一般都是“裸装”登场，不怎么爱穿戴护具。如果他戴着护具，就说明伤情肯定不轻！

　　“亦依然首发出场，看来卡莱尔教练还是离不开亦！不过今天，即使是达拉斯的‘救世主’也无法在迈阿密的土地上胡作非为！”见亦阳上场，迈阿密当地的解说员们都咬牙切齿。

　　这一回带着伤，你总无法翻起惊涛骇浪了吧。

　　裁判一声哨响，决定着系列赛结局的第三次比赛正式开始。NBA季后赛历史上，从来没有哪支球队能够在3比0落后的情况下翻盘。所以今天对詹姆斯而言，和抢七大战没有什么区别。

　　赢了，继续生存。输了，王朝破灭。

　　这是一个简单得不能再简单的选择题，而詹姆斯心中已经有了答案！

　　不知道是不是因为在主场作战太过亢奋的原因，克里斯·波什今天竟在争球环节胜过了戈贝尔。

　　波什拨出来的篮球落到了詹姆斯手中，作为一个小前锋，他并没有把球交给代替查尔莫斯首发出场的控卫科尔，也没有把球打给韦德，而是自己持球过了半场！

　　詹姆斯看了看小牛队的防守，和之前两场比赛一样，密不透风。

　　“小皇帝”并没有自己单干，而是把球传给了刘易斯。很明显，他也想把所有人都融入到进攻之中。

　　刘易斯在底角持球，吊入禁区，波什坐镇内线打戈贝尔。

　　“龙王”背身往里靠了两步，就在所有人都以为他会进攻时，波什却用勾手的姿势将球往外一传！用一个反跑为自己赢得了些许空间的詹姆斯接球就投，他依然保持住了这个系列赛自己出色的中远投手感，篮球空心入网！

　　“勒布朗·詹姆斯，他没有一上来就拿球往小牛队的内线猛突，而是尝试着将所有人都融入到进攻之中。如果勒布朗能够做到这一点，那么热火队将是不可战胜的！”

　　如果在场上的亦阳能听见解说员说的话，他肯定会拍拍那个家伙肩膀，然后叫他别再吹牛皮了。

　　几记简单的传导球就叫组织进攻了？你们是不是对组织进攻有什么误解？

　　热火队率先开张，戈贝尔捡起篮球跑出底线，将球发给了亦阳。

　　看见亦阳持球推进，全场的热火队球迷和球员都紧张了起来，那个家伙的伤病，到底会不会束缚住他的手脚呢？

　　亦阳看着对手严肃的表情，心里却异常轻松！他感觉篮球在手里非常轻快，似乎随心所欲！

　　亦阳不紧不慢地控球过了半场，他推进的速度看上去就像退役之前的基德，慢慢悠悠，好似与世无争。

　　诺维茨基早就在三分线外弧顶等候了，亦阳把球打给了德克，然后自己则往右侧底角奔去。

　　“要让德克来担任主攻点吗？”詹姆斯心里一边思考，一边让刘易斯快步贴上去。

　　然而，德克持球才仅仅不到两秒，就让出了球权。在亦阳往右侧底角奔跑的同时，戈贝尔也兜到中距离位置，诺维茨基将球传给了法国中锋。

　　接到篮球之后的戈贝尔只是一个中转站，负责把球重新中转给亦阳。亦阳接到篮球后，提到中距离位置上的戈贝尔立马为他设立了一个无球掩护。波什不敢懈怠，他跟了出来。虽然戈贝尔在三秒区外没有什么威胁可言，但波什也必须扑出来，随时准备补防亦阳！

　　亦阳虚晃一枪，势作要往戈贝尔的那一侧突破，实则往反方向后侧一步，退到底角，然后直接起跳投篮！

　　“哼，要用外线的跳投来规避对抗吗？”詹姆斯看见小牛队第一回合的进攻后，嘴角微微翘起。看来，亦阳也并非钢铁之躯嘛！这家伙，也开始避免突破了！

　　诺里斯·科尔及时干扰了亦阳的投篮，实际上亦阳这一球根本没有获得太好机会，他就仓促出手了。

　　波什正准备反身回去拼抢篮板，但刚刚还在高位的戈贝尔不知什么时候已经调头杀到了篮下。

　　波什心中一紧，恐怕他们都被耍了！

　　只见戈贝尔在无人盯防的情况下一飞冲天，在空中伸直长臂，稳稳抓住了亦阳的“投篮！”

　　“该死！是空中接力！”詹姆斯恍然大悟，打从一开始，亦阳就没想要自己得分！

　　他迅速朝戈贝尔靠近，波什也立刻追了上来。但一切为时已晚，当詹姆斯和波什赶到的时候，戈贝尔已经重扣得手了！

　　“嚯嚯，亦的每一个动作都充满了欺骗性。他和小牛队两个内线球员之间简简单单的几次传导，就让小牛队轻而易举的完成了进攻。要我说，这才是真正的顶级组织者啊！”迈克·布林可不像那些迈阿密当地的解说员，对亦阳充满恨意。他给出的评价非常中肯，在亦阳面前，詹姆斯的组织，只能说是小儿科！

　　如果放在平时，亦阳绝对会借过戈贝尔的掩护杀入内线，要么折叠上篮，要么分球助攻。总之，都是一些比较激进的方式。

　　但今天，当亦阳安安心心在外围做一个飘逸的传球手时，当他看见戈贝尔重扣得手时，他才发现。在外线指挥队友完成得分所带来的成就感，可一点儿也不低呢。

　　悄然无息之中，亦阳已经根据自己的身体状况改变了自己的打法。迈阿密的球迷和球员们好渴望靠着亦阳受伤这一点赢得比赛，但亦阳可不答应。

　　他会换一种方式，继续完成对热火的镇压！总冠军，谁也别想抢走！


第635章 奇迹发生的现场

　　亦阳的一记妙传，让小牛队拉开了他们的进攻序幕。卡莱尔在场下满意地点了点头，看来亦阳今天是真的听进自己的话了。他刚刚明明有机会直接突破，可他还是按照战术用传球终结了进攻。

　　虽然如此，但热火队的球迷们却并没有发现端倪。他们依然在为持球推进的詹姆斯加油鼓劲儿，希望这个6号能够在亦阳受伤的情况下带领热火队反败为胜。

　　詹姆斯依然打算将整支球队都带入到进攻中来，但小牛队对每一个人的贴防，让他很难实现这个想法。最终，勒布朗还是不得不扛着伊戈达拉往内线杀，才终于扯开了一丝空档。

　　詹姆斯突破分球，将球给到波什手里。但波什的中距离投篮却未能命中，这无疑让詹姆斯非常受挫。

　　戈贝尔抢下篮板球，热火队的所有人都不敢懈怠，立马反身狂奔。

　　在上一场比赛结束之后的第二天，斯波尔斯特拉就召集热火众将研究了小牛队的比赛录像。所有人都惊讶地发现，热火队光是被亦阳打反击就丢了好多分。

　　所以今天，热火队的退防十分迅速。斯波尔斯特拉要求所有人都放弃进攻篮板球的争抢，一旦进攻失败就快速回撤。

　　然而当热火众将风风火火地跑回自家半场准备迎接亦阳的冲击时，他们却发现亦阳竟还没有过半场！他直接用走路的速度慢慢推进，根本不和热火打快。

　　“要变节奏吗？”詹姆斯咬了咬牙，要求球队快速退防可是非常消耗体能的。如果对方不快而热火队自己快，那只会无谓地浪费体力。

　　亦阳过了半场之后，24秒进攻时间只剩下18秒了。但他依然不慌不忙，而是举起右手打了几个手势。

　　德克再度提到高位，亦阳也又一次把球传给了德国人。

　　詹姆斯已经做好了补防的准备，这一下，德克该进攻了吧！

　　但诺维茨基这一回合的作用依然只是一个中转站，他接球之后立马又再度传球，让亦阳本场比赛第二次在篮筐右侧三分线外持球。

　　这一回，波什没有放戈贝尔半步，刘易斯也死死挡在德克身前。亦阳持球做了几个三威胁动作后，直接倚着诺里斯·科尔强行突破！

　　“到头来，还是要自己突破吗！？”詹姆斯没有犹豫，立马往中路补了过去。然而就在詹姆斯和科尔的包围圈即将形成前的那一刹那，亦阳微微起跳，双手手腕同时用力！

　　篮球从詹姆斯的脸侧呼啸而过，直奔左侧底角而去！在那里，伊戈达拉稳稳接住篮球，不用调整，直接空位起跳投篮出手。

　　三分入网，亦阳仅用两次传球，就撕开了热火队的防守！他的威胁实在是太大了，热火队还没有忘记被亦阳3分钟连砍10分逆转比赛的恐怖经历。因此今天，斯波尔斯特拉对亦阳的防守出奇严密。然而，亦阳却偏偏选择了传球。

　　5比2，小牛队没有让主场作战的热火占据半点优势。亦阳没有出手，就已经让小牛队拿了5分。

　　仅仅20秒之后，刘易斯的三分打铁让小牛队再次获得了进攻机会。詹姆斯依然引领众人疯狂奔跑，但回头一看，亦阳还是没有提速！

　　“亦今天打球格外的缓慢啊，三次进攻，每一次他都把节奏控制得很稳。这和他之前在场上狂飙的风格，可不太相像。”凯文·哈兰看出了亦阳的异处，按理说比赛打到拿赛点这个那份儿上，他应该会更猛烈的冲击篮筐才对。

　　“会不会，和亦的伤病有关呢？”迈克·布林深邃地眼神盯着亦阳肩上露出来的绷带，这家伙，是在根据伤病改变自己的比赛风格吗？

　　德克原本打算再度上来给亦阳挡拆，但亦阳却挥了挥手，示意德克回去。

　　渐渐地，亦阳俯下身子，左右手交替运球，并且频率越来越快。这个信号全联盟的所有人都认识。亦阳，他要加速突破了！

　　运球到三分线外诺里斯·科尔的面前时，亦阳顿了一下，然后立即突然启动！

　　卡莱尔心中一惊，亦阳这就忍不住了？

　　诺里斯·科尔虽然身强体壮，但反应速度却慢了一些。当亦阳都已经从他身边掠过了，这家伙才终于有了封堵的动作。

　　即使如此，科尔还是被甩开了半个身位。亦阳直杀禁区，波什、刘易斯和詹姆斯三人都已经收缩篮下，他们誓死也不能让亦阳进球！

　　亦阳杀入三秒区，双手抱球，准备起三步上篮！

　　第一步！亦阳跨得坚实无比，诺里斯·科尔根本没法撼动亦阳的重心！

　　第二步，此时热火队除了韦德外的另外四个人都已经挤到了篮筐附近。亦阳给热火队带来的威慑力，可晓而知。

　　就在所有人都等着亦阳跨完第二步之后起跳时，眼睛盯着篮筐的亦阳手却往身旁一传！

　　伊戈达拉从底角兜到了中距离篮筐正面的位置，恰恰接到篮球！诺里斯·科尔反应了过来，他摆脱掉亦阳，直冲伊戈达拉扑去！

　　然而，科尔终究还是慢了一步。伊戈达拉在罚球线内中距离的位置投篮命中。7比2，亦阳还是佯攻！

　　“热火队完全被打蒙了，他们无法判断亦的意图。他每次都会吸引到好几个热火队球员的防守，但全部来防守亦，小牛队的其他人就会出现机会。亦绝对是一个乐于分享球的球星，因此他也将其他人的机会转换成了得分。”迈克·布林现在敢肯定，亦阳是因为自己的伤病问题才没有继续一次次地把自己抛向空中。

　　但令人惊讶的是，亦阳仅仅靠着传球，就让小牛队的火力变得和之前没什么两样。

　　感觉好像小牛队的每一次进攻，队友的每一次跑位和对手的每一个反应，都在亦阳的预料之内！这家伙还不到24岁啊，阅读比赛的能力就已经能和纳什与基德这样的老妖怪相媲美了！

　　说得没错，这两个老妖怪可都是亦阳的老师呢。而亦阳最快的地方并不是他的速度，是他的学习能力！

　　之后的比赛，热火队再次陷入苦战。詹姆斯的组织似乎并没有起到多大成效。要么是传球撕不开防守，要么是出现了空位队友却无法进球。

　　而小牛队那边，却靠着亦阳慢悠悠的组织打得有声有色。虽然亦阳的传球并不是每一次都能形成助攻，但绝对每一次都能推动进攻。

　　诺维茨基才刚刚命中一记三分球，可当你把防守重心放在诺维茨基身上时，亦阳又会把球引导到伊戈达拉身上，让你猝不及防！

　　在亦阳的组织之下，小牛队是真正地打出了多点开花的表现。每个人的得分好像都不多，但每个人都能得分！

　　斯波尔斯特拉的防守原本是针对亦阳的，但现在，亦阳他不攻了，热火队的防守便没了重心，一团乱麻。

　　第一节比赛打了近七分钟，小牛队的命中率还是令人惊讶地100%！因为整个七分钟比赛打下来，小牛队一次强投都没有，全部是亦阳的传球引领其他人获得了轻轻松松得分的机会。

　　迈克·布林在解说台上都不禁咽了咽口水，如若不是亲眼所见，他绝对不敢相信能有一只球队可以稳成这样！

　　半节比赛过去，小牛就已经以22比12拉开了10分的差距！别说是迈克·布林，就连卡莱尔自己都没想到让亦阳专注于传球，会有这么惊人的效果！

　　这一次进攻，热火队志在迫近比分。诺里斯·科尔运球到左侧牛角位，他停住了脚步，等待队友落位。

　　此时，科尔的注意力全部放在了正跑位的队友们身上，对篮球的保护有些松懈。亦阳趁其不备，从下往上掏，将科尔手中的篮球高高挑起！

　　这时，相当于变成了一个争球的局面。在身高和弹跳都占尽优势的情况下，亦阳在空中轻轻把球往前一点，落地后亦阳立刻加速，追上篮球，一次快攻机会瞬间形成！伊戈达拉从中路狂奔支援，这是小牛队今天第一次把节奏提快！

　　虽然肋部有伤，但这丝毫不会影响到亦阳的跑动。刚过中场线，沿着边路推进的亦阳就把球给到了伊戈达拉手里。

　　热火队众人又将注意力放在了伊戈达拉身上，这个强壮的家伙绝对是反击中的一把利剑！

　　此时，詹姆斯已经完成了超车，他挡在伊戈达拉面前，而诺里斯·科尔则在伊戈达拉身后追击。

　　伊戈达拉刚猛地踏入三分线，但并没有坚决地冲击内线，而是把球又传回给了在三分线外停下脚步的亦阳！

　　亦阳此时获得了一个空位投篮的机会，他没有犹豫，高高跃起！所有人的注意力都被亦阳吸引，可亦阳起跳之后并未出手投篮，而是双手大力一掷，篮球在众人惊愕地目光之中横跨球场，飞速窜到了左侧底角，亦阳直接把球传了个对角！

　　在那边，老德克刚好拍马杀到！而由于亦阳和伊戈达拉在球场右侧吸引了所有人的注意力，所以球场弱侧连一个热火队球员的影子都没有！

　　这是亦阳和德克在一起打球的第四个年头，所以亦阳连德克喜欢在什么高度接球投篮他都清清楚楚。不仅仅清楚，亦阳还能精准地把球传到德克喜欢的高度。

　　“德国战车”接到篮球时，什么都不用多想，射就是了！

　　在最新的NBA2K14游戏里，亦阳有一个技能，就是接到他传球的队友如果立即投篮，可以获得25%的进球可能性加成。

　　在网络上，一些玩家抱怨亦阳的这个技能实在是太变态了，只要用他传球，其他人基本上一出手就有了。

　　然而今天亦阳用实际行动告诉了所有人，游戏里的那个技能一点也不变态，因为现实就是如此！

　　德克舒服地出手，篮球甚至没有怎么摸到篮网，正正地命中！

　　篮球落地，亦阳收下了本场比赛自己的第五次助攻。而此时，比赛才刚刚进行到第一节而已！

　　在这个攻击性后卫大行其道的时代，亦阳居然用传统控卫的路子在总决赛中尽情地表演。

　　13分的分差让菲律宾人斯波尔斯特拉不得不叫停了比赛，第一节比赛还没打完就落后13分，这让原本人声鼎沸的美航中心瞬间变得死气沉沉！

　　亦阳感觉自己甚至连汗都没出，就打完了大半节球。

　　“怎么样？引导球队进攻的感觉。”亦阳走下场时，卡莱尔迎上去拍了拍亦阳的胸脯。

　　“爽爆了，头儿。”亦阳憨厚地笑了。

　　之后的比赛，按照约定，卡莱尔提前将亦阳换下了场。亦阳也没有闲着，在科里森上场之前，他还特意嘱咐了几句，免得那家伙又像上一场比赛那样因为紧张而频频犯错。

　　亦阳轻松的状态似乎感染了全队，科里森上场后不紧张了，反而把球队节奏控制得很稳。

　　本节还有5分05秒时，诺维茨基上篮不中，这是小牛队全场首次投篮偏出！这恐怖的命中率，让很多球迷惊呼即使是玩游戏也打不出来。

　　热火队应变不足，亦阳不进攻后，他们依然找不到防守重心，然后每次都遭到惩罚。科里森经历了几次成功的组织之后，也变得自信了起来。

　　詹姆斯独木难支，热火队那东施效颦的整体性根本没法和小牛相提并论。他连续两度命中三分，略为缩小差距。不过第一节比赛最后尼克·杨在三分线外两步投中压哨三分后，小牛还是以41比25的恐怖差距，领先结束本节！

　　单节比赛砍下41分，这也是NBA总决赛历史上排名第三的记录！

　　仅用一节比赛，小牛队就基本打得热火只剩残血。那些12分钟前还叫嚣着要干掉小牛的球迷们都惊呆了，这一定不是真的，这一定是在做梦！

　　“诸神在上，小牛队今天的表现也太不可思议了吧！整个第一节，他们只投丢了两个球，三分球更是4投全中！要知道，他们的当家球星亦第一节比赛还只打了七分钟，而且一分未得！0分5次助攻3个篮板1次抢断，这可谓是一个相对另类的数据了！”凯文·哈兰说完之后，期盼地看着迈克·布林。很明显，他需要迈克·布林说服自己刚刚看到的一切都是真实的！

　　“我只能说……”迈克·布林顿了顿，眼睛盯着在替补席上轻松喝水的亦阳。“小牛队第一节比赛的表现，就是团队篮球的极致了吧！”

　　亦阳那家伙，即使带着伤，也要不断地刷新人们的三观吗？

　　魔术师约翰逊、斯托克顿、比卢普斯？不，也再过几年，这些名字，就都得排在那个中国人之后了！

　　此时的迈克·布林并不是在总决赛第三场的现场，而是在一个见证奇迹的现场！


第636章 最难打破的记录吗？

　　一节比赛，16分的分差。86.7%的命中率，助攻比10比3。小牛队10个助攻里面，有5个来自于亦阳。

　　勒布朗·詹姆斯从未见过这样的球员，一个可以把球队的进攻处理得毫无差池的球员。86.7%的命中率意味着什么？意味着小牛队几乎每一次都是空位出手。

　　没有强投，没有失误。小牛队就像是一台精密的仪器，而亦阳作为这台仪器的中枢，则将每一个零件的作用都发挥到了最大！

　　“人盯人防守！回到人盯人防守！不要让你的对位获得任何轻松接球的机会，我们还有时间，我们还有改变这一切的机会！”斯波尔斯特拉拿着战术板蹲在球员们面前大喊，但詹姆斯感觉自己一句话都听不进去。

　　小牛队完全将他打蒙了，将这个无所不能的篮球皇帝打蒙了。亦阳今天第一节比赛还没有得分，但热火队却输得最惨！

　　第一节比赛热火队54%的命中率已经不低了，但他们依然落后，而且落后一大截！

　　难不成，亦阳的传球真的有让人命中率加成的神奇功效？不，这不是游戏。这个世界上，没人任何人拥有那样的能力！

　　实际上，小牛队球员们今天手感火热，也是他们能够打出高命中率的原因。亦阳的精妙组织再加上球员们火热的手感，便造就了这不可思议的奇迹。

　　“多在三分线外寻求机会，我们需要尽快将比分追回来！勒布朗，你来控球，多利用突破来吸引防守！”斯波尔斯特拉刚喊完，电子蜂鸣声就响起了。詹姆斯点了点头，恢复了镇定。

　　就算小牛队第一节比赛发挥神奇，第二节比赛，他们怎么也该恢复正常了吧！只要热火队能挺过这段时间，一切就会好起来了！

　　由于今天是波什在开场争到了球，所以第二节比赛一开始，是由小牛先攻。

　　“来了！记住，人盯人防守，都看死自己的目标！”见重新上场的亦阳慢慢悠悠地控球而来，詹姆斯大喊了一声以稳定军心。

　　亦阳刚踏过中场线，就发现了热火队防守策略上的变化。

　　第一节比赛时，热火队的防守还会更多地往自己身上靠。詹姆斯、刘易斯和波什等人都随时准备收缩篮下，以防守自己。

　　但现在，他们改用了人盯人防守。每个球员都盯着自己的对位，尽量不给他们接球的机会。

　　然而，人盯人就真的能盯住了吗？亦阳笑了笑，开始指挥进攻！

　　德克依然兜出来为亦阳掩护，亦阳也没有客气，借过掩护就直接突破。待他杀到中距离位置上时，亦阳急停起跳！

　　然后呢？神奇的传球没再出现，因为亦阳他这次是真的投篮了。虽然肋部的伤病让亦阳不得不避免去禁区肉搏，但并不影响他的投篮感觉。

　　一开场，热火队的防守就失败了。破解人盯人防守最好的方法就是挂掩护和不停地跑动。亦阳只用了第一步，就把热火队的防守击垮。

　　亦阳不是基德和隆多，在传球能力爆棚的情况下，亦阳还拥有这两个家伙所不具备的精准投篮。

　　如果你放他，那就等着被投到死吧！

　　直到第二节比赛，亦阳今天才第一次得分。但这丝毫不影响他帮助小牛队确立优势，一上场就备受打击，热火队的士气已经快被亦阳消磨殆尽。

　　进球之后，亦阳开始往回退防。但他看见詹姆斯已经跑到了中线附近，热火队想打一个快速进攻。看来，这群家伙已经开始急躁了。

　　亦阳顶级的预判能力让他立刻杀了个回马枪，果不其然，波什传球了！

　　奔跑中的詹姆斯刚准备接球，他身侧却伸出一条长臂，将篮球捅走！

　　亦阳闪身而过，詹姆斯咬牙切齿，他早该料到是他！

　　刚截断篮球，亦阳就随意地将球往空中抛去。没来得及退防的戈贝尔反而站在了绝佳位置上，又一个空中接力，戈贝尔吃饼成功。而本就已经十分绝望的热火队，却在第二节比赛开场就连丢了四分！

　　斯波尔斯特拉放下了战术板，他绝望了。在那个一号面前，任何战术都他妈是白费力气！

　　当一个球员的传球能够像导弹一样精准，而且还能和队友形成默契，那就算你的防守再出色，也不可能防得下来！

　　第二节打了近4分钟后，戈贝尔原地上篮跳投命中，让小牛将比分变成了55比30。第二节比赛开始没多久，分差就已经突破了20大关。本节比赛小牛队前6投全中，全场前21投19中，命中率超过90%，令人咋舌。

　　美航中心早就没有了呼喊声，就连迈克·布林都有些看不下去了。这根本不是对决，而是赤裸裸的屠杀！

　　此后，小牛队球员们那神奇的手感终于凉了下来，命中率略有下降。而热火队外线则找到了感觉，詹姆斯的突破分球让刘易斯在32秒内连续命中两记三分，替补上场的雷·阿伦和巴蒂尔也各投中一记三分，本节还有2分41秒时，热火将比分追成48比62。14分分差依然巨大，不过却比20多分让人看上去更有希望。

　　不过，巴蒂尔和哈斯勒姆组成的内线，明显没有什么太强的护框能力。此前一直在外线“划水”的亦阳终于开始突破，但并不是为了突破得分，而是在保护自己的情况下突破分球。

　　他的一记记妙传，让小牛队连续三次进攻全部得手，将热火队好不容易搬回来的局势又给打了回去。上半场71比50，整个半场小牛队三分球10投7中，命中率高达70%！而上半场比赛热火队的罚球命中率，也不过只有71%。

　　“12次助攻，半场比赛亦已经拿了12次助攻。在他之前，只有‘魔术师’约翰逊能做到这一点！谁来阻止他吧，亦这家伙已经破坏了比赛的可看性！”从第一节比赛开始就把悬念扼杀，凯文·哈兰说得没错，亦阳已经破坏了比赛的观赏性。

　　“这样的达拉斯小牛，即使是巅峰公牛来了也赢不了！”而迈克·布林的话，更是凸显出了小牛队今天的恐怖。

　　虽然小牛队上半场比赛打得非常出色，但斯波尔斯特拉很清楚，他们不可能一整场比赛都保持住这样的手感。菲律宾人重新镇定了下来，在中场休息阶段做了不少调整。

　　这是热火队今年总决赛的第一个主场，他们还不甘心就此束手就擒。于是下半场比赛，反攻开始了。

　　斯波尔斯特拉的调整很简单，无限换防！既然今天亦阳不攻，那小牛队阵中就没有单打得分能力特别突出的球员了。对付这样的球队，无限换防是最好的方式！

　　他的策略取得了不错的效果。韦德在第三节一开始就连投带罚拿下3分，随后，小牛队的挡拆也无法撕破热火队的防守。

　　詹姆斯和韦德带领球队打出一波12比4的小高潮，将比分追成62比75！小牛本节前4分25秒只投中一球，在热火队的防守之下表现得与上半场截然相反，失去了上半场的手感。

　　第三节比赛开场的成功大大增加了詹姆斯的信心，热火继续反击，三巨头似乎缓过了神，攻防两端都打得有声有色！在本节还有1分59秒就将结束时，诺里斯·科尔反手上篮得手并造了戈贝尔犯规，还加罚命中。这让热火队仅以74比81落后，分差缩小到了个位数！

　　卡莱尔不得不喊停了比赛，他知道球队神奇的手感已经消失。现在，小牛队需要做的不是找回手感，而是防守！先遏制住热火队的攻势，再另行考虑进攻的事情。

　　所以本节剩下的时间里，小牛队的“七分钟防守”重现江湖。热火只靠詹姆斯的罚球得了1分，小牛以86比75，保持两位数分差结束了第三节比赛。

　　虽然依然抱有10分领先优势，但热火队的无限换防还是让卡莱尔心有余悸。继续打阵地战，小牛队只会再陷入到了无限换防的危机之中。

　　于是，卡莱尔大胆地让伊戈达拉打四号位，让卡特打小前锋，尼克·杨打得分后卫！一个极具攻击力和运动能力的阵容就此出现，卡莱尔大手一挥。

　　“亦，最后一节比赛，给我提速！用你的传球稳住快节奏的进攻，抓下篮板之后立刻打反击！没必要再和他们耗下去了，我要你终结比赛！”

　　卡莱尔画完战术后，所有人都惊讶地看了他一眼。

　　谁说这个家伙很古板的？他可疯狂着呢！

　　……

　　“这真是一场疯狂的大战，迈克。当我们都以为小牛队即将收走比赛时，迈阿密热火却愣是给追了上来！虽然还差着小牛队十多分，但11分并不是什么不可逆转的差距。还好小牛队的命中率下半场比恢复了正常，不然我绝对会被他们活活吓死！”凯文·哈兰看了看本场比赛的数据，上半场球，小牛队命中率75%，三分球命中率70%，这样的数据，用“恐怖”这个词都无法形容。

　　可第三节球，他们的整体命中率就降到了31%，三分球更是6投仅仅1中。也还好是第三节比赛小牛队的命中率恢复了“常规”，不然这场球现在已经可以进入垃圾时间了。

　　迈克·布林也看了看本场比赛到目前为止的数据，但他的表情却依然凝重。这份看似已经变得“正常”的数据里，有一样东西却依然夺人眼球。

　　“凯文，你认为NBA总决赛历史上，有哪些个人记录是最难被打破的？”迈克·布林突然问了一个问题，让凯文·哈兰愣了愣。

　　“额……埃尔金·贝勒的总决赛单场61分？”凯文·哈兰没有多想，第一个就说出了埃尔金·贝勒的名字。

　　这一纪录是贝勒在1962年4月14日对阵波士顿凯尔特人的总决赛中，代表洛杉矶湖人砍下的。那一战，金贝勒有如神助，得分是手到擒来，没有一丝的困难。不过按照现代篮球的防守强度来说，这项记录几乎已经无法被打破。不过。迈克·布林问他的不就是最难被打破的记录吗？

　　“还有呢？”迈克继续问。

　　“还有……还有‘指环王’比尔·拉塞尔的总决赛单场40个篮板？”

　　“拜托，凯文，你能不能说一些稍微现代一点的记录！”迈克·布林无语地看了看哈兰，贝勒的记录是1962年创造的，比尔·拉塞尔的记录更是在1960年创造的了！

　　“稍微现代的？德怀特·霍华德2009年的总决赛单场9次封盖？韦德2006年总决赛的21次罚球命中？哦，对了，还有1984年总决赛，‘魔术师’约翰逊的单场21次助攻！”

　　“嗯。”迈克·布林终于满意地点了点头。“魔术师的总决赛单场21次助攻，这的确是NBA总决赛历史上最难被打破的记录之一……”

　　“你想说什么？迈克。”

　　“看看你手上的数据吧，这个最难打破的记录，很有可能马上就要不复存在了。”

　　听迈克·布林说完，凯文·哈兰第一反应就是亦阳的数据！

　　果然，三节战罢。但亦阳助攻那一栏的数字，已经达到了16个……


第637章 难以置信的现实

　　“不，这不可能，迈克。单节比赛要拿超过五次助攻，这可不是什么容易的事情。”凯文·哈兰摇了摇头，他算是明白迈克·布林问自己那些问题是什么意思了。

　　迈克·布林那家伙，他认为“魔术师”约翰逊总决赛单场21次助攻的记录，有可能被亦阳打破！

　　但那可是入一个已经封存了30年之久的记录啊，30年间，多少优秀球员横空出世又黯然退役。多少伟大的球星，在历史上留下了自己的名字。但那个记录，却始终无人能够撼动。

　　现在，有人告诉你，一个在NBA仅仅打了四年球的中国人将打破这个联盟最难被打破的记录之一，是个正常人一时都难以接受。

　　“小牛队现在的手感已经不比上半场球了，迈克。即使亦送出妙传，他的队友也不一定能够将球投进。这太不容易了迈克，亦已经打出了一场伟大的比赛，但破记录？不不，我认为他做不到的。”凯文·哈兰连连摆手。

　　“我可没说这件事很容易，凯文。比赛就快开始了，让我们拭目以待吧。”迈克·布林饶有兴趣地看着球场，说不定今天，他将见证奇迹！

　　由于第三节比赛热火队和小牛队的状态相互反弹，所以这场原本已经花掉的比赛愣是被热火重新打出悬念。11分分差，12分钟时间。只要热火队能够继续保持住势头，也不是没有反败为胜的可能。

　　然而，当小牛队的五个球员踏入球场时，原本信心满满的斯波尔斯特拉却愣了一下。

　　亦阳、尼克·杨、老卡特、伊戈达拉和戈贝尔，这五个家伙，可不是小牛常规的首发五人组。替下了托尼·阿伦和德克之后，小牛队的防守也许会更吃力，但他们的机动性和得分能力却更强了。

　　菲律宾人看了看小牛队替补席，卡莱尔双手环胸，面无表情地盯着场内。

　　打小阵容吗？这家伙，葫芦里卖的到底是什么药？

　　不仅仅是斯波尔斯特拉，就连解说比赛的迈克·布林都觉得卡莱尔的变阵有些不可思议。卡莱尔一直以来都是比较传统的教练，小阵容这种“非传统”的东西他很少使用。在这个学院派主帅心中，两个长人加三个外线的搭配，才是最最稳妥的。

　　可现在为了比赛的胜利，卡莱尔也必须妥协。没有任何战术和布置是绝对稳妥的，主教练要做的，就是在比赛中做出最正确的调整。

　　见尼克·杨上场，斯波尔斯特拉还指望韦德能够在那个不爱防守的锋卫摇摆人身上大做文章。可当科尔将球传给韦德时，他们才发现，防守韦德的人已经从尼克·杨变成了亦阳！而诺里斯·科尔，则交给尼克·杨去料理。

　　这是一个有计划的换防，卡莱尔可不会傻乎乎的把自己的弱点摆到台面上来。

　　“可恶！”韦德看了看亦阳，这家伙的防守站位没有半点偏移。波什挡拆上来，当韦德此时的速度甚至无法让他借过掩护摆脱掉亦阳的“追捕”。

　　亦阳一直伴在韦德身旁，让“闪电侠”非常难受，根本提不起速度。

　　没有办法，韦德只有把球又重新传到了詹姆斯手里。詹姆斯面对伊戈达拉放两步的防守直接远投出手，但经历了一个节间休息后，勒布朗的火热手感也早已消失。

　　篮球打在了篮脖子上，热火队失去了这个将分差缩小到个位数的机会。

　　前三节比赛，亦阳都将小牛队的节奏控制得慢慢悠悠。因此第四节球，热火队为了节约体力，也放弃了一直坚持的快速退防。

　　可这一回，当戈贝尔抢下篮板之后，亦阳并没有继续慢悠悠的控制节奏，而是持球冲刺！

　　亦阳突然加快了攻防转换的节奏，让热火众将猝不及防。而且不仅仅是亦阳，小牛队在场上的另外四人，也都飞奔了起来！

　　“达拉斯小牛队……这是要打跑轰吗！？”迈克·布林瞪大了眼睛，如果一分钟之前有人告诉他年迈的小牛队要打跑轰，他绝对会觉得那个家伙疯了！

　　然而现在，小牛队这速度，就是打跑轰的势头！

　　亦阳极速穿越人群，这是他本场比赛第一次打得如此激进。诺里斯·科尔完全跟不上速度全开的亦阳，亦阳一头扎入禁区，然后起跳上篮！

　　詹姆斯和波什立刻封堵，但篮球却并没有被亦阳抛向篮筐，而是垂直上升！

　　“失误了吗！？”詹姆斯在空中诧异地回头，这是亦阳今天第一次禁区出手，也许他的伤病影响到他的上篮了！？

　　然而，并没有失误。鲁迪·戈贝尔后来居上，伸直自己的长臂，猛然跃起，接住亦阳那记“失误”的“上篮”，在无人盯防的情况下，大力将球砸入框内！

　　“又一次空中接力，这已经是亦和鲁迪今天打成的第四次空中配合了！亦的突破吸引了所有人的注意力，大家都以为他要上篮，但实际上却是一记妙传！”

　　“鲁迪·戈贝尔的速度在他这个身高范围内是真的很快，据说卡莱尔教练没有让鲁迪增重，就是为了保持他移动的灵活性。看来，这个选择是无比正确的！身高2米18的他，可以轻而易举的跑起来参与反击！”

　　卡莱尔轻轻挥舞了一下拳头，他想象中的快速进攻被亦阳很好地组织了出来。

　　现在我不和你们磨阵地战了，你们的无限换防也就没了用武之地！

　　“真是一场观赏性十足的比赛，我们不知道这次快速反击是偶然还是卡莱尔特意的布置。如果整个第四节小牛队都打算这么打，那热火队的防守必须尽快调整过来才行。”迈克·布林不禁为斯波尔斯特拉感到担心，和卡莱尔斗智，菲律宾人还是嫩了些。

　　凯文·哈兰则并不关心刚刚的空接精不精彩，他只知道，亦阳的助攻数已经来到了17！

　　小阵容也有小阵容的坏处，比如说内线的高度容易被热火利用。

　　波什和詹姆斯打了个挡拆，伊戈达拉被迫去防守身高2米11的波什。波什今天全场比赛都没有什么表现，但关键时刻他没有辜负詹姆斯的信任。

　　在拥有绝对身高优势的情况下翻身跳投，波什稳稳命中，热火队搬回两分。

　　波什进球后正想与詹姆斯击掌庆祝，却看见詹姆斯表情紧张地大吼了起来：“快退防！退防！”

　　波什还没反应过来怎么回事儿，亦阳就已经持球从他身边穿过了！小牛队依然在打快节奏进攻，根本没有给热火队半点回防的时间！

　　亦阳持球狂奔，然后在三分线外急停，双手抱球，准备投篮！

　　就当热火队的球员们都刹住了车想要重新上来封堵亦阳时，盯着篮筐的亦阳却手腕一转，将球传给了溜到左侧底角的尼克·杨。

　　尼克·杨接球就投，今天手感火热的他没有浪费这个空位机会。底角三分穿网而过，亦阳第18个助攻！

　　“快节奏，依然是快节奏。亦突然加快节奏不是巧合，这肯定是卡莱尔的安排！”

　　“真他妈该死！”斯波尔斯特拉大吼了一声，第三节比赛好不容易热火队有些起势，没想到卡莱尔那家伙玩了个突然变阵！这下好了，14分分差重重地压在了热火队头上，他们赢得比赛的希望变得越发渺茫。

　　卡莱尔变阵也就算了，最重要的是，小牛队还有个可以把主教练的布置通通都变成现实的超级控卫。亦阳和卡莱尔的搭配，简直无懈可击！

　　不知不觉中，热火队的节奏也被小牛带了起来。在球场上打比赛时都会这样，有时候对方一把节奏提快，自己也会情不自禁地跟着打快。即使是马刺这种老谋深算的球队，偶尔也会犯这样的错误。

　　但此时，热火队并不具备打快节奏进攻的条件。虽然此时是波什在打五号位，詹姆斯在打四号位，热火也算是一个小阵容。但和小牛队不同的是，热火队的这个小阵容并不怎么跑得起来。

　　韦德、雷·阿伦和波什速度都不快，唯一能够跟着詹姆斯跑的诺里斯·科尔却不具备太强的终结能力。

　　于是，这次进攻又成为了詹姆斯一骑当千的个人进攻。他独自杀入内线强行上篮得手，再度逼近了分差。

　　但卡莱尔并不着急，热火队这只是在苦苦挣扎。想要扳平比分，热火队需要是一波进攻高潮。然而没有防守，就不可能有进攻高潮！

　　詹姆斯上篮后才刚落地，小牛队就已经把球发出。热火6号甚至感觉自己已经快喘不过气来了。这一次，需要接球的亦阳反而拖到了最后，尼克·杨、伊戈达拉和老卡特三人早已飞奔至前场。

　　亦阳也不甘落后，迅速推进。可刚一过中场线，亦阳就直接传球了！

　　雷·阿伦看见篮球朝自己飞来，他知道，这一球肯定是传给自己身后的伊戈达拉的。

　　这位96黄金一代传奇射手高高跃起，可并没能接到篮球。亦阳的传球，可不是那么容易就会被截断的。

　　篮球越过雷·阿伦的双手，恰恰飞到伊戈达拉头上。伊戈达拉轻轻松松卸下篮球，然后直接原地起跳扣篮。

　　“在中场线附近的助攻！他怎么做到的！？这个世界上没人可以把球传得如此精准！”迈克·布林完全被镇住了，比赛简直已经变成了亦阳的个人表演！

　　电光火石之间，小牛队就又进球了。19次助攻，亦阳距离“魔术师”约翰逊的总决赛单场21次助攻记录，仅差2个的距离！

　　斯波尔斯特拉喊停了比赛，热火队的防守直接崩溃了。亦阳的精准传导，根本就不给热火队任何组织防守的机会。

　　暂停回来后，热火队的退防速度的确快了不少，但依然无法阻止亦阳的妙传和小牛队球员们的无球挡拆与快速跑动。

　　比赛还剩下3分30秒就将结束时，詹姆斯的远距离三分神奇命中，帮助热火队将分差稳在了12分。

　　这一回，小牛队没有打快，亦阳在场上随心所欲地掌控着节奏，就像是一台永不出错的节拍器。

　　凯文·哈兰脸上已经面无血色，因为此时，亦阳的助攻数已经是21个了。“魔术师”约翰逊那封存了30年之久的记录，就被亦阳这么打平了。

　　再来一次，亦阳如果再多助攻一次，就将直接打破记录！

　　此时，全世界的球迷和解说员都已经发现了这个恐怖数据暗藏的玄机。人们对这场比赛的输赢已经不再重视，所有人看这场比赛的理由，就是见证新记录的诞生！

　　这一次，热火队的防守十分严密。亦阳没有办法直接完成助攻，只得把球打给伊戈达拉中转。

　　与此同时，尼克·杨挂过老卡特设立的无球掩护兜到三分线外要球。但卡特的掩护质量始终不如内线扎实，韦德很轻松地绕过挡拆，赶在尼克·杨出手之前完成了干扰。

　　尼克·杨本身就不是一个投篮稳定的球员，他属于那种“抽风型”的选手。再被韦德干扰一下，这记投篮直接磕框而出。

　　戈贝尔和波什一同争抢篮板，在波什的干扰之下，戈贝尔没能直接抓住篮球，而是把球点了一下。不巧的是，篮球被点到了界外。

　　热火队的球员们大出一口气，这一次防守总算是成功了。12分分差，如果顺利的话，下一回合他们就能将差距重新缩小到个位数。

　　就在热火队的球员们都准备发底线球时，一道黑影却飞身扑出底线，愣是在篮球落地之前将球给捞了回来！

　　“亦，他把球精准的救回到了鲁迪·戈贝尔手中！”迈克·布林大喊了起来，凯文·哈兰则血压飙升。

　　亦阳的救球不是随意把球捞回来就算了，他救球之前就已经想好这一球要救到谁的手上。

　　篮球精准地蹿入戈贝尔怀中，当已经放松警惕的热火队球员准备补防的时候，戈贝尔已经原地起跳，将篮球狠狠灌入了框内！

　　亦阳背部着地，摔出底线，还在打了蜡的木地板上滑行了一段距离。直到撞上拉拉队女郎的大腿，才终于停下。

　　看着倒在地上的亦阳，凯文·哈兰脑中却是一片空白。一个不可思议的救球助攻，这家伙的传球能力简直不可思议。

　　而一个全新的总决赛记录，就这样诞生了！


第638章 一个时代的终结，一个时代的开始

　　亦阳倒地之后，ESPN的现场导播立马在屏幕下方插入了一段信息。亦阳总决赛单场22次助攻，超越了“魔术师”约翰逊1984年创造的21次，成为了新的NBA总决赛单场助攻数记录！

　　然而，在球场上的亦阳并不知道这一切。一来他不知道自己已经拿来多少次助攻，二来他对魔术师的21次记录也并不知晓。因此，当镜头给到他的时候，亦阳依然是面无表情的。

　　“这个年轻的控卫，还不知道自己已经创造了怎样的历史！从今往后，他将会更频繁的与那些伟大的名字被一起提及！多年以后，当又一个后卫在总决赛的舞台上展现他的传球艺术时，我们会说，噢，NBA总决赛历史上最难被打破的记录是由亦创造的！”迈克·布林已经无法再用言语去信任这场比赛的伟大，在这个控球后卫都痴迷于跳投和突破的年代，亦阳竟用一种非常古老的方式，创造了奇迹。

　　12分，亦阳本场比赛的得分并不高。受限于肋部的伤病，亦阳今天几乎没有在禁区取分。但这家伙即使在不得分的情况下也能带领球队取胜，虽然上半场球有队友们不可思议的火热手感加成。但即使这样，想要达成这个记录也依然不容易。

　　“值得一提的是，凯文。亦在送出22次助攻的同时，却只出现了两次失误。这意味着他的传球几乎不会犯错，亦用伟大的方式战胜了迈阿密热火。如果本赛季小牛能够夺冠，我想亦的历史地位肯定会提升很多！”

　　比赛还有四分钟才结束，但迈克·布林不认为热火队还有扳平比分甚至是反超的可能。15分的分差并不小，而时间却所剩无几。就凭借着小牛队现在这个状态，他们不会让比赛发生任何意外。

　　詹姆斯已经快要崩溃了，他知道，奥布莱恩杯已经离自己越来越远。这支热火已经没有了前两年无人能敌的状态，在小牛队面前，他们连还手的力量都没有！

　　状态一落千丈的韦德和波什，担不起责任的查尔莫斯，年迈的雷·阿伦和巴蒂尔以及早已经沦陷的刘易斯……热火队的阵容表面上看上去很光鲜，实际上，早就外强中干了。

　　要怎么对抗亦阳？詹姆斯现在满脑子想的都是这个问题。热火队已经无法对抗他了，也许，自己应该找其他人联手，又或者，直接把亦阳吸收！

　　这一记原本已经防下来的球愣被亦阳给救了回来，无疑让热火队士气大挫。他们已经没有斗志了，无论是现在15分的分差还是即将变成3比0的总比分，都已经让热火队没有了拼搏下去的信念。

　　虽然斯波尔斯特拉还没有撤下主力球员，但球员们在球场上已经放弃了比赛。见此情形，卡莱尔赶忙将亦阳换下，生怕他在场上遇到危险。

　　卡莱尔同样不知道亦阳已经打破了一个伟大的记录，毕竟没有谁会每天都抱着那些冰冷冷的记录不放。不然亦卡莱尔的性格，他肯定会主动询问亦阳，要不要多打几分钟，将记录变得更加恐怖。

　　然而即使卡莱尔问了，亦阳也会一如既往地决绝。比赛已经分出胜负了，分出胜负之后再得来的数据，没有任何意义。

　　就这样，亦阳本场比赛的助攻数定格在了22个，恰好比“魔术师”约翰逊的记录多一个！14分22个助攻，亦阳用一个相当另类的两双数据，帮助小牛队在主场赢得了比赛。当然，你也可以说，他们已经赢得了奥布莱恩杯！

　　当比赛还剩下1分34秒就将结束时，菲律宾人斯波尔斯特拉也终于接受了事实。他撤下了所有主力球员，美航中心内发出了整耳欲聋的嘘声。

　　但这次，球迷们不是嘘亦阳，而是嘘主动放弃比赛的热火球队。

　　当詹姆斯在嘘声中走下球场时，他低垂着脑袋，没人知道这个家伙在思考什么。他也许是在思考反败为胜的方法，也许，是在思考这个夏天自己的去处。

　　韦德看着自己那双被包得严严实实的膝盖，苦涩地摇了摇头。要是自己的膝盖能够争气点，比赛局势也许就不会这样了吧。

　　看着对方一步步逼向胜利而自己却无能为力，这种感觉，韦德这辈子都不想再体验了……

　　一分多钟后，电子蜂鸣声猛然响起。篮板上的红光将整座美航中心球馆都映成了红色。这颜色就像是热火队球员们的心，他们的心在流血。

　　“比赛结束了！3比0，达拉斯小牛队连赢三场，在总决赛中拿到了赛点！只要他们再赢一场球，再赢区区一场，他们就能够捧起队史上的第二座奥布莱恩杯！伟大的亦！他用属于自己的方式，击溃了不可一世的热火三巨头！詹姆斯统治联盟的时代结束了，属于热火三巨头的时代结束了！亦，开创了一个属于他自己的王朝！”

　　迈克·布林丝毫不在乎热火队球迷们仇视地目光，他张开双臂，对着麦克风赞扬起了亦阳和小牛的表现。

　　场上，小牛队的球员们激动地聚在了一块儿。他们现在距离NBA总冠军奖杯，只剩下一场比赛的距离了！

　　豪华包厢内，帕特·莱利看着走进球员通道的三巨头。他叹了口气，没想到自己一手创造的辉煌，竟会如此的短暂啊……

　　2011年热火与小牛的总决赛，宣布着三巨头时代的开始。而2014年的总决赛，则同样是由达拉斯小牛宣布了三巨头时代的终结。

　　总决赛还没结束，赢得四场比赛的人才有资格捧起奥布莱恩杯。但所有人都知道，在遭受了如此可怕的打击后，热火队已经没有反击的余力了。

　　联盟现在，就可以把奥布莱恩杯颁给达拉斯小牛的牛仔们！

　　在场上庆祝了一会儿后，小牛队的球员们一个个蹦蹦哒哒的走进了球员通道。但今天，所有人都忍住了自己的情绪。他们没有哭，也没有大肆庆祝。所有这些，都要等到夺得奥布莱恩杯的当天，才能发泄出来！

　　更衣室中，大伙儿们有说有笑。卡莱尔也没有催促球员，而是静静地看着他们享受胜利。媒体招待室内的记者们？就让那群家伙好好等着吧！

　　待亦阳洗完澡换好便装之后，卡莱尔才带着他缓缓往媒体招待室走去。让记者们等了这么久，卡莱尔本以为媒体招待室内已经不剩几个人了。然而当他推开媒体招待室内大门的瞬间，成片的闪光差点没让卡莱尔直接晕倒！

　　媒体招待室内挤满了人！满到连站的地方都没有了！卡莱尔和亦阳都一脸懵逼，现在比分还是3比0，不是4比0啊。这些记者们，难不成要提前做夺冠后的采访吗？

　　亦阳和卡莱尔入座，记者们看上去已经急不可耐。当首席新闻官宣布发布会开始后，记者们就像是小学教室里的学生一般，纷纷举起了自己的手。

　　“你吧。”亦阳随便点了一个记者，其他人瞬间都安静了下来。因为实际上，他们所有人想问的问题都是一样的。每个人都竖起了耳朵，似乎不愿漏掉亦阳所说的任何一句话！

　　“恭喜你，亦，你带领球队在总决赛中取得了3比0领先的大好局势！对于打破了‘魔术师’约翰逊封存了30年之久的记录，你有什么想对大家说的吗？”

　　记者问完后，底下安静得可怕。亦阳敢打赌，如果自己现在把一根针扔到地上，他都能听得一清二楚！

　　“记录？什么记录？”亦阳一只手蒙住了麦克风，探过身子靠近卡拉尔小声地询问。

　　卡莱尔微微摊开了手，看来他也不知道记录的事情。亦阳才加入联盟四年而已，按理说也不会出现什么生涯里程碑式的数据啊。

　　然后两人一脸懵逼地盯着记者们，记者们则聚精会神地盯着台上两人，场面一度十分尴尬。

　　亦阳仔细想了想，今天这场比赛最不寻常的地方，就是球队上半场比赛那可怕的命中率。那么，肯定是球队半场比赛的命中率打破了NBA总决赛的记录！

　　亦阳笑了笑，原来是这件事情。随后，他缓缓将嘴巴凑近了麦克风。

　　“其实这个记录并不难打破，大家都团结一心，一切也都水到渠成。”

　　亦阳说完后，底下立马炸开了锅！“魔术师”约翰逊保留了30年之久的记录，在亦阳看来居然叫做“不难打破！”这个记录，可是公认最难被打破的记录之一啊！

　　全世界一片哗然，亦阳究竟是有多强的实力，才说得出这样的话来！也对，今天亦阳还是带伤上场。如果他不受伤，说不定真的可以做得更好！

　　“如果你认为约翰逊的记录不难打破，也就是说你认为自己能够轻而易举的超越约翰逊的历史地位吗？”

　　一个男记者的话，让亦阳脑中有点混乱。半场高命中率的记录，怎么又和“魔术师”约翰逊扯上关系了？

　　“等等，我们在讨论的到底是什么记录？”亦阳终于还是忍不住发问了。

　　然后呢？台下又炸开了锅！如此伟大的一个记录，亦阳看上去却好像丝毫没有放在心上。

　　不知道这家伙到底是强得过分，还是自大得过分！

　　记者们哪儿知道，亦阳和卡莱尔，只是傻得过分而已。

　　“你难道还不知道吗？本场比赛你单场送出22次助攻，一举打破了约翰逊创造的总决赛单场21次助攻的记录！”

　　听记者这么一说，卡莱尔倒吸了一口凉气。这个记录他记得，但他没想到自己手下的球员居然能成为这个记录的突破者！而自己在场边观摩，却浑然不知！

　　看来，达拉斯小牛队在续诺维茨基之后，已经孕育出了球队历史上的第二个传奇巨星！而且，这将是一个比德克更加伟大的传奇……


第639章 冠军之夜

　　不管亦阳在新闻发布会上的表现如何“呆萌”，都无法掩盖他的伟大。总决赛单场22次助攻，亦阳不但打破了自己的生涯助攻记录，也顺带着连“魔术师”约翰逊的记录也一并打破了。

　　别说是总决赛单场22次助攻，就算把范围放大到整个季后赛，能够单场砍下20次助攻以上的球员也屈指可数。

　　克里斯·保罗，在亦阳之前是联盟公认的第一控卫，他的组织能力可以让一支球队发生翻天覆地的改变。

　　没有保罗的快船是一支连季后赛的边都摸不到的球队，可有了保罗之后，快船队立马就变成了西部豪强。

　　就是这么强大的一个控球后卫，却从未在季后赛中单场砍下过20+的助攻。

　　再来说说德隆·威廉姆斯，巅峰时期的德隆可是有着“吃饭睡觉打保罗”的美誉。

　　从职业生涯第二年开始，德隆就坐稳了球队首发的位置。上场时间达到36分钟，数据也来到16+9。仅在第二年就场均送出9次助攻，其中也有单场21助的高光表现。一个赛季下来在助攻榜上仅次于纳什，这对于处在新秀第二年的德隆来说，前景可谓一片大好。

　　然而就是这么一个被球迷们称为“节奏大师”的传球高手，也从未在季后赛中拿到过单场20+助攻的数据。

　　即使是亦阳的老师，那个在NBA助攻榜上排名第二的基德，也从未做过这种“残忍血腥”的事情。

　　纵观整个NBA季后赛的历史，在拥有无数伟大球星征战的舞台上，能够单场砍下20+助攻的球员，也仅仅只有六个。不过现在变成七个了，亦阳是其中之一。

　　如果把范围缩小到总决赛，能够单场砍下20+助攻的球员，便只剩下亦阳和魔术师两人。

　　然而，“魔术师”约翰逊可是这个联盟最伟大的球星之一！这个家伙，甚至是NBA这个联盟的一块招牌！亦阳能够和这样伟大的球员齐名，其历史地位的提升可晓而知！

　　“21世纪以来最伟大的控球后卫！”最新一期的《体育画报》杂志，甚至用了这么一个夸张的标题来形容亦阳。

　　而《时代》杂志更是已经联系了比尔·达菲，商讨让亦阳作为下一期封面人物的事宜。毕竟现在NBA总决赛已经到了3比0这一步，热火队几乎不可能完成逆转夺冠。

　　不可思议的记录再加上总冠军，到时候全世界都会刮起一股“亦风暴”。《时代》杂志的编辑认为，亦阳绝对有资格成为其封面人物！

　　历史级、不可思议、最伟大、超级巨星……这些词语，已经被越来越频繁地用在了亦阳身上。

　　当然，如果只是媒体这么说那肯定不具备说服力。于是记者们又找来了许许多多的球星，让他们谈谈对亦阳的看法。

　　“22次助攻！？我的上帝啊，当我看见22+14这个数据时，我以为他是砍下了22分和14次助攻！结果你告诉我，他送出了22次助攻！？不，我得终止采访了，我必须看看那场比赛的录像。”科比·布莱恩特夸张的表情令人印象深刻。

　　“我早就知道亦的实力在众人之上，我从未见过像他那样出色的控卫。”已经回家钓鱼的篮网队主帅贾森·基德如是说道。

　　“你们想看我惊讶的表情吗？我一点儿不惊讶。几年前当我和亦一同在训练营中训练时，我就知道他迟早会有这么一天。”史蒂芬·纳什脸上满是羡慕的神色，能拿总冠军，真好……

　　“我很高兴旧时代的记录终于被打破，毫无疑问他是伟大的。唯一可惜的是，亦不属于洛杉矶湖人的一员。”伟大的“魔术师”约翰逊意味深长地说道。

　　总决赛还没有结束，亦阳就已经被捧上神坛。当初震惊世界的热火三巨头呢？现在，也只有迈阿密当地的球迷和媒体还记得他们了。

　　“勒布朗会创造奇迹的，3比0逆转也不是不可能发生！”

　　“记录就是用来被打破的，接下来轮到迈阿密热火打破记录了！”

　　“我们的王朝之路还没有塌陷，总决赛还没结束，小牛队的各位别高兴得太早！”

　　在迈阿密，遍地都是这样的新闻。也不知道写这些新闻的攒稿人，自己相不相信那些鬼话。

　　比赛结束之后的第二天，当记者们在训练场上采访韦德时，韦德都坦言。“比赛已经对我非常不利，我们只能尽力而为。”

　　詹姆斯更是拒绝了所有记者的采访，有小道消息称这个夏天詹姆斯甚至不会与热火队续约！

　　比赛还没打完就已经内忧外患的球队，又能有什么战斗力呢？

　　6月11日白天，有记者拍摄到NBA官方人员空运了一个大大的木箱到迈阿密，并搬运到了美航中心球馆。

　　不用记者揭秘，球迷们也知道，木箱里装着的就是奥布莱恩杯！只可惜，这座空运到迈阿密的奖杯，并不是为热火队准备的。

　　一般情况下在夺冠局势不明朗的时候，联盟官方为了方便，都会准备两座奥布莱恩杯。一座真品，一座赝品。

　　根据总决赛的战局，真的那一座将被放在夺冠机会更大的球场。而赝品，则会被放在夺冠机会小的球馆。到时候无论两队在哪里夺冠，都能直接拿出来用。

　　可今年，官方只准备了一座奥布莱恩杯，就是搬来迈阿密地这座真品！

　　没人认为热火队还有翻身的机会，除了那些个热火队的死忠球迷外。

　　所有人都等待着6月12日的到来，那一天对大家而言不仅仅是总决赛第四场，更是属于达拉斯小牛队的冠军之夜！

　　小牛队的球员们也尽量保持住了镇定，他们可不想把冠军之夜的那场比赛给搞砸了！

　　于是，在万众瞩目的目光之下，在亦阳带着超级巨星光环的辉煌之下。6月12日晚上八点黄金时间，NBA总决赛第四场终于如约而至！

　　NBA总决赛舞台上并非没有出现过4比0横扫夺冠的局面，而且还出现过4次！

　　值得一提的是，四支被横扫的球队中，东部就占了三例。而东部被横扫的三例中，勒布朗·詹姆斯就有一席之地！

　　早在06-07赛季，詹姆斯首次带领骑士征战总决赛时，就已经体验过了被4比0横扫的滋味了！

　　那时候，经验老到的GDP三人组合直接4场解决骑士，赛后邓肯还不忘将一口毒奶送给詹姆斯：“未来是你的”。

　　这句话，也成为了NBA历史上最著名的一句“玩笑”。

　　而詹姆斯历经5年的打拼，终于在兄弟韦德的帮助下，在2012年触碰到邓肯许下的未来！可詹姆斯也许打死也没想到，才刚刚触碰到顶峰的热火，会这么快被小牛打回原形！

　　今天的比赛开始之前，詹姆斯也放出豪言称：“热火会成为季后赛历史上第一支在3比0落后的情况下逆袭的球队。”

　　然而所有人都知道，詹姆斯的心已离开了迈阿密，他只是随便说了句漂亮话而已。谁要是当真，那就是白痴。

　　面对镜头说空话很容易，不过到了场上，热火很快发现小牛仍然难以撼动。

　　今天，亦阳依旧带伤上场。但肋部的伤病，却没有影响到他的活力。的确，受伤后的亦阳得分能力大幅下降，但他上一场比赛已经证明，自己即使不用得分，也一样可以让小牛队前行！

　　小牛队开场后就大举攻击，亦阳首次投篮就命中，伊戈达拉紧接着“吃饼”暴扣得手，宣告他们在这里拿下奥布莱恩杯的信心。而已经没有了心气的热火在比赛打了近5分钟后还未能在运动战中投篮命中，一上来就以2比13落后。

　　但随后，詹姆斯确实是拼了命。他开始不断地得分，外线三分也能命中。单节比赛，就砍下了可怕的17分！

　　但热火队的问题非常明显，那就是除了詹姆斯之外，没人第二个人能站出来。昔日巨头韦德和波什都因为伤病失去了统治力，曾在关键时刻拯救球队的雷·阿伦和巴蒂尔也已经神奇不再。此时的热火似乎又变成了2007年，那个只有詹姆斯一人扛起球队的克利夫兰骑士。

　　一个人扛起的球队很容易被针对，于是第二节比赛，詹姆斯在小牛队那恐怖防守的限制之下，9分钟内一分未得！半场比赛不到，热火队就因为长时间无法得分，而落后了22分之多！

　　此时，热火队的心态已然全盘崩溃。韦德在第二节比赛结束前好不容易杀入内线造了戈贝尔犯规，但在罚球线上却两罚全失。

　　韦德的崩溃，也代表着热火队彻底崩盘。

　　下半场比赛打了七分钟之后，斯波尔斯特拉就撤下了所有主力。热火已经放弃，詹姆斯坐在场边黯然神伤。连续两次夺冠之后，这一次詹姆斯的热火在小牛面前却一点机会都没有！

　　处于对这个联盟中不成文礼貌的尊重，卡莱尔也将全部主力球员换下。比赛第三节过半之时，便进入了垃圾时间！小牛队距离他们的奥布莱恩杯，仅有17分钟的距离！

　　比赛就这么毫无悬念地进行了下去，热火队的球迷们已经走了大半。还剩下一些，只是为了给小牛队，或者给热火队献上嘘声。

　　比赛还有三分钟时。

　　小牛队替补席上的所有人都站了起来，他们相互搭着对方的肩膀，形成一排“人墙”。只要电子蜂鸣声响起，他们就会冲出球场！

　　还有两分钟时。

　　詹姆斯提前离场走进球员通道，但现在没人在乎那个家伙。亦阳身旁，卡特已经止不住地红润了眼眶，他的身体在微微颤抖。

　　还有最后一分钟时。

　　在达拉斯，小牛队的球迷们已经在城市的街道上放起了焰火。

　　电视特写镜头中，剩下的热火队死忠球迷一个个默然无语，双目含泪，眼眶发红，无助的盯着球场。詹姆斯，那个给迈阿密带来希望的男人现在居然抛弃了他们提前离场。这一点，比丢掉冠军更让人难以接受。

　　小牛队替补席上的所有球员和教练员都肩并肩手挽手的站在场边，他们欢呼雀跃，就等着主裁判鸣哨结束比赛的那一刻边冲上去庆祝。

　　现场的解说员已经不解说比赛了，他开始滔滔不绝的讲述这个系列赛小牛队有多么神奇，亦阳有多么伟大。

　　谁能想到NBA最伟大球星之一的詹姆斯，在他最成熟的年纪，还会被钉在总决赛被4比0横扫的耻辱柱上。

　　谁又能想到，四年前那个看上去弱不禁风，在选秀大会上被球迷们狂嘘的中国人，能创造如此奇迹！

　　亦阳紧攥双拳，他感觉到心脏那个位置一阵阵的抽紧，甚至不敢大口喘气，生怕心脏从嘴巴里跳出来。他太兴奋了，这巨大的幸福感美妙无比。

　　还有三十秒，这将是他职业生涯中第一个够份量的冠军。对，2011年的那个总冠军，属于德克。而2014年的这个总冠军，将真正的属于他，属于那个来自伍德区的亚洲男孩！

　　达拉斯城内，所有的酒吧已经提前开始了狂欢。

　　迈阿密本地解说员不吭声了，热火队的球员们也不跑了。

　　这时候球在达伦·科里森手上，他过了中线之后就没再前进，人们甚至可以看见他兴奋得险些将球运到脚背上！

　　“比赛要结束了！我们是冠军！我们是这该死的冠军！”亦阳在场下大吼。

　　篮板计时器上的数字不断跳动，4比0，横扫夺冠！现在，还有谁敢轻看达拉斯小牛！？

　　“季后赛开始之前，几乎全美的媒体都信誓旦旦的说小牛队肯定不会夺冠。他们会被勇士黑八，他们会被快船淘汰，他们会被马刺杀死，他们会被热火击垮！现在，我真的很想知道那些家伙的表情！一定很精彩！”迈克·布林感觉无比爽快，虽然他不是夺冠的成员，但看着小牛队在备受质疑的情况下一步步走来到现在，这个老牌解说也受到了极大触动。

　　这，才是真正的冠军之师啊！

　　球场外面的小牛队球员们全部高举双臂，身体前倾，随时准备冲刺。

　　豪华包厢内的帕特·莱利走出了房间，比赛还没结束，不过他不在乎了。反正看不看也没什么区别，他输了！他的三巨头时代，到此结束了！

　　巨大的喧嚣声充斥着这座球场的每一个角落，相隔紧邻的两个人要说话，都必须将嘴巴凑到对方地耳朵上才能让对方听清楚。

　　但是在这样喧闹地环境中，比赛结束时的电子蜂鸣声，却格外的清脆。

　　亦阳是被周围的人连拉带拽拖入球场的，他还没反应过来，就直接挤入了人堆里。

　　被挤在一群大汗淋漓的男人中间，可并不怎么好受。

　　不过，谁在乎呢？

　　全场比赛结束，冠军，属于达拉斯小牛！


第640章 有这么一群牛仔……

　　电子蜂鸣声的刺耳声响就好像一个信号，让场下相互搭着对方肩膀的小牛队球员们一股脑全部冲入球场！

　　“比赛结束了，4比0，达拉斯小牛队以一个不可思议的成绩，横扫统治了联盟两年的迈阿密热火，成为了2013-2014赛季的NBA总冠军！”

　　迈克·布林也跟着站了起来，他的声音几乎嘶哑，但依然无法阻止他大吼大叫。

　　“真是神奇，四年来，热火队四度杀入总决赛。但最终，唯独只有达拉斯小牛能够战胜他们。也许从今往后，达拉斯小牛将会成为迈阿密热火最不想再碰到的对手。”凯文·哈兰全身都在颤抖，常规赛69胜的小牛果然不是纸老虎，能在总决赛中横扫对手夺冠，这足以说明小牛队实力的恐怖。

　　在两个解说员身后，热火队的球迷们自然是发出了嘘声。在客场夺冠，就别指望能够享受全场的欢呼了。

　　不过，小牛队的球员们丝毫根本不在乎那些声音。他们疯狂的在场上庆祝，根本不在乎周围的声音。

　　小牛队的球员们在球场上狂奔、欢呼、语无伦次的接受采访。媒体们仿佛是围着奶油蛋糕打转的苍蝇，他们将小牛队的球员团团围住，摄像机、照相机、话筒纷纷伸上前去。

　　老卡特再也憋不住了，他在摄像机前喜极而泣。从1998到2014，16年来的渴望，现在，这一切终于成真。

　　以往提起卡特，人们的第一反应会觉得他是一个“悲情英雄”。在联盟享有盛誉，但却从未摸过总决赛的地板。在这个残酷的篮球世界厮混了十几年，却总是跟总冠军无缘。

　　但倔强的卡特又不愿像其他老将那样，选择在职业生涯末期加盟一支能够“蹭”到总冠军的球队。当初卡特加盟小牛时，小牛队的总冠军阵容才刚刚解散。那时候的达拉斯小牛一片狼藉，虽然刚刚才夺冠，但却根本看不到未来。

　　可卡特还是毅然决然地来到了达拉斯，来到了亦阳身边。他们从不被看好到西部第三，他们一起拿下了扣篮大赛的冠军，他们曾经历过在西部半决赛和决赛中的折戟沉沙。本赛季之处，卡特还再次遭到垫脚，导致常规赛全部报销。

　　看完这家伙的经历，每个人都会觉得可惜。但现在呢？他用自己的绝杀帮助球队杀入总决赛，他用自己孜孜不倦的跑动帮助球队打出了快节奏的进攻，他用自己精准的三分为球队提供了稳定的火力输出。他，是达拉斯小牛队不可或缺的重要一员！

　　卡特哭了，在摄像头面前肆无忌惮的哭了。原来，这就是夺得总冠军的感受。他没有选择像其他老家伙那样去“白拿”一个总冠军，而是靠着自己的努力，在37岁的年纪“争”得了属于自己的奥布莱恩杯！

　　以后再有人提起小牛队14年的夺冠，文斯·卡特绝对是一个绕不开的名字。

　　老飞人，他终于不再遗憾了……

　　鲁迪·戈贝尔在场上兴奋地奔奔跳跳，从第一次看NBA的比赛开始，鲁迪就幻想着自己能够登入NBA的赛场，然后像那一个个伟大的名字那样，捧起至高无上的总冠军奖杯。

　　这件事情，鲁迪实际上已经在NBA2K游戏里实现过好几回了。他曾在斯台普斯中心与科比携手夺冠，也在俄克拉荷马组成了全新的“雷霆三少”。

　　但当有一天，当他真的有机会在NBA的赛场上叱咤风云时，他绝对想不到，自己的落脚处会是达拉斯。而自己的搭档，会是那个沉默寡言的中国后卫。

　　第一轮第二十七顺位，这对戈贝尔来说是一辈子都无法忘记的耻辱。他现在之所以选择穿27号球衣，就是想以此来勉励自己。

　　NBA中的年轻球员通常都不可能是优秀的防守者，这几乎已经成了如今篮球界的老生常谈，一二年级的球员几乎从来不可能进入防守真实正负值的前20位。但戈贝尔赛季结束时已经排到令人难以置信的第13位了，排在他后面的是达拉斯小牛队的上一任内线霸主，泰森·钱德勒。

　　把时光倒回到2013年的夏天，戈贝尔正忙碌的在美国参加选秀前体测实训等各项活动，他收到了许多球队的试训邀请，太阳、开拓者、国王、老鹰、森林狼等队都对这位时年21岁的法国中锋产生了兴趣。戈贝尔也表现出色，一度与老鹰队走得很近。

　　2013年6月27号的布鲁克林巴克莱中心之夜必定是让戈贝尔终生难忘的一个夜晚，2013届选秀就在此进行。开始前很多专家预测戈贝尔将在17至22顺位间被摘走，手握17、18号签的老鹰队是戈贝尔的最可能的归宿。随着选秀的进行，一位位新秀被各队认领入队，但到了老鹰队选择时他们却放弃了看上去消瘦无比的戈贝尔，而选择了两位控卫：施罗德和拉金。时间一分一秒的过去，等待的时光总是漫长而苦涩的，直到第二十七顺位……

　　在选秀小年掉到第二十七顺位，这几乎和一个二轮秀无疑。但戈贝尔并没有因此自暴自弃，他的积极性让大家有目共睹的。他总是想拦截每一个杀入本方禁区的对方球员，抓下每一个篮板，也不会放过肆虐对手篮筐的任何机会。

　　当初，他扬言要像亦阳那样，复仇整个世界。现在，他成功的复仇了。这个大高儿的脸上，露出了青涩的灿烂微笑。

　　安德烈·伊戈达拉戴着小牛队的总冠军球帽，抱着自己的小女儿，面对镜头憨厚的笑着。

　　这个从职业生涯开始的第一天起就从未打过替补的男人，看上去总是那么地和蔼。

　　多年以后，人们再提起这支小牛，肯定会想起亦阳无孔不入的妙传，卡莱尔胆大心细的变阵，德克不输邓肯的坚毅，卡特底角的夺命三分……嗯，是不是少了些什么？

　　是啊，可能很少会有人想起伊戈达拉。

　　伊戈达拉出生那一年，正是乔丹如日中天的时代。小时候的伊戈达拉就只有一个梦想，他要成为下一个迈克尔·乔丹！

　　但最终，当伊戈达拉参加NBA选秀时，球探对他的评价却是“更想当一个组织者，而非得分手。”

　　这就是伊戈达拉，他拥有强大的实力，但就是愿意去做一些防守、阻止和运球的事儿。不争数据，默默的做球队需要的一切。

　　他的防守让小牛队的所有对手胆寒，他几乎没有死角的进攻范围也让小牛队的火力更加猛烈。

　　在每一个热火队可能起势的瞬间，伊戈达拉都稳住了脚跟，并掐住了勒布朗的喉咙。

　　他用自己的行动告诉了所有人，那些把自己逼上当家球星位置上的球队和教练，都是错误的！在角色球员的定位里，他反而能够发挥更大作用！这个奥布莱恩杯，就是最好的证明！

　　德克和马里昂两人紧紧相拥，作为这支小牛队里资历最老的两个人，他们亲身经历了小牛队从巅峰到低谷，又从低谷到巅峰的过程。

　　这个赛季，马里昂更多的是作为德克的替补登场。他与德克几乎无缝的衔接，是小牛队能够稳定控制比赛的原因之一。

　　德克不满足于仅仅一座奥布莱恩杯，所以，他在36岁的年纪，依然在季后赛中砍下了场均21.6分和8.0个篮板的“准两双”数据！

　　人们都说，邓肯是这个联盟里永远不会老的妖怪。殊不知年老的德克在数据上，已经将那个21号石头男远远甩到了身后。

　　里克·卡莱尔礼貌的与斯波尔斯特拉握手，然后站在场边，双手环胸，平静的看着场上发生的一切。

　　他没有打算加入到狂欢之中，卡莱尔就是这种性格的家伙。他似乎永远不温不火，你也很难看见他大吼大叫。但他带领的球队，永远也不会让人失望。

　　卡莱尔十分传统，他热衷于每一个基础的战术。卡莱尔也十分激进，他敢于大胆的启用新人，并且尝试新战术的可能。

　　当小牛队的球员们不知所措时，只要转头往场边一看。这个睿智的家伙都总会面不改色的站在那儿，不紧不慢的指挥着比赛。每当这时，球员们也都会重新变得安心起来……

　　人们都说，他是这个联盟里仅次于波波维奇的教练。不过现在看来，卡莱尔已经朝着自己的偶像，发起冲击了。

　　最后，ESPN的镜头给到了亦阳。这个身上还缠着绷带的一号后卫正拥抱每一个队友，嘴唇紧抿说不出话来。

　　2011年，德克让热火队的总冠军梦想落空时，全世界都吃了一惊。没人能想到那个出了名的“软蛋”，居然能够击溃无懈可击的三大巨星！

　　可2014年的现在，历史似乎又重演了。谁能想到，打破热火队统治的、阻止热火队建立王朝的人不是邓肯、不是杜兰特、不是保罗也不是哈登，而是一个在第三顺位被选中，被选中后就备受质疑，因为肤色而不断被媒体攻击的中国人。

　　这不是亦阳获得的第一个总冠军奖杯，早在新秀赛季时，他就有幸尝过了夺冠的滋味儿。

　　但早早的夺冠并没有让亦阳变得自满，这反而让他对夺冠的感觉上了瘾！

　　从那以后，亦阳每一天都在朝着总冠军的方向努力。从那以后，小牛队每个赛季都在发生翻天覆地的变化。

　　他迎来又送走了奥多姆、梅奥这样不讨人喜欢的家伙，也不得不与基德、特里、佩贾、卡迪纳尔等一众夺冠功臣道别。

　　他从德克身边的小弟，变成了小牛队的真正老大。他从最佳新秀，变成了最有价值球员！

　　职业生涯第二年，亦阳和德克共同当家的年代，小牛队的战绩起伏不定。最终，也在西部半决赛折戟沉沙。

　　职业生涯第三年，亦阳已经能够独挑大梁，德克退居二线。那一年，这个一号愣是带着集“老弱病残”与一身的小牛，与马刺大战到了最后。

　　直到今年，亦阳终于完成了自己的目标。以当家球星的身份带领小牛队夺得奥布莱恩杯，他做到了，他像全联盟证明了，自己，也是这个时代最伟大的球星之一！

　　那一个个记录，那一个个数据都不重要。重要的是，他即将捧起金杯！

　　职业生涯四年，两座总冠军奖杯，两个常规赛MVP奖杯。亦阳的成就，已经超越了太多太多的传球。从今往后，他也将彻底堵住所有质疑者的嘴！

　　就是这么一群“牛仔”，构筑起了现如今夺得总冠军的达拉斯小牛。就是他们，又一次创造了不可思议的奇迹，打破了热火队的统治。

　　当这群家伙们正在庆祝时，球场上，临时的颁奖台也已经搭建完毕。

　　球员们纷纷你看看我，我看看你。这一刻，终于来临了！

　　是时候，要上台去，拥抱那座璀璨的美丽金杯了！

　　篮球世界的最高荣誉，我们，又来了！


第641章 一代传奇

　　NBA新任总裁亚当·肖华和“指环王”比尔·拉塞尔两人已经在临时搭建的领奖台上等候。金光璀璨的奥布莱恩杯就屹立在台上，等待着小牛队的球员们将其抱走。

　　天空中撒向了蓝色的纸屑，在热火队球迷们的嘘声之下，小牛队的球员们一个个踏上了领奖台。

　　这其中，大多数人是第一次站上这个位置。托尼·阿伦甚至掏出了自己的手机不停自拍，他生怕这一切都是梦境，所以努力想把一切留住。

　　亦阳在众人的拥簇之下，被挤到了颁奖台的最前面。今年，就连德克也得站在亦阳身边，充当他的“侍卫”。

　　热火队已经统治了这个领奖台两年之久，两年之后的现在，奥布莱恩杯终于易主！

　　“首先。”亚当·肖华开始对着麦克风说话，但现场球迷们的嘘声依然很快将他的声音盖过。现场调音师不得不加大了麦克风的音量，客场夺冠就是麻烦啊。

　　“首先，我们得感谢迈阿密热火队的球员们。如果没有他们，我们也无法享受到如此精彩的总决赛。”肖华说完这句话后，笑容都有些僵硬。4比0，这还真不是什么“精彩”的比分。

　　现场，热火队的球迷们依然不买账。而在达拉斯城内，早已烟花四起。美国航线中心球馆外的大屏幕上，正在对小牛队的颁奖仪式进行直播。球馆外，聚集了密密麻麻一片小牛队的球迷，他们大喊大叫，疯狂欢呼，就好像他们真的处于现场一般。

　　随后，肖华调转话题，笑嘻嘻的对着库班。“当然，我们也得感谢这位伟大的老板。他为小牛队，为联盟所做的贡献，是无与伦比的。”

　　说到这儿的时候，台上的小牛队球员们发出了大喊声，又蹦又跳。既然现场没人为我们欢呼，那我们就自己为自己欢呼！

　　的确，库班的确是一个深得民心的老板。别说是对球员，他就连对手底下的普通员工都非常亲切。

　　就连专门打扫小牛队更衣室的清洁工家里小孩生病，库班也会亲自去医院探望。和这些小事情比起来，私人飞机什么的反而都不是事儿了。

　　他几乎不会错过小牛队的每一场比赛，在看台上，他和普通球迷一起欢呼，一起沮丧，一起蹦跶，一起咒骂。光看他那样子，完全就不像是一个老板。

　　“……最后，让我们恭喜达拉斯小牛队，成为了新的世界冠军！”肖华抱起奥布莱恩杯，递到了身旁的库班面前。“现在，奥布莱恩杯属于你们了！”

　　然后，和三年前一样的是，库班作为球队老板，并没有第一个接过总冠军奖杯。

　　他往后退了一步，然后看着亦阳，并做了一个“请”的手势。

　　“这份荣誉属于你，亦！”

　　在球衣上披着中国国旗的亦阳没有和库班客气，他向前一步，与亚当·肖华点头示意后，接过了沉甸甸的奥布莱恩杯！

　　三年了，现在，你终于回到了我的身边！

　　冰凉的奖杯底座让亦阳仿佛浑身触电，险些手一软将奖杯掉在了地上。

　　紧接着亦阳深吸一口气，然后略微放低了奖杯，接着用力高高举过头顶！

　　这个黄皮肤的一号后卫代表着他身后的所有球员，站上了世界之巅！

　　这一瞬间，无数的蓝色彩带从体育场的顶棚上方飘下，将现场的氛围塑造得极其梦幻！

　　与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》在热火队的美航中心内响，此时正在更衣室内的热火队球员心中肯定非常不是滋味儿。

　　在他们的主场，这首代表着荣誉的歌却是为了他们的对手而演奏。

　　在“我们是冠军，我们是世界之王”的歌声中，小牛队球员们一拥而上，全部拥簇在了亦阳身边，伸手抚摸被亦阳高高举起的金杯。

　　亦阳扬起头，在五颜六色的彩带下，那闪耀着金色光芒的奖杯分外美丽！

　　随后，亦阳把奖杯传到了德克手里，每一个人，甚至包括没有怎么得到上场机会的德文·哈里斯，都得到了当着台下的所有记者的面举起奥布莱恩杯的权利。

　　在其他球队，角色球员，或者说替补席边缘的“饮水机管理员”，是绝不可能拥有这个特权的，除非他是德高望重的球队老将。

　　但这恰恰就是小牛队与众不同的地方，凡是他们夺冠的那一个赛季，队内氛围肯定都好得不行！大家不仅仅是同事和队友，更是真正的朋友，平等的朋友！

　　为什么亦阳能用传球就带领球队取得胜利？为什么关键时刻篮球会被打到卡特这样的家伙手中？为什么小牛队的配合总是如此精妙？因为他们相互信任对方，相互喜欢对方。他们朝着一个目标努力，所有从来不会出现分歧。

　　反观热火队，即使是三巨头，他们的劲儿也早就没往一处使了。

　　待球员们都疯狂庆祝一阵后，肖华才重新拿起话筒开始说话。他还是走到了库班身边，问了一个让并不常见的问题。

　　“马克，你的球队能够成功的秘密是什么！？”

　　库班没有犹豫，看了看自己身后那群穿着总冠军纪念T恤的球员。“他们就是我能够成功的秘密，我们拥有世界上最优秀的篮球运动和最睿智的教练团队以及全世界最可爱的球迷！”

　　库班一口气说了三个“最”，看上去他骄傲无比。他所说的那些家伙可不是普普通通的员工，也不是他库班赚钱的工具。对这个老板来说，每一个球员，每一个教练和每一个隶属于小牛队旗下的工作者，都是和他一起筑梦的伙伴！

　　莱利在自己的办公室里看着电视直播，眼神冰冷得可怕。他和库班，还真是一个像火，一个像冰！

　　当库班已经在考虑要以什么样的价格和老卡特续约时，莱利这个“神算子”，甚至出现了某些可怕的想法……

　　在他看来，没有任何球员是非卖品，哪怕是为热火队鞠躬尽瘁的老将。

　　库班回答完这个问题之后，颁奖仪式也进入到了第二个高潮。总决赛MVP的归属，即将揭晓！

　　虽然总决赛期间，亦经历了伤病，而且后两场比赛的得分都没有上20。但即使如此，也没人认为有其他球员能够和他竞争。

　　如果不是第一场比赛他和詹姆斯的互飙，如果不是第二场亦阳最后三分钟的神迹，如果不是第三场打破“魔术师”约翰逊的记录带领球队取胜，小牛队也不可能在第四场赢得那么轻松，并最终登顶。

　　亦阳在这个系列赛中的伟大无人能敌，即使是场均能够砍下20+8的德克也不行。

　　这是亚当·肖华上任以来第一次参加总冠军颁奖仪式，他简单明了的风格也得到了极大的发扬。

　　如果是大卫·斯特恩颁奖，他肯定会在公布结果之前再发布一段演讲，然后在球迷们无聊得都想转台的时候，才公布结果。

　　但肖华却没有这么做，拿起话筒后，他只说了两个词就结束了自己的发言。

　　“亦阳。”肖华直接就公布了结果，没有吊球迷们的胃口。

　　肖华说完，“指环王”比尔·拉塞尔将总决赛MVP奖杯递到了亦阳面前！

　　听到自己名字的那一刻，亦阳全身发麻，头皮都炸了！随后，队友们的双手都伸向了亦阳的脑袋，数十只大手在亦阳的脑袋上摸个不停。

　　“干得漂亮，臭小子！”

　　“去啊，还愣着干嘛！？”

　　“全明星赛MVP，常规赛MVP，现在又是总决赛MVP！上帝啊，我怎么会有你这种残暴的队友！”

　　在队友们的嬉闹之下，亦阳带着微微颤抖的身子走到了拉塞尔面前。

　　亦阳盯着自己眼前那个“远古巨人”，一股敬意从心底油然而生。

　　“恭喜你了，小朋友。”比尔·拉塞尔为了缓解亦阳的压力，还和他开了个小小的玩笑。

　　身高1米92的亦阳在2米08的“指环王”面前的确像个小朋友，不善言谈的亦阳不知道如何回应这位名宿，他就这么呆呆地站着。

　　拉塞尔也没有让亦阳难堪，见他说不出话来，便直接将FMVP奖杯递到了亦阳手上！

　　亦阳，成为了第一个在总决赛舞台上，捧起FMVP奖杯的中国人！

　　“让我们恭喜他！这是自2000年的沙奎尔·奥尼尔以来，NBA第一个单赛季包揽全部三个MVP奖杯的球员！而他，也成为了NBA历史上第四个能够做到这一点的球员！正如我们之前所说，亦正朝着那些伟大的传奇，一步步靠近！”

　　“不敢相信，即使是迈克尔·乔丹，也不可能在这样的年纪拿满三个MVP奖杯！我不敢想象，亦以后的统治力会变成什么样！？”

　　解说本场比赛的迈克·布林和凯文·哈兰都已经被亦阳的成就深深折服，这个系列赛，他们见证亦阳创造了一个又一个的伟大记录。最可怕的是，这家伙还没满24岁啊！即使如今如此强劲，但他还仍有上升空间。

　　“恭喜你，亦。三年前，德克是总决赛舞台上的MVP。三年后的现在，你完美的接过了接力棒。可能你不知道，你也是NBA历史上，第一个从最佳第六人蜕变成为MVP的球员！你的成功，你的故事已经是一段传奇。那么，对于你的经历，你有什么想对球迷们说的吗？”台上，主持人终于将重点放在了亦阳身上。

　　“篮球对你们来说是一项运动，但对我而言，它就是空气。我想要活下来，就一定离不开空气！我感谢篮球，篮球改变了我的人生轨迹。相信你热爱的东西，并付诸努力。最后，你肯定能够得到回报！”亦阳难得一见地在公开场合一次性说这么多话，但刚刚他所说的每一句话，都是肺腑之言。

　　远在波士顿，一个男人盯着电视，看了亦阳获得FMVP奖杯后的发言。

　　他突然捂住了脸，但眼泪还是从手掌的缝隙中流了出来。你成功了小子，你真的……真的成功了！

　　“布拉德，你怎么了？”女主人发现了丈夫的异样，关切的上前询问。

　　“我只是……我只是替他感到开心……从无人问津的街头混混到一代传奇，”史蒂文斯又一次哽咽。“他所经历的那一切，又有多少人知道……”

　　史蒂文斯边哭边笑，面对自己最得意学生的成功，他失态了。

　　这位凯尔特人队主帅闭上了眼睛，眼前却浮现出了自己第一次见亦阳时的情景。

　　那个来自伍德区的瘦高男孩儿用藐视一切的眼神看着巴特勒大学空荡荡的篮球场：“今天，我和谁打？”

　　“今天没人和你打，你得自己和自己打！”史蒂文斯上去拍了拍亦阳的肩膀，比自己想象中的结实不少。

　　于是，传奇，就这样开始了……


第642章 一个请求

　　第二天醒来之后，亦阳发现酒店房间里乱糟糟的。戈贝尔那家伙上半身直接睡在了地上，而双腿却搭在床上。亦阳自己呢？则是横着睡的。

　　亦阳只记得昨天颁奖仪式结束之后，他们在更衣室中疯狂地挥洒着香槟，和三年前别无二致。

　　在更衣室疯完之后，卡莱尔和阿姆斯特朗等教练组的成员先行离开。而球员们则杀到了夜店里继续狂欢，夜店中狂热的氛围会让人情不自禁地陷入疯狂之中，再加上夺冠之后的喜悦，让所有人都彻底玩开。

　　一个赛季下来所有的压力和担子，现在都能放下，然后肆无忌惮地放纵一回。

　　于是，大家只留了最后一点清醒的意识回到酒店。之后，之后就是亦阳现在看到的情形了。

　　调整了一下睡姿，亦阳打开了自己的手机。所有推送的新闻，几乎都和自己有关。

　　“四年两冠，亦的达拉斯小牛正在统治联盟！”

　　“单赛季三夺MVP，亦阳已是联盟最伟大球星？”

　　“勒布朗时代结束，联盟刮起中国风暴！”

　　亦阳粗略地看了看，难得一天早上醒来，没有发现骂自己的新闻。

　　总冠军，FMVP……现在想起昨天发生的一切，亦阳都还觉得有些不可思议。经历了两个赛季的折戟沉沙，突然就登上了顶峰。巨大的幸福感，让亦阳都怀疑起了所有事情的真实性。

　　不过还好，这一则则新闻告诉了亦阳，昨天发生那一切并不是梦，而是事实！

　　亦阳握紧了双拳，登上世界之巅的感觉，真是太爽快了！这个一号后卫昨天才刚刚夺冠，今天却已经打起了下一座奥布莱恩杯的主意。

　　随后，亦阳又看了看未读短信。很多人都发来了自己的祝福，包括科比、纳什、史蒂文斯等等等等。当然，也少不了阿迪达斯奖金的到账短信。

　　亦阳夺得总冠军+FMVP，已经触发了球鞋合同中的奖励条款。一夜之间，亦阳户头上就又多了好几百万美元。这种事情放在四年之前，是亦阳想都不敢想的。

　　躺了一会儿之后，亦阳费力地把戈贝尔弄到了床上去，然后自己去卫生间洗漱过，便下楼去吃早餐。

　　当亦阳哈欠连天的走到酒店餐厅时，卡莱尔已经在一边读报纸，一边喝咖啡了。

　　“早啊，头儿。”亦阳在餐厅门口大喊了一声，算是打过招呼了。

　　“你怎么起这么早？今天我们可不用训练。”卡莱尔冲亦阳笑了笑。

　　“太兴奋了，睡不着。对了，奥布莱恩杯和FMVP奖杯都还在你的房间里吧！”

　　“当然，放心吧，我不会让任何人把它们拿走的。”

　　亦阳大出一口气，他为自己拿了几块面包，然后坐到了卡莱尔身边。“真不知道，当我们回到达拉斯之后，会是怎样的一副情形。”

　　“你不用等太久，下午我们就能回家了。”卡莱尔放下了手中的报纸，就报纸上的消息来看，昨天的达拉斯，是彻夜未眠啊……

　　……

　　球员们经过一夜的狂欢后，全部都疲乏不堪，从上飞机开始就一直在睡。其中，只有少数几个人这时候还保持着清醒，亦阳就是其中之一。

　　机身传来一阵颠簸，广播中出现了空姐的声音：“各位乘客。我们的飞机正在下降。现在机身有颠簸。请各位乘客回到自己的座位上，并系好安全带。”

　　这一阵甜美的呼喊声，让球员们陆续醒来。他们茫然地看了看窗外，却发现自己已经抵达了达拉斯上空。

　　“都听见了吗伙计们！？起床了，看看你们现在的模样，这就是世界冠军该有的样子吗！？待会儿降落之后，可是有很多记者和球迷都等着他们的英雄呢！？”库班的声音在机舱中回荡，球员们有的开始擦脸，有的开始整理发型。

　　而亦阳，他只是看着自己怀中的两座奖杯，不停的傻笑。

　　达拉斯，我们把荣誉带回来了！

　　随着机身一阵颤抖，球员们着陆了。世界冠军们都已经“打扮”结束。现在，每个人看上去都精神饱满，和昨晚那一个个醉汉根本就判若两人。

　　飞机开始在跑道上滑行，透过飞机小小的窗口，球员们已经可以看到停机坪上严阵以待的警察以及黑压压的一片记者和球迷。

　　小牛队夺冠，这对整个达拉斯甚至是整个德州来说可都是大事。所以，达拉斯-沃斯堡国际机场也特例让人们进入停机坪等待小牛队的到来。他们要让世界冠军们一下飞机，就体验到家乡球迷的热情！

　　待飞机在停机坪上停稳之后，记者和欢迎的球迷队伍蜂拥而上，负责维持秩序的警察们奋力将这些人隔在安全线后面，现场有些乱糟糟闹哄哄的。库班看了看窗外，站了起来，走到机舱最前面。

　　“准备好迎接球迷们的欢呼了吗！？”

　　“准备好了！”

　　“非常棒，现在，都到舱门附近准备闪亮登场吧！亦，你拿着奥布莱恩杯和FMVP奖杯最后出场。最关键的人物，总是要压轴出场的，不是吗？”库班冲亦阳眨巴了一下眼睛，然后让空姐打开了飞机舱门！

　　一束强光射入机舱，库班高举起双臂，第一个走了出去！

　　下面的球迷们齐声欢呼，闪光灯大作。直升机在空中盘旋，为在家看电视直播的球迷们记录下这壮观的时刻。

　　随后，一个个球员们精神抖擞地穿着总冠军纪念T恤出现在了众人面前，完全没有了刚刚睡醒时的迷糊样。每一个人走下去，都获得了激烈的欢呼。留在机舱内的亦阳看着外面的一切，已经蠢蠢欲动了起来。

　　当诺维茨基弓着腰踏出矮矮的飞机舱门并对球迷们挥手时，飞机下面已经聚集了一堆小牛队的球员。但这其中，却依然没有奥布莱恩杯、FMVP奖杯和亦阳的身影。

　　瞬间，欢呼声大了一倍有余。所有人都知道，压轴好戏要来了！

　　在球迷们疯狂地欢呼之中，亦阳左手抱着奥布莱恩杯，右手拿着FMVP奖杯，出现在了众人面前！

　　“观众朋友们！亦将奥布莱恩杯正式带到了达拉斯的土地上！”现场记者对着麦克风大喊，因为说小声了根本就没法让电视机前的观众们听见。

　　此时，整个欢迎队伍的声音迎来了最高潮的阶段！

　　亦阳站在舷梯上，将两座奖杯都高高举起。他一个人高高在上，身下是黑压压一片球迷的欢呼。此时，他就是当之无愧的世界之王！

　　在舷梯上展现完了他的战利品后，亦阳缓缓走了下来。顿时，记者和球迷们都不淡定了疯狂地往里挤去。

　　警官们如临大敌，死死封锁住了激动的人群。即使是2011年德克将奥布莱恩杯拿下飞机时，也没弄出过这么多动静！

　　随后，小牛队的球员们搭上了早就等候在一旁的球队大巴，朝美国航线中心球馆进发。

　　行驶在大街上，几乎每一条街道上都挤满了人。球迷们涌入街头，举起手中的字牌，欢迎总冠军和MVP回家。

　　“这似乎比三年前更疯狂！”德克看了看窗外，难以置信地摇了摇头。

　　亦阳则带着微笑默默看着窗外的一切，这由他们的双手和汗水拼来的一切。

　　当大巴在两名骑警的带领下驶达美国航线中心球馆外时，这里不出所料地聚集了无数球迷，将整座球馆都围了个水泄不通。

　　球员们只好步行穿越人群，然后走入球馆。短短五分钟的路程，球员们却走了整整二十分钟。如若不是达拉斯当地警方早就有所准备，可能小牛队的球员们一辈子都到不了球场内。

　　进入球场，关上大门之后，球员们耳边终于清静了。

　　嘴上叼着一根雪茄的库班冲亦阳招了招手：来吧，履行完你的职责！

　　亦阳走到队伍最前头，推开了小牛队荣誉陈列室的大门。房间里面，四周都被装修得金碧辉煌。墙壁上，挂着许许多多小牛队各种荣耀时刻的照片。

　　房间中央，一个硕大的玻璃柜里安安静静地躺着三座西部冠军奖杯和一座奥布莱恩杯。旁边一个稍小的玻璃柜中，则放着三枚总冠军戒指的样品。

　　库班亲自拿出钥匙，打开了稍大的那个柜子。然后，所有人的目光都落到了亦阳身上。

　　“将这份荣耀，添加到我们的历史之中吧！”

　　亦阳咽了咽口水，他没想到这件事情会如此有仪式感。于是这家伙将FMVP奖杯交给了德克保管，然后双手抱着奥布莱恩杯，小心翼翼地靠近了玻璃柜。

　　将奥布莱恩杯放入柜中之后，亦阳长出一口气。所有人都欢呼了起来，从今往后，达拉斯小牛队也是拥有两座总冠军奖杯的球队了！

　　“感谢各位一个赛季的努力，感谢你们为达拉斯小牛队又添加了辉煌的一笔！不过，这还没结束呢！我相信，以后我将不得不把陈列室改造得更大，才能容下我们的奖杯！”

　　短暂地庆祝一番之后，各位也都要各自回家了。总冠军游行的事宜库班会通过手机联络所有人，小牛队就此暂时解散，开始了他们近三年来最晚的一个暑假。

　　待所有人都离开之后，亦阳却依然站在陈列室里，盯着那三个总冠军戒指的样本目不转睛。

　　“马克。”当陈列室中只剩下亦阳和库班时，亦阳开口喊了自己的老板一声。“能拜托你一件事吗？”

　　库班笑了笑，这么多年来，这还是亦阳第一次有要求要提。

　　“别说是一件，就是十件我也答应！”库班甚至没有问亦阳是什么事，就满口答应了下来。毕竟达拉斯以后的辉煌，还要仰仗着亦阳呢。

　　“不，就一件事。我知道，新的总冠军戒指都是新赛季开始的第一个主场比赛颁发。但……有没有可能……”

　　“和我你就不用拐弯抹角了，亦，直说吧。”

　　“那，总冠军戒指，有没有可能提前发放呢？”亦阳盯着库班，总冠军已经到手了，现在，就差美人了啊。


第643章 戒指、晚宴、女人

　　双层巴士、万人空巷、与市长谈话、在达拉斯接受万人崇拜……

　　小牛队夺得总冠军之后仅仅三天，库班就花费数百万美元在达拉斯市举办了总冠军游行。

　　这一次游行的规模比2011年时大了整整一倍，光是双层巴士就用了七辆。游行队伍几乎绕遍了达拉斯的主城区，整个游行持续了整整6个小时才终于结束。

　　这场面亦阳不是第一次亲身经历了，菜鸟赛季的他和球队三年前一路上也是这么被护送到目的地的。只不过，今年的场面更加盛大。

　　身穿蓝色小牛队球衣或者总冠军纪念版T恤的球迷们挤在街道两旁，正在不停挥舞着手臂，向巴士上的球员们欢呼致敬。

　　在拥挤的街道中，巴士行进地非常缓慢。蓝色从街头的这边延伸到那边，布满全城！

　　亦阳当然也没有辜负球迷们的期待，整个游行的过程他都热情地站在大巴顶层与所有人互动。

　　狂欢最终在小牛队球员们的演讲下落幕，而亦阳在演讲中所说的最后一句话，却让球迷们似乎变得比之前更加疯狂！

　　“有的人说，拿到总冠军就代表着结束，代表着成功。成功？结束？不，我才刚上路呢！”

　　这句话，让所有人都对小牛队的未来充满了无限遐想。球迷们甚至在期待，期待着一个小牛王朝的出现。

　　一天的狂欢下来之后，达拉斯小牛和亦阳的名字席卷全球。他们的影响力，已经大大超出了达拉斯和篮球的范围。

　　游行之后的第二天，最新一期《时代周刊》发售，而亦阳，则成为了有幸能够登上《时代周刊》封面的第五个中国籍职业运动员。

　　“未来篮球的统治者？”杂志封面除了有亦阳的照片外，还附上了一个疑问性的标题。

　　进入联盟四年便斩获无数荣誉，亦阳现在做到的事情，是史无前例的。这么一个年纪轻轻却已经能够统治联盟的球员以后能达成什么样的成就？无人知晓。而这一期《时代周刊》封面文章的论点，也就是和大家讨论亦阳成为下一个篮球之神的可能性。

　　NBA的赛季已然结束，但人们对亦阳的关注，却丝毫没有减少。

　　赛季结束之后，小牛队的球员们并没有立刻离开达拉斯。因为几天之后的6月19日，德克还要在达拉斯的家中举行一个大型的生日派对。

　　届时，小牛队的所有人都将出席，当然，杰特和基德等德克的老朋友也会到场。

　　6月19日下午，当亦阳带着维格娜莉来到德克家中时，德克手上正拿着一根雪茄，冲亦阳和维格娜莉挥了挥手。

　　亦阳的注意力完全被那根雪茄吸引，因为那根雪茄看上去……看上去似乎有些眼熟。

　　“亦，怎么这么晚才来！嘿，美丽的女士，你简直是今晚的焦点！”德克非常绅士地弯下腰，吻了维格娜莉的后背。当然，德国人的右手依然优雅地将雪茄举起。

　　“德克，这个雪茄，该不会是……”

　　“你难道不记得了？2011年，我们第一次夺冠的时候，在生日聚会上你送我的。我当时说，这么好的雪茄得留到下一次夺冠时才能抽！上好的雪茄，需要醇化最少三年才能被称作为是成熟的雪茄。没想到刚好三年，我们就再次捧起了总冠军奖杯！”德克得意地吸了一口雪茄，活像是一个黑帮大佬。

　　“好了，这次我们送给你的东西，确切的说，是送给你女儿的东西，可放不了三年。”亦阳说着，冲维格娜莉使了个眼色。

　　维格娜莉将一个包装得非常精美的礼品盒送到了德克面前。“生日快乐，德克。”

　　“这是什么？给我女儿的？”德克喜出望外，虽然是他的生日，但这件给他女儿的礼物，却让德克最为兴奋。

　　德克拆开礼物之后，发现了两条裙子。一条粉红色的公主裙相当可爱，自然是给他女儿马拉卡准备的。而另一条裙子的尺寸，却怎么看也不像是他的妻子或者女儿能穿得上的。

　　看见德克困惑的表情，亦阳得意地坏笑了起来。“这条裙子是送给你的，父亲和女儿的亲子装，喜欢吗？”

　　维格娜莉已经快忍不住笑场了，她实在无法想象人高马大的德克穿裙子的模样。

　　“等你们今天都走了之后……”德克看了看四周，故意装作神秘兮兮地压低了声音。“我会和我女儿幸福的穿上这两条裙子的！”

　　“嘿，亦，你们什么时候来的？”就在这时，德克的妻子杰西卡从房子里走到了院子中，她怀里，正抱着还不满一岁的马拉卡。小女孩儿和德克一样，拥有一头漂亮的金发。此时她身上正穿着小牛队的41号球衣，当然，是迷你版的。这件可爱的小球衣和漂亮的小娃娃，让维格娜莉瞬间少女心爆棚。

　　“我的小公主，你长得可真快！”维格娜莉径直朝母女两走了过去，女人们对可爱的东西总是没有抵抗力。

　　维格娜莉走后，热闹的院子中，只有亦阳和德克还站在一块儿。

　　“幸福美满呐，德克。有妻有子，还有总冠军和雪茄。”亦阳笑了笑，虽然德克已经过了职业生涯的黄金年龄，不过他的生活却并没有因为增大的年龄而变得不悦。反而，是越发幸福了。

　　除了职业生涯外，场外生活，也是人生的一部分啊，甚至，是更大的一部分。

　　“篮球不是你生活的全部，小子。只要你愿意，你也可以幸福美满。”看着那个意大利女孩儿开心地逗着自己的小女儿，德克若有所思的吸了口雪茄。

　　“你打算什么时候和她结婚？”

　　“快了，德克，快了。”这一次，亦阳没有避讳这个话题。从去年圣诞节维格娜莉的父亲第一次提出这个想法后到现在，已经六个多月了。六个月的时间，也让亦阳考虑清楚了所有事情。

　　虽然自己的职业生涯还长，但目前也算是功成名就。是时候，该把自己的场外生活也弄得圆满些了。

　　维格娜莉到亦阳家住的这个月来，空荡荡的别墅变得无比热闹。而这个意大利女孩儿和文雪也挺合得来，这更是坚定了亦阳的想法。

　　“快了？快了是多久？”德克又问。

　　“这个夏天。”亦阳看着维格娜莉的背影，情不自禁地笑了笑。

　　“这个夏天的时间可没有多长，你还不打算筹备婚礼吗？如果需要帮忙，我有这方面的朋友。”

　　“不，德克，现在不是婚礼的事情。只是，我还没有向她求婚。”亦阳挠了挠脑袋，他这种除了打篮球就只会打架的家伙，哪儿懂得求婚这种“复杂”的事情该怎么操作。

　　“果然，上帝给你关上了一扇窗户，就会打开另一扇。上帝让你情商低下，却让你球商惊人，哈哈哈哈哈。”

　　看着德克得意的笑容，亦阳白了诺维茨基一眼。“我是个无神论者，德克，上帝他老人家也左右不了我。”

　　“要求婚还不简单吗？你只需要一枚精美戒指，一场浪漫的晚宴和一个已经爱上你的女人。”

　　“可是戒指……”

　　“安德烈在达拉斯有涉及一些珠宝生意，我想，他一定能给你推荐几枚独一无二，让女人无法拒绝的精美钻戒！”诺维茨基脑中第一个就想起了伊戈达拉，那个家伙也许是小牛队所有球员当中最懂得经商的了。去年夏天刚一到达拉斯，伊戈达拉就在本地做了不少投资。其中，也包括珠宝业。

　　“不，我要的戒指安德烈可搞不定，只有马克能帮我。这几天，他正在和制造商沟通这事儿呢。”

　　“马克？”诺维茨基愣住了，库班虽然是一个商人，但他对珠宝却一窍不通。

　　“没错，马克。”

　　“你想要的是什么样的戒指？”这一下，诺维茨基的胃口也被吊了起来。

　　“总冠军戒指。”

　　“咳咳咳咳……”听亦阳说完，正抽雪茄的德克被呛到了。

　　“你他妈的真是个人才，亦！我绝对支持你！”诺维茨基摸了摸亦阳的脑袋，这家伙的脑袋瓜里，永远和别人想的东西都不一样。“需要的话，我可以做你的‘战术顾问’。毕竟，我可是过来人啊。”

　　豪宅门口，基德和特里也到了，德克不得不暂时离开亦阳去迎接别的客人。

　　亦阳叹了口气，德克说得没错，自己还真是个情商低下的白痴。就算有了戒指，他又该怎么做呢？

　　一枚戒指、一场晚宴和一个女人，这三样东西，亦阳可是一件也不擅长啊……


第644章 顶薪球员

　　激烈的厮杀终于在六月中旬戛然而止，达拉斯小牛队成为了新的世界冠军，亦阳则成为了新的世界之王。休赛期终于来临，球员们也可以开始享受他们为数不多的闲暇时光。

　　当然，NBA的球星们并不会就此离开大家的视野。在各种各样的商业活动中，你仍能看见球星们的身影。而且在休赛期，往往还有一个比总决赛和八点档狗血电视剧更精彩的东西——夏季转会！

　　这个夏天，自由球员市场上的大鱼可不少。卡梅隆·安东尼、勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德、克里斯·波什、托尼·帕克……所有30支球队自总决赛结束之后就开始蠢蠢欲动，渴望在这个夏天大展拳脚！

　　现在，詹姆斯将要离开迈阿密的传言满天在飞。热火三巨头已经无法阻止亦阳了，所以勒布朗需要一个全新的“三巨头”阵容来和亦阳抗衡。

　　如果今年是热火夺冠，勒布朗可能就会非常爽快地与热火队续约了吧。只可惜，亦阳和小牛队的出色发挥让詹姆斯不得不把选择另行抱团。

　　对付亦阳这样的球员，单枪匹马是绝对打不过的。詹姆斯必须得集结其他球星的力量，才能避免亦阳彻底统治这个本属于他的时代。

　　当然，亦阳本赛季也职业生涯首次成为了一名自由球员。他为期四年的新秀合同已经履行完毕，这个夏天，亦阳是否会继续留在达拉斯以及他会得到一份什么样的合同，也成为了球迷们在休赛期津津乐道的话题。

　　“亦应该去洛杉矶联手科比，或者去纽约联手卡梅隆！只有大城市，才配得上亦的身份！”

　　“如果我是亦，我不会选择与达拉斯小牛续约。虽然他们才刚刚夺冠，但球队中大多是一些老将！37岁的卡特，36岁的德克，32岁的托尼·阿伦，以及30岁的伊戈达拉……职业球员的年纪一旦增大，你永远不知道他下赛季还能拿出百分之几的实力来。也许小牛队今年是总冠军，明年就会再度衰败！当然，小牛队拥有匹配权，而没有什么价格是库班那家伙无法匹配的。”

　　“亦当然会留在达拉斯，他是那儿的国王，他在那儿拿了两座NBA总冠军奖杯，而且以后还会更多！没有任何理由，能让亦离开他的王国。”

　　关于亦阳是否要转会的消息甚至一度盖过了勒布朗·詹姆斯的转会热度，实际上每一家媒体的分析都有他们的道理。

　　这是一个功利的年代，“忠诚”这个词在联盟里已经变得一文不值。

　　为了更大的市场和更可期的未来，亦阳也不是没有可能选择其他地方。

　　洛杉矶湖人、纽约尼克斯、波士顿凯尔特人甚至是芝加哥公牛，都已经做好了为亦阳竞价的准备。

　　因为只要能够拿下亦阳，这些球队就将彻底来个咸鱼大翻身。

　　而此时，新闻中的主角亦阳，正优哉游哉的陪着自己的母亲和女朋友逛街呢。

　　跟在两个女人后面，手上挂着好几个购物袋的亦阳现在想的根本就不是夏季签约的事情，而是怎么给维格娜莉求婚。

　　就如德克所说，今年夏天自己的时间可不算多。6月和7月，是亦阳唯一可以自由支配的两个月。不，已经没有两个月了，因为六月现在已经过去了大半。

　　八月，亦阳必须参加布里克利的训练营。虽然没有人逼迫他这么做，但亦阳告诉自己，无论如何，每个夏天的训练营都是必须要去的地方。只有不断提高自己，才能应付越来越强大的对手。

　　八月底到九月中旬，亦阳又得响应国家队的召唤参加今年的男篮世锦赛。而九月归来之后，参加完各种商业活动，时间就差不多到十月份了。时间一到十月，NBA季前训练营就会开启，这也正式宣布所有人都将投入到下赛季的备战之中。

　　所以，即使球员们的假期看上去好像挺长，但对亦阳这样的巨星来说，每年真正能好好休息的时间，却并没有多少。

　　“亦，这条裙子阿姨穿怎么样？”

　　维格娜莉的喊声，让亦阳的思绪回到了现实。不知不觉中，他又跟着两个女人走进了一家服装店里。

　　“嗯……挺合适的，你喜欢吗？”亦阳询问自己的母亲。

　　“这样什么也看不出来，不然就先试穿一下吧！小姐，请给这位女士找一件合适的尺码。”维格娜莉叫来了店员，文雪则跟着店员走进了更衣室。此时，店面内便只剩下亦阳和维格娜莉两人了。

　　“亦。”维格娜莉凑到亦阳脸前，亦阳甚至能感受到维格娜莉的气息。“你今天有些不对劲哟。”

　　“哪儿……哪儿有。”亦阳摆了摆手，但他极其不自然的眼神却已经出卖了自己。

　　“是不是……”维格娜莉盯着亦阳，她深邃的大眼睛似乎能够看穿一切。

　　亦阳慌了，该不会是自己想要求婚的事情败露了吧！

　　“是不是，在为夏季转会的事情担心啊。你还没考虑好，自己的下一站在哪儿吗？”

　　听维格娜莉这么问，亦阳长出了一口气。原来，是自己多虑了。

　　“没，夏季转会的事情没什么可担心的。”亦阳露出了舒心的微笑。

　　“你已经想好了？”

　　“不，我从未想过夏季转会的事情。因为除了达拉斯，我哪儿也不会去！”

　　离开达拉斯？开什么国际玩笑！达拉斯小牛对亦阳而言早就不是“工作单位”这么简单，而是一个家，一个温暖温馨，让亦阳愿意和他一起沉浮的家。

　　辉煌，他愿意和达拉斯小牛一起创造。低谷，亦阳也愿意与小牛一起承担。这四年来，他已经与小牛队经历了一个从辉煌到低谷，又从低谷到辉煌的轮回。对于未来的一切，他早已做好准备。

　　虽然这几天，亦阳曾接到过史蒂文斯、科比甚至是“魔术师”约翰逊的电话。这些家伙，也都开出了丰厚的条件。只要库班不接受匹配报价，那亦阳就能到那些真正的“豪门”打球。

　　史蒂文斯是亦阳的恩师，也是最好的朋友。科比是亦阳曾经的偶像，也许惺惺相惜的对手。而魔术师，他是这个世界上最伟大的球员之一，没人能拒绝他和湖人队的邀请！

　　但，亦阳偏偏就拒绝了，拒绝了所有人。就算他现在是完全自由球员，他也不会接受任何球队的报价。虽然外界炒得沸沸扬扬，但实际上亦阳本人从未考虑过任何离开达拉斯的可能性。

　　家，可不是用金钱能够衡量的。

　　中国不是有句俗话吗？金窝银窝，都不如自己的“狗窝”啊。

　　从小在伍德区长大的亦阳知道钱的重要性，但同时，在那个地方生存的他也知道，家庭和情义，有时候比金钱更加重要。

　　“我就知道，你是个专一的男人！”

　　听了亦阳的回答后，维格娜莉调皮地吻一下亦阳的脸颊。

　　“怎么样，裙子好看吗？”这时，文雪从更衣室内走了出来。

　　看着维格娜莉和文雪脸上的笑容，亦阳真希望，他们能够一起组建成一个全新的家庭啊……

　　……

　　一支球队想要和自己的当家球星续约，可不是件容易的事情。他们必须为这整个夏天的运作考虑，从而决定续约的金额。

　　太高了，有可能会阻碍球队今后的运作。太低了？球星又很有可能与其他球队达成协议。

　　但当库班将一纸5年1.08亿的合同推到亦阳面前时，他却没有任何的迟疑。

　　“签下它吧，亦。当然，达菲先生你也可以仔细研究一下合同细节。我知道，1.08亿的价格在这个联盟里并不是最顶级的。但这却是在联盟规则的允许之下，我所能开出的最大价码了！如果没有那些该死的规定，我可能愿意在你身上花十亿美元，哈哈哈哈哈哈！”库班自信地笑了笑，NBA历史上还没有任何老板会直接向一个刚刚履行完新秀合同的球员开出亿元的顶薪价码呢！即使是罗斯和杜兰特这种变态，也没有过这样的待遇。

　　和亦阳同年被选中的沃尔和考辛斯等球星，与球队签下的也只是“区区”一份5年8000万的顶薪合同。因为按照联盟规定，新秀球员履行完新秀合同后，得到的顶薪是最低档的那一种，薪金只占工资帽的25%。

　　但库班开出的1.08亿价格，明显和8000万不在一个量级。同样是10年进入联盟，为什么续约的价格会有如此大的差距呢？

　　因为，库班自行为亦阳激活了“罗斯条款”。如果一个新秀球员在他的新秀合同期间当选过MVP，或者是曾在全明星票选中两次以首发身份入选全明星赛，亦或是曾两次入选年度最佳阵容，就能利用“罗斯条款”拿到一份大合同。然而，想要在新秀合同的四年间达到这些成就，是非常非常困难的。

　　可亦阳呢？四年两个MVP和两次最佳阵容，无疑已经超过了条款的规定。因此，亦阳可以藉由“罗斯条款”，获得一份其他新秀都无法享有的，占球队工资帽30%的二档顶薪合同！

　　不过，球员有权决定是否使用“罗斯条款”。因为有的球员为了球队的发展考虑，会自动放弃权利，从而让球队拥有更多的薪金空间可以操作。

　　可库班没有让亦阳难做，他甚至没有询问亦阳或者达菲需不需要激活此条款，就自愿砸了更多的钱进去，这足以说明库班的诚意。

　　比尔·达菲看了看合同，发现库班不仅毫不吝啬地在“罗斯条款”之下顶薪续约亦阳，而且还在合同中加上了“交易否决权”这一项。

　　交易否决权这种东西，一般是用在老将身上，以示尊重，也是对老将的一种保障。

　　亦阳刚履行完新秀合同就拥有交易否决权，也是有史以来第一遭了。

　　达菲没看多久，就将合同放回了桌子上。“库班先生的诚意我们都看到了，而亦也非常渴望将自己的整个职业生涯都贡献给达拉斯小牛。我还能说什么呢？让我们一起去创造更辉煌的未来吧！”

　　库班笑着拍了拍手，一个侍者端着香槟和三个高脚杯走进了办公室，并分别为三人倒满了酒。

　　“为了未来干杯！”库班举起酒杯，虽然今天一天他就将失去上亿美元。

　　但能够将这个世界上最伟大的球员留在达拉斯，库班觉得，这上亿美元花得实在是太值了！

　　三只酒杯轻轻碰在了一起，却似乎擦出了燃烧整个联盟的火花。


第645章 海岛

　　湿热的气候、刺眼的阳光、金黄的沙滩和温柔的海风，佛罗里达的迈阿密，这座有着“美洲首都”之称的城市，绝对是夏日假期最舒适的度假胜地。

　　在总决赛已经结束一个月之后的现在再来迈阿密，这里已经没有了之前紧张的氛围。当然，亦阳也不难发现，在这座城市里，你已经无法再看到任何与詹姆斯有关的海报。亦阳甚至还看见一些激进的球迷，正在当街焚烧詹姆斯的热火六号球衣。

　　就在一天以前，勒布朗·詹姆斯正式决定重回克利夫兰骑士，与凯利·欧文和凯文·乐福联手，组成新三巨头，志在拿回总决赛中失去的一切。

　　詹姆斯的决定2.0震惊了整个世界，没人想到，这个已经在迈阿密拿到了2座总冠军奖杯的家伙，竟还会选择离开！

　　也正是因为詹姆斯的决定，记者和球迷们都把注意力放在了他的身上。而之前几天亦阳与小牛队续约一事，也就此过了热度。

　　“真没想到，他会就这样抛弃自己的球队。”此时，出租车的车载广播上正在讨论詹姆斯离开一事对热火队的影响，而维格娜莉对于这样的事情明显也感到非常震惊。

　　“这就是商业联盟，维格。”亦阳倒丝毫不觉得惊讶，詹姆斯是一个把总冠军放在第一位的球员。只要能拿总冠军，詹姆斯根本不在乎自己是在哪儿，是和谁一起拿的。

　　“但起码你选择了忠心耿耿啊。”看着亦阳，维格娜莉自豪地笑了起来。

　　5年1.08亿续约小牛，在詹姆斯的决定2.0之前，这本是全联盟最最火热的话题。

　　而今天，亦阳和维格娜莉来迈阿密可不是为了目睹这座城市失去詹姆斯之后的惨状，他们今天正是为了续约而来的。

　　当出租车驾达贝凯丽海滩码头后，亦阳和维格娜莉付钱下了车。这个海滩上的人稀稀拉拉，因为这个海滩主要是作为码头来投入使用的，景色并没有那么优美。所以，平时来的人也很少。

　　将视线越过海滩投到海面上，一艘巨大的白色豪华游艇映入眼帘。游艇的船身上，喷涂着“源泉”这个单词，这是这艘巨大游艇的名字。

　　亦阳咽了咽口水，瞥了一眼自己身旁满怀期待的维格娜莉。

　　“就是那艘游艇吗？”维格娜莉兴奋地指了指海面上那个庞然大物。

　　“嗯，走吧，别让他们等太久了。”亦阳牵起维格娜莉的手，朝游艇靠近。

　　亦阳和维格娜莉还没登上游艇呢，游艇的主人就率先发现了他们。

　　“嘿，看看谁来了！欢迎登船，MVP先生！”戴着墨镜，手上拿着一瓶啤酒的库班站在豪华游艇的最顶层冲亦阳大喊了起来。

　　听见亦阳库班的呼喊声，好几个人也都走到了围栏旁。船上除了库班外，有德克一家、杰特一家、鲁迪·戈贝尔一条单身狗和伊戈达拉。

　　“快上来吧，就等你们了！”诺维茨基冲亦阳招了招手。

　　当亦阳和维格娜莉靠近游艇时，更是被库班的这个“大玩具”惊得张大了嘴巴。

　　船身全长88米！五层高。船尾部有一个镂空的仓库，据说里面是一台能够容纳十人乘坐的小型潜水艇。

　　走到第二层，还有一个小型的游泳池。从第二层走进船体内，是一间间豪华客房。穿越走廊来到船头后，亦阳发现库班居然把这里改造成了一个篮球场！

　　“欢迎登船！怎么样？我的游艇还算气派吧！”库班等一众人迎了下来，紧接着，小牛队老板一声令下，船长发动了引擎，这个庞然大物摇晃了起来，驾离了海岸线。

　　游艇派对，夏日里最最奢华的娱乐方式。而这场人不多但足够热闹的派对，则是库班专门为了亦阳举办的，为了庆祝他与小牛队顶薪签下长约！

　　没错，今天是7月10日，NBA球员能够正式与球队签订合同的日子。

　　一般情况下，签约都是在球队老板的办公室完成。但今天，库班却把签约现场搬到了他的豪华游艇上。签约结束之后，大家便可以在派对中肆意庆祝。

　　一开始，维格娜莉也非常不解。一个续约，有必要搞得这么隆重吗？还要叫这么多人特地跑到迈阿密去。

　　但库班一直坚持，亦阳和维格娜莉也就恭敬不如从命了。

　　“好了，在派对开始之前，让我们先把正经事儿做了！”库班说完，打了个响指，几个西装革履的侍者搬来了桌子和板凳，其中一个拿着黑色的手提箱。

　　“就在这儿？在船头？”亦阳惊愕地询问。

　　“没错亦，让我们迎着海风，见证这伟大的时刻吧！”

　　侍者们将桌子和板凳摆好，然后将黑色的手提箱放在桌子上，开口转向亦阳打开，看上去好像是黑帮片里的秘密现金交易。

　　侍者一扣，手提箱的盖子弹开，里面没有绿花花的美钞也没有白色粉末，而是一纸合同，就是那份双方已经达成了口头协议的合同。

　　亦阳将合同拿出来，所有人似乎也都安静了下来。游艇快速前行，海风在船头吹散了所有人的头发。

　　亦阳拿起笔，在那份已经确认过的合同上签下了自己的名字。1.08亿，以前亦阳就是做梦，也想不到自己能赚这么多的钱！

　　“呜~~~~”当亦阳签下合同的瞬间，众人都欢呼了起来，伊戈达拉和戈贝尔扭动了手上的彩带，彩带瞬间喷涌而出！

　　“恭喜你，小子，这是你职业生涯中最伟大的日子之一！”库班上来与亦阳握了握手，在迈阿密的土地上完成续约，这还真是有些讽刺。

　　随后，大家都一个个上来与亦阳握手并道喜。但亦阳看每一个人的眼神，都有些不同寻常。

　　“好了，签约仪式结束。现在我宣布，咱们的游艇派对正式开始！女士们先生们，换上你们的泳衣，让我们开始狂欢吧！”

　　库班举起酒杯大喊着，此时，游艇已经在海中央停了下来。四周都是蓝蓝的大海，看不见地平线。唯独在船身右侧百来米的地方，有一个不到三十平的沙滩小岛。小岛上除了几块石头和一颗椰子树之外，就什么也没有了。

　　当一众球星和球星太太们穿着泳装亮相时，场面只有用“秀色可餐”来形容。

　　球星太太们的身材一个比一个火爆，球星们身上也没有任何多余的赘肉。最尴尬的是库班，因为当他穿上泳裤走到泳池来时，却发现自己的身材和其他所有人都不在一个“水平线”上。

　　在库班的这艘游艇上，派对永远不会无聊。除了游泳池外，小型电影院、桑拿房和取之不尽的美酒美食，都让所有人玩得非常尽兴。

　　在太太们躺到船头的甲板上享受日光浴的时候，亦阳则和他的朋友聚在一起，悄悄的商量着什么。

　　“就在那个大石头下面，别紧张，已经喝了几杯了，应该不会紧张了吧……”

　　“嘿，你们在说什么呢！？”

　　正当一众男人聚在一起讨论某件事情的时候，维格娜莉突然走了过来！

　　众人立马散开，支支吾吾。

　　“额……是鲁迪，他看上了一个法国姑娘，却不知道怎么表达自己的心意。我们啊，在给他出谋划策呢！对吧，鲁迪！”特里指着戈贝尔说道。

　　戈贝尔一脸懵逼，不过为了大局考虑，他也只有“牺牲”自己了。

　　“额……是，嘿嘿，我对这种事情没有太多经验。”法国中锋不好意思地挠了挠头。

　　德克冲亦阳使了使眼色，亦阳便趁着他们扯开话题的时机拽着维格娜莉离开了。

　　“对那种事情，我也没有经验。所以，就不参与了。”

　　维格娜莉笑了笑，是啊，自己这木讷的男朋友，在取悦女孩儿上的确帮不了戈贝尔什么忙。

　　“玩儿得还开心吗？”亦阳说着，搂住了维格娜莉的肩膀。维格娜莉也顺势将头靠在了亦阳的肩上，亦阳闻到了她淡淡的发香。

　　“在你签下大合同的日子里，能不开心吗！？”维格娜莉看着远方，除了那座小岛外，一望无际。

　　“嘿，我们游到那座岛上去吧！”亦阳兴奋地指了指百十米外那座孤独的岛屿。

　　“啊？”

　　“我敢打赌，那座孤岛上肯定有宝藏！愿意与我一同去一探究竟吗？美丽的女士。”

　　亦阳说完后，维格娜莉没有回答，而是将头发扎成了马尾状，然后活动了一下筋骨。“后到的是笨蛋！”

　　说完，维格娜莉直接跃入大海之中，亦阳随即也跟着跳了下去。

　　“快来追我呀，亦！”维格娜莉在前面欢快地呼喊。

　　“该死，我要是追上你，我会……”亦阳还没说完，一阵海浪便迎头拍来，淹没他的声音。

　　维格娜莉从小在海边长大，对于在海上游泳这样的事情早就轻车熟路。而亦阳的游泳水平，则仅仅只停留在“会游”这个级别。

　　几分钟之后，维格娜莉率先登岛，并在岛上冲亦阳挥手。

　　“你还不快跑吗！？我抓住你之后可不会轻易罢休的！”亦阳随后也踏入沙岛，一男一女两人围着岛中央那唯一的椰子树，追闹嬉戏了起来。

　　在欢声笑语之中，维格娜莉被软绵绵的细沙绊倒。亦阳一个饿狼扑食，直接压到了穿着性感泳装的意大利女孩儿身上。

　　“别挣扎了小白兔，我现在就要把你吃掉！”亦阳说完，按住了维格娜莉胡乱挥舞的双手。

　　“别啊，留着肚子晚上再吃好不好。”维格娜莉做出了楚楚可怜的表情。

　　亦阳从维格娜莉身上翻开，两人就这么肩并着肩，躺在了沙滩上。“那，晚上我就不客气了！”

　　随后，四周突然变得非常平静，只有海浪和海风的声音，让人心旷神怡。

　　“这里真美。”躺在椰子树下，几缕阳光透过树叶的缝隙照射下来，将周围变得梦幻不已。

　　“和你一样美，闭上眼睛，维格。”亦阳说着，牵住维格娜莉的手。

　　“你要干嘛？船上还有好多人看着呢。”维格娜莉脸微微一红。

　　“你闭上，放心吧，我不会在这儿吃掉你的。”

　　维格娜莉乖乖地闭上了双眼，嘴上还保持着微笑。

　　“就在那个大石头下面……”亦阳回忆起了刚刚德克对自己说的话，于是他转过身，伸出另一只手，往大石头旁边的细沙里猛地抓了进去。

　　果然，他在细沙中摸到了一个硕大的环形硬物！

　　“好了，你可以睁开双眼了，维格。”

　　维格娜莉听话地将眼睛睁开，却被耀眼的光刺了一下。

　　“这里的阳光实在是……”维格娜莉的话说到一半便戛然而止，因为她发现，刺眼的并不是太阳，而是一枚……一枚戒指！

　　“亦，你从哪儿……”维格娜莉惊讶地看了看亦阳，又看了看戒指。她先是开心的大笑，随后又捂住了嘴巴，红润了眼眶。

　　“瓦伦蒂娜·维格娜莉，嫁给我好吗？”亦阳举起维格娜莉的手，将硕大的总冠军戒指戴在了维格娜莉纤细的手指上。

　　这枚戒指，是库班委托制造商加急制成的，仅有亦阳的这一枚被提前做了出来。

　　随后，游艇上，参加派对的人们也都面对小岛拉起了一个大大的横幅。横幅上只写了几个简单的单词“嫁给他吧！”

　　维格娜莉这才恍然大悟，原来今天这根本就不是什么庆祝签约的派对！这一切，都是亦阳专门为自己策划的惊喜！

　　“该死，你这木头！”维格娜莉猛地一下抱住了亦阳，不知道是在哭还是在笑。

　　但，亦阳听清了女孩儿在他耳边说的话。

　　“我愿意，亦，我愿意！”


第646章 忠诚是个什么东西

　　硕大的戒指中央，用蓝色宝石雕刻而成的小牛队队标镶嵌在戒体中。戒指侧面，数十颗钻石拼凑成出了“YI”的字样。另一侧，则拼凑出了“1”，这个数字代表着亦阳的球衣号码。

　　一枚精美的NBA总冠军戒指，虽然更适合男人佩戴，但维格娜莉还是非常开心，亦阳居然真的信守了承诺。

　　“维格，请柬都发出去了吗？”走进房间的亦阳看着维格娜莉正在欣赏着戒指，便从背后将这个被巨大幸福感包围的女人抱住。

　　“都发出去了，真有些迫不及待呢。”维格娜莉转过头，与亦阳亲吻在了一起。

　　自从7月10日亦阳给维格娜莉求婚之后，已经过去了半个月时间。这半个月内，NBA自由球员市场可谓是精彩至极。但这些事情，都与亦阳没有半点联系。

　　半个月来，亦阳和维格娜莉可都没有闲着，他和维格娜莉，现在已经是自己未婚妻的女人，去了一趟意大利，在威尼斯选好了他们举办婚礼的地方。

　　威尼斯是一个美得让人窒息的城市，这里洋溢着艺术与贵气的氛围。无论你是想在大理石阳台上举行婚礼，俯瞰全城的宝蓝色泻湖，欣赏鲜花倾泄而下，或是让事情变得优雅而简单，走进一座装点城市的洋葱顶的教堂。甚至乘坐着镶嵌金丝花边的贡多拉船在水中滑翔，当船从石拱桥下流过时，临近的小船里载满的游客也会为你送上美美的祝福……这些东西，你都可以在这座水上之城得到满足。

　　当愉快的婚礼仪式结束后，还可以举办一个威尼斯风格的化妆舞会来庆祝新婚。在吊灯照明的宴会厅内上演异国情调的华尔兹舞会，闲暇时，俯瞰在运河上经过的点点船只、闪闪发光的灯火……

　　一个意大利式的婚礼，光是想想那天的情景，维格娜莉都觉得浪漫不已。之后，亦阳还和维格娜莉世界各地的挑选婚纱，高跟鞋，以及一枚全新的钻戒。

　　因为在意大利的婚礼中，女士不能佩戴任何的黄金首饰。在意大利人看来，婚礼当天佩戴黄金首饰只会惹来不幸。而不巧的是，总冠军戒指是由黄金打造的。

　　不过即使没有这个风俗，亦阳也会给维格娜莉重新买一枚戒指。这枚总冠军戒指虽然是自己拼来的，但花的却是库班的钱，算是这个老板送给亦阳和维格娜莉的结婚礼物。

　　亦阳认为，他也应该自掏腰包购买一颗戒指，以表达自己的心意。

　　当然，婚礼自然不能没有亲朋好友们的祝福。亦阳和维格娜莉计划在九月末举办婚礼，两人因此也推掉了许多的商业活动。由于时间紧迫，婚礼又是在意大利举行，所以他们必须提前两个月通知所有人，让大家都有安排时间的余地。

　　刚刚，维格娜莉已经将请柬都发了出去，这意味着，他们距离婚礼的完善又近了一步。

　　两个月之后，那注定会是一个甜蜜的意大利之夜。

　　“好了，快去库班的办公室吧，迟到了可是非常不礼貌的哟。”维格娜莉从床上站起来，替亦阳整理了一下西装。亦阳平时出门肯定是不穿西装的，除非，他要去的是一个非常严肃且正式的场合。

　　一想起待会儿自己要见的人，亦阳都觉得有些不可思议。

　　“那个，把他的请柬给我吧，我待会儿亲自交给他比较好。”

　　“也行，”维格娜莉从梳妆台上拿起了一个红色信封，放到了亦阳西装的内兜里。“早点回来，在家等你吃晚饭哟。”

　　“好的，那我出门了，维格娜莉。”

　　“嗯，路上小心啊，老公~”

　　听维格娜莉这么叫自己，亦阳突然脸庞一红。虽然两人已经很亲密了，但突然这么称呼……多少还是有些不太习惯啊。

　　出了门，亦阳幸福地坐上汽车。2014年对他而言简直太完美了，完美得有些不可思议。但如果待会儿这件事情谈成的话……那就更不可思议了！

　　就在几天之前，诺维茨基自愿降薪，与小牛签下了一份3年仅仅2500美元的合同。这也就意味着，德克下赛季的薪金仅仅只有不到800万美元。再加上马里昂那份5年价值3900万美元的合同到期，这让小牛队在拥有伊戈达拉和亦阳两个大合同的情况下，依然有数千万美金的空间可供操作。

　　可别小看了马里昂的合同，虽然上赛季马里昂已经不怎么上场，但他的年薪却高达923万美元！今年夏天马里昂合同到期之后，小牛队身上的压力瞬间就小了许多。

　　数千万美金的可操作空间，这足以让库班再签下一个颇有名气的球星。一开始，他瞄准了在火箭队打得顺风顺水的钱德勒·帕森斯。但由于帕森斯的位置与伊戈达拉重合，所以库班放弃了这个机会。

　　就在这个节骨眼儿上，一个机会却突然降临！

　　……

　　韦德瘫坐在沙发上，大大的眼袋挂在双眼下方。漆黑硕大的客厅中，电视机屏幕成为了唯一的光源。

　　电视上正在播放一些深夜档的节目，但很明显，他的注意力不在那上面。

　　韦德看了看手机，时间已经来到了凌晨一点，但他依然没有困意。

　　半个月之前，勒布朗·詹姆斯与克利夫兰骑士签下合约，这意味着热火三巨头时代彻底终结。

　　虽然詹姆斯离开了，但韦德并不怪他。勒布朗那家伙天生就是要追寻荣耀的，很明显，以自己现在的身体状况，他无法再帮上什么忙，勒布朗能够夺冠的希望也微乎其微。所以对于勒布朗的离开，韦德更多的则是祝福。

　　这之后，一个星期之前，帕特·莱利给了波什一份5年价值1.18亿美元的顶薪合同，将这个巨头继续留在了东海岸。韦德非常开心，起码，并不是所有人都会离开。

　　可谁能想到……

　　韦德没再思考，而是从沙发上起身，拿起篮球，走出了家门。凌晨一点，他突然……突然想打篮球了。

　　……

　　迈阿密的沙滩球场非常多，毕竟这两样东西在迈阿密就跟足球场在英格兰一样泛滥。

　　一个嘴上留着八字胡，穿着陈旧黄色西装的老男人下了出租车。他往球场那儿望了一眼，一个高大的身影清晰可见。

　　黑色卫衣、衣领拉得很高，戴上帽子后几乎遮住了整个脸庞。但即使不用看脸，八字胡男人也知道他是谁。

　　穿卫衣的家伙总会在三分线外做几个三威胁的步伐，然后突然加速，直冲内线。最后在三秒区内漂亮转身，顺势上篮。

　　他一遍又一遍的重复着这个动作，虽然他的速度看上去已经不再那么惊人。

　　八字胡男人摇了摇头，朝篮球场靠近。场上，穿卫衣的家伙明显听见了动静，停下了手中的动作。

　　“别停下，继续。上帝啊，凌晨两点的迈阿密。我如果把这一段记录下来，你就超越科比了，德维恩。”八字胡男人调侃道。

　　“对不起亨利，这么晚了还叫你过来。”韦德笑了笑，走上去与那个叫亨利的八字胡男人拥抱。

　　亨利·托马斯，全联盟赫赫有名的经理人。当初热火三巨头能够聚首，托马斯功不可没。同时，他也是韦德的伯乐。如若不是他，这个在芝加哥街头险些误入歧途的黑人男孩，也许也无法成为一个NBA巨星。

　　“一接到电话我就赶过来了，我知道你在焦虑什么，德维恩。给我些时间，我可以继续和莱利交涉。”亨利坐在了场边，叹了口气。

　　在帕特·莱利给波什开出了一纸顶薪合同后，那个狡猾的热火队总经理，竟在两天之后给韦德提出了一份2年1650万美元的合同！

　　当时，韦德和亨利·托马斯都惊呆了。他可是德维恩·韦德，迈阿密这座城市的象征，热火队的队魂啊！然而，帕特·莱利不给顶薪就算了，居然还开出了2年1650万这样羞辱性的价码！

　　要知道，莱利给罗尔·邓都开出了2年2000万的价格啊！难不成在他眼中，韦德连罗尔·邓都不如了吗！？

　　最终，谈判自然是不欢而散。虽然莱利承诺会给韦德一个全新的报价，但这件事还是让韦德受到了极大的伤害。

　　忠诚，这东西一文不值！

　　韦德这赛季总决赛的表现的确非常糟糕，他的膝盖的确已经越发难负重任。但他认为，自己还没有廉价到那个地步。

　　事实上，金钱都不是最重要的。如果有必要，韦德甚至愿意自愿降薪，就像德克和邓肯做的那样。

　　重要的是，韦德没有感受到莱利给予自己的尊重。

　　他很清楚，勒布朗出走之后，热火队需要一个全新的核心。莱利需要可操作的空间，他需要节约每一分钱。但这个家伙，不该在韦德身上节约。

　　“我以前真蠢，目光短浅，摘除了半月板。不然，现在我也不会伤病不断了。”韦德一边突破，一边自言自语。

　　“你已经是一个非常伟大的运动员了，德维恩。”

　　“我知道，但我觉得我应该可以做得更好。”想起今年总决赛中自己的有心无力，韦德就咬牙切齿！

　　“别想那些该死的事情了，德维恩。这不是你的错，是帕特·莱利那个家伙不懂得尊重人。”

　　韦德没有说话，继续在凌晨的球场上挥洒着汗水。

　　两人就这么沉默了许久，谁也不知道该说些什么。这么多年来，他们为热火、为迈阿密鞠躬尽瘁。可最终，却落得被人嫌弃的结局。

　　他老了，他巅峰不再，他无法统治比赛。于是，这座城市和这支球队，也开始想要抛弃他。

　　韦德现在根本不在乎莱利的第二次报价是个什么数字，就好像一个人已经羞辱了你一道并往你脸上吐了口水，却又立刻回头拥抱你，你就能这么轻易的原谅他吗？

　　“事实上，德维恩。”良久，亨利终于开口了。“我还收到了一份有意思的报价。”

　　“有意思的报价？”韦德停下了动作，他早已满头大汗。用“有意思”这个词来形容报价，可并不常见。

　　“没错，一份有意思的报价。”

　　……

　　亦阳将请柬放入了西装的内兜里，站在库班办公室的大门口。

　　他没有急着敲门，而是做了个深呼吸，然后再次整理了一下自己的西装。

　　亦阳加盟小牛队四年来，从未做过这样的事情。当家球星帮助球队招募强援，这很正常。但不善言谈的亦阳，却从未这么做过。

　　可今天来的这个家伙，绝对值得亦阳跑一趟。就算最后不能成功，亦阳也该来一趟，以此表达自己的敬意。

　　在又摸了摸自己的胸口，确认请柬没有丢失。随后，终于敲响了库班办公室的大门。

　　“请进。”库班的声音透过了木门蹿入亦阳耳中。

　　亦阳推门而入，库班正坐办公桌后面，看见是亦阳，这个胖老板礼貌性地站了起来。

　　与此同时，坐在办公桌前面背对亦阳的那个男人也侧过身子站了起来。看见是亦阳后，男人露出了迷人的微笑。

　　“欢迎来到达拉斯，德维恩。”

　　亦阳走上去，与韦德亲切握手。


第647章 琐事

　　两年2800万美元，这几乎是库班能开出的最大价码了。他必须留一些余地，不能把剩下的钱全部用在韦德身上。因为薪金空间一旦锁死，对球队操作将会非常不利。

　　虽然两年2800万这样的价格对韦德这样的球员来说依然不算高，但起码比帕特·莱利那该死的1650万更有诚意。

　　“我感受到了你的诚意，马克先生。但我也必须说实话，达拉斯原本不在我的计划之中。”听完库班的报价之后，韦德摊开了手。坦诚对坦诚，这是最基本的尊重。

　　“我知道你对迈阿密的感情，但帕特·莱利的事我也听说了。我也直说了吧，他不尊重你。而在达拉斯，你不仅仅会得到尊重，还会得到荣誉。”库班说完，看了看亦阳。

　　“对啊，想想我们在一起能做些什么吧德维恩。我们也许……我无意冒犯，但我们联手的话，也许能够做得比三巨头时代的热火更好！”亦阳激动了起来，他从未如此迫切地想要一个球员加入到小牛队这个集体中。

　　亦阳不管莱利怎么看韦德，但坐在对面的那个家伙，依然是这个世界上最伟大的球星之一啊！起码在亦阳眼中，韦德依然是一个大杀器！

　　“我的确很想跟你合作，亦。”韦德露出了满口白牙。

　　不知道为什么，亦阳总是觉得韦德的笑很吸引人。

　　“但，我更希望在热火队跟你合作，哈哈哈哈哈。”热火，热火，即使已经被莱利羞辱，但韦德依然满脑子都是热火。

　　一个人，一座城，就是这样的感受吗？

　　“总之，我们还是希望你能够认真考虑这份报价，德维恩。我们是卫冕冠军，我们需要所有有能力的勇士加盟。就像总冠军游行时亦说的那样，我们才刚刚上路呢！”

　　“当然，我当然会认真考虑，不然我也不会亲自跑一趟。感谢你们对我的信任和招待，我会在合适的时候给你们回复的。”韦德说完，站起了身，看上去似乎准备离开了。

　　“我们期待你做出正确的决定，德维恩。”库班率先与韦德握手，随后是亦阳。

　　最后，库班将韦德送到了停车场门口。而亦阳则一直随行，直到将韦德送到了他的车旁。

　　“说真的亦，你觉得我会投敌吗？你认为，我会加盟一支刚刚在总决赛中击败过我的球队？”两人一路上也有一句没一句地聊着。

　　“我不知道，德维恩。但我认为，这不叫投敌。你是一个伟大的球星，你就该做出一些伟大的决定，去创造更伟大的事情。当初勒布朗和克里斯加盟热火时，你会觉得他们是投敌吗？更何况，你还是从东部转到西部，这是唯一一种可以和热火队尽可能少相遇的做法。”

　　韦德没有说话，亦阳讲得不无道理。如果真的这样，那韦德一个赛季也只用和老东家打两场比赛而已。除非，热火还能杀入总决赛。但说实话，那样的几率是小之又小。

　　走到汽车旁，韦德停下了脚步，与亦阳面对面。“好了，你也快回去吧。但我必须得说，别对这件事报太大期望。”

　　“不管怎么样，我们都是朋友。对了……”亦阳说着，把手伸向西装内兜，将那个精美的红色信封掏了出来，递到韦德手里。

　　“我和维格娜莉9月19日将在威尼斯举行婚礼，如果有时间的话，我希望你能来参加。”

　　韦德看了看信封，又看了看亦阳，脸上的惊讶神情难以掩盖。“你要结婚了！？”

　　“我也24岁了，德维恩。难不成，你以为只有你会变老吗？”

　　韦德收下了请柬，笑着摇了摇头。时光啊，真是抓也抓不住。当初那个还被人们称为“德维恩·亦”的小鬼头，现在也到了谈婚论嫁的年纪。

　　“放心吧，我一定到！”韦德甚至没有看自己的日程，就满口答应了下来。

　　“非常感谢，你能来是我的莫大荣幸！”

　　“哈哈哈哈，可别这么说，我都开始不好意思了！”

　　随后，两人道别，韦德上了车准备离开，可就在汽车刚刚发动时，亦阳却又叫住了那个正陷入深思熟虑中的男人。

　　“什么事儿？”韦德摇开车窗，探出了脑袋。

　　“我真的，很想和你一起去创造些什么，德维恩。”

　　亦阳诚恳地表情，让韦德心中的某根弦被触动了一下。在这个功利的联盟中，诚恳的态度已经非常少见了。但他在达拉斯，发现了这个少见的东西。

　　“嗯，我会认真考虑的。现在，你应该回家去，好好陪陪你的未婚妻。”韦德用自己迷人的微笑，结束了这次会面。

　　待汽车从停车场内消失之后，亦阳却依然没有移开步子。

　　穿着小牛队主场白色球衣的1号杀入禁区，他吸引了对方三名球员的防守。最终，这家伙将球高高抛向了空中。但并不是上篮，而是传球。

　　随后，一个穿着小牛队球衣的3号窜了出来，将空中的篮球点入框内。

　　3号落地，与1号击掌。之后，两人同时回防，准备下一回合的战斗。

　　亦阳笑了笑，这样的画面，真的是太美好，太美好了……

　　……

　　韦德的事情，只是这个忙碌假期中的小小插曲。亦阳依然在和维格娜莉为了婚礼而完善准备，毕竟，一辈子仅此一次的事，可马虎不得。

　　为了婚礼的事情，中国篮协甚至特此批准亦阳可以在世锦赛开始前一个星期才与国家队汇合。但即使这样，他们的时间也非常非常紧迫。

　　直到7月23日，亦阳和维格娜莉才终于敲定了婚礼当天要穿的婚纱。

　　在西班牙巴塞罗那，当维格娜莉穿着那件普洛诺维斯的天蓝色婚纱出现在亦阳面前时，亦阳甚至无法直视这个女人的美丽。

　　比起千篇一律的白色婚纱，这件蓝色的则显得刚加夺人眼球。而且，和威尼斯的色调也非常搭配。

　　“亦，好看吗？”维格娜莉在亦阳面前转了两圈，亦阳之所以半天没有回答，是因为他已经看呆了。

　　层薄纱制成的宽大低腰裙摆贴合臀线，与带有贴花的透明紧身衣相连，衣领和长袖都饰有花卉图案，非常适合品味独到的新娘。

　　“我想，亦先生应该已经被你惊艳得说不出话来了吧。”店员开了个玩笑，但这却是亦阳此时心里的真实写照。

　　最后，两人敲定了这套漂亮且独特的婚纱。当然，25万美元的价格同样不菲。这个西班牙皇室品牌的婚纱甚至备受英国女皇伊丽莎白二世的喜爱，由此可见它的做功之精细。

　　再加上普洛诺维斯的高端婚纱都是纯人工缝制，而且亦阳和维格娜莉还要得比较急，所以人工费也会更昂贵一些。

　　不过为了婚礼，一向节约的亦阳在花掉这25万美元时，可一点儿也不心痛。

　　毕竟比起亦阳已经偷偷准备好的那颗价值100万美元，重达8.5克拉的钻戒比起来，25万美元的确不算什么……

　　直到八月中旬，亦阳和维格娜莉才终于准备好了婚礼所需的一切。现在，亦阳要做的就是安安心心打完世锦赛，然后归来将美人抱回家中。

　　在机场送别亦阳的时候，维格娜莉十分不舍。这对年轻男女还没有结婚，却已经离不开对方了呢……

　　……

　　说起世锦赛，不对，现在应该叫做男篮世界杯。本来中国是非常积极的申请想要成为主办方的，但却被西班牙击败。最终，西班牙便成为了FIBA首届男篮世界杯的举办地。

　　按照约定，亦阳在世锦赛开始前一个星期准时跟球队会晤。而当他进入训练营的时候，亦阳整个人都惊呆了。

　　除了易建联和刘炜外，整个国家队亦阳就再也找不出第三个自己认识的人。看着一群和自己一样拥有黑头发和黄皮肤的球员在球场上挥洒汗水，但亦阳反而有一种陌生感。

　　中国篮球最近也已经开始新老交替，郭艾伦、周琦、王哲林和丁彦雨航等年小轻开始担任起国字号的门面。而主教练的位置，则由宫鲁鸣这个“救火队员”担任。

　　亦阳的到来，让国家队内的小年轻们都非常兴奋。毕竟，他们还从未亲眼见识过NBA最有价值球员的威力呢！

　　结果队内训练的第一天，亦阳就把中国队的小孩们“吓尿”了。即使是队内最强壮的易建联，也无法抵御亦阳的冲击。中国的后卫们在亦阳的防守之下，甚至连运球过半场都做不到！

　　郭艾伦是所有人中胆子最大的，他是唯一一个敢在亦阳面前耍花活儿的球员。亦阳欣赏郭艾伦的勇气，但也毫不客气地在郭艾伦头上完成了三次抢断。

　　看着训练场上的亦阳，宫鲁鸣都不禁摇了摇头。亦阳这家伙即使已经如此强悍，却依然是每天加练到最晚的球员。他的实力和其他中国队的球员完全不在一个水平线上，所以，也的确没有什么合练的必要。

　　中国队的体系亦阳想要融入进来，根本不费吹灰之力！

　　8月底，世界杯正式开打。中国作为亚洲冠军，与巴西、法国和西班牙分在了同一组。不得不说，这还真是个死亡之组了。中国队必须得赢下埃及和塞尔维亚两个不那么强的球队，才有出线的希望。然而，他们的“不那么强”，也仅仅是相对于巴西、法国和西班牙而言。

　　第一场比赛面对法国，中国队开门就吃了大瘪。戈贝尔经历了季后赛的洗礼，已经和去年大不相同。在国际赛场上，他根本就是一个无法逾越的高山。

　　当然，亦阳作为戈贝尔的“老大”，还是在那小子头上轰下了28分。只不过中国队年轻人们和顶级水平之间的巨大差距，让中国不得不吞下败果。

　　“我击败了你的球队，哈哈哈！”赛后，戈贝尔耀武扬威地在亦阳面前炫耀。

　　“今年季前训练营，我会好好报复你的，鲁迪！”亦阳则撂下狠话。

　　事实上，戈贝尔绝对是这个世界杯里最让亦阳感到兴奋的一点。

　　世界杯第二场比赛，法国对阵西班牙，戈贝尔竟将加索尔两兄弟都防得无所适从！

　　他在世界杯上大放异彩的表现，足以证明这家伙的巨大进步！要知道，加索尔两兄弟即使放在NBA，那也是顶级内线啊！

　　亦阳已经在开始期待，戈贝尔越发精彩的表现了。

　　最后，不出所料。巴西、西班牙和法国这三强，中国队都没有打过。对阵西班牙的那场比赛，亦阳甚至在32分钟的时间里砍下了38分！38分，这也是男篮世界杯历史上的最高得分记录！

　　然而，中国队还是惜败。就连易建联都无法应付的比赛，其他人更是无所适从。

　　亦阳现在算是明白了，本届比赛中国队想要的根本不是什么成绩，而是让自己带着年轻人们见见大场面。

　　亦阳也十分无奈，这群小家伙中有几个人的确很有潜力，但现在，他们根本不具备在高水平比赛中生存的能力。

　　最终，中国险胜埃及和塞尔维亚，勉强小组出线，杀入16强。

　　就连美国媒体都报道，如果没有亦阳这个NBA三重最有价值在球员坐镇，中国队在世界杯里将一场比赛都赢不下来。

　　不过，中国队今年的路途也就止步于此了。淘汰赛第一场，中国队作为A组第四碰上了B组第一的希腊。

　　“希腊怪物”阿德托昆博是去年库班朝思暮想的球员，只可惜他早早便被雄鹿摘走。虽然在亦阳看来“字母哥”的技术非常粗糙，可面对中国，他简直就是来去自如。

　　大前锋的身高，恐怖的臂展还有小前锋的灵活性，中国队完全拿他没有办法。他一次次的冲击，让易建联也难以招架，更别说周琦和王哲林了。最终，希腊以5分之差击溃中国，晋级八强。而亦阳的单场32分，则让中国输得没有那么丢脸。

　　就这样，中国队的世界杯之旅早早结束。即使如此，亦阳还是在中国圈粉无数。毕竟在世界杯期间，他是真的竭尽全力了。只是他的妙传，大多数时候都无法转换为得分。这个，就怪不得亦阳了。

　　让亦阳意外的是，法国和西班牙竟在四分之一决赛中再次相遇。而戈贝尔，则又一次让西班牙双塔吃了大瘪。单场送出5次封盖，将加索尔两兄弟钉在了耻辱柱上。看来去年错过“字母哥”，小牛也并非一无所获嘛。

　　看着法国队这势头，亦阳还有些担心戈贝尔那小子来不及参加自己的婚礼呢。

　　就这样，亦阳“热身”般的世界杯之旅就此结束。这届世界杯亦阳没有什么收获，也没有什么感想，他甚至找不到拼搏的目标。“传帮带”这种事情，亦阳干得也不是非常情愿。

　　不过，就全当是为了保持状态吧。毕竟今年夏天为了筹备婚礼，亦阳的训练量和往几年是完全没法相比的。

　　与国家队道别的那一天，说实话亦阳非常激动和兴奋。倒不是中国队有什么对他不好的地方，而是这一次回去之后……

　　这一次回去之后，这个伍德区的亚洲男孩儿，就要成长为一个男人，去建立一个属于自己的家庭了……


第648章 贡多拉上的吻

　　“中国队止步世界杯16强，亦场均27.2分7.3次助攻5.1个篮板，注定入选世界杯首个最佳阵容！”

　　“虽败犹荣，亦阳不忘初心，全力为国征战！”

　　“年轻人们的一小步，中国篮球的一大步。”

　　世界杯比赛结束后，中国媒体都疯狂地在报道和本届比赛有关的消息。但中国本地的报道和世界上其他地方的报道，却截然不同。

　　在美国和欧洲的很多报纸和新闻网站上，亦阳的确也成为了众人关注的焦点。但和中国关注世界杯不同，其他国家和地区更关心的，则是亦阳那即将举行的婚礼。

　　“……我对这个消息感到吃惊，简直不敢相信……”一些亦阳的女粉丝们在记者的镜头之下痛哭流涕。

　　当然，维格娜莉的男性粉丝们更是伤心欲绝。一想到自己心中的女神即将成为别人的新娘，夜夜在他身下娇喘，他们连想死的心都有了。

　　维格娜莉的推特已经被众多留言淹没，其中大多数都是男粉丝表达自己的绝望和不满。

　　当然，这些负能量的事件只是小部分。大多数关于亦阳和维格娜莉婚礼的报道，都是非常积极正面的。

　　许多记者们早已扛着长枪短炮往威尼斯赶去，希望一睹这盛大婚礼的风采。亦阳是一个低调的人，但在结婚这件事上，他却意外的高调。

　　亦阳没有阻止记者们前来，但却不允许记者进入教堂等私人区域拍摄。唯独一个人可以带着相机全程跟在自己身边拍照，那就是穆然。

　　“你……你想邀请我参加你的婚礼？”当穆然收到亦阳寄来的请柬时，这个中国记者是相当吃惊的。虽然他和亦阳的关系比其他记者要好，但也着实没有想到自己能够获得如此荣幸。

　　“当然，并且我将婚礼报导的独家授权交给你，免费的，嘿嘿。”

　　亦阳没有忘记，在全世界都攻击自己的时候，是谁用自己的笔杆子跟着他与全世界作对。在新闻发布会上遭遇棘手问题的时候，是谁一次次帮他化解尴尬。作为最早便开始关注亦阳的记者，这么多年下来，两人多少还是有些交情。

　　此时，穆然心里无比的感激。据报道，亦阳只邀请了自己和女方家的好朋友们来参加婚礼。亦阳邀请自己，是不是也代表他把自己当朋友呢？

　　“放心吧亦，我绝对会拍出这个世界上最美丽的婚礼报导。”穆然笑了笑，这是他唯一能给亦阳做的了。

　　“我期待你的照片，伙计。”亦阳对这个记者，也是绝对的信任呢。

　　……

　　男篮世界杯归来之后只在达拉斯休息了一天，亦阳就带着维格娜莉和文雪一起飞往了威尼斯。

　　维格娜莉的父母早就在威尼斯落脚了，而且婚礼的准备也有他们在威尼斯的协助，才顺利完成。维格娜莉和亦阳只是策划者，要说真正的实施，还是更了解意大利的女方家长更费心一些。

　　选在9月19日结婚虽然时间有些紧，但因为意大利习俗中星期六是新人们成婚最好的日子，所以就选择了这么一个既是周六，又能等亦阳忙完所有事情的时间。

　　在威尼斯再次见到维格娜莉的父母之时，亦阳已经没了上一次见面时的尴尬与拘束。这次他是光明正大来娶维格娜莉的，这门婚事本身也得到了对方家长的支持，所以亦阳用不着对谁不好意思。

　　“维格娜莉在达拉斯的这段时间劳烦你们了。”维格娜莉的母亲费德丽卡非常礼貌的对文雪和亦阳表达了感谢，她和丈夫没有过多时间去陪伴女儿，但看见自己的女儿能找到家的欢快和温暖，她自然非常欣慰。

　　“说的什么话，以后我们都是一家人了。”文雪不好意思的摆了摆手，她早就把维格娜莉当作自家女儿在对待了。

　　“说得没错，以后我们可都是一家人了！”阿历克斯哈哈大笑了起来，能把女儿托付给一个值得信赖的男人，也算是了结了一桩心事吧。

　　亦阳和维格娜莉两个主角降临威尼斯，同样，来参加婚礼的各大明星们也都纷纷提前到来。

　　在威尼斯蹲守的记者们一时间都花了眼，来参加亦阳婚礼的球星数不胜数，维格娜莉家那边甚至还请来了很多赫赫有名的商界精英。他们的到来，将威尼斯装点得星光璀璨。仿佛让这座水上之城，又恢复了往日的荣光。

　　正如亦阳和维格娜莉所希望的那样，他和未婚妻的婚礼吸引了全世界关注的目光。婚礼还没有举行，所有人就都知道亦阳要娶维格娜莉为妻了。这件事情，亦阳和维格娜莉就是想要全世界的每一个人都知道。

　　随后，维格娜莉和文雪被阿历克斯接到了他们在威尼斯组下的别墅中。按照习俗，新郎要等到结婚当天才能再看到新娘了。

　　不过9月18日，婚礼开始前的晚上。亦阳在诺维茨基、基德、特里、海沃德和史蒂文斯的陪同之下，来到了维格娜莉所住的别墅楼下，让乐手们演奏了一首《小夜曲》，以表达对新娘忠贞的爱意。

　　几个篮球界的大明星西装革履文质彬彬地站在楼下，自然也引来了女士们的疯狂尖叫。诺维茨基本身就是标准的金发帅哥，史蒂文斯的颜值历来在线。基德成熟稳重，特里的痞气里也散发着独特的魅力。最令人惊讶的是海沃德，这个喜欢打游戏的小宅男将刘海梳成背头之后，帅气的脸庞一览无遗。这个发型，起码让海沃德的颜值较之前翻了一番！

　　当然，亦阳才是主角。他阳光刚毅的形象，正是最最吸引维格娜莉的气质。

　　维格娜莉像一个公主般站在别墅的顶层阳台上，默默看着亦阳为自己做的一切。那个木头，在婚礼上却是格外的花心思啊。她已经等不及，想要被自己的“王子”接走了。

　　男士们演奏完之后，女方家要派人下来送一些甜点，以表示感谢。然而端着点心走出别墅大门的不是侍者，而是男主人阿历克斯！

　　这一下，让大家都没想到。

　　“辛苦了，先生们！来吃一些我们家自己做的甜点吧，全是我妻子的拿手招牌！”阿历克斯十分随和，待分完甜点之后，这个商业巨头站在了亦阳面前，表情也变得严肃。

　　“你准备好，成为一个有担当的男人了吗？”阿历克斯一边说，一边整理起了亦阳西装的衣领。

　　“嗯。”亦阳突然有些紧张，这种压力他是第一次体验。

　　“明天是你人生中最重要的日子，也是我女儿人生中最重要的日子，可千万别出差错。现在，我需要一个男人的承诺，亦。你会一辈子都和我女儿相爱，并对她好吧。”

　　别墅阳台上的维格娜莉看着自己的父亲和亦阳好像在对话，但却听不见他们在说些什么。

　　“从今往后，阿历克斯，篮球在我的人生中只能排在第二位了。”亦阳斩钉截铁的回答。

　　“还叫我阿历克斯？”

　　“啊？”亦阳懵了一下，随后又迅速反应了过来。“父……父亲”

　　他已经多少年，多少年没有机会说出这个词了呢……

　　阿历克斯笑了笑，拍了拍亦阳结实的肩膀。“好好回去休息，明天我可不想把女儿交到一个睡眼朦胧的家伙手里。”

　　阿历克斯离开，别墅大门也重新关闭。亦阳回过身，看了看自己那帅气的后援团，大手一挥。

　　“收队！”

　　……

　　清晨的威尼斯刚刚苏醒，初升的太阳染红了半边天，映衬在威尼斯的水道上，仿佛地平线于天空已经连成了一片。

　　在微波荡漾的水道上，一艘被金丝花边和无数鲜花装点的白色贡多拉船，正在缓缓前行。这种别具一格的威尼斯尖舟自公元七世纪以来，就一直是威尼斯人的代步工具。

　　威尼斯全市河道共计177条，靠401座各式桥梁把它们连接起来。威尼斯的水道就是城市的马路，市内没有汽车和自行车，也没有交通指挥灯，船是市内唯一的交通工具。除了小艇以外，所有交通工具都是明令禁止的。

　　当亦阳一行人到达别墅门口时，数位穿着小西装和小婚纱的孩童们已经在门口站成了两排。亦阳走到别墅大门的门口，停下了脚步。

　　随后，穿着蓝色婚纱的维格娜莉和白色西装的阿历克斯朝大门走来。维格娜莉的手轻轻搭在父亲的手心上，看见亦阳，她的红唇笑得格外美丽。

　　阿历克斯走到亦阳面前，停下了脚步。

　　“我把女儿托付给你了，以后你代我好好照顾她，让她幸福！”

　　“我会的，阿……父亲！”

　　听见这个回答，阿历克斯笑了笑，然后将维格娜莉的手拿给了亦阳，自己退下。

　　至此，这个男人正式将自己的女儿托付给了她的丈夫。而他，则多了一个黄皮肤黑头发的儿子。

　　亦阳牵着维格娜莉，转过身，朝岸边的贡多拉船走去。与此同时，站在两旁的孩童们开始朝这对新人身上撒米。在意大利的婚礼中，大米是对快乐和财运的美好祝愿，将大米撒在新婚夫妇身上象征着儿孙满堂和事业兴旺。

　　亦阳和维格娜莉带着幸福的微笑“抱头鼠窜”，在船上，基德都不禁摇了摇头。

　　“这是我第一次见他笑得这么开心，杰特。”

　　“哈哈，那小子，终于也找到属于自己的幸福了啊。”特里由衷地替亦阳感到开心，臭小鬼，也长大了。

　　亦阳和维格娜莉站在贡多拉船的床头，接受着岸边密密麻麻人群们的祝福。这其中，甚至不乏科比、韦德、姚明、纳什、安东尼等等一众超级巨星。基本上只要是收到亦阳请柬的人，全都到齐了。

　　被鲜花包裹的贡多拉船一直摇摇晃晃地驶到了威尼斯著名的叹息桥下，才终于停住了前行的脚步。

　　叹息桥因16世纪死囚们在桥上的叹息声而得名，虽然名字来得不怎么美丽，但威尼斯当地却有一个传说。如果恋人们在叹息桥下的贡多拉上亲吻对方，就将会得到天长地久的永恒爱情。这个传说，使得叹息桥成为世界上最具浪漫色彩的桥之一。

　　“吻她！”岸边，爱闹事的科比率先发出了大喊。

　　随后，原来越多的人加入了进来，“吻她”的喊声瞬间将亦阳和维格娜莉包围。

　　接吻这样的事情对他们两个来说都习以为常，不过在婚礼上接吻，意义明显更加特别。

　　亦阳看着维格娜莉的脸庞，今天的她简直就是这个世界上最美丽的女人，以后也会一直是。

　　他怦然心动，伸出长臂搂过维格娜莉纤细的腰肢，将她揽至身前。两人的身体紧紧靠在一起，亦阳俯下身子，深情的吻了下去。

　　他们没有理会来宾们的掌声和欢呼，也没有在意乐队的演奏。他们只是旁若无人的吻着，仿佛在这漂亮的水道上，只有他们两人。仿佛整个世界，都只有他们两人！

　　所有的大咖都在等着他们，但谁在乎呢！？他们彼此只觉得，自己是这个世界上最最幸福的人了。


第649章 季前准备

　　之后，婚礼进行得也相当顺利。贡多拉船最终抵达了目的地安康圣母教堂，亦阳也在神父和所有来宾的见证之下，将自己早就准备好的钻戒戴到了维格娜莉纤细的手指上。

　　在这个河道旁巨大的圆顶教堂内，亦阳和维格娜莉完美地完成了他们的婚礼。之后，便是亲朋好友们在河岸旁的酒席中狂欢。

　　狂欢一直持续到了晚上，直到特里那家伙酩酊大醉地被抬走，才终告结束。

　　夜晚，回到酒店早已准备好的婚房中，婚房内整齐漂亮的布置立马就被两人弄得混乱不堪。

　　此时，不知道有多少仰慕者维格娜莉的男粉丝，正心里流着泪的咒骂亦阳呢？

　　新婚之夜的第二天早上，亦阳是被维格娜莉“蹭”醒的。

　　“虽然昨天你才刚刚大婚，但也不能疏于训练哟。”维格娜莉说着，双腿已经缠绕在了亦阳腰间。

　　于是，新婚后的第一天，就在激情的“晨练”中开始了。

　　又一轮大战过后，两人都筋疲力尽。维格娜莉不知道亦阳到底有多少用不完的精力，总之你只要给他一些诱惑，他就立刻会变得如狼似虎。

　　“一起去洗澡吧，今天也还有好多事情要做呢。”维格娜莉从床上坐了起来，她看见亦阳的裤子没再撑起，才终于放松了下来。

　　“你先去吧，我再趟会儿。”

　　“你确定？”维格娜莉站在床边，她的身体在清晨阳光的照射之下一览无余。

　　亦阳咽了咽口水，然后点了点头。

　　维格娜莉故意扭动着自己的屁股走向浴室，打开了水龙头。但是……没有关门。

　　一分钟之后，正洗到一半的维格娜莉突然被亦阳抱了起来，摁到墙上，然后……

　　年轻人啊，真是精力旺盛。

　　下午，送别了宾客们之后，亦阳和维格娜莉也开始了他们甜蜜浪漫的蜜月之旅。说是“蜜月”，到不如说是“密周”比较恰当。

　　来到九月底之后，亦阳根本没有整整一个月的时间能和维格娜莉一直腻歪在一起。十月初赶回来之后，亦阳就得立刻投入到新赛季的训练当中。十月底，14-15赛季的战火就将立即重燃。

　　因此，这时候可以有一个星期的二人世界时间，他们已经非常满足了。

　　亦阳和维格娜莉用一个星期的时间将意大利所有浪漫的地方都玩了个遍。

　　记者们总是能够在街上拍到亦阳和维格娜莉亲密的照片，一个星期中，他们两个人甜蜜的身影几乎遍布意大利的每一个角落。

　　无限的幸福，这是亦阳过去24年都从未体验过的。即使当他从肖华手中接过奥布莱恩杯，即使是他站在舷梯上接受全世界的膜拜时，那种幸福感也无法与现在相提并论。

　　即使亦阳和维格娜莉知道暗处正躲着偷拍他们的记者，但两人却依然毫不避讳。

　　这是属于他们的甜蜜时刻，他们不会在乎旁人的眼光。你们要看，那就让我们的幸福秀你一脸吧。

　　……

　　在亦阳和维格娜莉为了婚礼而奔波的夏日里，库班除了送上自己的衷心祝福并在威尼斯喝了个宿醉外，也基本准备好了下赛季小牛队的全新阵容。

　　说是全新，其实比起上赛季那疯狂的夏天，今年，库班只是对阵容做了一些微调而已。

　　中锋方面，戈贝尔和戴勒姆波特的合同都还没有履行完。下赛季，两人也将继续担任达拉斯的禁区守护神。只不过，首发和替补的位置，较之上赛季注定会调转过来。戈贝尔在上赛季季后赛以及刚刚结束的世界杯上的优秀表现，已经让他成为了一颗备受关注的新星。

　　前锋线上，德克降薪续约，是库班还能获得操作空间的一大关键。马里昂原本打算退役，但在经历了亦阳的婚礼后，他发现自己很舍不得离开小牛这个集体。于是，上赛季薪金高达923万的他，此时仅以一纸老将底薪续约了一年，下赛季他将再度为达拉斯征战。

　　德胡安·布莱尔的离开，让小牛队的内线人员空虚。但很快，库班就找到了布莱尔的代替者。2年208万美元，一个非常廉价的价格，库班便将身高2米06的三四号位摇摆人艾尔·法鲁克·阿米奴带入到了小牛队的大家庭中。

　　比起布莱尔，阿米奴的进攻能力更强，可以让卡莱尔拥有更多的战术选择。他逐渐开发出来的三分射程，也让阿米奴非常符合现代篮球对大个子的要求。

　　杰·克劳德的离开在库班预料之中，这个年轻人在小牛无法获得太多时间是不争的事实。但随即库班便再度以一纸2年300万的低廉价格，将上赛季在湖人队发挥出色的肯特·贝兹莫尔招入麾下。随后又用老将底薪签下另一个“老飞人”理查德·杰弗森，以巩固板凳席的深度。这么看来，小牛队前锋线上的实力是不降反升。

　　后卫线上，老卡特三年700万续约小牛。没人想到卡特竟还会签下3年合同，毕竟3年之后他可就已经40岁了。也没人想到库班会给卡特开出一份三年合同，理由和之前一样。人们都骂库班蠢，说他白白浪费了几百万美元。

　　看来在达拉斯夺冠的经历，让老卡特已经爱上了这个地方，舍不得离开。而库班对待所有忠臣子，都表示热烈欢迎。媒体们爱怎么说就怎么说去吧，反正花的是他自己的钱。

　　但同时，尼克·杨去了湖人追求更大的合同，一直被亦阳压在身下的达伦·科里森也离开球队，去寻找更好的发展空间。这两名球员是小牛队上赛季能够夺冠不可或缺的部分，但以他们两人现在的实力，库班自然不可能用低薪留住他们。

　　虽然库班立马又开出了一份老将底薪，迎回了曾在小牛队效力5个赛季之久的波多黎各后卫何塞·巴里亚。但很明显，巴里亚的到来并没有办法完全填补尼克·杨和科里森留下的空档。

　　那两个人是小牛队上赛季替补席的主要得分点，也是亦阳等人可以安心在板凳席上休息的最重要原因。

　　库班今年夏天还有空间可用，毕竟上述的一堆签约中，除了卡特以外，其他的不是低薪就是老将底薪，根本没有花到库班什么钱。

　　库班可不是那种吝啬的老板，他留这么多钱下来，可不是因为舍不得。但为什么新赛季的季前训练营都要开始了，库班却依然迟迟不肯出手呢？

　　这是因为他在用自己的诚意，等待一个人的答复。

　　一个重要成员的答复！

　　……

　　当亦阳带着自己的妻子从意大利归来时，距离NBA季前训练营开始已经仅仅只有2天时间了。

　　一个夏天之后，他终于如愿以偿地将那个意大利女孩儿接到了家中，他们现在可以名正言顺地生活在一起了。

　　维格娜莉终于不用再叫文雪阿姨，她甚至还学着用中文叫妈妈。不过她那浓郁地意大利口音，还是惹得众人哈哈大笑。

　　一个甜蜜而完美的夏天过后，亦阳也早有些蠢蠢欲动，想要赶快在新赛季中大展拳脚。

　　人的欲望是永远无法被满足，24岁却已经夺得了两座奥布莱恩杯的亦阳，也同样没有满足于现状。

　　但在新赛季开始之前，在他继续大杀四方之前，亦阳还有几件琐事需要处理。

　　由于和亦阳的关系，穆迪埃在中国的篮球圈里还是颇有些名气。CBA的广东宏远俱乐部此前便正式向高中毕业的穆迪埃送出了报价，让他放弃大学直接跨入职业篮球领域的门槛。

　　在战争中失去了父亲的穆迪埃只能向亦阳求助，因为他自己完全拿不定主意。

　　对穆迪埃这样的家庭来说，他肯定需要钱，迫切地需要钱！加盟CBA，可以让他的愿望快速实现。

　　但亦阳却在电话中告诉自己的朋友：“你不能接受这样的合同，无论如何，你一定要去大学联赛接受锤炼！”

　　也正因如此，穆迪埃一直没有与广东宏远达成协议。

　　今天一回来，亦阳就带着自己的妻子拜访了艾灵顿区——达拉斯这座光辉城市里最阴暗的角落！

　　看着在街上等死的流浪汉，满是涂鸦的墙壁，不怀好意地路人……维格娜莉触目惊心，这与她这个夏天经历的美好时光，形成了巨大的反差。

　　“这种地方很可怕吧？嘿嘿，我就是在这样的地方长大的啊。”亦阳看着周围的一切，不知该作何表情。伍德区让他拥有了强大的意志力，但亦阳可一点儿不会因此而感谢那个破地方！

　　远远地还没到穆迪埃家房门前，亦阳夫妇便看见穆迪埃一家人早已在门口等候。毕竟对于他们来说，这两个人可都是贵客！

　　自从亦阳扛起小牛队的大旗之后，他就很少来穆迪埃家了。以前圣诞节亦阳还总会来看一眼，但近两年，即使是圣诞，亦阳也抽不出时间。他和穆迪埃只是偶尔见面，次数也远没有以前频繁。

　　当亦阳再度看见穆迪埃时，那个原本消瘦的后卫已经比自己都高了一头。看上去，也壮得像头牛。但他们的旧房子看上去更加破败了，而穆迪埃母亲的脸色也不怎么好看。

　　“欢迎你们的到来，亦先生，亦太太。快就坐吧，晚饭已经准备好了！”穆迪埃的母亲一如既往地热情，即使她已经远不如以前那么有精神。

　　这顿饭应该花了穆迪埃家不少钱，因为牛排用的都是他们在艾灵顿这个地方能买到的最高档的牛肉。对此，亦阳感觉挺不好受的。他似乎每吃一口肉，都是在吸这个单亲母亲的血。

　　“你说……中国联赛的俱乐部向你报价了？”饭吃到一半，亦阳开始将话题引到正轨上。

　　“嗯，一年120万美元。”说到这里，穆迪埃两眼放光。120万，这对于穆迪埃这样的家庭来说，根本就是天文数字！

　　亦阳问完，没再说话。他太清楚穆迪埃的心理了，如果当年来伍德区找亦阳的不是胖球探哈皮，而是某个CBA球队，亦阳绝对二话不说马上答应。

　　钱，对这样的家庭来说，意味着一切！

　　饭后，维格娜莉听话地帮忙收拾饭桌。而亦阳则拍了拍穆迪埃的肩膀，他们，该进行一次男人之间的谈话了。

　　穆迪埃家后院的篮球场还是一如既往，简简单单的篮板和几颗简简单单的白线，便是所有的一切。亦阳在白色的篮板上看见了几个黑漆漆的手印，手印也越摸越高，这块篮板见证了穆迪埃的成长。

　　“我知道你需要钱，穆迪。”亦阳捡起篮球，一边运球，一边说话。“但相信我，大学篮球对你更有好处。如果，你以后想赚更多钱的话。”

　　“妈妈生病了，肾衰竭，我没钱给她看病。她也因此，不得不放弃了几份工作。我和兄弟姐妹们的生活，已经快支撑不下去了！”穆迪埃没有和亦阳废话，直接道出了主题。

　　怪不得，那个女人今年看上去是那么地虚弱。也难怪，穆迪埃家看上去更拮据了。

　　“没有球队给你提供篮球奖学金吗？”

　　“那点钱根本不够看病，连保证生活都困难。”

　　是啊，篮球奖学金，又怎么比得上120万美元呢？那可是120万啊！

　　亦阳知道，现在自己再说什么“大学篮球好”这样的话是没有意义的。现在不是未来怎么样的问题，而是穆迪埃一家此时此刻生存状况的问题。

　　以前，亦阳不能直接拿钱给他家。因为他偿还不起，如果白拿，那也会伤到穆迪埃的自尊，同时他母亲也肯定不会允许。

　　但现在，亦阳灵机一动，一切都不一样了啊。

　　“我给你150万美元，你去打大学篮球。”

　　“开什么玩笑，我不能要你的钱。”穆迪埃的回答在亦阳的预料之中。

　　“傻子，谁说我要白给你钱了。等你明年参加选秀之后，你就能和NBA球队签订职业合同。这150万算我借给你的，你在履行新秀合同的四年之间把钱分期还给我就行了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，穆迪。大学篮球对你的职业生涯有好处，你在大学能够学到的东西更多。去CBA？那里除了让你变得更功利外，你什么也得不到！”虽然亦阳是中国人，但他可丝毫不想帮CBA那个联赛说好话。

　　不仅仅是CBA，所有的职业联赛，都不适合一个刚刚高中毕业的孩子。那种地方的确能赚钱，但要说学东西，肯定是NCAA能让人学到更多。

　　穆迪埃沉默了，他别无选择。

　　“别高兴得太早，小子，我可是要收利息的。”亦阳的玩笑，让严肃的氛围稍微缓和了一些。

　　“那……那我该去哪一所学校呢？”解决了钱，穆迪埃该烦恼别的事情了。

　　“巴特勒大学，毫无疑问。”亦阳想也没想，就说出了自己母校的名字。虽然史蒂文斯离开了，但他留给巴特勒大学的良好教学氛围还在。巴特勒现在也许不是最强的，但却是最不功利也教得最好的。

　　亦阳刚说完，他的手机就响了起来。于是他将篮球抛给穆迪埃，掏出了手机。

　　拿出手机一看，来电显示上出现的却是韦德的名字！

　　亦阳摇了摇头，一波未平，一波又起吗？赛季开始之前的这段时间，还真是够忙碌的……


第650章 我真傻

　　韦德从未想过自己某一天会离开热火，从2003年加盟热火以来，韦德为这支球队做出了巨大的贡献和牺牲。他是热火的队魂、是迈阿密的旗帜。但今年夏天，韦德体会到了生意场的残酷，什么叫“忠诚在这个联盟一文不值！”

　　今年夏天，当韦德成为自由球员之后，莱利已经没有再把重心放在和韦德续约上。詹姆斯的出走，让帕特·莱利开始抓狂。他需要一个新的核心，但很显然，现在的韦德已经达不到莱利的要求。他马上就要33岁了，而且伤病缠身。莱利不知道韦德还能打出什么样的状态，甚至不知道下赛季韦德能打几场球。

　　所以，他率先顶薪续约了波什，却对韦德无动于衷。当他忙活一圈，花大价格签下了洛尔·邓等人之后，却只给韦德开出了一份两年1650万美元的合同！

　　回家还是出走？韦德说不清楚，但这肯定是韦德职业生涯做过的最痛苦的决定。一想到自己穿上没有热火LOGO的球衣，韦德总是会无法接受这样的事情。

　　就在一个星期之前，帕特·莱利给了韦德一份全新的报价。2年2900万，比第一份报价多了1250万，比库班的报价多了100万。

　　100万美元，分成两年，每年50万。每年50万，这对韦德来说重要吗？不重要，50万美元甚至还不够韦德买一枚戒指。莱利的第二次报价，的确有了些诚意，但这份诚意，是在库班之后，是在他有了离开的意向之后。

　　韦德的心无疑已经受到了伤害，在热火队，韦德从未拿过队内最高薪。他的一次次牺牲为热火换来了三个总冠军。同样是21世纪最优秀的得分后卫之一，同样是队魂，科比·布莱恩特暮年在湖人依然得到了厚待，韦德却享受不到这样的待遇，他承认自己很受伤，无法接受被怠慢。

　　作为一个大牌球星，韦德有自己的骄傲，且自尊心强烈。或许某天他会回到迈阿密接受球衣退役，但他恐怕不会接受莱利的第二次报价。

　　就在韦德的内心极其挣扎之时，库班的第二份报价也被送到了韦德面前。2年3100万，库班倾其所有。他的报价，意味着小牛队孤注一掷，将未来两年的薪金空间完全锁死，就为了迎接韦德加盟！

　　一个更有诚意的人，开出了一份更高的价码，韦德的心再度动摇了，他发现自己与迈阿密好像已经越走越远。

　　“做好决定了吗德维恩，新赛季已经快要开始了！”电话中，亨利·托马斯比韦德本人更加着急。

　　但即使面对库班的态度和价码，韦德却依然在犹豫。“我不知道，亨利，我不知道……”

　　他的心里，早就留下了迈阿密热火的烙印。他的身体里，流淌着迈阿密的血！

　　于是，韦德选择了继续等待。他等待着莱利的第三次报价，他不是为了钱，如果莱利第一次就报价2900万，他肯定会毫不犹豫的在合同上签下自己的名字，继续为热火效力，直到退役的那天。

　　他为的，是一份尊重，一份肯定。全世界都知道韦德不想离开迈阿密，莱利和热火队的管理层更加清楚。如果莱利还在乎他，如果热火队的管理层还在乎他，那么他们肯定会第三次报价韦德，竭尽全力将这位队魂留下！

　　结果呢？在新赛季的季前训练营即将开始之际，他仍然没有接到莱利的电话。

　　当你为一支球队付出最好的年华，为此付出了血与泪，最终却遭遇背叛，你能选择释怀吗？或许，韦德现在正是在心底问自己这个问题。

　　直到最后一刻，韦德仍然没有等到莱利的表态。2年3100万，原来，区区2年3100万，就是自己在莱利眼中的全部价值！

　　韦德是个重感情的，他等待着莱利的一通电话，哪怕是一通电话也好。但，这一切从未发生。

　　莱利的不作为让韦德感到绝望，随后是失望。凌晨一点，这个家伙再次拿起篮球出了门。他想再看看，看看从迈阿密那海岸线上升起的朝阳……

　　亨利·托马斯是被电话铃声吵醒的，作为一个已经60岁的老人，他有时候还真受不了这么折腾。但托马斯非常敬业，他永远都在做一件事情——为自己的球员争取最大利益。

　　“德维恩，凌晨三点的迈阿密，啊哈？”托马斯装作非常生气。

　　“抱歉亨利，非常抱歉，我保证这是最后一次，因为，我已经决定了。”

　　听韦德这么说，亨利·托马斯突然困意全无！决定了？该不会是……

　　“所以，新赛季我们将会在哪儿看见伟大的德维恩·韦德呢？”托马斯发现，自己居然紧张得双手发抖！因为，这很有可能是改变韦德整个职业生涯的重大决定！

　　“迈阿密。”韦德斩钉截铁的回答。

　　“迈阿密？”

　　“开玩笑的，托马斯。我死心了，真的，我受到了极大的伤害。只怪我太傻了，我他妈的太傻了。这是一个商业联盟，伙计，我算是彻底明白了。”

　　亨利·托马斯不知道，当韦德说出那句“我死心了”时，盯着迈阿密美丽海岸线的他，红润了眼眶。

　　“不，孩子，忠诚这东西比商业更重要……你的决定我尊重，但你不应该对自己坚持的那股忠诚态度抱有怀疑。”亨利不忍心看到一个单纯的灵魂，就这样受到污染。

　　“行了托马斯！”韦德大吼了一声，他有些情绪失控。

　　“对不起……对不起，托马斯……你知道，这对我来说并不是个容易的决定……去达拉斯吧，去见库班，去做你该做的。下赛季，我要在达拉斯打球了。”韦德忍住没哭，男人不能流泪。

　　“This is my house！”这个经典的动作正是来自于巅峰的他双加时抢断骑马射箭三分压哨绝杀公牛，但是，再也没有了。这里，不再是他的地盘……

　　“我知道了德维恩，那你也准备准备。嘿，别那么难过。也许，这会是又一个美好的开始呢？”

　　“但愿吧托马斯，但愿吧……”美好的开始？韦德已经将自己所有的美好，留在了南海岸，留在了那座三次问鼎世界之巅的球馆。

　　“2003年NBA选秀第五顺位，迈阿密热火队选择了……德维恩·韦德，来自马奎特大学！”大卫·斯特恩的声音忽然回荡在韦德耳边，韦德迎着海风，张开了自己的双臂，闭上眼睛。

　　再见了，迈阿密。也许离开，才是最好的选择……

　　人们可以想象，下赛季当韦德造访迈阿密时，所有人都会倾城以待。人们会举着“感谢你，德维恩”的标语，孩子们会穿着热火队的3号球衣手舞足蹈，美航球馆的大屏幕上会一遍遍播放韦德热火时期的精彩集锦，他和帕特·莱利甚至还会相视一笑，然后深情拥抱。

　　但迈阿密的“闪电侠”，他再也回不来了。热火三号将不复存在，只剩下德维恩·韦德，一个为自己内心而继续奋斗的韦德。

　　终究，韦德还是走了。

　　……

　　“巴特勒大学，毫无疑问。”亦阳想也没想，就对穆迪埃说出了自己母校的名字。

　　虽然史蒂文斯已经离开了斗牛犬队，但他留给巴特勒大学的良好教学氛围还在。巴特勒现在也许不是最强的，但却是最不功利也教得最好的。这种地方，最适合年轻球员成长。

　　亦阳刚说完，他的手机就突然响了起来。于是他将篮球抛给穆迪埃，从裤子口袋中掏出了手机。

　　拿出手机一看，来电显示上出现的却是韦德的名字！

　　亦阳愣了愣，随后接通了电话。韦德会告诉自己什么呢？“我决定留在迈阿密”或是“我决定加盟达拉斯”。

　　紧张，这个来电让亦阳感到紧张。

　　“蜜月过得如何，亦。”韦德率先开口了，但他并没有直奔主题。

　　“除了时间太短，一切都很完美，哈哈。”

　　“你在威尼斯的婚礼举办得太浪漫了，亦，当时就连我这种老男人都被触动了。你知道科比怎么说吗？他说你真够闷骚的。平时不吭不哈，办起婚礼来却这么多鬼点子。”

　　“我还是很感谢你们能来参加，真的，非常荣幸。”

　　“别这么说，我们是朋友，不是吗？对了，你知道我打电话来是为了什么吧？”

　　“其实我并不是很清楚，德维恩。”

　　“那我也不拐弯抹角了，我就是想问问你。达拉斯小牛队，早上是几点钟开始训练？”

　　之后，穆迪埃便看见亦阳像发了疯似的对着天空疯狂大吼。不就是收点利息吗？那家伙用得着那么开心吗？


第651章 夺冠的秘诀

　　穆迪埃乖乖地去了巴特勒大学报到，韦德加盟达拉斯小牛队的消息也成为了这个休赛期最后的一枚深水炸弹。待所有的事情都处理妥善之后，2014-2015赛季的季前训练营，也正式开始。

　　由于韦德的决定非常突然，所以他甚至还没有来得及在达拉斯买房子。当然，车子也都还在空运的途中。所以训练营开始的当天，亦阳早早便出了门，驾车去酒店，然后载韦德一起去训练馆。

　　行驶在达拉斯的大街上，亦阳已经明显能发现，这座城市中多了很多很多韦德的元素。有的高楼上悬挂着小牛队官方为韦德制作的宣传海报，商场悬挂着的则是韦德的巨幅球鞋海报。小牛队3号球衣的销量，也是节节攀升。

　　车载电台上还在重播韦德昨天加盟小牛时新闻发布会的发言，经过一块LED大屏幕时，上面正播放着韦德举起自己小牛队三号球衣的画面，库班站在韦德身旁，笑得合不拢嘴……

　　“我争取为小牛队出一份力，为这座城市带来更多的荣誉。”

　　韦德昨天在新闻发布会上说的这句话，也受到了媒体们的疯狂蒿追捧。

　　新赛季还没开始，韦德都还没有正式在篮球场上亮相，他在这座城市的人气便已经居高不下了。

　　亦阳笑着摇了摇头，看来，不仅仅是自己一个人被韦德的人格魅力迷倒啊。

　　当亦阳驱车抵达酒店大门口时，韦德已经拎着一个大包在街边等候。亦阳直到现在都不敢相信，自己居然要载着德维恩·韦德这样的家伙一同去训练场训练。而一个月之后，他们就将穿着同样的球衣并肩作战。

　　“我脸上有什么东西吗？”韦德见亦阳盯着自己看了好一会儿，不禁摸了摸自己的脸颊。嗯，除了腮帮子又变大了一些，也没什么啊。

　　“没……没什么，快上车吧德维恩，第一天去，有好多东西要准备呢。”

　　“是吗？都要准备些什么？”韦德虽然已经是这个联盟的老油条了，但在转会这件事情上，他却是个不折不扣的菜鸟。

　　“比如说，把你的东西都收进更衣柜里……然后好像也没别的什么了。”亦阳摊开了手，对于转会这种事情，亦阳同样给不了韦德什么经验。

　　韦德上了车，摘下墨镜。看了看达拉斯的天空，和前面大楼上自己的海报。

　　归属感，韦德来达拉斯才区区几天，他就已经有了些许的归属感。看来离开迈阿密，并不是自己所想象的那么糟糕嘛……

　　一路上，韦德问了亦阳很多问题，但大多数都是关于小牛队战术方面的。这个家伙害怕区区一个月的世界，自己无法融入小牛队的体系。

　　但亦阳却一点儿也不担心，韦德也许是这个联盟里最会打无球进攻的巨星之一了。虽然三分球的确是韦德的弱项，但他在中距离和禁区的终结能力却依然是联盟最顶级。

　　亦阳担心的倒不是韦德的适应能力，而是他的膝盖。

　　不过，亦阳和韦德现在再怎么想都是在做无用功。所有这些事情，等到踏入球场后，便会得到答案。

　　亦阳驱车驶入地下停车场，然后带着韦德走进了球员通道，一路上也给韦德介绍了一下美国航线中心球馆的情况。

　　虽然韦德并不是第一次来这儿打球，但以前作为客队球员，他对这座球馆也的确不怎么了解。客队更衣室的位置，就是韦德以前对这座球馆的全部认知了。

　　介绍完一切之后，亦阳将韦德领入了主队更衣室。更衣室最中间，德克旁边那个柜子，现在归韦德使用了。

　　此时，更衣室内还一个球员都没有，毕竟亦阳历来都是来得最早的。随后，亦阳便一如既往地开始收拾更衣室内散乱放着的板凳。韦德笑了笑，如果不是加盟小牛队，他可能一辈子都不知道三重MVP还有这样的一面。

　　韦德打开更衣柜，发现里面已经挂起了三件全新的小牛队训练用球衣。虽然不是正式比赛的球衣，但球员的号码和名字却依然写在了球衣背后。

　　看着训练用球衣胸前那“DlllasBasketball”的字样，韦德还真有些不习惯。

　　3号还是3号，3号上面也依然写着“Wade”这个名字。但韦德很清楚，从今天开始，一切都变了。

　　随后，两人开始更换装备。韦德换装备的速度比较慢一些，因为本杰明需要给韦德身上的多处地方穿戴护具。其中，对韦德双膝的保护是最为麻烦，也最为重要的。

　　亦阳就简单多了，已经痊愈的他现在只用像以前那样把球衣和球裤往身上一套就算完事儿了。

　　但亦阳换好衣服之后并没有离开，而是在更衣室中继续陪伴韦德，和他有一句没一句的聊着。

　　“对了，在训练场上我应该不用和你对位吧。”聊着聊着，两人的话题又落到了训练上。

　　“不是跟我，就是跟托尼。”亦阳笑了笑。

　　韦德则满脸黑线，跟亦阳对位和跟托尼·阿伦对位根本就没什么区别，这两个家伙的防守都足以让人抓狂。

　　不过同样地，韦德也感到庆幸。起码这个赛季，自己和他们是站在同一边的。在正式比赛中，他再也不用遭受小牛队严密防守的折磨了。

　　不一会儿，更衣室大门被再度推开，高大的法国中锋戈贝尔戴着耳机走了进来。

　　看见韦德就坐在小牛队的更衣室中，戈贝尔咽了咽口水。

　　“上帝啊，我到现在都不敢相信这是真的！”看上去，法国小子十分兴奋。

　　“D.Wade！以后我们真的是队友了吗！？”戈贝尔看了看韦德，又看了看亦阳。

　　随后，法国人开始在自己的更衣柜中翻找着什么。最终，他拿出了一支笔和一张皱巴巴的纸。

　　“给我……给我签个名吧，德维恩！”戈贝尔坐到了韦德身边，期盼的目光让韦德难以拒绝。

　　“什么！？”韦德笑了笑，他还是第一次遇见有队友找自己要签名的。

　　“鲁迪，你他妈的真丢脸！你就不知道拿一件韦德的球衣，然后让他给你签在球衣上吗？”

　　听亦阳这么说完，戈贝尔拍了拍脑门！“对啊！”

　　“你不介意吧！？”戈贝尔将手伸向韦德的更衣柜，但在门前停下，又询问了韦德。

　　韦德笑着摇了摇头，戈贝尔便立刻从韦德的更衣柜中拿出了另一件训练球衣。随后，韦德在球衣上签下了自己的名字。戈贝尔举起了球衣，开心得就跟个孩子一样。

　　就在这时，诺维茨基也走进了更衣室。看见韦德时，德国人并不像戈贝尔那么激动，毕竟也在这个联盟里和韦德接触这么多年了。

　　德克友好地迎上去，跟韦德握了握手。“达拉斯还好吗？德维恩。”

　　“非常不错，我已经开始喜欢这座城市了。”韦德没想到，自己有朝一日居然会和德克这个当年的最大对手合作，真是世事难料呐。

　　随后，越来越多的人加速涌了更衣室，其中有老队员，也有和韦德一样的新鲜血液。

　　但大家之间似乎根本没有隔阂，哪怕是新人也能非常快的融入到良好的更衣室氛围之中。

　　每个人之间都相互开着玩笑，无论资历和实力高低，所有人都能打成一片。

　　舒服和放松，这是韦德在小牛队的更衣室里最大的两个感受。

　　比起上赛季热火队更衣室内为了夺冠而紧张严肃的氛围，这样的环境明显更受韦德喜爱。

　　直到这一刻，韦德才终于意识到小牛队能够大获成功的原因。

　　他们不是一支球队，而是一个大家庭！每个人都是这个家庭中的一员，每个人也都是这个家庭中不可或缺的一份子。

　　人们总爱拿戈贝尔这个菜鸟开一些无伤大雅的玩笑，德克和亦阳肆无忌惮的聊起了新婚生活的种种。伊戈达拉在和队友们讨论自己在商业领域的成功之道，托尼·阿伦和卡特、马里昂三人则商量着今晚去谁家打打牌……

　　当然，除了这些琐事之外，他们对篮球的讨论也同样认真。每个人都在赞扬戈贝尔世界杯上的表现，人们也都开玩笑地说韦德来了之后，伊戈达拉终于不用被“逼着”去得分了。

　　即使是当卡莱尔走进更衣室后，球员们也并没有因此而变得拘束。甚至，还有人开起了那个“头儿”的玩笑。

　　原来，这就是达拉斯小牛队的成功之道。去年，热火队内忧外患，内部所有人想法不一致，自然就让外部大家很难把劲儿往一处使。

　　但在小牛队，韦德完全看不到这样的问题。这良好的更衣室氛围，已经让韦德对小牛队的好感直线飙升了。

　　在这样的一支球队里打球，完全就是享受啊！

　　“好了，闲聊时间结束了，伙计们。都换好装备了吗？我们的第一天训练就要开始了！”卡莱尔拍了拍手，所有人瞬间就安静了下来。

　　看来，虽然这个学院派主帅能和球员们打成一片，但威望却还是在的。他一发话，没人会插嘴。

　　这一点，斯波尔斯特拉就不具备。在热火队的更衣室中，詹姆斯的话语权比菲律宾人更重。

　　“上赛季我们拿到了总冠军奖杯，这是你们所有人努力的成果。我为你们感到骄傲，但绝不会感到自满。努力和付出，就是夺得总冠军奖杯的关键。所以，让我们从今天开始，就努力的拼搏吧。完成卫冕，你们准备好了吗？”卡莱尔大喊着，猛地举起手臂。

　　“准备好了！”小牛队的球员们洪亮地回答。

　　这声音，让韦德起了一身鸡皮疙瘩。自己已经有多久，没有体验过这种热血沸腾的感觉了呢？

　　“好了，那我们就上场吧！别光说不练，都给我动起来！”卡莱尔继续拍手，球员们则一个个快速蹿出了更衣室。

　　韦德是最后一个走出去的，这种精气神，在热火队他可从未见过！

　　全新的球队，全新的环境和全新的挑战。已经33岁的韦德，在其他人的感染之下，那原本已经如死灰一般心，似乎又重新燃起了呢……

　　达拉斯小牛吗？那就在这儿，重新开始吧！


第652章 根本就是怪物

　　随着NBA新赛季季前训练营的开始，沉浸了许久的篮球新闻又开始在各大媒体上占领头版头条。

　　本赛季，克利夫兰骑士和达拉斯小牛无疑是所有人都最最关注的两支球队。两队在夏季的运作，让他们在东西两部都被媒体们给予了霸主的身份。

　　骑士队那边，他们不仅仅迎回了勒布朗·詹姆斯，更是吸引到了恐怖的“两双机器”凯文·乐福，再加上表现不俗的状元凯利·欧文。克利夫兰“一夜暴富”，已然已经打造出了一个“热火队2.0”的阵容。只不过乐福的状态比波什更好，欧文也比韦德年轻了许多。

　　这样一个更年轻的三巨头配置，无疑非常具有竞争力。为了对抗亦阳，为了继续圆自己的总冠军梦想，詹姆斯可谓是无所不用极其。这一次骑士队的阵容，似乎比热火三巨头还要恐怖。没人认为骑士队在东部会碰上任何对手，赛季还没开始，他们就已经预定了一个总决赛席位。

　　而小牛队这边，今夏同样不怎么低调。除了尼克·杨和达伦·科里森外，库班几乎保住了上赛季夺冠时的全部主力配置，没有再犯11年的错误。

　　11年之后因为操作不当而立马让总冠军阵容解体，是库班这辈子做过最后悔的事情。今年库班非但没有搞砸阵容，新引进的阿米奴、贝兹莫尔和何塞·巴里亚等人，反而还让球队看上去更好了。

　　当然，这个夏天小牛最劲爆的一笔引援，便是成功将德维恩·韦德也招入麾下！这是许多人都从未想到过的事情，韦德居然会离开热火，去到了西部！

　　值得一提的是，和詹姆斯离开时背负骂名不同。韦德的离开几乎得到了所有球迷的一致理解，而骂名则全部被堆到了帕特·莱利头上。

　　看来，球迷们依然给予了韦德很大的尊重。即使加盟达拉斯，他的人气也不会有丝毫下滑。

　　有人说库班聪明，在韦德和莱利最糟糕的时刻进来插了一脚。他不仅仅为小牛队带来了战斗力，还带来的“票房”保障。

　　每个人都愿意掏钱看韦德打球，无论是在迈阿密还是达拉斯。

　　但也有人说库班愚蠢，说他只知道胡乱砸钱，以韦德现在的状态根本不可能给予小牛队太大帮助。有那钱，倒不如赌一赌更年轻的钱德勒·帕森斯。

　　也不知道是库班愚蠢还是那些记者们愚蠢，现在，他们居然都开始拿帕森斯和韦德相比了。

　　虽然如此，但对于今年总冠军的预测，更多人都更加看好克利夫兰骑士能够队史首度登顶。原因很简单，小牛队的阵容实在是太老了！

　　首发五人中，除了亦阳和戈贝尔，有三个人的年纪都超过了30岁。其中，韦德33岁，德克36岁。替补席上，甚至还有卡特、马里昂和戴勒姆波特这些老得掉牙的家伙。

　　阵容年纪过大，很容易出现一个问题，那就是阵容名气大于阵容实力。

　　看上去，小牛队的阵容的确相当华丽。亦阳+伊戈达拉+韦德+德克，这种梦幻阵容以前人们即使是在游戏里也不敢想。

　　但除了亦阳外，其他几人下赛季还能发挥出多少实力？这完全是未知数。

　　韦德上赛季的表现大家都看到了，如若不是因为他力不从心，热火队也不会被4比0横扫出局。至于德克，年近40的他还剩下多少统治力，大家都很清楚。上赛季季后赛德克的表现只能算是中规中矩，并没有太多亮眼的地方。

　　伊戈达拉和托尼·阿伦，他们在进攻端又能做出多大贡献？

　　“太老了，小牛队的阵容就好像是上赛季的篮网。看上去星光璀璨，但实际上只是外强中干。我知道他们拥有亦这个MVP，但这早就不是单核带队就能取得总冠军的年代。如果小牛队的老将们没有办法发挥出最好的状态，那达拉斯人的卫冕美梦就将搁浅！”

　　“库班也许是嫌自己的球队还不够老，所以他签下了韦德。说真的，我觉得那家伙可以把他的球队改名叫达拉斯养老院队。”

　　“三年700万续约卡特，两年3100万签下韦德，库班用自己的实际行动为我们诠释了人傻钱多这个词的含义。”

　　“马克热衷于给老将们开出合同，我想，再过几年，我们甚至可以看白发苍苍的邓肯在达拉斯打球呢！”

　　小牛队在被人们看好的同时，却也被更多的人看扁。不过，这就是强队才独有的争议性。你让球迷们去讨论一个球星都没有的森林狼和76人，球迷们可能都懒得讨论呢。

　　外界巨大的争议性，并没有影响到小牛队的备战情况。所有人在训练场中都非常卖力，一来是库班没有再签下梅奥和奥多姆那种对待工作懒散的球员。二来，则是所有人都希望在达拉斯赢得荣耀。为了总冠军奖杯，出点汗根本就不算什么。

　　即使是下赛季出场顺序将排在韦德和托尼·阿伦之后的卡特，也没有半点偷懒。老将们都在挥汗如雨，年轻人自然不敢懈怠。

　　训练场上，亦阳正控球往替补队的半场推进。他一如既往地沉稳，职业生涯第五年，现在的亦阳比之前的任何时候都更加成熟。

　　刚到三分线外，戈贝尔就熟练替亦阳设立了挡拆。亦阳绕过挡拆突破，却猛地举起手把球往篮下传去！

　　篮球穿越人群，直窜禁区！韦德不知道什么时候已经切了进去，接到球后直接就是一记双手暴扣！

　　“托尼！你这是在对德维恩表示欢迎吗！？”卡莱尔的大喊声再度响彻全场，很明显，他对刚刚托尼·阿伦的防守感到非常不满。

　　“他太快了，头儿，而且假动作也非常多。”托尼·阿伦也有些无奈，现在的这个韦德，可比总决赛时期的韦德难缠多了。

　　那个3号的状态非常出色，好像瞬间年轻了三四岁。他的无球空切再加上亦阳的妙传……下赛季，小牛队的进攻火力将会更加强大！

　　“好了，接着训练吧。把这当做实战，我们可没有多少时间可以浪费了！”卡莱尔拍了拍手，训练恢复正常。

　　“外面说他们老？我看他们可是都干劲儿十足。而且，亦和韦德的磨合好像非常顺利呢。”见球员们立刻又投入到了训练之中，场边的阿姆斯特朗露出了笑容。

　　“那群白痴说的话就没一句靠谱的，不过本赛季的第一场比赛，的确是有点棘手啊。”

　　在卡莱尔和阿姆斯特朗说话时，场上，戈贝尔将贝兹莫尔的突破上篮封盖，主力队形成反击。亦阳和韦德双管齐下，替补队的防守根本没有机会。

　　但这精彩的镜头并没能吸引到卡莱尔，他现在满脑子都是圣安东尼奥马刺！

　　揭幕战的输赢的确无法左右整个赛季的战局，但却是向媒体证明自己的最好机会。

　　如果揭幕战输了球，那记者们就会像苍蝇一样在你耳边叽叽喳喳个不停，直到赛季过半。

　　卡莱尔可不想面对这样的烦恼，应付记者这种事情还是交给波波维奇吧。

　　而且，马刺也是一个检验小牛队阵容和战术是否有竞争力的指标。无论是输是赢，都足以说明一些问题。

　　如果第一场便输掉了比赛，那卡莱尔就该好好考虑考虑是不是小牛队的人员安排和战术有问题了。

　　总之，无论是从长远来看还是从眼前考虑，马刺都是一个小牛队不得不击败的对手。

　　虽然上赛季季后赛小牛就已经以4比2的比分将其淘汰。但那毕竟已经是过去式了，不能说明任何问题。

　　今年夏天，马刺队和往常一样，并没有在阵容上做太大调整。

　　邓肯和帕克双双续约，上赛季的主力基本上也都留了下来。但即使只是这样，马刺也绝对拥有足够的竞争力。

　　随着新赛季开始的日子越来越近，外界关于揭幕战的讨论也愈发的热火朝天。

　　“亦这一整个夏天都在忙碌于自己的婚礼和美色之中，根本没有系统的训练过。如果揭幕战当天亦发挥失常，我丝毫不会感到惊讶。”

　　比赛开始前一个星期，圣安东尼奥的媒体们就已经坐不住了。一个夏天没有黑亦阳，他们都有些寂寞了呢。

　　“两座总冠军奖杯和两座常规赛MVP奖杯让亦已经开始有些飘飘然了，这个夏天我们看见他世界各地的玩乐，却基本上没有训练的消息。看来，一颗冉冉升起的新星，还没升到顶峰，就已经开始坠落了啊。”

　　去年被小牛队完成复仇，圣安东尼奥的媒体们自然是非常不爽。他们都希望揭幕战上马刺能够好好教训小牛一番，替所有人出了这口恶气。

　　看着铺天盖地关于亦阳的负面报道，韦德不禁笑了笑。这群白痴，他们根本不知道亦阳在做些什么。

　　这个夏天，亦阳因为结婚的事情，参加训练营的时间的确不长。但在季前训练营里，这位小牛队咖位最大的球员，却恰恰是最努力的！

　　每天的常规训练结束，每个人都筋疲力尽地回到更衣室时，亦阳却还要继续留在球场上加练。韦德一开始还以为这样的情况只会持续几天，等亦阳彻底找到竞技状态之后，加练就会结束。

　　但直到新赛季即将开始的现在，亦阳每天的加练却依然雷打不动。

　　家中，有刚刚新婚的娇妻在等着自己。今夏才和小牛队签下了顶薪的他，也有足够的资本可以在这座城市中四处挥霍。但这些都无法动摇亦阳的意志，他的加练从未被打断过，状态也是一天比一天好。

　　季前赛的几场球，亦阳都没有怎么出场。这更是让媒体们坚信，卡莱尔是为了掩盖亦阳糟糕的状态才这么做的！

　　然而，只有小牛队的球员们清楚。卡莱尔这么做只是为了尝试更多的战术和更好的磨合，跟亦阳的状态没有半毛钱关系。

　　反倒是韦德在季前赛中的出色发挥，赢得了满堂彩。相信现在，波波维奇肯定又在为韦德布置不少针对性的战术吧。

　　季前训练营的一个月时光过得很快，这个月小牛队的训练成果卡莱尔基本上算是满意。每个人都在球队中找到了自己的定位，每个人也都从懒散的假期中脱离了出来。

　　至于那些疯狂抨击亦阳的媒体？就让他们等着大吃一惊好了。

　　直到常规赛开始前的一晚，韦德才终于看见亦阳停止了加练。这是季前训练营开始以来，韦德第一次见亦阳在常规训练时间结束时就着急着往家里赶。

　　“我还以为你不会觉得累呢？”见亦阳今天训练结束后匆匆忙忙地换衣服准备离开，韦德调侃了起来。

　　“累？”亦阳却非常诧异地看着韦德。“新赛季还没开始，怎么会累呢。”

　　“你今天没有加练，难道不是为了节约体力留到明天的揭幕战上吗？”

　　“当然不是，本来是想加练的，但答应了维格娜莉今天要回家吃晚饭。所以……”亦阳摊开了手，原来这才是他今天没有继续加练的原因。

　　是啊，自从结了婚度完蜜月回来之后，亦阳都没好好在家吃过几顿晚饭呢。他答应过阿历克斯，从今往后维格娜莉将比篮球更重要。所以即使工作再忙，亦阳也必须抽几天时间陪陪自己的妻子。

　　这下，表情惊讶的人变成了韦德。

　　连续加练一个月都不会觉得厌烦，而且每天雷打不动。唯一一天不加练，理由竟是希望回家陪妻子吃饭。

　　到底是什么样的怪物，才能坚持这样的生活？

　　这时韦德突然觉得，去年热火输给小牛是真的不冤。和亦阳这种“非人”战斗，怎么可能有胜算呢？

　　只可惜，那些圣安东尼奥的媒体们还不知道这一点。不过不着急，明天，亦阳肯定会让那些看扁他的家伙们自食恶果的。

　　冉冉升起的新星开始坠落？别开玩笑了，亦阳的时代，才刚刚开始呢。


第653章 连线

　　新赛季、新厮杀、新荣耀、新战场……即使这已经是亦阳进入职业联盟以来的第五个赛季，但在新赛季开始之前的那个晚上，他却依然还是兴奋得睡不着。

　　“怎么了亦？明天还要比赛呢。”维格娜莉迷迷糊糊的声音让亦阳突然反应了过来，自己的手好像又情不自禁地往人家胸口上摸了。

　　亦阳赶忙把手抽出来，摇了摇头。真不知道自己是因为新赛季感到兴奋，而是因为现在天天枕边都睡着个美人儿而感到兴奋呢？

　　其实仔细想想，这个赛季还真比上个赛季更具挑战性。

　　对于初入联盟的少侠们而言，他们需要尽快扬名立万，轰动江湖。而对于那些成名老兵来说，他们同样需要证明自己仍未日暮西山。这个新的NBA赛季，便是这么一个人人都需要为自己正名的年份。

　　科比复出，再现江湖。作为NBA最受关注的球员，科比·布莱恩特新赛季的表现最受人关注，他能打多好？又能打多久？通常来说，受过重伤的老兵复出后攻防任务总会减量，但湖人却很难控制好科比，一来是湖人缺乏进攻人才，二是科比性格偏执，他常规赛每晚打多久恐怕不是拜伦·斯科特能控制的。

　　而且科比季前赛的表现也让亦阳觉得非常惊艳，他最后两场比赛上场均超过30分钟，说明科比对自己的身体很有信心。连续三场得分超过25分，多次在关键时刻进球，也让球迷大呼过瘾。湖人也许已经没有了当年的竞争力，但亦阳还真不敢打包票说紫金军团彻底没了威胁。

　　有科比的地方，就有威胁。

　　再说说快船，上赛季57胜25负列西部第四，如若不是遇到亦阳的小牛，他们应该能走得更远。今年夏天的运作之后，账面上看他们也变得更强了。斯宾塞·霍伊斯是最好的空间型内线，他正是快船队需要的。因为不管是小乔丹还是“大宝贝”戴维斯都无法为格里芬拉开空间。有了霍伊斯的加盟，快船队的战术将更为灵活多变。

　　乔丹·法玛尔则是更好的替补控卫，他也已经成为联盟最准的投手之一。再加上快船队那越发成熟的体系，不能说小牛本赛季还能轻轻松松干掉这支“洛杉矶二队”。

　　火箭队那边呢？“魔登”的组合肯定会比上赛季更加强劲，这是毋庸置疑的。霍华德统治力还在，哈登也在不停成长。上赛季首轮既被淘汰的火箭，本赛季恐怕没有那么容易对付。

　　雷霆虽然因为杜兰特的暂时缺席会影响名次，但只要杜兰特回归，雷霆还是西部第一集团的球队。勇士小修小补，阵容均衡稳定。灰熊休赛期拿下了钱德勒·帕森斯，他们的进攻令人期待。保存实力的开拓者在夏天签下了克里斯·卡曼，也是稳扎稳打……

　　整个西部依然危险重重，任何一个愣神都会让你掉队。在季后赛中，厮杀也注定会变得更加恐怖。

　　东部那边呢？虽然热火已经不再是威胁，但骑士和公牛却都有晋级总决赛的希望。

　　在保罗·乔治断腿之后，东部唯一能跟骑士队抗衡的也就只有公牛了。前提是，公牛队必须拥有一个健康的罗斯。

　　自从夺得MVP之后，罗斯就走上了和亦阳完全相反的道路。亦阳一路节节攀升，并在上赛季拿下了总冠军奖杯。罗斯却伤病连连，状态成迷。但如果罗斯能够打出MVP级别的表现，那骑士甚至是小牛都不一定是绝对安全的。

　　当然，今年小牛队最大的对手，也就是他们明天即将面对的对手，圣安东尼奥马刺！

　　作为后乔丹时代最成功的球队，他们已经证明年龄根本不是马刺的夺冠绊脚石，GDP虽老，但邓肯、帕克和吉诺比利都保养得不错。再加上莱昂纳德的崛起，马刺队的未来也让人充满期待。

　　而且波波维奇严格控制核心球员的上场时间，搭配上深厚的轮转阵容让他们依然能够笑傲联盟。马刺休赛期保留了去年的班底，他们的优势看起来牢不可破，甚至很多媒体都预测马刺将会在今年捧杯！

　　这绝不是危言耸听，这个联盟仅此一支球队，是不会受到年龄影响的。

　　想完这么多，亦阳对明天的比赛更是期盼不已。与韦德的第一次联手会是什么样？马刺队又会打出怎样的状态？这些问题的答案，别说是球迷，就连亦阳自己都想搞清楚。

　　不过想着想着，亦阳感觉自己的眼皮也有些沉重。在维格娜莉头发的淡淡香味中，他还是睡着了。

　　最后一个宁静的夜晚，就在安祥的氛围中结束。明天之后，篮球世界的硝烟，将遍布全球……

　　……

　　2014年10月28日下午，美国航线中心球馆外，球迷们已经穿着小牛队的球衣开始检票入场。

　　现场记者将镜头对准了球馆外韦德海报的方向，对于所有人来说，德维恩·韦德的发挥，将是今天的最大看点。

　　季前赛阶段，韦德表现出了和上赛季总决赛期间截然不同的状态。他的突破再次变得犀利，无球跑动也更加精彩。

　　但季前赛和常规赛始终不是一回事儿，前一种比赛，大家都只是练练兵，没有把胜负看得太重。但常规赛就不同了，特别是在竞争激烈的西部，从第一场比赛开始，你就必须为了每场比赛的胜利而竭尽全力。

　　韦德能不能适应西部的强度？他在常规赛中又将有什么样的表现？这些，构成了今天比赛最大的悬念。

　　不过对于圣安东尼奥的媒体们而言，韦德根本就没有多少炒作的价值。那个季前赛阶段场均出场仅仅11分钟的亦阳，才是他们关注的重点！

　　“我敢打赌，亦不是有伤在身就是状态不佳。不然，卡莱尔教练没有理由雪藏一位MVP！”

　　“也许昨晚，亦已经提前将自己的精力都宣泄在了他的娇妻身上。”

　　“英雄难过美人关，他不是第一个倒在女人脚下的NBA球星。更何况，维格娜莉还不是一般的女人。”

　　圣安东尼奥的媒体们都开始拿亦阳新婚一事调侃了起来，如果不是因为有前车之鉴，他们肯定会将这件事上升到种族侮辱的层面。

　　比如“意大利著名女篮运动员正困惑于短几寸的XX”这样的标题，肯定会传遍全美。

　　但在亦阳和比尔·达菲多次用强硬手段抵制了这样的羞辱后，媒体们说的话倒是委婉了一些，可并没有好听多少。

　　圣安东尼奥媒体们这一则则胡言乱语的报道，让韦德看了都咬牙切齿。别人新婚不送上祝福也就算了，还在背后胡言乱语，真不是个东西。

　　但亦阳呢？他却像个没事儿人一样，依然在按部就班地准备比赛。

　　和亦阳做队友的时间越长，韦德就越是觉得他不可思议。这家伙善于用行动让人闭嘴的习惯众人皆知，但面对这些报道还能保持平常心，这真不是谁都能做到的。起码韦德他自己，就无法做到。

　　“亦，感觉怎么样？”韦德不禁有些担心，这家伙到底是装作镇定，还是真的镇定。

　　“好得很，德维恩，昨天很晚才睡着。”

　　听到这里，韦德反而大出一口气。起码亦阳，他还是这个正常人，面对媒体们的攻击，还知道心烦。

　　“因为我已经迫不及待想要让那群白痴们闭嘴了！”然而亦阳后半句话说出来，又让韦德瞪大了眼睛。

　　不过转念一想，这家伙可是去年的三重MVP得主啊。这点事情就能难倒他，那自己也不会输得这么惨了。

　　“好了！”卡莱尔走进了更衣室，拍了拍手。“昨天布置的东西你们都记住了吧？贯彻人盯人防守，不要让他们打出整体性，我们就赢定了。德维恩，今天还是你首发。但考虑到你的膝盖，我会控制你的出场时间。”

　　韦德点了点头，表示理解。“没问题，我听你的。”

　　“好了，圣安东尼奥的那群老头儿们嚷嚷这要杀掉我们，似乎也就忘记了他们上赛季是被谁淘汰出局的。上场去，提醒提醒那群健忘的老头儿，告诉他们谁才是老大！走吧，都上场去。这儿是我们的主场，没有理由让他在这儿撒野！”

　　卡莱尔手一挥，亦阳便带领所有人冲出了更衣室。韦德跟在亦阳身后，竟有些紧张。追随MVP的脚步吗？真是期待啊！

　　看见韦德续季前赛后依然首发，摄影机都将镜头对准了穿着小牛队球衣的“闪电侠”。但却很少有人注意到，亦阳那专注的眼神。

　　随后，现场进行了上赛季总冠军戒指的颁奖仪式。虽然亦阳已经提前得到了戒指，但为了仪式的完整性，库班还是当着所有球迷的面又给亦阳颁了一次。当然，戒指还是原来的那颗。库班就是再有钱，也不会无度挥霍。

　　随后，写有“2013-2014NBA总冠军”字样的锦旗被升到了球馆穹顶。这是美国航线中心球馆内的第二面总冠军锦旗，但所有球迷都知道，很快，他们就将拥有第三面、第四面甚至是第五面！

　　只要亦阳不走，小牛队就永远保有竞争力。总冠军，就永远会和达拉斯保持联系。

　　韦德默默地看着这一切，心情复杂。这些，都是小牛队上赛季踩着热火队的尸体得来的！

　　不过，韦德是一个职业球员，他知道自己现在穿的是哪队的球衣。既然现在自己是为达拉斯小牛效力，那就要为了这支球队竭尽全力！

　　这一切结束止之后，现场的灯光才渐渐亮了起来，球员们在指定位置站定，揭幕战马上开始！

　　马刺对亦阳而言已经是老对手了，他没有任何顾虑。裁判的哨响声犹如触碰到了戈贝尔身上的“开关”一般，让他猛地跃起将篮球争到了亦阳手里。

　　在全场球迷的欢呼声下，亦阳开始运球推进。虽然今天韦德在小牛队的正式首秀备受瞩目，但在达拉斯，亦阳才是唯一的主角！

　　韦德知道自己该干什么，无球进攻是他在小牛队必须熟用的东西。挂过德克的掩护，韦德朝球场右侧兜去。丹尼·格林没想到韦德会如此积极，这完全和他总决赛中的状态不同嘛！

　　亦阳眼疾手快，一个直塞，将球精准且快速地送到了韦德手里！

　　“德维恩·韦德，他会拿到自己小牛生涯的第一分吗！？”解说员抓紧了麦克风，目不转睛。

　　可韦德的零度角中距离投篮似乎偏得离谱，篮球直接越过了篮筐，这是一个三不沾！？

　　当然不是，就在篮球开始下坠时，那个穿着一号球衣的后卫却蹿了出来，赶在邓肯之前接到篮球，然后将球狠狠摁入框内！

　　韦德那不是投篮，而是传球！至于亦阳在空中的舒展程度，则足以说明他的身体根本没有因为有一个美丽妻子而出现任何问题！

　　“轰！”球迷们的欢呼声瞬间爆发，新赛季开始第一次进攻，韦德和亦阳就完成了梦幻般的连线打进空接！

　　“韦德和亦的共存没有任何问题，亦的身体也没有任何问题！现在，该担心比赛出问题的应该是圣安东尼奥马刺！因为今年的达拉斯小牛，将变得比上个赛季更加残暴！”

　　亦阳和韦德同时退防，并在途中相互击掌。那个关于3号和1号的幻想，此时此刻已然变成了现实。

　　亦阳笑了笑，感觉全身都充满力量。新赛季，就从跨过圣安东尼奥马刺的尸体开始吧！


第654章 谁能阻挡？

　　韦德和亦阳的空中配合为这个精彩的NBA赛季拉开了帷幕，一开始人们还在担心亦阳和韦德共存的问题。毕竟，上赛季亦阳在后卫线上基本上是独自掌控球权的，托尼·阿伦在进攻端几乎不用控球。

　　但韦德到来之后，势必会占去一部分控球权。无法时刻控球在手，亦阳还能不能发挥出色？这成为了许多人心中的疑问。

　　但刚刚那一球足以证明，亦阳和韦德之间根本不存在共存上的困难。两个后卫都有着极高的球商，他们知道该如何合理地去分配篮球。

　　也许很多“后场双枪”的组合都面临着一个篮球不够分的窘境，但这种事情在韦德和亦阳身上绝对不会发生。

　　马刺队攻过去之后，依然企图用精湛的跑位和默契的传球来撕扯防线。

　　最终，莱昂纳德错位打到韦德身上。前者加速之后直接用身体碾压韦德杀入禁区，看上去马刺队即将扳平比分。

　　就在莱昂纳德刚刚将篮球抛出去时，穿着27号球衣以时刻提醒自己要牢记耻辱的戈贝尔斜刺里杀了过来。他伸直长臂，毫不留情地将莱昂纳德的上篮扇飞了出去。

　　“鲁迪·戈贝尔，新赛季第一个防守回合就完成了封盖！”

　　戈贝尔的补防速度比以前更快，封盖时机也掌握得比之前更加出色。这个家伙夏天可没有偷懒，他世界杯上的出色表现只是小试牛刀而已。

　　篮球被扇飞出去后落到了韦德手里，韦德抓住篮球立马发动反击。与此同时，伊戈达拉和亦阳也跟着往前场狂奔。

　　现在，小牛在场上多了韦德这么一个可以发起进攻的点。以往要打快攻，小牛队唯一的选择就是亦阳，只有他才能引领得起漂亮的快攻配合。

　　但现在，韦德也有这样的能力。虽然他的速度不如亦阳，但对传球路线的选择，可是非常老道的。

　　韦德刚跑过中场线，就将篮球大力甩给了亦阳。亦阳接球之后没有停留，紧接着又将篮球抛向空中。

　　强壮的伊戈达拉没有浪费这个表现自己的机会，韦德加盟小牛之后，伊戈达拉终于可以放下第三得分点的担子如愿以偿地去做一个角色球员了。但角色球员，也不是碌碌无为的。

　　双手大力砸扣，小牛队用连续第二记空中接力，让场上比分变成了4比0。波波维奇无奈地摇头，马刺队又老了一岁，而他们的死对头小牛却又强了一个层次啊……

　　韦德、亦阳和伊戈达拉三线快攻，全联盟可能没有任何人经得起他们的冲击。

　　“德维恩这个赛季的状态似乎比上赛季总决赛阶段好了很多，不知道帕特·莱利现在是不是恨不得拥有一台时光机呢？”迈克·布林在解说席上调侃，库班今年夏天死命追逐韦德的操作，就现在看来，完全可以给出A+的评分。

　　还好，4比0之后马刺立刻稳住了阵脚。帕克借助队友们的掩护屡屡中距离得手，邓肯也在三秒区内进了两球。

　　诺维茨基的衰老已是不争的事实，这个家伙今年夏天愿意降薪，其实也是对自己实力的一种妥协。

　　但即使德克再不济，他也是这个联盟进攻能力最全面的四号位。

　　比赛第3分53秒，亦阳接到韦德传球之后顺势抹入禁区。邓肯和斯普利特两人双双封堵篮下，亦阳没有回头，而是直接把球往脑后一抛。

　　篮球直窜德克手中而去，他接到篮球之后没有犹豫，直接将其举过头顶！

　　莱昂纳德凶悍地扑来，但并未完成封盖，因为德克的那一下只是一个假投动作！

　　晃飞莱昂纳德之后，德克往前上了一步，轻轻松松抛投得手。身高和投篮，素来都是NBA赛场上抗衰老的两大利器。虽然体能的自然衰退势必会影响“德国战车”每晚奔驰的时间，但只要德克在场，他就总能发挥最大作用。

　　德克的抛投命中让小牛队再次将比分超出，比赛从第一节开始，马刺就一直在被压制。

　　比赛打了八分钟之后，卡莱尔和波波维奇两人都开始慢慢换上替补。

　　韦德和诺维茨基是最先被换下场的，这两个家伙是球队里的“主要保护对象”。为了让他们能够健健康康的打完整个赛季，卡莱尔会争取让他们每场只打32分钟左右。

　　德克和韦德两大巨星下场之后，小牛队就会瞬间空虚吗？托尼·阿伦和阿米奴用自己的强势的表现回答了马刺，别想趁虚而入！

　　托尼·阿伦虽然即将满33岁，但他依然是这个联盟防守最出色的外线大闸之一。有他在外线镇守，亦阳就感觉无比舒心。

　　在托尼·阿伦用自己的“死亡缠绕”逼迫吉诺比利发生失误后，小牛队又一次获得了打反击的机会。

　　这一次，马刺队的退防非常迅速。因此，亦阳也没有着急，而是不紧不慢地缓缓推了上去。阵地战，小牛队也并非磨不过马刺！

　　阿米奴和戈贝尔双挡拆提上来，亦阳无论选择往哪边突破都肯定会取得成效。

　　最终，亦阳选择了往戈贝尔那一侧加速。就在挡拆完成的瞬间，戈贝尔立刻往篮下切去。

　　“又要空中接力！？”亦阳和戈贝尔完成一次次空配的画面在迪奥脑中回闪，法国前锋没有给自己的同胞机会，死死卡在他的身前，没有让戈贝尔轻易就位。

　　但即使这样，亦阳还是传球了。当然，传球的对象不是戈贝尔，而是三分线外！

　　阿米奴是一个典型的摇摆前锋，他拥有2米06的身高和不俗的篮板能力，但同样拥有小前锋的机动性和投射距离。

　　虽然阿米奴的三分球命中率并不稳定，但面对这种大空位的投篮，他还是很有把握的。

　　库班今夏签他，就是听取了卡莱尔的意见。而卡莱尔需要他，就是希望他能够在进攻端拉空内线，并作为一个中远距离投射点使用。

　　再说直白些，卡莱尔就是需要一个“穷人版”的德克，来担任“正版”德克休息时的代替品。

　　阿米奴手起刀落，篮球穿网而过。亦阳助攻到手，毫不拖泥带水。8分分差死死压在马刺头上，他们距离落后两位数，仅一步之遥。

　　之后一次死球，卡莱尔换上了全替补阵容。小牛旧将何塞·巴里亚替下亦阳，肯特·贝兹莫尔替下了伊戈达拉，戴勒姆波特替补出场，继续用自己职业的态度捍卫禁区。

　　没有了达伦·科里森和尼克·杨这两杆枪，小牛队第二阵容的火力的确不比上个赛季，但他们的整体性和防守却更加出色。

　　巴里亚可以组织也可以投三分，托尼·阿伦的防守在第二阵容中无人能敌。贝兹莫尔不像尼克·杨那样动不动就进神仙球，但胜在防守更出色，稳定性也更好一些。这样一个阵容在主力球员们休息时稳住局势，绰绰有余！

　　更何况小牛队替补席上还有老卡特、理查德·杰弗森和马里昂这种即插即用的老油条，他们只要上场，就立马能够发挥作用！

　　果不其然，马刺队最终还是迎来了首节比赛便落后十分的劣势。小牛队第二阵容平衡性极强的稳扎稳打，让向来以“稳”著称的马刺都自愧不如。

　　首节比赛结束，27比17，小牛队在主场，在两面总冠军锦旗的注视之下继续笑傲联盟。

　　今年的马刺在小牛面前，显得是那么地软弱无力。

　　第二节比赛开始后，德克和韦德依然稳坐钓鱼台。亦阳重新回来，带着小牛队的第二阵容打了一会儿。

　　在他的指挥之下，巴里亚连续飙中两记三分，刺穿了马刺的心脏。贝兹莫尔和亦阳上演了一次空接上篮，虽然没有扣篮成功，但依然漂亮。阿米奴呢？中距离再中一球，证明了自己的价值。

　　三分钟之后，就在所有人都以为库班要换上全部主力时，卡特却褪去了训练服，突然上场。

　　在所有人都没反应过来发生了什么事情的时候，“老飞人”在三分线外一记冷箭射出，让分差变成了15分。

　　一记三分之后，他又立刻被韦德换下。卡莱尔本赛季在战术选择上的自由度，可比上赛季好了不止一星半点。

　　从一号位到五号位，从首发到替补，小牛队人人都能发挥作用。马刺根本就难以招架，即使有神奇的波波维奇和GDP，他们也一直无法翻身。

　　当然，最最重要的，还是因为小牛队拥有那个不可思议，能够超额完成任务而触发罗斯条款的三重MVP！

　　比赛第三节，莱昂纳德开始发威。他连续两次突破得手，还在三分线命中一球。连得7分，瞬间将差距缩小。

　　见此情形，一整场比赛都打得不温不火的亦阳随即开启了得分模式。

　　他先是用一个漂亮的胯下后拉晃倒了马刺队替补控卫科里·约瑟夫并命中三分，随后又用一个欧洲步晃开了邓肯轻松上篮命中。

　　韦德以前年轻的时候，“迷踪步”便是他杀入内线取分的最主要手段。可实际上，迷踪步就是速度更快，力量更强，爆发更劲的“黑人欧洲步”。

　　在韦德一个月来指导下，亦阳在欧洲步这个动作上的进步也非常明显。这是韦德被亦阳震惊的又一个原因，他恐怖的学习能力！

　　连砍五分后，莱昂纳德不得不亲自防守亦阳。然而亦阳却用一系列漂亮的变向动作杀入禁区，半转身之后翻身跳投出手。

　　篮球越过了莱昂纳德这股“高墙”，成功命中。亦阳也连得7分，将马刺队好不容易缩小的差距又再度拉开。

　　亦阳出色的表现，自然是让赛前羞辱他的圣安东尼奥媒体们无地自容。在他们口中，亦阳因为疏于训练而一无是处。可恰恰就是这个“一无是处”的家伙，让他们最顶尖防守专家都毫无办法。这不成了变向在骂莱昂纳德防守无能吗？

　　韦德在场下看和亦阳的表现，都不禁站起来和其他小牛队球员一起大吼。原来，这就是和亦阳联手的感觉。

　　无论是整体性还是明星球员的个人单打，小牛都不落下风。直到第四节比赛结束之前，马刺队也未能将比分反超。全场比赛48分钟，马刺队没有取得过哪怕一秒钟的领先时间！

　　108比95，NBA新赛季揭幕战，卫冕冠军达拉斯小牛便在主场轻取圣安东尼奥马刺。亦阳30分11助攻的数据依然惊人，而韦德也有22分入账，看上去与小牛完全是无缝衔接。

　　德克砍下了18分，依然有力。新加盟的其他球员，也没有任何不适。可以说，开季第一场，小牛就打出了最好的状态！

　　看着不可思议的圣安东尼奥马刺在小牛面前都束手无策，看着那群家伙如闲庭信步般地就取得了胜利。迈克·布林在新赛季刚开始时，便提出了这个疑问。

　　“到底谁才能阻止达拉斯小牛呢！？”

　　卫冕冠军，可是冲着第三面总冠军锦旗来的哟。


第655章 新势力

　　达拉斯小牛队很强，这是众人皆知的事情。毕竟，小牛队是卫冕冠军，而库班今夏又保留住了几乎全部的冠军阵容。虽然阵中很多人都又老了一岁，可他们却依然保有竞争力。

　　但没人能想到，达拉斯小牛队已经强到了这种地步。上赛季西部决赛，小牛与马刺缠斗得最久。双方大战了6场，才终于决出胜负。而且6场比赛，大多数都是打到最后一刻才决出的胜者。

　　可新赛季开始第一场，双方在体力充沛且没有任何伤病影响的情况下，却打出了一场令人震惊的对决。

　　强大的圣安东尼奥马刺全场连还手的力气都没有，48分钟的比赛打下来，他们竟没有取得过哪怕一分的领先优势。

　　这种情况发生在别的球队身上都算正常，可发生在圣安东尼奥马刺身上，就有些不可思议了。

　　马刺还是那支马刺，他们展现出来的素质依然是联盟顶级的水平。但小牛已经不是那个小牛了，如果说11年夺冠之后的小牛变得一落千丈，那么14年夺冠之后的小牛，却反而变得比夺冠时更强大了！

　　他们拥有联盟中最璀璨的明星，亦阳、韦德和德克。同样，他们也有最最实用的功能性球员，伊戈达拉、戈贝尔、托尼·阿伦和阿米奴等。

　　最后，他们还拥有那些可以在关键时刻发挥作用的老将，比如说卡特、马里昂和理查德·杰弗森。

　　看上去，小牛队的阵容层次分明，完美无比。只要不出现大面积伤病，他们基本上就是势不可挡的。

　　果然，赢得比赛之后的第二天，所有圣安东尼奥的媒体都闭上了嘴。毕竟输了十多分，还有什么好说的呢？

　　“亦，你就这么肯定自己能赢吗？如果输掉了比赛，你会被那些媒体的口水淹死！”29日晚上，小牛队没有比赛。训练结束后，韦德被邀请来亦阳家中共进晚餐。吃饭时，提起昨天那场比赛，韦德都觉得实在是太梦幻了。

　　前个赛季，热火虽然战胜了马刺赢得总冠军，但过程却非常艰苦。

　　可加盟小牛之后，韦德却突然觉得马刺没有那么强了。他们只要稍稍发力，就能将其掀翻。从赛前的胸有成竹到最后取得大胜，一切都顺利得有些不可思议。

　　“我当然不保证我一定能赢，德维恩。但到了赛场上，我就会竭尽全力的不让自己输。”面对韦德的问题，亦阳回答得倒是非常干脆。实际上亦阳能这么有自信，除了本身实力强劲外，不也正是因为身边有这么一群队友吗？

　　他知道，关键时刻韦德肯定会站出来冲击篮筐。比赛焦灼时，德克肯定不会手软。需要的时候，伊戈达拉也绝对义不容辞。如果对方胆敢反攻，戈贝尔便会让他们尝尝“法国火锅”的滋味儿。而场下的卡莱尔，则肯定会做出最最正确的决定。

　　正是因为自己身边有这么一群家伙，亦阳才会自信满满啊。

　　“好了先生们，待会儿再聊工作吧，菜都要凉了。”在维格娜莉的提醒下，亦阳和韦德才想起盘中还有美食。

　　两人立刻“埋头苦干”了起来，与此同时，电视机新闻上正在播放最新的NBA消息。金州勇士队在客场以95比77屠杀了萨克拉门托国王。

　　其中史蒂芬·库里24分10个篮板，克莱·汤普森19分6次助攻，德拉蒙德·格林也有16分11个篮板入账。只不过现在，这条关于勇士队的新闻还不会引起太多的注意……

　　……

　　谁能阻止小牛？这个问题成为了全联盟热议的话题。仅用一场比赛，亦阳和他的球队就在全联盟引起了恐慌。

　　10月30日，小牛队就将在主场迎来本赛季的第二场比赛。而他们的对手，则是亦阳的老朋友，拥有海沃德的犹他爵士。

　　上一场比赛，爵士队虽然输给了拥有“魔登”的火箭，但他们的表现却让人眼前一亮。

　　特雷·伯克这个二年级后卫狂砍18分，让人们对他充满期待。德里克·费沃斯也有19分入账，状态奇好无比。而亦阳的老友戈登·海沃德，他的天赋还在继续显露。

　　前三个赛季，海沃德的场均得分分别是5.4、11.8和14.1。而上个赛季，海沃德的场均得分更是暴涨到了16.2分！他虽然不像亦阳那样一进入联盟就一鸣惊人，但进步的速度却一直不减，每年的进步都肉眼可见。

　　上一场揭幕战，海沃德独自一人便砍下了28分，其表现甚至比詹姆斯·哈登更好。人们断言，本赛季的海沃德将不容小徐！

　　因此，爵士能够阻止小牛这样的说法，也渐渐流传开来。

　　后卫、前锋和内线，爵士队三线都有强点。今年，他们绝对是西部不可忽视的一股力量。

　　结果呢？结果比赛结局再一次让所有人惊掉了下巴。120比102，18分的分差，忠实地反应出了两队巨大的实力差距。

　　你们以为小牛队输了吗？不，120分，是小牛队本场比赛获得的分数。

　　“七人得分上双，达拉斯小牛队为我们展示了什么叫做全民皆兵！不可思议的达拉斯小牛，他们让备受瞩目的爵士无地自容！”雷吉·米勒摇了摇头，爵士能够阻止小牛？他们连小牛的小指头都阻止不了！

　　亦阳25分，韦德21分，德克16分，戈贝尔14分，伊戈达拉14分，阿米奴13分，巴里亚12分。在精湛的分享球之下，小牛上场的几乎所有人都能给爵士队的防线带来毁灭性打击。

　　只是可怜了海沃德，虽然16分的数据不算差，但比起第一场比赛时的惊艳，还是太普通些。

　　赛后与亦阳拥抱时，海沃德都止不住地摇头。

　　“我这辈子最怕的就是打游戏的时候遇到女朋友，打篮球的时候遇到你。”

　　“不用担心戈登，因为这不会是我们最后一次相遇的，哈哈哈哈！”

　　亦阳笑得十分灿烂，虽然他也很想海沃德和爵士能够杀入季后赛。不过嘛，爵士队得去找别的球队身上找胜利才行。

　　哪怕是过命的朋友，在胜利面前，亦阳也一律免谈！

　　小牛队开季两连胜，预料之中，但两场比赛的结果却出人预料。小牛队不但能赢，而且还能赢得轻轻松松。

　　随后，时间翻页来到11月。冬天到来，气温开始逐渐下降，但小牛队的火热却从未降温。

　　新奥尔良鹈鹕，绝对是本赛季西部备受期待的一支队伍。12年状元安东尼·戴维斯经历了两个赛季的成长之后，已经证明了自己就是那个超级巨星。

　　朱·霍乐迪伤愈复出后，也注定会让鹈鹕队的实力大大增强。再加上泰瑞克·埃文斯和埃里克·戈登等人的存在，本赛季的鹈鹕绝对具有进入季后赛的实力。

　　面对鹈鹕队顶级的天赋和更年轻的球员，人们都希望刚刚才大胜魔术的他们能够乘胜追击，拿下两连胜。

　　最终，连胜的确是出现了。但并非鹈鹕两连胜，而是小牛豪取三连胜！并拿下了本赛季的第一个客场胜利。

　　安东尼·戴维斯全场比赛爆砍31分15个篮板，他无疑就是现代明星内线的典范。

　　有速度，有高度，有投篮，还能打篮下，也可以防守……现代篮球对大个子球员的所有要求，你都能在戴维斯身上找到。

　　年迈的德克根本就没有办法与戴维斯抗衡，戈贝尔在面对那个比自己更全面的“大蜘蛛”时也有些束手无策。

　　但在亦阳和韦德的掌控之下，看似打得热火朝天的鹈鹕，却以6分之差输掉了比赛。

　　小牛队用更朴实的方式和更高的效率取得胜利。亦阳28分13助攻，韦德也有22分入账。小牛队今天六人得分上双，能赢下来也就不足为奇了。

　　事实证明，打得好不好看，和能不能赢得比赛没有任何关系。鹈鹕队进打得就非常好看，戴维斯的暴扣一个接着一个。他们赢得了喝彩，但小牛却带走了胜利。

　　“小牛队的整体性太强了，亦可以把球送到每一个正确的人手上。而接到他球的人，又恰恰都能得分！”巴克利都觉得这个结果对鹈鹕来说残忍了些，他们已经打得很不错了，但却仍然无法战胜那个准备统治西部的蓝色风暴。

　　安东尼·戴维斯赛后接受记者采访时都无奈地说道：“我和我的队友今天已经打出了最好状态。但没办法，有些比赛你就是赢不下来的。”

　　所有人都为小牛队的成绩感到震惊，所有人都觉得小牛和骑士已经又一次预定了总决赛席位。

　　但与此同时，在没人关注的甲骨文球馆里。另一场比赛的胜利，正在慢慢改变联盟的格局。

　　拥有科比的洛杉矶湖人队在甲骨文球馆失利，惨遇四连败。湖人上次以0胜4负的糟糕战绩开局，还是在1957-1958赛季，距今已经57年，而且当时湖人还未搬至洛杉矶！

　　科比今天状态神勇，砍下了28分6个篮板球，而且还上演了第三节单节狂砍19分的神迹！无论怎么看，湖人队都不应该输啊！

　　然而，克莱·汤普森77%的命中率和41分的数据，再加上史蒂芬·库里31分10次助攻的表现，都足以让勇士队将科比挑下神坛！127比104，勇士队两连胜，同样轻松写意！只是现在，没人会关注他们罢了……

　　一天之后，史蒂文斯带领的凯尔特人队被媒体们封为了新一任的“小牛终结者”。但很可惜，在杰夫·格林布拉德利超常发挥并联手砍下67分的情况下。“绿衫军”却还是以5分之差输掉了比赛。

　　整场比赛双方打得都非常焦灼，史蒂文斯的精妙战术让凯尔特人队一次次化险为夷。

　　但最后一分钟，亦阳的中距离急停跳投和韦德的打三分上篮，让史蒂文斯整场比赛的努力白费。关键时刻拥有两颗大心脏能够同时发力，这让外界对小牛队的恐惧更加攀升了。

　　118比113，亦阳29分11次助攻，韦德27分7个篮板，达拉斯后场双枪再度发力，亦阳让自己的恩师也只有败走德州的份儿。

　　全世界的目光都被小牛吸引，没人知道半个小时之后，还是甲骨文球馆。此前取得了3胜1负战绩的夺冠热门洛杉矶快船队，却在奥克兰遭遇到了不可思议的阻击。

　　121比104，快船队直到输掉比赛的那一刻，也没搞清到底发生了什么。他们只知道对方在三分线外的命中率比他们的总体命中率还高！几乎只要一出手，就是一个三分球进球。

　　库里28分，克莱·汤普森19分，德拉蒙德·格林26分，上赛季第一轮就被小牛扫地出门的勇士，本赛季也已经高吊地豪取了三连胜！

　　就在人们都说整个西部，再也找不出小牛队的对手时。一个不被人们关注的联盟新势力，却正在悄然崛起……


第656章 不合常规的

　　小牛队四连胜，亦阳四场比赛均砍下两双，韦德四场比赛的得分都超过了20，而小牛队在其中三场比赛里都取得了两位数的领先优势。

　　赛季开始才没多久，小牛队就震惊了整个联盟。虽然他们是卫冕冠军，虽然他们能够招募到韦德让全世界都觉得不可思议。但当他们打出如此强势的开局后，还是让全世界的球迷都为之一震。

　　放眼整个西部，可能也就只有“魔登”火箭和拥有保罗的快船能够与之一战。开拓者和灰熊？似乎差了口气。马刺和鹈鹕？一个太老，一个太年轻。洛杉矶湖人虽然迎来了科比复出，但已经难以重现往日辉煌。雷霆队在失去杜兰特之后，成绩也相当令人心急。

　　小牛队在整个西部引起了恐慌，专家们分析来分析去，却无找到一个能够更小牛队抗拒的对手。

　　大家都慌了，这个赛季才刚刚开始，难道就已经注定了结局吗？

　　在外界看来，确实如此。但卡莱尔可没有这么乐观，的确，如果本赛季小牛队能够保持健康，也许在总决赛之前真的不会遇上什么抵抗。可直到最近，他发现了这个对手的存在。

　　战胜了凯尔特人队之后，小牛队难得一见的获得了两天的休息时间。

　　于是11月4日那天，卡莱尔提前结束了训练。当然，他这并不是放纵球员们出去休息，卡莱尔这种经验丰富的教练是不会因为区区一个四连胜就飘飘然的。

　　他之所以提前结束训练，是因为……

　　“战术会议？”

　　“没错，休息二十分钟之后，大家都到多媒体室来参加战术会议，每个人都要到。好了，你们先休息吧，我和阿姆斯特朗去准备准备。”

　　卡莱尔离开更衣室后，球员们都面面相序。虽然下一场比赛的对手波特兰开拓者队的确实力不俗，但就训练来看，一切备战都已经非常完善。卡莱尔仔细剖析了开拓者队的战术特点，球员们也在对抗性训练中做了针对性的演练。

　　在这一切结束资后，突然要开什么战术会议，有些多此一举。

　　“总之，头儿肯定有他的理由。对付每一个对手都绝对不能掉以轻心啊，虽然开拓者队现在的战绩只是两胜两负，可他们依然不是那么好对付的。”诺维茨基说完，摊开了手。与卡莱尔这么多年相共事下来，他很清楚，那个学院派主帅从来不做没用的事情。

　　20分钟之后，一众球员们都聚集到了多媒体室内。他们就像是重回大学一般，每个人都找到位置坐好后，卡莱尔让阿姆斯特朗关掉了所有的等。投影仪幕布上的画面，成为了这黑暗房间里唯一的光源。

　　“好了，我们先看看这组录像，然后再开始讨论。”

　　卡莱尔说完，按下了手中的遥控器。幕布上的画面动了起来，但球员们却开始议论纷纷。

　　画面上，正在对阵的双方是洛杉矶快船和金州勇士，球员们并没有看见波特兰开拓者队的身影。

　　“头儿，你是不是放错录像了，我们下一场比的对手是开拓者啊。”亦阳举起了手，同时还有几个球员哄笑了起来。

　　“不，没错儿。总之，你们先看看就好。”卡莱尔盯着屏幕，眼睛连眨也不眨。

　　于是，球员们又纷纷将目光投到了幕布上。

　　克里斯·保罗的防守对库里而言似乎有些太过粗暴了，亦阳摇了摇头，库里这么瘦弱，根本用不着将对抗级别提升到那个程度啊。

　　接下来，德拉蒙德·格林提到了高位，替库里掩护。格林虽然身高不算出众，但力量和强壮程度却非常了得。保罗被这个挡拆弄得寸步难行，库里并没有借机往里突破，而是撤到了一旁，直接三分出手！

　　库里的出手速度快得令人惊讶，似乎比上赛季还更快一些！亦阳的出手速度在联盟已经算是名列前茅的了，但他自认为和库里的出手比起来，自己根本就是“慢动作”。

　　库里看似随意地一扔，赶在保罗补防上来之前将球投了出去。篮球精准地钻入网窝，只留下篮圈下方的一片“白浪”。

　　“哼，肯定是蒙的吧。”托尼·阿伦不屑地轻哼了一声，去年库里的三分同样也准，但最后不也被他和亦阳的外线防守给遏制住了吗。

　　可仅仅30秒之后，勇士队又进三分了。只不过这一回，进球的是克莱·汤普森。

　　库里控球到三分线外，汤普森溜底线跑动右侧底角。一如既往地，德拉蒙德·格林担任汤普森的“墙”，帮他延误了雷迪克的追防脚步。

　　汤普森刚一跑出三分线就接到了篮球，接着他转身之后就直接出手了！完全没有调整！

　　“这简直就是胡乱扔！”巴里亚在心中嘀咕，他本身就是一个非常出色的三分投手，但远投必须在出手之前有所准备才行，汤普森的出手是不可能进球的。

　　然而，那个长得白白净净，看上去人畜无害的后卫愣是将篮球“扔”进框内！三分远投再进，勇士队的进攻是那么的不可思议。

　　“这也太夸张了吧。”就连伊戈达拉都忍不住吐槽了起来，勇士队这是什么打法？无招胜有招吗？还好去年夏天自己选择了小牛而不是勇士。要不然，他真不敢相信自己在这个体系下打球是什么模样。

　　之后，库里突破分球，将机会送到了在三分线外停住脚步的迷你内线德拉蒙德·格林手中。

　　由于格林是一个蓝领型的球员，所以快船队没人认为他会在三分线外投篮。因此，格林四周连一个快船队的防守球员都没有。

　　结果呢？结果这家伙在弧顶处三分出手再中！这个时候，快船队已经落后勇士18分了！小牛队的球员们一个个目瞪口呆，卡莱尔看着球员们的表情，心中暗爽，他要的就是这个效果！

　　之后的录像，小牛队的球员们都是在震惊中度过的。勇士队的打法见所未见，他们几乎放弃了靠近篮筐的机会，也放弃了三秒区进攻，而是将远投作为最最主要的得分途径。

　　以往人们都说，光靠投篮是无法杀死对手的。可刚刚呢？勇士队就是用投的，彻底把夺冠热门快船投了个体无完肤！

　　“这场比赛……勇士队的运气也太好了吧。”录像结束后，卡特依然不敢相信这种打法能赢得比赛。

　　“是吗？本赛季勇士的场均三分球命中率高达40.1%，每场平均要命中10.8个三分球。这么说，你还觉得他们是运气好吗？”

　　卡莱尔反问之后，大伙儿都哑口无言。

　　“媒体们都说，你们已经没有对手了，你们已经预定了一个总决赛的席位，放他娘的狗屁！看看吧，新的威胁已经出现了。自从史蒂夫·科尔那个家伙加盟勇士队之后，勇士队的打法已经变得无比激进。以前，马克·杰克逊只是将进攻重心放到外线。科尔倒好，他直接全权依赖外线进攻！虽然这个打法听上去匪夷所思，但你们都看到了，快船队的下场就是结果！”

　　卡莱尔指了指屏幕，121比104的比分是那么地刺眼。他们的对手，可是拥有保罗的洛杉矶快船呐！

　　“所以，从今天开始，我们每天都必须抽出一部分时间，来研究勇士队的跑动，并想办法遏制住他们！我知道这个赛季才刚刚开始，伙计们。但作为卫冕冠军，我们必须得为季后赛中所有的威胁做好准备。”

　　看完勇士队的比赛录像，亦阳半天没有缓过神来。打破常规，这就是勇士队的比赛给亦阳带来的感受。

　　如果这支球队本赛季真的能够成功……那他们，将是划时代级别的存在！

　　……

　　勇士队的比赛录像让小牛队的所有人都有了一股危机感，原来，他们还没有称霸西部。这个联盟里，有人和他们的进步同样迅速！

　　这股危机感非但没有将小牛队的球员们压垮，反而让他们在对待训练和比赛时更加认真了。

　　原本，取得四连胜之后的小牛已经开始有些松懈。但勇士队的表现，却让他们打起了十二分精神。还有一个人正在身后凶猛地追赶呢，自己怎么能率先停下脚步呢？

　　于是，开拓者队莫名其妙的就成为了小牛与勇士纠葛之下的牺牲品。

　　11月6日，小牛队远扑波特兰参加他们本赛季的第五场比赛。本场比赛开始之前，利拉德还在场边和亦阳聊得非常开心。

　　利拉德为亦阳些写的那首歌成为了他所有音乐里卖得最好的，而亦阳本身也喜欢利拉德的嘻哈音乐和他不屈不挠的比赛风格。

　　两人私交甚好，今年夏天亦阳在威尼斯举办的婚礼，利拉德也受到了邀请。

　　看上去，这场比赛似乎会打得相当温柔。可到了球场上，一切都变了。

　　“达米恩·利拉德今天在三分线外被亦防得很惨啊，6投才仅仅1中。这是他今天改变颓势的机会，达米恩会如何把握这个快攻机会呢！？”解说台上，迈克·布林已经准备好了振臂欢呼。如果是利拉德的话，肯定会用一个暴扣结束这次快攻。

　　可亦阳却非常“煞风景”地追了上去，紧贴在利拉德背后。在利拉德起跳的同时，亦阳跟着跃起，并在空中死死摁住了利拉德双手间的篮球，干扰利拉德将球扣到了篮筐上！

　　篮球撞到篮筐之后弹飞了出去，利拉德快攻失手！

　　攻防转换瞬间形成，韦德接到回弹出来的篮球之后没有迟疑，立马又发动了一个快攻。

　　“我靠，让我扣个篮都不行？”见韦德已经跑远，利拉德便没再回追，而是向亦阳抱怨了起来。

　　“对不住了达米恩，我在比赛中从不叙旧。”

　　亦阳封盖利拉德，只是小牛队整场比赛都压制着开拓者队的一个小小插曲。阿尔德里奇靠着自己柔和的手感愣是投了个20分出来，但却无济于事。

　　在勇士队那个追赶者的激励之下，小牛队在摩达中心继续取胜。108比87，分差险些破20。

　　亦阳的个人表现也非常出色，30分10个助攻5个篮板外加2次封盖，这已经让亦阳又一次回到了本赛季的MVP排行榜榜首的位置，可以说是丝毫没有给利拉德面子。

　　不过，利拉德还是感觉非常庆幸的，输了比赛，总比上个赛季惨遭亦阳零封的好。

　　虽然在个人数据漂亮的情况下帮助球队赢下了比赛，但除了和利拉德拥抱的那一下，亦阳就几乎没再笑过。

　　勇士队已经带给了亦阳巨大的冲击，直到击败勇士之前，亦阳都笑不出来。

　　开拓者只是个开胃菜，金州勇士才是最后的压轴“硬菜”。

　　想要以新入势力的身份在西部分一杯羹并争夺奥布莱恩杯吗？欢迎来抢！如果，你能从我手中抢走的话……

　　这个赛季西部的主题，似乎已经提前奠定了呢。


第657章 黑心老板

　　波特兰开拓者在主场惨败，这让无数媒体们翘首以盼想写的小牛队首败新闻的愿望再度落空。

　　而此时在新闻媒体上，终于有人开始注意到了勇士队的崛起。这一次勇士队的崛起可不仅仅指的是季后赛，而是他们为总冠军准备的崛起！

　　先后击败了国王、湖人开拓者和快船，如果说国王和湖人都是不入流的弱旅，那开拓者和快船也大败在勇士手下，媒体们就开始发现问题的不对劲儿了。

　　“勇士队豪取四连胜，他们和达拉斯小牛是唯二两支还从未尝过败绩的西部球队。”

　　“史蒂芬·库里的三分球有多准？去问问克里斯·保罗吧，毕竟那场比赛快船队让勇士打出了60%的三分球命中率！”

　　“马克·杰克逊让三年无缘季后赛的勇士成为了一支季后赛级别的球队，而史蒂夫·科尔要做的，就是让季后赛级别的勇士成长为总冠军！”

　　看见媒体上一则则关于勇士队的报道，卡莱尔不屑地笑了笑。大多数媒体都是等小牛队输球的新闻等得没有话题了，才用勇士的连胜一事“过渡”一下。这其中，并没有几个人是真正了解勇士队的实力的。

　　勇士队这个赛季的成就，可能会比你们想象的更加可怕。在卡莱尔看来，他们已经是这个联盟最最优秀的球队之一了！

　　不过在击溃了开拓者回到达拉斯之后，亦阳和韦德可没有时间去琢磨媒体对勇士队的评价。当天下午训练一结束，韦德就与亦阳一同驱车离开。原因是，韦德也在白岩湖畔买了一栋小别墅，他终于不用继续住在酒店里度日了。

　　那栋房子距离亦阳家才十分钟的路程，今天家具都抵达达拉斯之后，亦阳也决定要帮着他的老友张罗一下。

　　“简直不敢相信，我会从迈阿密的海岸边搬到达拉斯的湖畔来。”看着自己那栋正对着白岩湖的三层小洋楼，韦德摇了摇脑袋。命运真是奇妙，一个多月之前，他甚至还不知道自己的归属在哪儿。但现在，他却已经和小牛队取得了五连胜的傲人成绩。

　　“怎么，还没有习惯达拉斯的生活？”

　　“你知道，我在迈阿密待了11年，亦。要突然改变一种生活方式，这并不简单。”

　　亦阳点点头，表示理解。此时，几辆大卡车从远处的小道上驶来。由于白岩湖畔是富人别墅区，所以为了营造环境，马路反而并不宽敞。更多的空地，都拿去搞绿化了。

　　卡车在这样的道路上显得非常拥挤，一共四辆卡车停在了韦德家门前。一堆工人下了车，把亦阳看得目瞪口呆。

　　“你到底买了多少家具？”即使是对一栋三层别墅来说，四卡车的家具也太夸张了些吧。

　　韦德看着亦阳惊讶的表情，只是摊开了手。“天知道有多少，总之我买了所需要的一切。我最少也得在达拉斯待两年呢，两年时间，可不算短啊。”

　　随后，亦阳和韦德便开始张罗工人们往房子里搬家具。就如韦德所说，他买了几乎所有能买的东西。桌子椅子沙发床这些必需品自然不必多说，就连按摩浴缸和台球桌韦德也一并购入了。

　　最后，亦阳甚至还看见几个工人抬着篮球架走进了韦德家的后院。如果按这种标准来买的话，四卡车的确不算多。

　　亦阳以前刚刚在达拉斯买房子的时候，家具都是一点点完善的。而韦德不同，这家伙喜欢一步到位的快感。

　　忙活了三个小时之后，韦德的新房子终于有了一些“家”的模样。

　　亦阳和韦德都已经大汗淋漓，哪怕只是指挥工人们搬运，就已经够累的了。

　　亦阳叉着腰看了看周围，虽然有些辛苦，但弄得整整齐齐后，一股成就感却油然而生。

　　“这下，你可以放心的把你妻子和孩子接到达拉斯来了吧。”

　　“对，总算……不用再和迈阿密有什么瓜葛了。”说完，韦德还自嘲般的笑了笑。这家伙还是这样，三句话离不开迈阿密和热火。

　　此时，韦德家楼下的门铃响了起来。韦德正奇怪，自己才搬新家第一天，会有谁来拜访？但亦阳却一溜烟跑下了楼，一边跑还一边大喊。

　　“肯定是维格娜莉给我们送吃的来了，准备好餐桌吧德维恩，我都快饿死了。”

　　带着文雪做的可口晚餐，三人围坐在韦德刚刚新买的餐桌旁，开始了搬进新家之后的第一顿饭。

　　“啊，妈妈做的菜还是这么可口！”

　　“我妻子的手艺也不错，等她来了达拉斯之后，你也来我家尝尝。”

　　“我会来的德维恩，我家离你这儿可近了。”

　　“哇，德维恩，你的电视机真大啊！”维格娜莉看着韦德那几乎占满了整个墙面的电视，不禁投去了好奇的目光。

　　“我也不知道会这么大，这些家具我一晚上就全部订下了，也没细看。对了，这些电器我们都还没有测试过呢。”

　　“我来我来！”维格娜莉兴奋地从餐桌旁走开，蹦蹦跳跳的跑到沙发那边拿起了电视机的遥控器。

　　“你老婆还真是活泼，晚上一定很辛苦吧。”韦德一边用刀子切牛排，一边表笑着和亦阳开起了玩笑。

　　亦阳白了韦德一眼，果然，这个联盟里的男人就没几个正经的。就连韦德这种“好好先生”，也和特里一样喜欢开荤玩笑。

　　“……自从他离开之后，我从未与他说过话。”

　　就在这时，一个让韦德无比熟悉地声音蹿了出来。这个声音，让韦德脸上的笑容瞬间消失。

　　他转头看去，果然，电视机大屏幕上是一张韦德一辈子都不会忘记的脸——帕特·莱利。

　　“额……要换台吗？”维格娜莉原本只是想看看小牛队的新闻，没想到ESPN却正在播放帕特·莱利的采访节目。

　　她当然知道韦德和莱利的关系，所以房子里的氛围瞬间变得有些尴尬。

　　“不……不必换台……”韦德摇了摇头，然后转过身来，虽然没有看画面，但亦阳知道，韦德听得非常认真。

　　“从未与他说过话？电话联系也没有？”

　　“没有，我可以非常坦诚的说，我非常尊重和爱德维恩。但实话实说，自他离开以后之后，我和德维恩就没有说过话。”电视机上，莱利的表情好像非常后悔。但天知道，“神算子”是真后悔还是假装后悔。放弃韦德，可让他节约了将近一千五百多万美元啊！

　　“这是真的吗？德维恩。”亦阳见视线从电视机上收了回来，盯着自己眼前的男人。

　　“没错，我们还没说过话。”韦德验证了莱利在电视上的言论。

　　“明天的比赛……”

　　“我知道莱利的为人，这对我来说不是秘密。”韦德说道，“我在热火效力了整整11年，看过太多的球员来来往往，我知道莱利是一个什么样的家伙。如果你没有跟他站在同一战壕，那你就是他的敌人。这就是他的做事方式，你必须要了解。我能平静看待这个事情，绝对没有任何问题。所以放心吧亦，明天的比赛，我不会发挥失常的。”

　　明天，11月8日，迈阿密热火队将在客场与达拉斯小牛相遇。其实，这也是亦阳今晚来和韦德一起搬家的原因之一。除了帮忙外，亦阳也希望陪陪韦德，陪他说些心里话。他不知道对抗老东家是什么感觉，因为亦阳自始至终都为小牛效力。

　　但毫无疑问，与自己曾经为之鞠躬尽瘁了十多年的球队为敌，这感觉肯定不好受。

　　“那么，在明天的比赛之前，你有什么想对德维恩说的吗？”电视机上，主持人问了莱利最后一个问题。

　　莱利看着摄像机镜头，眼神复杂。良久，才终于开口。

　　“德维恩有过一次选择的机会，他做了决定，决定背井离乡，加盟刚刚击败我们的对手。对于我们来说，这是一个非常非常糟糕的夏天。但是，还有另一个十年，又会有另外的人、另外的事等着我们。我们只有续往前走，不会因为任何事情停下。”

　　“谢谢你，帕特·莱利先生。这里是ESPN，我们在现场为您带来的报道。”

　　随后，电视上开始播放广告。韦德放下了刀叉，可他面前的牛排才吃了几口而已。亦阳知道，韦德失望了。

　　“所以，他到现在还不打算说一声对不起，或者根本不后悔吗？”韦德低声嘟囔道，不知道是在自言自语，还是在和亦阳对话。

　　“德维恩……”

　　“没关系，明天的比赛结束之后，他自然会后悔！”

　　韦德真的不在乎热火吗？不，他当然在乎！正是因为他太在乎，所以才不甘心就这么被抛弃，不甘心就这么离开迈阿密。所以，他才迫切地需要复仇，需要证明。证明自己，绝对不仅仅是2年区区1650万的货色！

　　莱利把勒布朗的出走归结于韦德总决赛期间糟糕的表现，他糟糕的表现，让热火队既失去了联盟第一人的庇护，也失去了总冠军。因此，莱利才会开出那么一个匪夷所思的价码。

　　韦德的拳头越握越紧，他心里一直还对莱利抱有幻想。但现在，所有的幻想都一并破灭。

　　“亦。”韦德突然抬起头，看上去已经恢复了镇定。

　　“嗯？”

　　“明天，咱两好好干一场！”韦德说完，伸出了自己的拳头。

　　“看来，这是个我无法拒绝的提议。你有过选择的机会，结果你决定踢爆莱利的屁股。”亦阳学着帕特·莱利邓肯口吻回答了韦德，让那个蓄满了胡子的“闪电侠”微微一笑。

　　五连胜之后，小牛又再度碰上总决赛的对手热火。相比明天在美国航线中心球馆，又将是一场腥风血雨啊。


第658章 顶级传切

　　克里斯·波什绝对想不到，自己有朝一日会在别的球馆大门口外看见韦德的巨幅海报。

　　海报上，韦德双手环胸，脸上依然挂着他那迷人的微笑。但不同的是，这家伙身上穿的再也不是迈阿密热火队的球衣了。

　　上赛季总决赛的失利还历历在目，没想到再次相遇时，曾经并肩作战的伙伴就变成了对手。

　　NBA啊，真是他妈的奇妙。

　　韦德今天早早就来到了训练场上热身，他可不希望与热火队的比赛自己会因为状态而影响到发挥。

　　如果打热火自己打不好，那不正好应验了帕特·莱利是正确的吗？

　　韦德不希望热火队输球，但同样，他又非常渴望让莱利看看自己的状态。

　　我可还是超级巨星啊，该死的老狐狸！

　　渐渐地，训练场内的人越来越多，但赛前的氛围却非常轻松。虽然热火队是上赛季小牛队总决赛的对手，但现在的这支热火和上赛季那支热火已经无法相提并论了。

　　雷·阿伦、巴蒂尔和刘易斯等老将纷纷退出，最重要的是，勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德两个队魂相续离开。

　　没人认为热火队靠着波什和洛尔·邓两个人可以杀回总决赛，波什这个赛季的表现较上赛季的确有很大提升，没有韦德和詹姆斯后，波什拥有了更多可支配的出手权，数据自然会上升。

　　洛尔·邓的确是一个明星，可还远算不上是“巨头”。

　　这两个家伙，能让热火队不被季后赛拒之门外，就要谢天谢地了。

　　因此，比赛开始之前，小牛队的球员们比较放松也并非毫无道理。迈阿密热火，现在已经不是他们的对手了。

　　可比赛一开始，全身放松的达拉斯小牛，就立刻被热火打了7比0！

　　“洛尔·邓接到诺里斯·科尔的传球，此前他已经通过一个上篮和一个中投砍下了4分，这一次，他能不能连续第三次命中投篮呢！？”

　　凯文·哈兰话音刚落，球网翻滚的声音就响彻全场！

　　“三分命中！邓连得7分，一上来就让卫冕冠军陷入被动！”

　　“可恶。”戈贝尔捡起了地上的篮球，满脸不悦。热火队的抵抗，比他们想象中的激烈得多。

　　防守端，热火队所有人都寸步不让。诺里斯·科尔和查尔莫斯组成的后卫线充满了活力，波什和肖恩·威廉姆斯两人也经验丰富。三号位上洛尔·邓身体和身高的优势也让伊戈达拉无所适从。

　　热火队走了詹姆斯和韦德，但好像并非一落千丈啊。

　　“虽然有些无情，但也许帕特·莱利放走得维恩是正确的选择。说实话，起码诺里斯·科尔在防守端不会迈不开步子。现在的韦德真的值2年3100万吗？这的确是个问题。”

　　一些解说员已经将矛头指向了韦德，而这正是莱利想要看到的局面。这段时间，他已经背负了太多骂名。如果这场比赛热火队能够取得胜利，那所有人都会去质疑韦德，而不再是自己。

　　“认真些伙计们！看来他们没打算将胜利拱手相让。”韦德在场上冲所有人大喊，这家伙天生就要领袖气质。

　　亦阳也没再把热火队当弱旅看待，趁现在分差还是个位数，必须尽快将分差填上。他在三分线外停下了脚步，热火的防守一如既往地严密。

　　“看上去，热火队完全不给韦德和亦阳机会。难不成，他们已经度过‘蜜月期’了吗？”

　　亦阳死死盯着查尔莫斯，上赛季正是这个杂种的小动作，让自己肋骨骨裂。不过亦阳仇视的眼神只持续了一会儿，便消失得无影无踪。

　　刚刚，他就是太过专注于想和查尔莫斯单挑，所以才错过了队友们跑出来的很多机会。

　　这一次，亦阳没有继续突破，而是自己把球猛地从查尔莫斯脑旁传了过去。

　　查尔莫斯冒了一身冷汗，他感觉篮球距离自己的头皮仅毫厘之差！亦阳这家伙，是怎么把篮球控制得如此精准的！？

　　韦德兜出来，篮筐右侧底角的位置接到篮球。众所周知，韦德的三分球命中率是他职业生涯一辈子的痛。所以，诺里斯·科尔没有贴上去，而是放了韦德一段距离。目的很简单，防突破！

　　可韦德没迟疑，做了一个三威胁动作后他即刻加速往篮下突去。韦德现在的速度已经不算快，诺里斯·科尔想要横移封堵并非难事。

　　可他才刚迈出步子，就被什么挡了一下。是亦阳，这家伙设立挡拆的时机恰到好处，没有给防守者任何思考的机会！

　　“一个后卫和后卫之间的掩护，德维恩成功突破！”

　　韦德杀入内线，查尔莫斯不得不马上换防回追。与此同时，诺里斯·科尔也跟着往篮下跑。当他看见查尔莫斯和自己都在追韦德时，科尔突然心头一凉。

　　“刺穿他们的心脏吧！亦！”韦德在心中默念着，然后将球往身后大力一甩！

　　篮球飞快地蹿入亦阳手里，此时他已经撤到了三分线外，而四周竟没有任何防守球员。

　　这个战术他和韦德之前根本没有沟通，完全是凭借着默契打成的。亦阳和韦德的“蜜月期”已经过了？不，他们“甜蜜”的日子还长着呢。

　　亦阳直接开火，篮球穿网而过，没有发生任何意外。进球之后，亦阳指了指韦德以示感谢。韦德则轻轻点头，快步回防。

　　亦阳和韦德今天的第一次连线，就让热火队的防守瞬间崩塌。不知道莱利现在，又没有感到丝毫紧张呢？

　　虽然被亦阳命中三分，但热火队依然气势不减。随后一个回合，热火队的进攻打得依然有声有色。肖恩·威廉姆斯提到高位替查尔莫斯挡拆。

　　如果只是一个普通的挡拆，查尔莫斯根本无法逃脱亦阳的“魔爪”。但在查尔莫斯绕过掩护之后，肖恩·威廉姆斯竟伸出自己的长臂，隐蔽地抓住了亦阳的球衣！

　　这毫无疑问是一个非法掩护！但只要裁判没有看见，任何事情也都是“合法”的。

　　查尔莫斯杀入禁区，此时，波什将戈贝尔拉出了三秒区，诺维茨基也依然还在高位。小牛队的篮下门户大开，查尔莫斯只要轻轻松松上篮，就能砍下两分！

　　这个上赛季被骂得一无是处的冠军控卫卯足了劲儿，希望在小牛队的头上漂漂亮亮的打进这一球。

　　他踏入三秒区之后便直接起跳，戈贝尔正往禁区里赶，但很明显法国人已经来不及了。

　　就在查尔莫斯已经腾空到最高点并准备将篮球出手时，他身后却突然传出了巨大的冲击力。查尔莫斯整个人突然失去了中心，而他手中的篮球也被大力拍掉！

　　“该死的亦阳！”查尔莫斯心中暗骂，但当他摔倒之后，却发现站在自己身前的不少亦阳，而是韦德！

　　“德维恩·韦德，追身大冒！哈哈哈，这么多年过去了，真正的韦德式大冒终于出现在了美国航线中心球馆内！”

　　凯文·哈兰兴奋得站了起来，以前人们都说亦阳的追身大冒像韦德。可现在，真正的韦德，在这个场馆内代表小牛队完成了一次真正的韦德式大冒！

　　这种感觉，真是奇妙啊。当亦阳第一次在这座球馆展示他狂野的封盖时，有谁能想到韦德也有一天会穿上小牛队的球衣在这儿而上演追身大冒的好戏。

　　韦德封盖之后，篮球撞击篮板又落到他的手上。这个3号没有犹豫，直接大力后场长传！

　　见篮球划过整片球场，所有小牛队的球迷们都兴奋了起来。果不其然，一道黄色闪电从人群中窜了出来！诺里斯·科尔想伸手去拉亦阳的球衣，但他什么都没有抓到！

　　接到韦德的长传球，亦阳腰腹用力，同时高高跃起。他单手高举着篮球，身体则像陀螺一般在空中旋转。

　　一个空中360°转体单手扣篮，待亦阳的身体重新面对篮筐后，他高举着的右手大力一砸！韦德的顶级封盖和顶级传球，必须得配上最最顶级的最后一击才行！

　　“轰！”整个美国航线中心球馆全部炸了。

　　“360°！？360°！亦居然在实战中，玩儿出了扣篮大赛般的精彩暴扣动作！亦和韦德的后场组合，实在是太令人兴奋了！”

　　韦德第二次助攻，亦阳第二个进球。5比7，转眼间，热火队的优势就已经不剩下多少了。

　　“太强了，这两个家伙组成的后场实在是太强了。这才是他们在一起打的第六场比赛，但看上去他们却像是配合了好几年的老搭档。”

　　“当年三巨头花了很长时间才完成磨合，但韦德和小牛似乎并不存在磨合的问题。”迈克·布林摇了摇头，韦德似乎天生就适合在达拉斯打球。

　　“因为小牛队有这个世界上最优秀的控卫，而韦德有最最优秀的适应能力啊。”

　　这群家伙，好像忘了自己刚刚才说韦德不值2年3100万。

　　解说员们说话间，波什的投篮在戈贝尔的干扰之下磕框而出。

　　这一回，老德克将篮板球摘下，再度把球交给了亦阳。

　　热火队的退防一如既往地快，他们可不想连续两个回合让小牛打成快攻。

　　亦阳也没有着急，他一边运球一边举手指挥进攻。与此同时，诺维茨基拉到三分线外，所有人都以为德克是接下来的进攻发起点。

　　但韦德这个时候却突然往诺维茨基的方向窜去，与此同时德克做掩护状。诺里斯·科尔紧张了起来，难不成韦德要借过掩护切入吗？

　　可韦德才刚从诺维茨基身边跑过，就立刻反跑了回去，似乎是想在弧顶持球。

　　科尔的脚步此时已经有些凌乱了，他跟着韦德再度改变重心。殊不知韦德又连续做了第二个反跑，往篮下切去！这一下，彻底将科尔甩开！

　　韦德知道，自己只要甩开对位就好。至于篮球能不能送到自己手上，那根本用不着担心！

　　就在韦德切入的瞬间，原本盯着篮筐的亦阳却突然一个击地直传！

　　篮球又快又准，当热火队的球员们看清楚篮球时，它已经落到韦德手上了。

　　顶级的无球跑动加上顶级的传球，球迷们看到的便是顶级的进攻！

　　韦德接到篮球直接起三步冲向篮筐，双手暴扣得手！

　　连续三球命中，小牛队将比分成功变成了7比7平。

　　“德维恩的无球跑动太精湛了，他跑位时的假动作绝对是顶尖的！”

　　“亦的传球也非常完美，这两个后卫为我们展示了一场进攻盛宴！”

　　7比0，轻轻松松追平。而且亦阳和韦德，都才只是刚刚打开而已。韦德的确不值2年3100万，因为这个价格对他而言太便宜了！

　　莱利后悔了吗？千万别后悔。因为，现在后悔还太早了。

　　韦德和亦阳的刚刚表演，还只是个热身而已。


第659章 我的新地盘

　　现实用潇洒娴熟地无球跑动甩开对位，最后再用爆发力十足的双手暴扣终结进攻。这样的韦德，是上赛季总决赛中绝对看不到的。

　　他还能甩开对手，他还能扣篮，他还能得分。他还是那个不屈的3号，还是这个联盟最危险的男人之一。

　　这一记暴扣不但打开了小牛队的进攻，也让那些刚刚还在质疑韦德的人都闭上了嘴。

　　他也许无法再一个人拿着球上天入地，但你要说他已经毫无用处，那绝对是胡说八道。

　　不过很快，克里斯·波什就助攻科尔中距离投篮命中，算是为热火队稳住了局势。

　　小牛和韦德不想输，热火同样不想输。上赛季总决赛被4比0横扫的耻辱让他们期待今天已经很久了，每个人都想复仇。韦德想对莱利复仇，热火也想对小牛复仇。

　　所以今天，热火队打得意外的顽强。比分被扳平之后他们并没有一落千丈，而是继续稳扎稳打。

　　这场被外界认为小牛很轻松就能拿下的比赛，却一直打得非常焦灼。

　　第一节比赛，洛尔·邓有如神助。他砍下了单节最高的11分，用6投5中的神奇命中率帮助热火咬住了比分。

　　本赛季备受质疑的可不仅仅只有韦德一人，洛尔·邓两年2000万美元的合同，被大多数媒体和球迷认为太过溢价。更有一些韦德的死忠，认为是洛尔·邓的到来让莱利打算放弃韦德。

　　这些说法当然是毫无道理的，但英国人也受够了外界的谩骂。因此今天，“英国乔丹”打得也格外卖力，就是希望在韦德，在卫冕冠军面前证明自己的价值。

　　第一节比赛，洛尔·邓无疑是成功的。除了一次三分线外的失手，他就没再放过任何机会。

　　26比23，洛尔·邓的努力让热火队以3分领先优势结束了第一节球。但韦德和亦阳的出色发挥，也预示着热火队的领先优势并不会保持太久。

　　果不其然，第二节比赛才刚打了三分钟，小牛队就反超了比分。

　　亦阳突破到一半之后忽然跳起传球，他的突破吸引了热火队防守球员们的注意力，所以当篮球飞到韦德怀中时，其他人根本没有反应过来。

　　韦德轻轻松松上篮命中，砍下了本场比赛的第八分。而这一球，也让两队今天第五次交替领先！

　　随后半节，双方都稳扎稳打。既没有犯错，也没有给予对方太多惊喜。

　　52比49，这一回，取得领先的是达拉斯小牛。半场比赛战罢，洛尔·邓和波什各有15分入账，可谓是状态奇好。

　　小牛队那边，亦阳已经砍下了16分。韦德也有半场13分的出色表现，光这个半场，就足够让莱利把肠子悔青了。

　　“双方的比赛打得意外的焦灼啊，我们还以为小牛队能够轻轻松松干掉没有韦德和勒布朗的热火呢。”

　　“NBA中无弱旅，这句话可不是随便说说的啊。”迈克·布林非常期待双方下半场的对决，从纸面阵容上看，现在的热火和小牛根本没法比。

　　但篮球比赛从来就不是个纸上谈兵的东西，影响一支球队发挥好坏的因素很多。热火队球员们那迫切希望证明什么的心里，便是他们今天能够发挥出色的主要原因。

　　洛尔·邓的事情已经众人皆知，但今夏签下了5年顶薪的波什其实也并不怎么愉快。

　　有一个事实是，在热火三巨头时代里，波什往往都是存在感最低的那一个巨头。自从加盟热火起，波什的各项数据都是在逐年降低的。

　　人们一直都说，波什早就不是什么巨头。所以今夏，当莱利给了波什一份5年价值上亿美元的顶薪合同时，波什同样没有逃脱球迷和媒体们的口水。

　　本赛季前五场比赛，波什的表现都非常出色。今天碰上达拉斯小牛，他无疑需要更加出色的发挥才能为自己正名。

　　当然，还有查尔莫斯、诺里斯·科尔甚至是斯波尔斯特拉……自从上赛季被小牛4比0横扫后，热火队的每个人都面临着需要证明自己的局面。

　　而这，就是热火队今天能和小牛打个五五开的原因。他们每个人都极度渴望证明自己，极度渴望胜利。这种渴望胜利的程度，甚至超越了上赛季的总决赛！

　　不仅仅是韦德和亦阳，这个联盟中的每一个人都备受瞩目，每一个人都有难言之隐。每一个人，都有需要证明的事情！

　　第三节比赛开始后，卡莱尔加快了进攻节奏，明显是想靠反击去拉开比分。但热火队从始至终都保持着超高的退防速度，这就让小牛队只能一板一眼地和热火磨阵地。阵地战也许能够为球队带来胜利，但绝不是拉开比分的合适选择。

　　第三节球，洛尔·邓依然是热火进攻的中心。他2米06的身高在三号位上占据非常大的优势，大多数时候，他的投篮都不会被干扰。

　　而小牛这边，亦阳则开启了得分模式。他连突带投，还了洛尔·邓一个7投6中。其中，三分球更是2投全中！单节14分，亦阳用自己恐怖的攻击力让热火队企图拉开比分的计划落空。

　　于是，比赛打到第四节时，双方还依然没有分出胜负。热火队的顽强程度超乎卡莱尔预料，上赛季总决赛，如果亦阳能够打出一个进攻高潮，那热火基本上就缓不过来了。

　　但今天，哪怕亦阳打出了单节14分的神迹，热火队也依然可以稳住阵脚。

　　洛尔·邓和波什的二人组合看上去好像比三巨头还要沉稳，诺里斯·科尔与查尔莫斯的小打小闹也让小牛队猝不及防。

　　就这样，比赛打到了第四节最后两分钟。凭借着亦阳助攻戈贝尔的空中接力，小牛取得了两分优势。这记扣篮，也让斯波尔斯特拉喊停了比赛。

　　“太精彩了，双方互有攻防，仿佛是上赛季总决赛的续演！”迈克·布林看见比赛暂停，终于有了一种如释负重的感觉。那紧张的比赛氛围让解说台上的他都几乎窒息，更别说在球场上打球的球员们了。

　　“光从场面上看，你根本不敢相信热火队今年夏天失去了两个主心骨。但最后两分钟，热火队也有一个不得不面临的问题。”

　　“什么问题？”迈克·布林询问。

　　“热火队，没有那种能够一锤定音的角色……”凯文·哈兰说完，看了看小牛队的替补席。

　　最后两分钟的关键时刻，你一定会非常想念韦德的，帕特·莱利。

　　“德维恩，最后两分钟我会派你上场。继续用你的无球跑动撕扯热火队的防线，但主攻点，我要亦你来但当。韦德吸引火力后，你寻找机会出手。最后两分钟了，游戏该结束了，我可不想继续再和热火这么耗下去！”

　　卡莱尔的布置简单明了，韦德对自己“辅助者”的角色也没有任何异议。最后时刻，亦阳的确比现在的自己更值得信赖。

　　可布置归布置，篮球比赛的局势变化莫测，并非所有布置都能恰好应验出场上局势。

　　比如说，卡莱尔就没想到，热火队居然会对亦阳使用包夹。

　　“亦刚一过半场就被包夹了，热火队的防守非常有侵略性。他无法继续突破，会传球吗？”

　　毫无疑问，亦阳传球了。上来接应亦阳的不是别人，正是在关键时刻又再度被换上场的韦德。

　　斯波尔斯特拉对亦阳使用包夹，却并没有对韦德做什么特殊布置。而这，注定会让他付出代价。

　　没有特殊布置的解雇就是，韦德突然一个加速，让诺里斯·科尔猝不及防！

　　加速之后，韦德又故意一个胯下后拉，势作投篮。

　　科尔猛扑了上来，但一切都在韦德的掌控之中。只见小牛3号趁着对方重心前移的时机再度突破，原来刚刚那只是一个拜佛几点钟而已！

　　韦德轻而易举地就过掉了科尔这个小菜鸟，毫不费力。

　　过掉了科尔，韦德杀入禁区后抛投出手。篮球柔和地坠入球网，这一次进攻，韦德是自己持球打进的！

　　4分分差，1分44秒时间。热火队想要继续硬气，却无法冲破小牛队的防守。

　　洛尔·邓干脆提到了中距离，背身倚着伊戈达拉举手要球。

　　稳稳接到篮球后，邓靠着伊戈达拉做了几个三威胁步伐。在感受到伊戈达拉重心发生变化的瞬间，洛尔·邓突然转身硬挤过伊戈达拉朝内线跑去。

　　如果让他突破后急停跳投，那热火队就将再度缩小分差！

　　洛尔·邓也的确是这么做的，在罚球线内一步的位置，英国前锋突然急停，举起篮球。

　　可球才刚举到一般，韦德却补防而来，并快速下手一切！

　　洛尔·邓失去了对篮球的控制，球被切走之后往洛尔·邓身后蹦去。与此同时，好几个球员都朝这颗无人控制的篮球冲来。

　　韦德没有犹豫，直接飞身鱼跃，将篮球死死压在了自己怀中！

　　拿到篮球之后，扑在地上的韦德立刻喊了暂停。他丰富的经验，甚至没有给热火队抢球的机会！

　　“看见了吗！？这就是关键时刻的德维恩！他经验丰富，而且有一颗超大的心脏！”

　　33岁的年纪，拖着千疮百孔的膝盖，还愿意在球场上飞身救球。除了尊重，亦阳想不出任何其他词来形容自己对韦德的看法。

　　“干得漂亮德维恩，比赛时间只有一分多钟了。只要保持住这个势头，咱们就赢定了！”

　　卡莱尔拍了拍韦德的肩膀，但韦德并未自满。比赛还没结束呢莱利，睁大眼睛看好了！

　　暂停时间很快结束，小牛队重新把球发出。亦阳还没有过半场，韦德就开始孜孜不倦地无球奔跑，以寻找最好的机会。

　　“他看上去像23岁，迈克。”凯文·哈兰摇了摇头，这个联盟里能够像韦德那样放下巨星头衔一心一意跑无球的人，已经越来越稀少了。

　　热火队不敢再包夹亦阳，他们被韦德的快速穿插搅得混乱不堪。

　　就在人们都把注意力放在韦德身上后，亦阳并未传球，而是与韦德交叉跑位。

　　“手递手？还是假掩护？”

　　科尔和查尔莫斯始终不是什么防守专家，他们又陷入到了“到底是跟亦阳还是跟韦德”的纠结之中。

　　但亦阳没有让他们的纠结持续太久，他稳稳当当的中距离跳投空心入网，彻底结束了热火队的防守。

　　亦阳拿下了今天的第33分，而热火队在比赛最后48秒内，已经落后了6分之多！

　　“下一次进攻如果热火队依然无法进球，那一切就功亏一篑了。他们必须打开局势，已经没有时间留给他们犯错了！”

　　洛尔·邓很清楚这一点，下一回合如果热火能够进球，那一切还有点悬念。但如果下一回合进攻失败，分差就几乎不可能追上了。

　　这一回，波什特意和肖恩·威廉姆斯打了一内挡内，目的就是为了让波什摆脱掉戈贝尔。

　　查尔莫斯将球吊入禁区，波什如愿以偿地在三秒区内获得了与德克单挑的机会。

　　“龙王”再度发威，但德克此次寸土不让！他想突破，德国人早就卡住了他的突破路线。

　　没有办法，波什之后翻身跳投。可诺维茨基的高度也并不是那么容易就可以逾越的，波什的投篮受到了严重干扰，磕框而出！

　　就当所有人都以为这一次防守成功时，洛尔·邓却蹿入禁区，将篮板球收入囊中！

　　“洛尔·邓，他抢下了关键的进攻篮板球！邓直接在篮下强起准备上篮！”

　　一道黑影窜到洛尔·邓的眼前，他没看清来者的脸，只看见那个大大的数字“3”。

　　“韦德的封盖太及时了！他扼杀了热火队的最后希望！热火队进攻失败了，他们只得对小牛队的球员犯规！亦被送上了罚球线，但我们都知道，他是不可能失手的！结束了，韦德的盖帽让一切都结束了！”

　　迈克·布林激情大喊，全场所有人都站起来振臂欢呼。亦阳和韦德今天征服了所有人，他们虽然有将近十岁的年龄差，但仍阻止不了他们成为全联盟最可怕的“双枪”！

　　封盖之后，韦德看着小牛队的观众席，表情凶狠，双手猛指地板。

　　“This is my house！”全场球迷跟着韦德大喊。

　　办公室中的莱利看到这一幕，赶忙关掉了电视机。他第一次觉得，韦德的眼神，竟是如此的可怕。


第660章 血腥双枪

　　韦德封盖“英国乔丹”洛尔·邓之后夸张的庆祝，让波什都有些恍惚。那个家伙，好像从未老去。但事实是，他已经不再属于迈阿密热火。

　　比赛结束了，虽然距离比赛真正结束还有28秒的时间，但所有人都很清楚，比赛就是结束了。

　　韦德的封盖彻底将本场比赛的悬念杀死，洛尔·邓今天在伊戈达拉头上砍下了30分，命中率高达不可思议的68.4%。英国人证明了自己的确值2年2000万，而韦德呢？韦德在帕特·莱利的注视之下，证明了你大爷还是你大爷。

　　在全场球迷跟着韦德大吼的同时，亦阳被查尔莫斯战术犯规。战术犯规在篮球场上是非常正常的动作，但亦阳却没好气地甩开了查尔莫斯的手。

　　亦阳可还没有忘记查尔莫斯上赛季总决赛时对自己的那一肘呢，今天只是没时间收拾你，但不代表咱们的事就这样完了。

　　站上罚球线，亦阳不负众望地两罚全中。28秒，小牛队领先8分。亦阳35分8次助攻2次抢断，韦德24分6个篮板2次封盖。这两个后卫用自己出色的表现，让渴望复仇的迈阿密热火失望而归。

　　“德维恩亲手杀死了迈阿密热火，我想现在帕特·莱利的脸色肯定很不好看。如果今天，韦德还在为热火队而战的话，小牛队可能已经输了。”

　　“后悔什么也挽回不了，迈克。当德维恩指着美国航线中心球馆的地板说出那句‘这是我的地盘’时，他就和迈阿密已经再无瓜葛！”

　　罚球之后，卡莱尔换下了所有主力。这也预示着，小牛队宣布了胜利。

　　ESPN的镜头给到了亦阳和韦德的背影，这一老一少的组合，说不定真的会成为联盟最优秀的二人组之一。

　　最后28秒，热火还在垂死挣扎，但奇迹并未发生。最终，比分定格在了105比96，热火队以9分之差吞下败果，而小牛队则豪取6连胜。

　　上赛季，小牛队取得了8连胜开局，最终正是热火阻止了他们的连胜脚步。而这个赛季，没人知道小牛队会赢多少场才会善罢甘休。

　　比赛结束之后，韦德与波什以及斯波尔斯特拉友好的相拥。亦阳则站在原地，享受着胜利带给自己的喜悦。

　　“我觉得我已经可以退休了，亦。”看着韦德的背影，德克不禁开了个玩笑。

　　今天的比赛中，诺维茨基仅仅出手了6次，但非常高效的砍下了15分。因为今天，德克用不着在艰难的情况下得分，他获得的往往都是轻轻松松的空位机会。

　　攻城拔寨的事情，都被亦阳和韦德包完了。

　　“可别这么说，德克，你才刚签了一份三年合同呢。”

　　“对，早知道这样，我就只和马克签一年了。”

　　两人相视一笑，有新的强援加盟，这体验真是美妙。

　　赛后，虽然亦阳被评为本场比赛的最佳球员，他第三节单节14分的神迹也是小牛队能够赢球的关键。但今天最受媒体们追捧的，却是韦德。

　　毫无疑问，和热火有关的比赛，韦德总是主角。记者们问了韦德很多问题，但大多数其实都和比赛无关。

　　“你如何看待自己与迈阿密热火队的关系呢？”

　　“德维恩，你认为帕特·莱利会因为放走了你而后悔吗？”

　　“莱利昨天曾公开宣称自从你离开之后，就再也没有同你说过话，这个消息属实吗？”

　　面对这些问题，韦德只是冷冷地回答了一句。“我现在是达拉斯小牛队的球员，我只回答和小牛队有关的问题。”

　　看见韦德被记者们团团包围，亦阳倒是乐得轻松。终于，自己的耳边不会再有记者叽叽喳喳的问个不停了。

　　当韦德回到更衣室中的时候，他嘴上正哼着小曲儿呢。亦阳看得出，韦德整个人都轻松了不少，似乎心里的某块大石头终于放下了。

　　看来战胜迈阿密热火，对韦德而言可不仅仅是一场比赛的胜利那么简单。

　　他终于了却了自己的一桩心愿，现在，这个传奇的3号，可以全心全意的开始自己的达拉斯生涯了。

　　……

　　比赛结束之后的第二天，许多知名的篮球杂志都用韦德与亦阳的合照来当作他们最新一期刊物的封面。

　　“达拉斯最佳双枪！”

　　“联盟最佳后场组合！”

　　“合砍59分，小牛轻取热火，年度最佳二人组诞生！”

　　各种各样的标题，占领了新闻网站和报纸的头版头条。

　　亦阳还记得，几年前，自己也有过同样的经历。那时候，和自己一起被称为最佳二人组的人还是O·J·梅奥。

　　最后的事情大家都知道了，这个组合最终以决裂收场，梅奥也只在达拉斯待了一年便匆匆离开。

　　但这一次，没人再敢质疑“最佳二人组”的说法。毕竟，韦德已经是一个经受过考验的球星，而亦阳也是三重MVP的获得者。如果这两个家伙都不能被称为最佳二人组，那联盟就没几个人有这个资格了。

　　战胜热火之后，韦德的心态变得更加轻松，在篮球场上的表现也更加游刃有余。

　　击溃热火的第二天，小牛就背靠背前往盐湖城打了一场。背靠背客场作战，这是卡莱尔最讨厌事情。当然，这也让爵士队在赛前占据优势。

　　只是很可惜，亦阳再度坏了海沃德的好事。亦阳全场三分球8投5中，用高达60.1%的总体命中率在盐湖城轰下了27分10次助攻。

　　一开始，疲惫小牛队打得的确有些乱。但在亦阳站出来稳住阵脚之后，他们立刻恢复了神勇。

　　韦德19分6个篮板5个助攻，成为了小牛能够杀死爵士队的第二把刀。

　　最后，小牛队首发5人得分全部上双，爵士队也以82比105再度输给了小牛。

　　“我不想再碰见你了，亦，这赛季剩下的时间我都不想再碰见你！”赛后，海沃德无奈地叉着腰。以前和亦阳打比赛，海沃德会因为能够和老友许久而开心。

　　现在和亦阳相遇，海沃德则是痛并快乐着。快乐是因为能叙旧，但每次叙旧过后，爵士都会输球。

　　“我也不想的，戈登。只可惜，德维恩那家伙太认真了。”

　　“放屁，我看你小子打得最有劲儿！”

　　两个大学挚友还是跟五年前一样，这个联盟的格局一直在改变。但有些东西，是永远都不会褪色的。

　　七连胜，小牛队成为了本赛季到目前为止全联盟唯一一支还未输过球的球队。

　　卡莱尔左手拿着韦德，右手拿着亦阳，腰间还藏了个名叫德克的“暗器”。双刀挥开，无人能敌！

　　“亦就是一个只知道躲在老家伙背后喝奶的胆小鬼。”看见小牛队取得了7连胜，考辛斯毫不意外地又在自己的社交网络上和亦阳杠上了。

　　于是，同样毫不意外地，国王队在美国航线中心球馆被杀了个片甲不留。

　　亦阳28分11助攻5个篮板，韦德19分6次助攻2次封盖。国王队现在的确比以前强了不少，但仍不是卫冕冠军的对手。

　　考辛斯空砍14分11个篮板，最终只能自食恶果。

　　“如果评价德马库斯赛前的言论？你是说那个从未赢过我的傻大个？”这是赛后，亦阳对考辛斯的有力回应。

　　106比98，八连胜，又一支球队倒在了达拉斯双枪的枪口下。

　　此时，还没人能够想到，萨克拉门托国王，只是亦阳和韦德血腥屠杀全联盟的开端。

　　此前7连败的76人是联盟中唯一未能取得胜绩的球队，小牛队让他们“成功”的延续了这一纪录。

　　76人队首节就崩盘，单节输掉了28分。是役，小牛先发球员的上场时间均不足30分钟，赢得兵不血刃。而76人方面仅有迈卡威和罗腾两人得分上双，球队上次这样糟糕的战绩出现在42年前，当年他们以15连败开局。而今年，他们大有打破队史记录的势头。

　　至于这场比赛到底有多血腥，53分的差距，就是最好的说明。

　　123比70，媒体们甚至在调侃，76人队甚至无法在NCAA生存下来。

　　亦阳和韦德合砍55分，再加上德克的15分，三人的得分就已经和76人全队的得分持平。最弱的遇上最强的，比赛结果还真是让人大跌眼镜。

　　之后，失去了乐福的明尼苏达森林狼队也未能幸免。虽然他们没有像76人那样被屠了53分，但131比117的分数同样不好看。

　　号称“NBA最准歪把子”的凯文·马丁今天以70%的命中率砍下了34分，但仍然无法阻止亦阳和韦德对联盟的镇压。

　　中国球迷们都在调侃，现在的这支森林狼，马丁是真的带不动啊。

　　亦阳30分16次助攻，没错，16次助攻！让小牛队8人得分上双。韦德和亦阳两人的得分加起来再度突破50，没人知道他们要杀到什么程度才肯收手。小牛队已经豪取10连胜了，狂热的小牛队球迷甚至断言，他们会一直连胜到第82场。

　　随后三场比赛，小牛客场107比80拍死黄蜂，105比102击溃奇才，搅烂了布拉德利·比尔的封神之战。然后，在面对老友科比领衔的湖人时，小牛队又打出了140比106这种惨无人道的比分。

　　小牛老板库班可不会同情湖人，最近接受电台采访时，他声称希望湖人“一直烂下去”。科比则不相信湖人永远会这样，他还有意无意地挑拨了一下，说诺维茨基之所以降薪，是因为身不在洛杉矶。

　　两人赛前的言论，让这场比赛充满了火药味儿。

　　两队狭路相逢，科比得到了证明自己的机会，但就目前而言，湖人的状态显然还是库班所希望看到的，他们根本无力对小牛构成威胁。

　　湖人在本赛季已经彻底沦为鱼腩球队，他们场均只能得到102.3分，位列联盟第12位，但场均要丢掉110.2分，联盟垫底。如果从效率上看，他们每100回合能得到107.9分，位列联盟第11，但每100回合要丢116.2分，同样是联盟垫底。换而言之，湖人的防守已经是质与量齐差，这已经不是用节奏变化能弥补的问题了。

　　湖人的防守有多差？本赛季单场被对手轰下140分的球队只有一支，那就是湖人。而单场被对手轰下130分的球队一共有3支，其中还是有湖人，而且还上榜了两次。

　　本场比赛湖人被小牛轰下了140分，不仅创造了本赛季单场最高分纪录，同时还创造了小牛队史对阵湖人的单场得分纪录，此前，小牛对阵湖人最多得到过133分，而且这还要追溯到1983年了。

　　比赛结束后，22投仅仅只有6中的科比无奈地走向亦阳和韦德。他满脸不悦，如若来的人不是亦阳和韦德，好胜心极强的科比可能根本懒得和对手打什么招呼。

　　“你们两个该死的家伙，真是逮着老子就是一顿猛揍啊！”虽然嘴上说这么说，但科比还是和两人相拥。

　　“不，这不怪我和亦，德克这场比赛也砍了22分呢，哈哈哈哈。”韦德的玩笑，让科比瞬间后悔了拥抱他两的决定。

　　看着亦阳和韦德的背影，科比还真有些羡慕。他也很希望，能和亦阳这样的球员联手啊，从亦阳那小子还是个菜鸟的时候，他就这么希望了……

　　但这么多年，湖人却连和亦阳会面的机会都没有得到过。以前，是湖人队没有交易筹码。今年，亦阳又毫不犹豫地选择了续约。

　　虽然韦德被莱利抛弃并不是什么好事，但科比还是觉得，韦德那小子运气真好。起码，他获得了这个联盟无数球星都没有的机会。

　　以140分的夸张分数屠杀湖人，韦德、亦阳和德克本场比赛得分全部上20。虽然湖人队的防守差，但小牛队的进攻同样让人觉得惊叹。

　　这支蓝色旋风已经在联盟取得了13连胜，距离他们队史最佳的14连胜开局记录也仅差一场。

　　就在这个节骨眼儿上，全联盟终于看到了阻止小牛队继续屠杀下去的“希望”。

　　“最佳组合？说实话，他们只是还没和我们打过，才会让外界有这样的误解。”

　　休斯敦火箭队明星中锋在火箭队取得了5连胜之后，面对镜头如是说道。


第661章 活在过去的第一中锋

　　霍华德向来口直心快，他在媒体面前毫不避讳地表达了对亦阳的不屑。所有人都知道亦阳和霍华德之间关系不怎么样，即使现在亦阳已经是联盟最伟大的球星之一，这一点也从未改变。

　　别说是亦阳，霍华德到现在都还不买科比的帐，又怎么可能和亦阳和解呢？

　　不过就目前来看，休斯敦火箭的确是最有可能终结小牛队连败的对手。

　　经历了上个赛季的磨练之后，詹姆斯·哈登本赛季更像是一个当家球星了。他变得更加成熟，当然对“造犯规”这项技艺也是越发炉火纯青。

　　黑人控卫帕特里克·贝弗利的崛起也为火箭队的防守添加了一丝光彩，贝弗利“斗牛犬”式的打法让火箭队拥有了上赛季所不具备的侵略性和活力。

　　霍华德将更多的精力放在了防守端，而莫泰尤纳斯则可以在进攻端为火箭提供火力。

　　替补席上，火箭队还拥有亦阳的老朋友特里和加西亚等三分火力点。可以说，火箭队的阵容比去年更加合理，也更加老道。

　　本赛季打到现在，火箭队的战绩是9胜3负，而且刚刚才取得了一波五连胜。说他们是西部强队，毫不为过。

　　更何况，小牛队还是背靠背客场作战。与湖人队的比赛才刚刚结束，他们就必须连夜赶往休斯敦，为明天的比赛做准备。在体能上，也比火箭队更加紧张。

　　天时地利人和，火箭队可以说都占了个遍。也难怪霍华德会如此自信，被小牛压了这么久，今年怎么说也该翻身了。

　　“德怀特·霍华德的垃圾合同阻碍了火箭队的发展。”然而第二天，库班这个大嘴巴却毫不避讳地帮亦阳完成了“反击”。

　　面对媒体采访时，库班只字不提火箭队的其他人，而是将矛头直指霍华德。

　　霍华德公开挑衅亦阳和小牛也不是一次两次了，也许亦阳能忍住什么都不说，但库班可咽不下这口气。

　　“当初我们之所以没有与霍华德签约，就是觉得他的能力已经与索要的合同不符。他还以为自己是那个无所不能的第一中锋吗？别做梦了，他的时代早就结束了。不……或者说，他的时代从未来临。”

　　库班的言乱自然是激起了火箭队球迷和霍华德的强烈不满，骂战继续升级。霍华德声称，当初是自己拒绝了小牛，因为火箭才是德州最强的球队！

　　面对镜头时，霍华德满脸的不屑。但实际上，这家伙的内心已经暴躁不已。

　　“马克那家伙，还真不嫌事儿大啊。”看着网络上那因库班而起的骂战，卡莱尔都摇了摇头。

　　前两天他才刚刚挑衅科比，今天，就又和霍华德搅上了。不过这一次，的确是霍华德口出狂言再先，库班只是在维护自己的球队罢了。

　　“听着伙计们，我不管网络上马克和德怀特的骂战有多么激烈，这场比赛对我们而言依然只是一场普普通通的常规赛而已。德克、德维恩，背靠背作战，我可能会缩短你们的上场时间，没问题吧？”

　　听卡莱尔说完，韦德和诺维茨基纷纷点了点头。

　　在卡莱尔看来，对付火箭，有亦阳发力就足够了。虽然库班的言论有些过激，但起码他有一句话说得没错。

　　德怀特·霍华德，早就不是什么第一中锋了。现在的他，对小牛而言毫无威慑力。

　　于是，在以140分的夸张数字战胜湖人队后还不到24小时，小牛队的球员们就踏入了丰田中心，开始了新一轮的厮杀。

　　“昨天你们的防守简直逊爆了，居然让湖人队的得分上百。”亦阳正热身的时候，突然有人在他后面吐槽了起来。

　　亦阳还没转身看来者是谁，就已经提前露出了微笑。还能是谁呢？他的声音和语调哪怕再过五十年也还是如此讨厌！

　　“杰特，在休斯敦过得还好吗？”亦阳转身面对特里，张开了自己的双臂。

　　“好得很，每场比赛只用打二十来分钟，就可以拿到超过五百万美元的年薪，我从来没这么好过。”这一次，特里开始吐槽起自己了，一边吐槽，一边与亦阳相拥。

　　“等你这一份合同执行完之后，回达拉斯来吧。放心，我会让马克给你更少的钱和更多的出场时间。”

　　“这么看来，还真是个无法拒绝的提议啊。”特里白了亦阳一眼，故意说反话。

　　随后，亦阳的视线越过特里，似乎被别的什么东西吸引。特里也转过身去，原来是霍华德出场热身了。

　　“德怀特好像又和你打口水仗了？”

　　“不是我，是马克。”

　　“得了吧，肯定也是因你而起。德怀特那家伙整天唠叨着亦是个混蛋，你知道吗？对于这一点我觉得他说得很对，哈哈哈哈哈。”

　　“看来你已经是给彻头彻尾的休斯敦人了，杰特。”亦阳摇了摇头，即使已经不在一起共事这么多年，但特里还是爱拿亦阳开玩笑。

　　“不，悄悄给你说吧。其实，更衣室里的人都有些受不了德怀特。”特里摊开了手，随后便被麦克海尔叫回去热身了。

　　看着霍华德笑容不再的身影，亦阳若有所思。原来这家伙，在队内队外都已经不得人心了啊。

　　曾经的联盟第一中锋现在却落魄成这样，真是三十年河东，三十年河西啊。

　　当然，霍华德可没觉得自己落魄。本赛季霍华德的场均得分只有15.8分，这个数字是霍华德自二年级以来的新低。

　　但他并没觉得是自己出了问题，而认为自己是因为更加专注于防守才导致的得分下降。

　　每个人都看得出霍华德统治力的缺失，但他自己却还活在过去的荣光之中。

　　于是，开场第一球，霍华德就强打内线打算率先打出气势。然而迎接他的并不是进球，却是戈贝尔的排球大帽。

　　“德怀特·霍华德一上来就被鲁迪狠冒了一个，他的强行上篮有些不太理智啊。”巴克利有些想笑，霍华德难道以为小牛队的防守是那么轻易就能击破的吗？如果是这样，那其他球队早就赢小牛了。

　　“即使是巅峰时期的德怀特，也不可能原地隔扣这么大个儿的中锋啊。”奥尼尔冷笑了一声，他实在不怎么好对霍华德的这次进攻做出评价。

　　因为强打戈贝尔这个选择，真的是太愚蠢了！

　　麦克海尔摇了摇头，这也是为什么本赛季霍华德的上场时间还不到30分钟的原因。有的时候，没有霍华德，火箭队反而能打得更好。

　　霍华德一上场就送大礼，让火箭队的气势一下就没了。亦阳缓缓控球推进，贝弗利在亦阳刚一过半场的时候就开始用自己的缠绕式防守去干扰亦阳的进攻。

　　亦阳一只手架住贝弗利，一只手继续稳健运球。不得不承认，贝弗利的防守的确在控卫这个位置的平均水平以上。

　　他很擅长用身体对抗去干扰对方，不过这么做也有坏处……

　　亦阳背后一个换手，然后突然体前变向往贝弗利右边加速。由于贝弗利贴得太紧，愣是被亦阳一步就过了个干净。

　　贝弗利还想犯规，但亦阳的速度连犯规的机会都没有留给对方。

　　杀入禁区，亦阳的突破吸引了火箭队几乎所有人的注意力。就在霍华德前提两步打算防守补防亦阳时，亦阳却单手快速击地传球。

　　篮球回弹之后落到韦德手里，霍华德连忙转身，但韦德已经双手挂框了。

　　“德维恩和亦之间非常经典的传切配合，他的扣篮让原本人声鼎沸的丰田中心变得鸦雀无声。亦想要撕裂火箭队的防线，似乎轻轻松松呢。”

　　“该死！”霍华德在心中暗骂，作为场上的护框手，霍华德却让对方第一回合就在禁区内得分，这让他在面子上非常的挂不住。

　　之后一个回合，霍华德马下脸来给哈登设立掩护。但这一举动，却让后者在中距离轻轻松松命中投篮。

　　事实证明，霍华德只要愿意打挡拆，还是能够发光发热的。但看见哈登进球，霍华德心里却一点成就感也没有。

　　他还活在那个以自己为核心的世界里，只有自己得分引领球队进攻，霍华德才能从中获得快乐。

　　哪儿有超级巨星，会甘愿去做别人的绿叶？但霍华德没有意识到，自己早就不是什么超级巨星了。

　　哈登的得分，为火箭队稳住了阵脚。霍华德也摩拳擦掌。接下来谁再胆敢闯入禁区，他都要让那个家伙好看！

　　可霍华德才刚在自己心中默念完这句话，亦阳就突入禁区了。

　　“亦借过德克的挡拆甩开了贝弗利，贝弗利虽然迅速缠绕了上去，但这似乎并没有影响到亦的速度。我们看见，德维恩沿着底线开始切入了，这两个后卫会再度打出精妙配合吗！？”

　　巴克利话音刚落，亦阳便起跳直接攻框。霍华德心中大喜，自己等待的机会终于来了！

　　就在霍华德铆足了力气准备用一记暴力封盖阻止亦阳进球时，亦阳却在空中变上为传，手腕一用力，将篮球转移到了中距离位置，诺维茨基手上。

　　亦阳的突破和韦德的切入让火箭队的防守整个收缩，因此德克获得的是一个空位机会。火箭队立陶宛大个儿莫泰尤纳斯虽竭力补防，但已经无济于事。

　　霍华德的暴力火锅没有出现，取而代之的是诺维茨基轻松写意的优雅进球。

　　“妈的，那个懦夫！”霍华德气不打一处来，亦阳连续两个回合都选择了传球，而不是自己攻框，这让霍华德嗤之以鼻。

　　第一节比赛之后的时间里，亦阳也依然没有改变自己的打法，他多以组织进攻为主，自己本身的得分欲望并不强烈。

　　亦阳不去进攻，霍华德自然就没有办法完成对亦阳的漂亮防守。

　　直到在第一节比赛打了五分钟之后，霍华德才终于看到了希望。

　　“卡莱尔教练用托尼·阿伦和阿米奴换下了韦德和德克，看上去，在背靠背比赛中，卡莱尔教练会严格控制德维恩和德克的出场时间。”

　　卡莱尔的阵容调整，让霍华德瞬间兴奋了起来。

　　没有了韦德和德克的庇护，你无论如何也必须自己进攻了吧！

　　我等着你来送死，该死的中国人！

　　看着韦德和德克下场，霍华德露出了狰狞的微笑。


第662章 如你所愿，德怀特

　　诺维茨基和韦德下场，换上阿米奴和托尼·阿伦，也就是说，卡莱尔把前面五分钟比赛小牛队得分最多的两人换了下去。

　　背靠背比赛对小牛这种整体年纪偏大的球队而言，的确有些吃力。老将们想要保持健康，严格控制上场时间是必须要做到的。

　　虽然德克和韦德下场，但解说员和球迷们并不认为这是火箭队的机会。毕竟，场上还有亦阳呢，那可是一个随时随地都能一个人终结比赛的恐怖球员呢。

　　可霍华德并不这么认为，在他看来，德克和韦德下场，意味着亦阳末日的到来！

　　火箭队率先进攻，韦德被换下之后，哈登感觉自己在进攻端的压力更大了。毕竟托尼·阿伦的防守，可是韦德都无法比拟的。

　　但见哈登陷入苦战，霍华德却并没有出来支援，而是继续死死卡在内线要球。

　　哈登没有办法，只得把球吊给霍华德。霍华德持球之后一个晃肩，让经验不足的戈贝尔重心受到影响。随后，他立刻转身直杀篮下，上演了双手大力暴扣，拿下今天个人的第一次得分！

　　“德怀特·霍华德的这个晃肩非常漂亮，看来他还不想任人宰割。火箭队将分差缩小到四分了，让我们看看，做完人员调整之后的小牛会如何应对接下来的比赛。”

　　亦阳是一个以传球和组织为己任的后卫，但当球队需要他站出来得分时，他也同样义不容辞。

　　亦阳并没有拿球就自己单打，而是先将球交给了提到高位来的阿米奴过渡。出球后，亦阳开始无球跑动，借过重重掩护兜到了右侧底角。

　　待亦阳兜出来后，阿米奴才用自己的高度顺利将球送回到了亦阳手上。

　　此时，贝弗利刚刚补防上来，亦阳没打算给他机会，直接往前突破。

　　贝弗利知道亦阳的速度有多快，他没敢懈怠，立刻反身回追。但当贝弗利转过身后，却并没有看见亦阳跑上来！

　　这个防守凶狠的黑人后卫扭头一看，果然，亦阳那家伙又用一个假突接后撤步的动作狠狠耍了自己的对位一道！

　　贝弗利再转身想去干扰亦阳，已经来不及了。本来后撤步跳投就是亦阳最喜欢的节奏，而且他极快的出手速度也很少会留给对方干扰的机会。

　　篮球就这样越过了贝弗利的防守，直奔篮筐而去。三分穿网而过，立马就抢走了霍华德才刚刚建立起来的风头。

　　“亦真是太稳了，无论是传球、突破还是远射，他在进攻端的稳定性都无人能及。亦帮助小牛队将分差重新拉大到了7分，德维恩和亦下场之后，小牛队火力不减啊！”

　　霍华德的希望落空，人家压根就连三分线都懒得踏进去，完全没有给霍华德上演惊天大冒的机会。

　　之后一次火箭队进攻，霍华德依然选择在内线要球单打。作为一个没有什么技术可言的中锋，霍华德唯一能做的就是强上。

　　这一次他运气好，造了戈贝尔一个犯规，被送上罚球线。但霍华德每年都“稳定”控制在50%左右的罚球命中率，却让他的杀伤并不如其他人那么大。

　　两罚中一，在亦阳打进三分之后，霍华德过来却只为火箭队拿了一分。他这种技术不够全面的力量型内线，在现在这个讲究效率和每回合得分的联盟里，的确是越来越不堪重用。

　　霍华德还在等亦阳，等亦阳来与自己硬碰硬。但并不是所有人都和霍华德一样，出了三秒区就不知道该如何进球。

　　第一节剩下的比赛里，亦阳愣是就把中远投当作了自己的常规武器。偶尔几次突入三秒区，也是抛投出手，完全没有和霍华德对抗。

　　霍华德一次又一次地期待，却又一次又一次的失望而归。

　　实际上，这也暴露出了霍华德现在的最大弱点。无论他是在进攻还是防守，只要离开小小的三秒区，霍华德就会无计可施。

　　在现代年轻大个子们活动范围越来越大的情况下，在考辛斯和安东尼·戴维斯等人的三分球命中率已经不输后卫的情况下，霍华德的技术特点的确有些与时代脱节。

　　直到第一节比赛最后三分钟亦阳被何塞·巴里亚换下，霍华德都没有盼来与亦阳对抗的机会。亦阳根本用不着踏入三秒区，就砍瓜切菜般地拿下了8分。

　　第一节比赛，亦阳就展示出了自己强大的控场能力。火箭队打得不错，但比赛的整体局势却在小牛队的控制之下。

　　28比22，火箭队背负着6分的劣势结束了第一节比赛。霍华德仅得3分3个篮板，这个数据比戈贝尔还都少了一分一个篮板和一个封盖。然而霍华德的年薪，却是戈贝尔的十倍啊！

　　“德怀特，第二节比赛多多提到高位掩护。詹姆斯，打得有侵略性一些，制造对方犯规。”节间休息时，麦克海尔亲口叫霍华德去打掩护，霍华德也就没有办法继续装傻了。

　　无论霍华德接受与否，哈登才是火箭队的进攻核心，这是不争的事实。

　　“第一节比赛德怀特有太多次不理智的进攻了，如果那几次进攻他再耐心些，或者分享球，可能现在局势就将完全不同。”巴克利看得出霍华德挣扎的内心，他放不下曾经作为第一中锋的荣耀，但现在的他又的确没有那个能力打爆对方内线。

　　第二节比赛，哈登肯定会重新扛起得分的大旗，麦克海尔是绝不可能让霍华德继续这么挥霍机会的。

　　巴克利能想到的点，卡莱尔自然也想得到。所以第二节比一开始，德克和韦德仍然没有上场！卡莱尔需要用托尼·阿伦更出色的防守来遏制哈登，如果哈登突破，阿米奴的补防脚步也能比德克更快一些。

　　“那个家伙，还是不让韦德和德克上场吗？”麦克海尔看了看小牛队的替补席，卡莱尔还真是耐得住性子。这种时候，都敢把球星摁板凳上。

　　开场第一球，亦阳就又用一个抛投砍下了本场比赛个人的第十分。虽然亦阳进球的责任不全在霍华德，但看见亦阳又一次轻轻松松的在三秒区得分，霍华德心里也很不是滋味。

　　更窝火的是，霍华德在进攻端还不能发泄出自己的情绪，因为他必须为哈登做掩护，将得分机会拱手相让。

　　哈登的确打出了麦克海尔想要的高效率，大胡子没法突破托尼·阿伦的防守，于是就用一个夸张的造犯规动作将自己送上了罚球线。

　　托尼·阿伦非常无奈，他嚷嚷着朝裁判申述。在联盟生存这么多年，大多数球星都是为了进球而无意中造到犯规。但哈登不同，这家伙打从一开始就没想好好进球，他从一开始就是冲着造犯规来的！

　　对哈登的打法，托尼·阿伦是嗤之以鼻。但就像霍华德看待亦阳那样，无论你多不顺眼，哈登能够得分那是事实。每场比赛光靠着罚球，哈登就能拿到将近十分。在职业篮球领域，这就叫效率！

　　哈登再次帮助火箭队缩减了分差，但霍华德就是无论如何都开心不起来。他不仅仅想要胜利，他还想当英雄。

　　之后的比赛，哈登开始越来越频繁的得分。只要无法从托尼·阿伦身边突破，他就造犯规。在丰田中心，裁判还真给哨。原本流畅的比赛，也被哈登的一次次罚球打断。

　　“这小子，我该说他聪明还是该说他有些过分呢？”看着一次次利用规则而让自己站上罚球线的哈登，坐在替补席上的韦德都摇了摇头。哈登的打法的确非常不讨喜，但真的有用。

　　靠着一次次的罚球，哈登愣是带领火箭队将分差缩小到了4分。卡莱尔走到韦德和诺维茨基面前拍了拍手，是时候也该加强一下小牛队的进攻火力了。

　　两个老家伙前往技术台准备，与此同时亦阳也控球压过了半场。哈登的造犯规行为让亦阳都觉得有些过头了，因此，亦阳的得分欲望也比刚刚强了许多。

　　他想让哈登看看，真正的进攻到底是什么样子！

　　这一回，亦阳没有客气，他在三分线外缓了缓，示意队友们都通通拉开。

　　亦阳开始用连续地胯下换手以迷惑贝弗利的重心，贝弗利不为所动，并不是因为他沉稳，而是因为他根本预判不出亦阳的突破路线！

　　连续的快速换手后，亦阳突然一顿，挺起身子，似乎是要加速！

　　贝弗利横移的脚步才刚刚迈开，亦阳却用一个漂亮的交叉步运球，往刚刚的反方向扎去。

　　贝弗利连忙移动，可刚贴住亦阳，亦阳又流畅地用一个背转身过掉了正改变重心的贝弗利。

　　连续的假动作让贝弗利这支“斗牛犬”都防不胜防，他的重心再也无法调整过来，被亦阳轻松过掉。

　　“亦，他又一次用自己精湛的控球技巧晃开了那个亡命徒！”

　　巴克利瞪大了眼睛，这个联盟能在没有掩护的情况下一对一过掉贝弗利的后卫，可并不算多。

　　也许欧文和亦阳，是唯二两个能做到这件事的人。

　　过掉贝弗利，队友们又帮亦阳拉开了空间，那亦阳的下一步自然就是直杀禁区！

　　霍华德立马抛下戈贝尔赶回篮下，只要亦阳不再选择抛投，那他梦寐以求的机会就要来了！

　　可亦阳的速度之快，明显超出了霍华德的预估。他才刚赶到篮下还没站稳脚跟，亦阳就已经杀入三秒区并高高跃起了！

　　霍华德现在必须快速做出反应，他得在极短的时间内起跳并完成封盖才行。

　　可霍华德还没来得及起跳，亦阳便已经压迫到了他的身上。

　　巨大的惯性让霍华德只得条件反射般的举起双臂，亦阳带来的冲击力让“魔兽”都不禁后退了一步。

　　“该死，不会吧……”霍华德心中暗叫不好，下一秒，篮筐发出了巨大声响，亦阳隔着自己扣篮成功来了！

　　“亦，他居然隔着德怀特·霍华德完成了这记暴扣！”

　　“What！？德怀特被隔扣了！？”

　　“上帝啊，他简直就是脱离了地心引力！”

　　全世界所有解说员都发出了一声惊呼，整个丰田中心的球迷们也都倒吸了一口凉气。霍华德被隔扣，虽然现在的他已经巅峰不再，可从未有人想过霍华德会在今天惨遭隔扣！

　　落地之后，亦阳瞪了眼霍华德，又瞪了眼哈登。看见了吗？这才是男人解决问题的方式！直截了当，没有任何多余的动作。

　　与此同时，裁判一声哨响。霍华德惨遭隔扣不说，还被吹了一个犯规。亦阳扣篮得手，还要加罚！

　　同样是造犯规，亦阳的这个犯规，造得可比哈登霸气多了。

　　亦阳的暴扣让小牛队士气高涨，而趁着是个死球的机会，韦德和诺维茨基两大得分点又重新登场。

　　霍华德此时十分低落，他双手撑膝，不苟言笑。曾经的“快乐兽”，现如今也是一脸阴郁。

　　小牛队已经打出了气势，而卫冕冠军一旦打出气势，就很难被遏制。

　　看来，霍华德在媒体面前吹的牛皮，又将无法应验了。

　　NBA最强二人组？也许这个二人组不是亦阳和韦德，但也绝对不是他霍华德和哈登……

　　一个连挡拆都懒得配合的二人组，又怎么能被称为最佳呢？


第663章 不败金身

　　霍华德苦等到了第二节比赛，才终于等到亦阳持球冲击禁区。但迎接他的并不是自己威猛的暴力封盖，而是亦阳对自己劈头盖脸的隔人暴扣！

　　被亦阳隔扣之后，霍华德没好气地将还挂在篮筐上摇晃的亦阳推开。爱面子的霍华德哪儿受得了这种屈辱，他甚至都不敢抬头去看现场大屏幕的回放。

　　霍华德低落的情绪实际上也传输到了其他火箭队球员的身上，连他们在内线的定海神针都被隔扣了，那有还有谁能够阻止亦阳呢？

　　亦阳站上罚球线，丝毫不在意丰田中心内球迷们的嘘声。这些家伙的嘘声，只是为了掩饰自己的害怕罢了。

　　亦阳第一罚之后，韦德和德克两人终于再度上场。这也意味着，火箭队待会儿将承受更大的防守压力。光是一个亦阳他们就已经防不过来了，现在再加上韦德和诺维茨基……整个火箭队，都被绝望的情绪笼罩。

　　之后的比赛，哈登依然在造犯规的路上越走越远。然而一直用造犯规的方式去进攻，对球队的节奏反而是一种损害。

　　霍华德依然在死命地攻击内线，可他却绝望的发现，自己现在连戈贝尔这个二年级菜鸟都吃不动了。

　　戈贝尔的身高和臂展成为了限制霍华德的巨大压迫，对于一个技术粗糙的内线来说，身高上的差距往往都是非常致命的，因为他没法用技术去弥补身高差。

　　火箭队越打越不顺畅，而小牛队却连连得手。

　　第二节比赛，火箭队终究还是没能绷住。亦阳、韦德和德克三人的联手进攻，将火箭队的防守完全摧毁。半场比赛便落后13分，看来，火箭也并不比其他输给小牛的球队好到哪儿去。

　　下半场球，霍华德已然已经心态爆炸。他在内线越是遇到阻碍，就越想疯狂地在内线单打。打到后面，哈登和贝弗利甚至已经不想再给他喂球了。

　　无奈之下，麦克海尔只好用“大黑”塔里克·布莱克替下霍华德。令人意外的是，霍华德下场之后，火箭队的进攻反而效率大升！

　　布莱克是一个纯蓝领中锋，在进攻端他干的都是些脏活儿累活儿，完全不会占用球权。没有了一直在三秒区内胡乱单打的中锋，火箭队的进攻反而还活了起来。

　　他们的进攻变得流畅，他们的三分球优势终于得以显现。

　　在第三节比赛结束之时，火箭队甚至一度将分差缩小到了6分！

　　看着火箭队表现得如此出色，霍华德反而满脸黑线。球队的确变好了，但因为没了自己才变好，这恐怕不是所有人都能接受的。

　　第四节比赛，火箭队更加疯狂地在三分线外寻求机会。贝弗利今天在三分线外的出手甚至高达11次，一个控卫在三分线外出手10次以上，这放在以前绝对是匪夷所思的事情。

　　然而，火箭今天就是靠着在三分线外的频频出手和命中，才足以和小牛抗衡当现在。

　　之后的比赛，双方分差在5分上下浮动。小牛队一直保持着领先，但却怎么也无法拉开比分。

　　直到第四节比赛的最后三分钟，火箭队的球员们因为体能问题而开始出现命中率下滑。卡莱尔又顺势换上了托尼·阿伦以巩固防守，这直接导致火箭队接下来四个回合都无功而返。

　　火箭队三分球四连不中，小牛则又一次将分差拉开到了两位数。这种危急时刻，霍华德也非常想为球队出一份力。但麦克海尔没有给他这个机会，整个第四节，霍华德才打了不到四分钟的时间。关键时刻，霍华德更是被一直摁在了板凳上。

　　看着亦阳在场上呼风唤雨，看着自己的球队一步步走向深渊而自己却无能为力，霍华德不禁将脑袋埋在了双手之间。

　　自己就要这样开始坠落了吗？真的……真的好不甘心啊。

　　最后一分钟，亦阳依然在场上稳扎稳打，没有犯错，自然也没有给火箭任何翻盘的机会。詹姆斯·哈登在最后30秒内连造了托尼·阿伦两个犯规，但除了让自己得分数据更好看外，已经无济于事。

　　看着本赛季在西部叱咤风云的火箭都被小牛压得喘不过气来，解说比赛的巴克利都有些心生怜悯。这支球队也许会像90年代的公牛那样，将无数的伟大球星，都压在鞋底！

　　最终，达拉斯小牛在丰田中心以105比95轻松取胜。火箭队的确给小牛带来了一些麻烦，但也仅此而已。

　　霍华德今天只打了27分钟就没再上场，出场时间还没有帕帕尼古拉乌长。至少，帕帕尼古拉乌今天还投进了两个三分球呢。

　　哈登本场比赛疯狂罚球16次，光靠着罚球就拿下了15分。15分，这已经是哈登今天个人得分的一半了。

　　贝弗利在三分线外的11次出手，让他也砍下了20分的不俗数据。但即使这样，火箭队却依然没有任何赢球的希望。

　　亦阳29分13次助攻，小牛队用多点开花的进攻和铜墙铁壁的防守将火箭玩弄于股掌之间。而且小牛队赢得这么轻松，还是在韦德和德克两人的上场时间都不足30分钟的情况下完成的。

　　“全联盟必须都警戒起来了，这不是我一个人的失利，而是关系到全联盟所有球队的失利。如果不能阻止他们，那我们现在就可以提前开始假期了！”

　　赛后，麦克米兰面对记者们的提问，给予了小牛这么一条无奈的评价。

　　他已经绞尽脑汁，他的队员也已经竭尽全力。但在绝对的实力差距面前，竭尽全力有时候会并不能解决问题。

　　“德怀特和哈登会成为最佳二人组的，如果他们愿意打打挡拆的话。”比赛开始之前，亦阳对所有挑衅都选择沉默。但比赛结束之后，就别指望亦阳会“嘴下留情”。

　　他在新闻发布会上的发言，充满了讽刺的意味。今天亦阳无疑让霍华德明白了，自己和“最佳”之间的巨大差距。

　　“让我们恭喜小牛队，取得了14连胜的开局。14连胜，也让球员们打平了队史的最佳开局记录！小牛队上一次做到开局14连胜，已经是02-03赛季的事情了。那时候，史蒂夫·纳什和德克可都还是翩翩少年呢。谁能想到11年之后，他们会再度触碰这个记录，并有机会将其打破。”

　　“他们是一支不可思议的球队，沙克。我敢打赌，14-15赛季的达拉斯小牛，将成为联盟历史上最著名的球队之一！”巴克利看了看小牛队之后的赛程，恐怕整个11月，他们都很难输球了……

　　……

　　小牛战胜火箭，豪取14连胜，按理说这并不是什么新闻，现在小牛队输球那才算是新闻。

　　但由于霍华德赛前的言论，让他被“成功”地推到了风口浪尖。全场比赛11分11个篮板，命中率刚刚过50%，这明显不是一个顶级内线该有的表现。

　　全美的报纸和体育媒体几乎都在讨伐这个曾经的联盟第一中锋，霍华德再次成为了大家的焦点，只是这个被关注的方式，让他宁愿被人遗忘。

　　“德怀特如果把他说话的功夫用在比赛里，也许他就不会再度失败了。”

　　“超级中锋再砍两双，德怀特依然是联盟第一，哈哈哈！”

　　“德怀特作为一个进攻范围在三秒区内的大个儿，命中率却和詹姆斯·哈登相当。我还能说什么？他应该少说点多干点！”

　　亦阳很高兴，霍华德能够代替自己成为人们谈论的焦点。相信这以后，霍华德总该知道什么叫做祸从口出了吧。

　　就如巴克利所说，战胜了火箭，那也就意味着小牛队在11月份几乎就没有什么对手了。

　　11月24日，达拉斯小牛在主场迎来了步行者队的挑战。如果是上赛季那支步行者，也许还能和小牛拼上一阵。毕竟，去年的步行者可是堂堂正正的东部第一呢。

　　但今年，在因伤失去了大卫·韦斯特、保罗·乔治、罗伊·希伯特和乔治·希尔几大主力之后，步行者队似乎一夜之间又回到了解放前。

　　他们成为了一支彻头彻尾的草根球队，现在队中的得分王是场均仅仅只有13.5分入账的C·J·迈尔斯。

　　对上这么一支主力全部受伤的球队，小牛自然是没有费多大力气。111比100，如若不是最后8分钟卡莱尔就换上了全替补阵容，分差绝对不会仅仅只有11分。

　　这场比赛的胜利，也让小牛队打破了尘封11年之久的队史14连胜的最佳开局记录。15连胜开局，小牛队的表演只能用梦幻来形容。

　　一天之后，11月26日，纽约尼克斯来袭美国航线中心球馆。即使这支尼克斯有安东尼，也很难挑战小牛。更何况，安东尼这场比赛还要因伤缺阵。

　　119比102，纽约尼克斯和“血洗”这个词似乎永远都脱不了关系。只可惜，每一次遭到血洗的往往都是尼克斯自己。

　　本场比赛德克砍下了27分，这也让他的生涯总得分来到27412分，超越名宿摩西·马龙，荣登NBA历史得分榜第七！

　　本场比赛结束后，小牛队的球员们都疯狂的为德克庆祝这个生涯里程碑式的伟大时刻。

　　但德克却很清楚，亦阳那个小子，早晚会超越自己所做到的一切。自己作为小牛队最伟大球星日子，是不会太长的。

　　11月28日和29日，小牛队要开启他们连续的背靠背东部客场之旅。

　　第一战，亦阳又回来到了他极其讨厌的多伦多。上赛季在这里被搞得发高烧的情景，亦阳可还没忘记。

　　今年再来多伦多，亦阳裹得就跟个熊一样。但恰恰今年多伦多的气温不算低，平均低温也就零下四五度。

　　“看来，多伦多的气候和你总是对着干。”亦阳夸张的穿着，也成为了小牛队球员们放松的谈资。

　　今年的多伦多猛龙绝对不容小徐，他们13胜2负的成绩在东部傲视群雄。这场比赛，猛龙也给小牛队带来了不少麻烦。

　　双方的比赛一直打得非常焦灼，洛瑞和德罗赞都倾其所有，希望可以击溃卫冕冠军来证明自己。

　　但很可惜，关键时刻，韦德和亦阳这两杆双枪毫不留情，一人一发子弹，将洛瑞和德罗赞双双爆头。

　　韦德杀入内线，迷踪步再现江湖，在德罗赞头上打成了2+1。而亦阳则在三分线外晃开洛瑞，三分出手，刺穿猛龙心脏。

　　最终，比分定格在了100比106，猛龙队主场惜败。亦阳和韦德的最后两枪，恰恰是最要命的两次进攻。

　　至此，小牛队11月份还剩下1个对手要打。虽然是背靠背打客场，但没人认为小牛队会在费城吞下败果。

　　76人队是本赛季联盟最差的球队，没有之一。比赛打到现在，76人队依然没有赢过任何一场球。0胜15负，这令人鼻酸的成绩似乎让他们早早锁定了15年夏天的状元签。

　　面对一支0胜的球队，小牛没有送温暖的理由。越是这种球队，小牛队反而打得越认真。因为如果输给这样的对手，大家实在丢不起这个脸。

　　120比94，亦阳只打了三节球就砍下了30分10个助攻的两双成绩。有时候亦阳真的觉得，说不准自己的那一届斗牛犬队，真有击败现在这支76人的可能。

　　击溃了76人之后，小牛队的战绩也变成了恐怖的18胜0负。76人和小牛，真是走上了完全不同的两个极端。

　　11月份过去了，达拉斯的蓝色旋风依然在联盟肆虐，未尝败绩。18连胜开局，这也是NBA历史上的最佳开局记录！

　　整整一个多月没有输球，人们甚至不知道12月份小牛队会不会输。

　　但这时，在小牛队的光芒之下，还没人发现。勇士队的战绩，也已经变成了傲人的13胜2负呢……


第664章 带刺的玫瑰

　　随着场上急促的一声哨响，本杰明从自己的办公室中冲了出来。卡莱尔双手捂脸，叹了口气。最终，伤病还是找上了达拉斯。

　　韦德咬牙切齿地倒在训练场上，捂住自己的左边膝盖。大学期间便将半月板完全摘除的韦德，膝盖是无比脆弱的。如果这赛季韦德能保持全勤并一直将现在的状态保持下去，那别说2年3100万，就是5年顶薪，今年夏天也有球队争着给韦德。

　　可正是因为韦德身体的原因，他这个夏天才会落得被热火背叛的地步。

　　韦德会缺席一些比赛，这在卡莱尔的预料之中。但他没想到，伤病会来得这么快。

　　“没关系，应该只是普通的扭伤而已。”韦德冲关切自己的队友们摆了摆手，他太清楚自己的膝盖了。根据疼痛程度的不同，他也很容易能预估自己的伤情如何。

　　但韦德始终不是医生，卡莱尔还是让本杰明对韦德做了一个详细的检查。一个小时之后，卡莱尔得到了韦德的伤情报告。

　　“就如他所说，只是普通的膝盖扭伤。你知道，韦德的膝盖已经千疮百孔，扭伤是常有的事儿。他现在已经可以慢慢走路了，打比赛的话，我想休息一个星期就够了。”

　　听完本杰明的报告，卡莱尔大出了一口气。本赛季虽然NBA才刚刚开始一个月，但伤病的例子已经足够触目惊心了。

　　就在昨天，德怀特·霍华德左膝伤病复发。火箭队官方给出的消息是——无限期休战。

　　雷霆队那边，杜兰特的复出日期一推再推，已经被爆出有赛季报销的可能，因为他的伤病恢复得非常不理想。

　　至于步行者……乔治的断腿只是开始，所有主力全部受伤的他们已经从东部第一变成了鱼腩球队。

　　还有和湖人队备受瞩目的新秀朱利叶斯·兰德尔，NBA生涯首场比赛打了几分钟就赛季报销，更是悲惨中的悲惨。

　　比起上述那些一个个触目惊心的伤病，韦德仅仅是休战一周，卡莱尔就已经谢天谢地了。这一周，就当是给韦德放个假吧。

　　伤病的是正常的，更何况只是小伤。能够像亦阳这种连续好几个赛季都全勤出战的球员，放眼整个NBA联盟也屈指可数。

　　就在卡莱尔和本杰明正商讨时，办公室的大门不知被谁敲响。

　　随后，大门打开。走进来的不是别人，正是一瘸一拐的韦德。

　　“德维恩，我还以为你已经回家了。”卡莱尔对于训练结束后一个小时的现在还能看到韦德，觉得有些惊讶。一般这种时候，球馆里应该只会剩下亦阳和戈贝尔。

　　“刚准备走，不过突然想起一件事情。”韦德笑嘻嘻的走动了卡莱尔的办公桌前。“下一场比赛，你们会带我一起的吧？”

　　“不，德维恩，你现在连路都走不了，我不可能派你上场。嘿，我们现在的战绩而可是18胜0负，你大可不必着急复出啊。”

　　“不，你误会了，里克。”听卡莱尔这么说，韦德赶忙摆了摆手。“我知道我无法上场，但下一场比赛去芝加哥，我想在场边观战。”

　　韦德说完后，卡莱尔和本杰明才恍然大悟。下一场比赛，可是在韦德的家乡进行啊……

　　最后，韦德是和加练完毕的亦阳与戈贝尔一同离开球馆的。虽然他没有办法上场训练，但这家伙却在场边充当亦阳和戈贝尔的“球童”。特别是戈贝尔的罚球，让韦德光捡球都捡出了一身汗。

　　“说真的鲁迪，你的罚球已经快超越沙克了。”训练结束后，韦德的这句玩笑让戈贝尔哭笑不得。

　　奥尼尔当时可是个不喜欢练球的主儿，罚球不好也情有可原。但戈贝尔每天如此努力，投篮却丝毫不见长进。也许他过长的手臂和过大的手掌，让他天生与“投篮精准”这四个字无缘。

　　“鲁迪除了罚球之外，其他所有方面的进步都还是挺大的。这个赛季，我觉得你能冲击一下最佳防守阵容。”

　　“最佳防守阵容？”戈贝尔惊讶地看着亦阳。

　　“怎么？这点自信心都没有吗？你可是和泰森·钱德勒一样的达拉斯冠军中锋啊，伙计。”亦阳拍了拍戈贝尔的肩膀，三人走回更衣室，洗了澡换了衣服就准备离开。

　　“待会儿准备去哪儿，亦。我想去找我的造型师做做发型，你一起吗？”韦德坐在淋浴间外，一边等待，一边询问。明天就要回芝加哥了，韦德希望自己能风风光光的回去。

　　亦阳是韦德在达拉斯最好的朋友了，所以在家人暂时还没有来达拉斯的这段时间，他总是爱和亦阳黏在一起。

　　“我对做发型可没有兴趣，不过我不介意陪你一起。对了，鲁迪，你可以跟德维恩一起去做做头发，做一个更有威慑力的发型！”

　　戈贝尔摸了摸自己那简简单单的寸头，就他这头发的长度，能做哪门子造型啊。

　　“好主意，我也觉得鲁迪你的发型太普通了。这里是NBA，伙计，每个人都该有自己张扬的个性。”韦德点头附和。

　　“那就这么决定了，待会儿咱们吃了饭就去剪头发。我还说今天想去纹身的，看来只能推迟了。”

　　“纹身？”

　　此时，亦阳裹着一条浴巾从淋浴室中走了出来。韦德盯着亦阳，让他都有些不自在了。

　　“我就不能纹身吗？”亦阳说着，看了看自己手臂内侧那和特里一起纹的奥布莱恩杯。这是他来NBA之后的第一个纹身，也是到目前为止唯一的一个。

　　“当然可以，只是我很好奇，你想纹什么？”

　　“就是想把这个奥布莱恩杯补全，我想在下面加上年份，每夺冠一次，就把年份纹上去。”亦阳很想纪念自己夺得总冠军的经历，但总不能夺冠一次就纹一个奥布莱恩杯上去吧。于是，他就想出了纹年份这个法子。

　　“我知道哪儿有最好的纹身师，亦。今天你陪我们去，下一次，我陪你去。”

　　“那就说定了，德维恩。”

　　“我先声明，纹身的费用你得自己出啊。”

　　“我靠，算你反应迅速。”

　　“哈哈哈哈，你差点就得逞了，亦。”

　　即使是在夜晚，小牛队更衣室的氛围也依然无比欢快。18连胜的战绩和良好的队内氛围，让小牛队的球员们都在享受这个赛季。而即将归家的韦德，也是心情大好。

　　可这个联盟，有人欣喜，自然也有人忧。韦德在为了即将回到芝加哥而兴奋，但在芝加哥，却有人无比的苦恼。

　　如果有人问，在亦阳之前，联盟最最备受瞩目的年轻控卫是谁，也许所有人都会给出同一个答案。

　　这个答案不是欧文，不是沃尔，不是威斯布鲁克更不会是康利，而是NBA历史上最年轻的MVP，德里克·罗斯！

　　进入联盟仅仅第三年就拿下了MVP，作为当时第一个做到这件事的球员，罗斯捧起MVP奖杯时的震撼程度，比亦阳更甚。

　　那时候，罗斯是全联盟球衣卖得最好的球员。人们将21世纪的第二个十年称为罗斯的时代，人们将他看作是第二个芝加哥的乔丹，人们认为他将带领公牛队再度建立王朝。

　　结果呢？

　　结果自那之后，罗斯非但没有腾飞，反而还淡出了人们的视野。

　　夺得MVP之后的11-12赛季，罗斯因伤只打了39场比赛。季后赛复出之后，就因为膝盖严重受伤，导致季后赛报销。

　　于是整个12-13赛季，人们没再看见罗斯的身影。那一年罗斯赛季报销，亦阳则夺得MVP，这更是加快了罗斯被人们遗忘的速度。

　　13-14赛季，所有人都等着罗斯回归大杀四方，终结热火队的统治。结果仅仅为公牛队打了十场比赛后，罗斯半月板撕裂，再度赛季报销。

　　过去两个赛季，罗斯只在球迷们面前打了二十场比赛。

　　这一年，罗斯还在伤病中挣扎，但亦阳已经捧起了奥布莱恩杯。

　　直到现在，14-15赛季，罗斯才终于重回人们视野。可当他回来时，世界已然大变。

　　热火三巨头被迫解体，当初那个步自己后尘的中国后卫，已经是两座奥布莱恩杯和两个常规赛MVP奖杯的拥有者，并且也是导致三巨头解体的直接原因。

　　罗斯？没人还记得他。人们都说，21世纪的第二个十年是亦阳的时代。然而几年前，一切本不是这样的。

　　本赛季到目前为止，罗斯的表现都中规中矩。虽然吉米·巴特勒的崛起和保罗·加索尔的加盟，让他已经不再是公牛队唯一的主人。可在芝加哥人眼里，玫瑰依然是公牛队最尖锐的一颗刺。

　　下一场比赛对阵亦阳，让罗斯心情复杂。此时训练场内已经没有人了，但罗斯依然不愿离开。

　　明天的比赛会是什么样子？自己能不能承受得住亦阳的冲击？这一个个疑问，让罗斯只能在安静的篮球场中冥想。

　　明天的比赛不像是一场常规赛，而更像是罗斯企图夺回自己时代的对决。

　　只要能赢下明天的比赛，罗斯就能把所有本属于他的一切都拿回来。

　　可想要赢下亦阳，真的那么容易吗？如果容易，小牛队也不会到现在都未尝败绩了。

　　罗斯看着自己的膝盖，握紧了双拳。芝加哥最艳美的玫瑰，已经准备要在明天，彻底绽放自己了。

　　“加油啊德里克，没什么好怕的……”

　　空无一人的篮球场内，德里克·罗斯正在给德里克·罗斯默默打劲儿呢。


第665章 MVP的求胜欲

　　11胜6负，本赛季公牛队的战绩可并没有达到预期。在吉米·巴特勒崛起，保罗·加索尔加盟和罗斯复出之后，公牛队的目标无疑是总冠军。但目前来看，公牛队似乎还并没有调整到最好状态。

　　但即使这样，公牛队依然不认为面对小牛时，自己只能默默等待屠杀。

　　下一场比赛韦德无法出战，这是公牛队的机会。虽然韦德并非小牛队的绝对核心，但无论是什么球队，突然少了一个场均能够砍下20+得分的得分手，势必都会受到影响。

　　韦德受伤的消息一经传出，芝加哥的媒体们就差没有开party庆祝了。

　　“芝加哥将成为了小牛队的连胜终结之地！”

　　比赛还没开始，他们便已经兴奋地宣布了胜利的到来。

　　这场比赛也的确吸引了很多球迷的关注，比赛的球票才刚刚开始预售，就在五分钟内被抢购一空。公牛队的球迷们希望看到球队击败小牛这支一流强队，以证明自己同样属于一流。而那些既不是小牛队球迷也不是公牛队球迷的家伙们，则同样希望小牛输球。

　　毕竟，就如麦克海尔所说，小牛现在威胁到的可是整个联盟呢。

　　虽然只是一场普通的常规赛，但因为外界的炒作，让大战的氛围将整个芝加哥笼罩。

　　全世界都等着看小牛输球，而这一次在芝加哥，阵容不完整的他们，是真的有可能在联合中心折戟沉沙。

　　当然，只是其他人觉得有可能罢了，小牛队的球员们可不这么想……

　　当库班的私人飞机在芝加哥奥黑尔国际机场降落时，韦德目不转睛地盯着窗外，似乎想把周围的所有场景都复制到自己脑中。

　　芝加哥，他终于回家了。

　　小牛队的球员们走出机场时，他们一如既往地受到了媒体们的追捧。但和往日不同，亦阳不再是备受关注的焦点。在芝加哥，韦德永远都是那个最最闪耀的明星。

　　为了今天的“归家之旅”，韦德昨天特意去剪了一个很酷的发型，他将两边剪短之后，又在右侧剃了两条横线，一长一短。虽然只是简简单单的修饰，但的确让韦德整个人看上去焕然一新。

　　至于戈贝尔嘛，亦阳不禁抬头看了看自己身旁那个法国大个儿。他依然是圆寸，但在右侧头顶上刻出了一个波浪线的雕纹。同样是简简单单的改变，但这却让戈贝尔的形象从一个乳臭未干的新秀变成了凶恶的大汉了。

　　“鲁迪，今天你和德维恩将惊艳全场啊。”看着记者们的收音机都对着戈贝尔拍个不停，亦阳不禁开起了玩笑。

　　戈贝尔摸了摸自己的寸头，微微一笑。看来，还是韦德这些NBA大佬懂得如何包装自己。仅仅是和韦德去剪了一次头发，就让戈贝尔受益匪浅啊。

　　另一边，韦德被记者们团团围住。虽然他今天不会上场的消息早就传出，但这依然无法影响韦德在芝加哥的人气。

　　“德维恩，请问这场比赛你因伤缺席后，小牛队会受到什么影响吗？”记者们将话筒纷纷伸到了韦德嘴边，这是所有人都最关心的话题了。

　　“说实话，只要有亦在，小牛队就不会受到任何影响。”韦德指着亦阳的背影，露出了标志性的阳光微笑。

　　小牛队可以没有自己，可以没有伊戈达拉甚至可以没有德克，但韦德很清楚，达拉斯绝对不能没有亦阳！

　　在记者们的拥簇之下，韦德最后一个“逃”上了球队大巴。司机随即发动汽车，一众人直接向联合中心进发。

　　当大巴使出高速公路，进入到芝加哥城区时，这座城市浓郁的篮球氛围和繁华的气息瞬间扑面而来。

　　韦德张开双臂，自豪地看着周围。“伙计们，欢迎光临风城芝加哥！”

　　亦阳对芝加哥这座城市的兴趣并不大，确切的说，他这家伙对每一次打客场的城市兴趣都不大。

　　因为每一次来到这些地方，对亦阳而言都意味着你死我活的战斗。而这些比赛，也让亦阳完全没有欣赏城市的兴致。

　　不过，芝加哥还是有两样东西吸引了亦阳的注意。一个，是联合中心门口乔丹的雕像，另一个，则是联合中心门口罗斯的巨幅海报。

　　上一次和那家伙交手，好像已经是两三年前了。海报上，罗斯笑容依旧，红色的1号球衣依然还是他的标志。唯一不同的是，罗斯这家伙头发长了不少，这让他看上去不如以前那么硬气。

　　实际上，罗斯可不仅仅只是“看上去”没有那么硬气，他这个赛季复出之后，打法也的确改变了很多。

　　本赛季，罗斯开始越来越多的在中远距离出手。他减少了自己硬突禁区的次数，那惊为天人的不减速变向更是直接消失了。

　　看得出，罗斯现在打得非常谨慎，他知道如何保护自己。伤病，已经让这个家伙的心理出现了阴影。

　　也许罗斯现在身体没有任何问题，但他的心，却仍未痊愈。

　　不过即使如此，罗斯依然是芝加哥的头号危险分子。亦阳不会掉以轻心，对手，可是NBA历史上最年轻的MVP啊。自己今年夏天能和库班签下亿元合同，也正是因为“罗斯条款”的存在才得以实行。

　　无论如何，罗斯都是一个能在NBA历史上留下名字的狠角色。这种家伙也许平时看上去人畜无害，但只要你胆敢掉以轻心，就等着被抹脖子吧。

　　……

　　今天，双方出场热身的时间都很早。亦阳一出场，就已经看见罗斯在练习中远距离的跳投了。看着罗斯那戴满了护具的双腿，亦阳都有些心痛。

　　韦德的双腿虽然也不利索了，但这和他的年纪有关。可罗斯呢？他才刚满26岁不到两个月啊。

　　26岁，这本是一个球员身体状况的巅峰时段。而罗斯，却已经开始研究“老年打法”了。

　　随着比赛时间临近，现场的球迷也逐渐多了起来。ESPN的现场记者走入球场做赛前采访，但还好，今天他们没有来打扰亦阳，而是找到了联合中心的新贵，本赛季场均能够送出20分5个篮板的11年30号新秀，吉米·巴特勒！

　　“吉米，耽搁你几分钟时间。你认为今天，在韦德受伤的情况下，公牛队能在主场保住胜果吗？”

　　巴特勒看了看西装革履坐在场边的韦德，又看了看对面那个刚刚褪去训练服的一号后卫。

　　“说实话，小牛队依然非常强大。但这儿是联合中心，在这里，我们说了算！”吉米·巴特勒对着镜头自信地笑了笑，他才不管小牛队18胜0负的战绩，他也不在乎媒体们将小牛队诉说得多么恐怖。

　　他只知道，公牛队需要胜利，而自己需要成为明星！

　　就这样，在公牛队球迷们的欢呼声中，裁判将篮球抛向半空，比赛开始！

　　乔金·诺阿这个造型粗犷的壮汉，今天在戈贝尔的新发型面前也不得不败下阵来。

　　戈贝尔领先诺阿半个手掌的距离，将球拨到了己方半场。亦阳刚接到篮球，公牛队的所有人就跟疯了一样疯狂退防。全联盟所有球队都知道，绝不能让亦阳得到突袭的机会！

　　“比赛终于开始了，你知道吗凯文，这场比赛有一个非常有趣的现象。”比赛刚开始，迈克·布林就和自己的老搭档凯文·哈兰聊了起来。

　　“什么现象？”

　　“在ESPN的一万人随机网络调查之中，支持芝加哥公牛队取胜的人多达90%！我想，还有10%应该恰好是小牛或者亦的球迷。不然，这个数字可能会变成100%。”

　　凯文·哈兰笑了笑，看来，小牛队已经代替热火，成为了全联盟所有人都绞尽脑汁想要击败的“大反派”。太过强大，自然会招人敌视。

　　不过嘛，10%的支持率，对小牛和亦阳而言已经足够了。

　　说话间，亦阳已经在外线与罗斯对峙。罗斯防得非常认真，他很清楚，这场比赛自己难免会被拿来和亦阳比较。

　　亦阳在个人荣誉上已经超了罗斯不止一星半点，但罗斯可不想就此放弃。只要击败亦阳，击败这个家伙，往日的时光就将重现！

　　亦阳看上去并不打算和罗斯纠缠，他把球传到了右侧底角。那边，重回首发阵容的托尼·阿伦稳稳将球接住。

　　杜克出品传统射手邓利维直接放了托尼·阿伦两步，他不相信那家伙能够命中远投。

　　然而，正是因为邓利维没有选择贴防，所以托尼·阿伦次可以轻而易举地出球。一个高吊传球，让篮球越过邓利维的头顶，向他身后坠去。

　　篮球没有吊给戈贝尔，而是被传到了亦阳手里！

　　亦阳持球后举起手臂，好像要直接上篮！但实则却是一个后转身跳投，在骗开罗斯的情况下稳稳命中！

　　“漂亮的脚步，亦在进攻端已经越来越全能了。现在，他就差一招娴熟的背身技术！”

　　“得了吧迈克，你就别出馊主意了。如果亦还能背身进攻，那这个联盟就真的完蛋了。因为，根本没人打得过他！”

　　一上来就被亦阳打入一球，这并没有让罗斯失落，反而是让他斗志昂扬！

　　之后一次进攻，吉米·巴特勒突破分球，让三分线外的罗斯得到机会。

　　罗斯势作投篮，亦阳连忙往上了一步。然而就在亦阳重心前提的瞬间，罗斯却选择了持球突破！

　　“德里克，他这一次没有选择在三分线外出手！”凯文·哈兰握紧了双拳，这才是德里克·罗斯啊！

　　杀入禁区，扛着戈贝尔，罗斯强行上篮命中！他摔倒在地，但看着篮球擦板入框，这个芝加哥一号却傻笑了起来。

　　“上篮命中，还要加罚。今天罗斯打得非常激进，似乎并不打算继续在中远距离浪投。”迈克·布林说话时，他周围的公牛队球迷都一跃而起。这样的罗斯，他们已经多久没有见到过了呢？

　　亦阳摇了摇头，罗斯在身体状况这样的情况下还选择硬碰硬突破，想必赢球的欲望也是非常高涨了。

　　看着吉米·巴特勒和加索尔两人将罗斯拉起来，看着那个1号面无表情地指了指看台，亦阳却突然变得兴奋了。

　　“这才像话嘛，MVP。”

　　两个一号之间的碰撞，注定不会草草收场。


第666章 关键1号

　　亦阳翻身跳投，罗斯强行上篮打三分。没有任何过渡，本场比赛一上来似乎就直接进入了高潮。

　　无论罗斯想不想，无论那些专家们如何批评罗斯损耗身体的打法。事实就是，只有突起来的罗斯才是最有威胁的。

　　罗斯的突破打三分无疑让公牛队士气大振，吉米·巴特勒这种小年轻是最容易受士气影响的了。

　　因此之后一个回合，兴奋的吉米·巴特勒也用一个强硬的突破连续第二次造成戈贝尔犯规。比赛开始刚刚两分钟，戈贝尔就两犯下场，这对小牛来说可不是什么值得庆幸的好事。

　　“公牛队的开局打得非常顺利，他们让鲁迪早早就背上了2次犯规。没有了戈贝尔，小牛队在内线防守的威慑力无疑会大大降低。罗斯和巴特勒这两杆枪，今天还真是孤注一掷啊！”

　　没有戈贝尔，这更是为公牛队的进攻制造了温床。保罗·加索尔开始在内线发威，在缺少戈贝尔协防的情况下，他屡屡在内线得手。

　　虽然加索尔上赛季在湖人打得并不怎么样，但本赛季转会公牛后，加索尔的状态却不降反升。

　　事实证明，一个优秀的团队也是影响球员水平发挥的重要因素。

　　罗斯、吉米·巴特勒和加索尔三线开花，让公牛队在第一节比赛结束时竟取得了5分的领先优势！

　　“芝加哥公牛今天打得非常出色，第一节比赛他们就将卫冕冠军压得喘不过气来。鲁迪·戈贝尔第一节比赛才打了两分钟就不得不下场，这是公牛队的进攻如此顺畅的原因之一。”

　　迈克·布林说完，看了看第一节比赛的数据单。没有戈贝尔分担压力，诺维茨基在内线的进攻打得也非常困难。6投中1，这明显不是诺维茨基该拿出的状态。伊戈达拉比诺维茨基稍好一些，6中2，但这明显也没有达到卡莱尔的要求。

　　第一节比赛小牛队除了亦阳外，没有任何人的命中率超过50%。公牛队的锡伯杜本身就是一个强调防守的主帅，防守和进攻兼备，让公牛队第一节愣是压了小牛一头。

　　第二节比赛开始后，小牛终于迎来了戈贝尔。他们的内线防守瞬间就强了一个层次，这让吉米·巴特勒的突破处处受阻。

　　罗斯这一节比赛似乎也打得比较挣扎，在亦阳的严防死守之下，速度和爆发力都大弧度下降的罗斯根本得不到突破机会。

　　第一节比赛昙花一现后，罗斯第二节比赛又被亦阳防得只能被迫在中远距离开火。

　　然而，罗斯中远投的命中率是真的不敢恭维。本赛季罗斯的三分出手数猛增到场均5.3个，为生涯最高。但命中率却只有28.9%，生涯第三低。

　　他中远距离的低下效率，让锡伯杜看得非常恼火。无奈之下，锡伯杜在第二节比赛中段用火箭旧将布鲁克斯换下了罗斯。但布鲁克斯那比亦阳矮了将近10公分的身高，让亦阳似乎每一次进攻都是在打错位。

　　第一节比赛，公牛队三线开花。第二节比赛，则到了亦阳的表演时间。

　　诺维茨基和伊戈达拉继续保持着“一中”的表现。两节球打下来两个人加起来才进了五个球，还好替补席上的巴里亚和贝兹莫尔发挥出色，这才让小牛队反超了比分。

　　60比48，小牛队重新巩固起来的防守和亦阳砍瓜切菜般的得分，让公牛队瞬间认清了现实。

　　如果小牛这么容易就能被击败，他们也不可能到现在都还没输过球。

　　第三节比赛，罗斯似乎依然没有缓过劲儿来。他依然想靠突破取分，却因为亦阳严密的防守而一次次碰壁。

　　一次次碰壁，则让这个最年轻MVP的信心一次次受挫。

　　吉米·巴特勒今天把伊戈达拉防得够呛，于是第三节球，伊戈达拉也专注于防守，让巴特勒的投篮频频打铁。

　　保罗·加索尔由于体能原因，第三节比赛只打了五分钟。虽然加索尔在五分钟内砍下了五分，效率很高。但为了第四节的决战，锡伯杜不得不保存实力。

　　在诺维茨基和伊戈达拉今天都难以取分时，亦阳当仁不让地站了出来。这一回，亦阳直接用单节12分的表现，将罗斯彻底打入谷底。

　　如果比赛就这样进行下去，那公牛队第三节结束之后就可以投降了。只可惜，今天就连上帝也不想让比赛就这么草草结束。于是，他穿上了邓利维的34号球衣。

　　“德里克·罗斯在外线遭遇亦阳封堵，今天亦对罗斯的防守做得近乎完美！除了第一节比赛外，之后他就没再给德里克任何表演的机会。罗斯没有放弃，他伸手呼叫诺阿挡拆。借过掩护，德里克突破了，这次会是什么结局呢！？”

　　就当所有人都以为罗斯要再度把自己抛向空中时，他却在行进过程中突破分球！篮球飞越人群，蹿出禁区。最终，落到了右侧牛角位的邓利维手里。

　　原本去协防罗斯的托尼·阿伦赶忙掉头补防，但已无济于事。邓利维的出手点非常高，可不是随随便便就能干扰得到的。

　　篮球清脆入网，这一记三分球让陷入危机的公牛看到了一丝希望。

　　20秒之后，公牛队卷土重来。这一回，托尼·阿伦死死盯着自己眼前的那个白人后卫。他对邓利维的防守寸步不离，然而却还是被诺阿的无球掩护延误。

　　罗斯再次把球送到了邓利维手里，邓利维依然没有犹豫，高高跃起出手！

　　托尼·阿伦可不想让同一个人在自己头上连续两次命中三分，于是便毫无保留地扑了上去！

　　结果呢？结果篮球依然入网，而且在入网的瞬间，裁判还吹响了口中的哨子。

　　“打四分！？打四分！不可思议的邓利维，他居然在托尼头上拿到了打四分的机会！”

　　卡莱尔摇了摇头，罗斯和吉米·巴特勒他都不怕，怕就怕射手投出手感啊。上赛季尼克·杨一旦手感火起来，比邓利维还不讲道理。

　　此时，卡莱尔终于能理解自己对手们的心情了。

　　邓利维的出色发挥保持到了第三节比赛结束，他和亦阳一样，单节12分，让托尼·阿伦这个防守专家颜面扫地。

　　实际上这并不能怪托尼，因为他的防守做得已经足够出色了。无奈，邓利维进了太多看似不可能的“神仙球”。

　　三节战罢，比分变成了80比75。邓利维和加索尔的高效率发挥让比赛悬念依旧，那90%想看小牛队输球的球迷此时肯定兴奋不已。

　　第四节比赛开始之前，戈贝尔已经身背四次犯规。这让卡莱尔非常苦恼，之后的比赛，锡伯杜肯定会针对戈贝尔的犯规数故意制造杀伤。

　　但卡莱尔别无选择，想要赢球，他必须让戈贝尔去守护禁区。没有戈贝尔的结果，第一节比赛卡莱尔已经看到过了。

　　然而，往往一个人怕什么就偏来什么。卡莱尔在第四节比赛开始之前还嘱咐戈贝尔注意防守动作，可第四节球一上来，法国人就被吉米·巴特勒造了第五次犯规！

　　“这对小牛队来说可不是什么好消息，鲁迪五次犯规了，如果他被罚出场的话，那么局势对小牛而言将非常不利！”迈克·布林感觉自己无比地紧张，这场比赛，说不定公牛真能掀翻亦阳的统治！

　　戈贝尔五次犯规，这让他之后在防守端变得畏手畏脚。加索尔和吉米·巴特勒恰恰往死里打内线，让公牛队迅速追平了比分。

　　随后，比赛再度变得焦灼。公牛队拿亦阳毫无办法，小牛队对于加索尔和巴特勒两人的冲击也束手无策。

　　第四节比赛结束前两分钟，该发生的终于还是发生了。

　　加索尔在内线接到篮球之后开始后坐，今天，加索尔已经拿了不少分，此时又是比赛关键时刻。于是，戈贝尔放下了诺阿，朝加索尔包夹而去。

　　西班牙人今年夏天在世界杯上被戈贝尔防得够呛，他很清楚戈贝尔的实力。和这个法国高塔硬碰硬的话，根本就是自寻死路。

　　但加索尔胜在更加老道，见戈贝尔夹上来，西班牙人直接强起往戈贝尔身上靠去，并在产生身体对抗时发出一声低吼！

　　篮球被胡乱扔到了空中，但裁判却脆响了急促的哨声。

　　“这没有犯规，这是一个好球！”诺维茨基赶忙冲到裁判面前替戈贝尔申述。

　　戈贝尔也摊开双手，这根本就是加索尔主动往自己身上撞的。

　　但裁判没有理会任何人，他毅然决然地将犯规判给了戈贝尔，将法国高塔罚下球场！

　　“鲁迪·戈贝尔六犯下场，上帝啊，比赛还有一分三十五秒，这下局势就非常不明朗了。小牛队同时失去了韦德和戈贝尔两个主力，诺维茨基和伊戈达拉在进攻端又迟迟找不到状态。观众朋友们，今天，说不定公牛队真的可以做到全联盟其他球队都从未做到过的事情，那就是击溃卫冕冠军！”

　　迈克·布林没想到这场比赛会充满戏剧性，戈贝尔下场的时候猛踹了一下替补席上的板凳，他因此而被吹了一个技术犯规。

　　现场变得混乱无比，嘘声和欢呼声并存。

　　亦阳摇了摇头，这场比赛，果然有一点儿不轻松。虽然他防死了罗斯，但现在的这支公牛，早就不由罗斯一个人掌权了。

　　“连上帝都不想让小牛队继续肆虐下去了，先是邓利维的神奇12分，又是戈贝尔六犯毕业。公牛队占尽优势，看他们能不能把握住机会！”

　　公牛队随后稳扎稳打，在巩固防守的基础上继续在小牛队三秒区造次。

　　比赛最后30秒，加索尔的勾手让公牛队追平了比分。卡莱尔赶忙喊了一个暂停，布置最后一攻。

　　不用猜都知道，最后一攻小牛队肯定会给亦阳。亦阳也不负众望，在诺阿和加索尔两个长人的封堵之下，愣是高难度拉杆上篮命中，杀死比赛！

　　“不可思议的进球，这个动作难度也太大了！在诺阿和加索尔两个人的手下拉杆上篮，不可思议的亦，他让所有人的美梦破灭！”亦阳进球的瞬间，迈克·布林一跃而起！

　　MVP就是MVP，关键时刻绝不是手软！

　　周围的公牛队球迷们都懊恼地捂住了脑袋，他们距离胜利明明如此接近！

　　所有人都泄了气，包括吉米·巴特勒。明明努力了一整场比赛，明明胜利就在眼前，但他们却依然无法阻止那个达拉斯1号。

　　但此时，公牛队阵中还有一个人保持着专注，凑巧的是，他同样是1号，也同样是MVP！

　　“吉米，突破禁区吸引防守，然后把球传给保罗。保罗，发球之后你就切入进球，接到球就出手！我们要两分，打加时！”锡伯杜不敢冒险，关键时刻公牛队阵中没有任何人是可以在三分线外杀死比赛的。

　　邓利维虽然三分投射精准，但他并不是“大心脏”式的球员。罗斯和吉米·巴特勒的三分投射都不稳健，没有把握。

　　罗斯默默听着战术，默默看着锡伯杜把自己踢出了最后一攻的体系之外。但他依然双眼专注，他相信，自己仍有机会！

　　暂停结束，公牛队还有5秒钟的时间。加索尔边线罚球，与此同时巴特勒借过诺阿掩护兜出三分线外。

　　罗斯积极跑位，但亦阳看得出，他只是佯攻而已。于是，在加索尔把球传出来的瞬间，亦阳立刻启动，企图直接将球抢断！

　　“该死！”看见亦阳从巴特勒身后冲来，加索尔真想把传出去的球再抓回来！

　　亦阳突然从吉米·巴特勒身后伸出手臂，吓了巴特勒一跳。

　　传球被亦阳破坏，但亦阳也并未直接控制住球。

　　就在这时，一直等待机会的公牛1号突然启动！他从亦阳和巴特勒身后飞驰而过，抓住了不受任何人控制的篮球，直杀禁区！

　　“德里克·罗斯！他得到了救赎的机会！”迈克·布林的眼睛死死盯着球场，甚至都不舍得眨眼！

　　亦阳心头一凉，赶忙回追。罗斯碰到了托尼·阿伦，却用一个快速的转身轻而易举地过掉了那个防守专家。随后，面对戴勒姆波特，罗斯没有畏惧，直接倚着海地人就要上篮。

　　如果现在戈贝尔还在场的话，那罗斯根本没有胜算。只可惜，命运弄人啊。

　　罗斯倚着戴勒姆波特将球出手，亦阳立马赶到，伸直手臂大力一扇！但他的手指，却与篮球差之毫厘！

　　“不不不！”亦阳绝望地盯着篮球，与此同时罗斯在亦阳的压迫之下狼狈摔倒。

　　和罗斯一同坠落的篮球，空心入网。

　　“轰！”那一刻，联合中心几乎要被球迷掀翻。

　　“做到了，做到了，他做到了！德里克·罗斯，他让公牛队起死回生，将比赛拖入加时！永远别小看了一颗大心脏，永远！”

　　迈克·布林的嘶吼声在解说台周围回荡，看着刺眼的灯光，罗斯并没有遮住自己的眼睛，反而是躺在地上，傻笑了起来……

　　我，也是他妈的MVP啊！


第667章 摧毁罗斯

　　有的球员，即使全场比赛都表现神勇，但你也知道他关键时刻很难有所作为。比如说，已经砍下了18分的邓利维。

　　但有的球员，即使全场比赛都不在状态，可在关键时刻，你也不能给他半点机会！一旦给他机会，他就有能力改写比赛的结果！比如说，现在正躺在联合中心的地板上傻笑的德里克·罗斯！

　　“MVP！MVP！MVP！MVP！”所有公牛队的球迷都纷纷起立，将他们的最高敬意献给了那个1号，那个属于风城的1号！

　　“两个最年轻MVP之间的缠斗，没想到会出现这样的情况。亦在诺阿和加索尔干扰下的拉杆上篮已经够惊为天人的了，但没想到，德里克·罗斯将原本属于亦的伟大绝杀化为泡影！最后五秒钟，德里克·罗斯将公牛队从悬崖边拉了上来。我早就说过，公牛队今天真的很有可能顶翻这位来自达拉斯的联盟霸主！”

　　迈克·布林感觉自己头晕目眩，肯定是血压飙升导致的。亦阳的拉杆上篮已经让他兴奋不已了，没想到，更厉害的竟还在后头。

　　罗斯在巴特勒和加索尔的帮助之下重新站了起来，他被众人包围，他又一次成为了联合中心的英雄。

　　当锡伯杜将他排除在关键战术之外的时候，罗斯就相信自己还有机会。于是，他静静观察，然后，他把握住了机会。

　　虽然刚刚那只是罗斯本场比赛得到的第12分，虽然今天他被亦阳防得命中率一度跌破30%。但那又怎样？德里克·罗斯还是这儿的守护神！

　　“该死，我的错，我的错。”亦阳懊恼地甩了甩手，如果不是他抢断那一下没有控制住球，罗斯也不可能得到机会。明明已经被杀死的对手却起死回生，这种事情是非常伤士气的。

　　卡莱尔没有怪亦阳，其他人也没有怪亦阳。今天韦德休战，诺维茨基和伊戈达拉又偏偏手感不佳，若不是亦阳的32分，可能小牛队的不败神话已经被终结了。

　　他已经做到了最好的自己，没什么可抱怨的。更何况，现在比赛只是打平而已。

　　“好好休息，准备加时赛，他们撑不了那么久的。”卡莱尔拍了拍亦阳的肩膀，罗斯那家伙真是太神奇了。卡莱尔还能说什么呢？他不愧是NBA最年轻的MVP。

　　看了看观众席上兴奋不已的公牛队球迷们，卡莱尔摇了摇头。欢呼吧，庆祝吧，你们尽管高兴。

　　但刚刚的那次上篮，将是玫瑰最后一次绽放了！

　　随后，卡莱尔走回替补席，冲阿姆斯特朗拿回战术板，抬起自己的小板凳坐在了球员们中间。

　　“听着，加时赛五分钟，我们需要打快节奏进攻。加索尔已经不行了，西班牙人的体能是个大问题。加快进攻节奏，拖垮他们的体能。如果公牛队只剩下一个毛躁的吉米·巴特勒，那就没什么好怕的，保罗·加索尔才是公牛的定海神针。德克，你打五号位。阿米奴，你继续做你擅长的，我需要你做一个空间型四号位。安德烈，加时赛我需要你休息。贝兹莫尔，用你的活力撕扯公牛队的防线。托尼，你去防守吉米·巴特勒，我相信你能搞定他。”

　　“我会看死他的，头儿。”托尼·阿伦摩拳擦掌，今天让邓利维拿了18分，已经这个防守悍将非常不爽了。

　　“非常好，亦，你做主攻手。上场之后，你只有一个任务，摧毁罗斯！”

　　卡莱尔说着，紧握住了双拳。

　　亦阳脑中浮现出了罗斯成功将比赛拖入加时之后，倒在地上那满足的笑容。如果不是在NBA相识的话，他们应该能够成为很好的朋友吧。

　　可惜了……亦阳向来都习惯用猛烈的火力，来表达对自己对手的尊重。

　　电子蜂鸣声响起，比赛重新开始。罗斯和加索尔拖着疲惫的身躯踏入球场，一个年事已高，一个浑身是伤。

　　加时赛对公牛来说其实更不利，他们唯一的优势就是刚刚才被罗斯激发出来的斗志。

　　跳球阶段，诺维茨基输给了诺阿。由于加时赛只有一节五分钟，所以一开始的争球就显得格外重要。

　　公牛队获得了先攻球权，此时当罗斯再度控球推进时，整个联合中心都在为他大喊。

　　罗斯变得自信了，他从容地在外线控球，没有因为张开双臂的亦阳而提前将球权拱手相让。

　　罗斯挥了挥手，示意诺阿上来掩护。绕过挡拆之后一个加速，罗斯不仅甩开了亦阳，还一举过掉了移动迟缓的德克。

　　虽然罗斯的爆发力的确大不如以前，但还不至于连内线球员都过不了。

　　这时候，小牛队内线只剩下阿米奴一人镇守。罗斯冷静地杀入禁区，然后将球分给了无人盯防的加索尔。

　　加索尔稳稳当当地中投命中，公牛队取得了关键的两分领先优势！

　　“公牛队在加时赛中领先了！他们真有韧性，一直没有放弃！从比赛一开始，公牛的球员们就没打算让小牛队活着离开芝加哥。”

　　“打倒小牛！打倒小牛！打倒小牛！”看台上，球迷们整齐地大声呼喊。这喊声，颇有些当年全联盟大喊“Beat L.A.”的味道。

　　罗斯依然在为球队建功，那次助攻之后，罗斯今天的数据也变成了14分10次助攻，漂亮的两双！

　　但加索尔的进球并没有让公牛队安全多久，小牛队才刚把底线球发出，亦阳和队友们就开始狂奔了起来！

　　锡伯杜立马就紧张了，他没有忘记，上赛季西部决赛，自己的老师波波维奇也是被小牛队的快节奏进攻跑死的！

　　亦阳穿越人群，将加索尔和诺阿两个内线远远甩在脑后。随后，他用一个快速的交叉步躲开了邓利维伸来的手臂，继续往前。

　　此时，亦阳前面只有两个人，吉米·巴特勒和德里克·罗斯。

　　巴特勒绝对是一个防守出色的外线，他的对抗能力强，防守意识也不错，而且能蹦能跳，足以完成空中作业。

　　亦阳在中间跑，巴特勒和罗斯则一左一右朝亦阳汇聚。

　　看着公牛队最具威胁的两个外线核心在阻拦自己，亦阳并没有想要减速。摧毁罗斯，这是他的任务！

　　三人同时杀入三秒区，亦阳突然一顿，看上去好像要起跳。

　　可当吉米·巴特勒和罗斯双双跃起时，亦阳却依然留在原地。将两人点飞之后，亦阳弓着腰上了一步，轻松挑篮得分。

　　同时晃飞两个防守球员轻松得分，这就是MVP的行为。

　　比分扳平，公牛队卷土重来。这一回，罗斯才刚一过中线，就遭遇亦阳封堵。

　　亦阳死缠烂打，让罗斯连保住球权都非常困难。最终，玫瑰不得不把球传给了巴特勒，巴特勒接到篮球就顺势突破，但托尼·阿伦的防守明显比他想象的更加强硬。

　　最终，巴特勒的上篮在托尼·阿伦的严密缠绕之下磕框而出，巴特勒起跳的时候就已经被托尼挤得没有重心了，他连自己都稳不住，又怎么稳得住篮球呢？

　　老德克摘下篮板，发现亦阳一边往前场狂奔一边冲自己招手。

　　诺维茨基没有犹豫，发动后场长传！预防了这么久，锡伯杜的公牛最终还是被亦阳逮到了一个打突击的机会！

　　连续两回合快节奏的攻防，让公牛队的各位已经有些吃不消了。吉米·巴特勒在体能上倒是没有什么问题，但他距离亦阳太远，根本没办法追上。

　　亦阳一骑当千，罗斯紧跟在他身旁。就在亦阳踏入三秒区之时，罗斯突然下手切球！

　　亦阳心中一惊，罗斯这手下得是真准！如果换做是其他人在快攻，这次进攻肯定就被破坏了。

　　然而亦阳并没有让这样的事情发生，他娴熟地高举起篮球，躲开了罗斯的手臂，然后顺势高手上篮，连续命中！

　　“反超，亦连续两次快攻打成。公牛队似乎有些吃不消了，这几分钟他们如果挺不住的话，那之前的努力就通通白费了！”

　　没人想看到公牛队失败，他们给了全联盟希望，但此时希望又变得越来越小。

　　难道小牛就真的是不可战胜的吗？除了小牛队的球迷，恐怕没人想看到又一个挑战者倒下。

　　公牛队落后了，吉米那家伙还是太毛躁。罗斯决定自己进攻，是他将比赛拖入加时，那他也必须在加时赛终结一切。

　　加索尔高位掩护，罗斯绕过挡拆遇到诺维茨基补防。但这并没有难倒他，罗斯用一个非常夸张的大弧度变向过掉了加索尔，然后加速！

　　那一刻，所有公牛队的球迷们都捂住了嘴。这个速度，让他们想起了那梦幻的2011年。

　　他成功突破了，他距离篮筐越来越近。他飞身跃起，准备暴扣，准备将分差重新追平！

　　“上场之后，你只有一个任务，摧毁罗斯！”

　　卡莱尔的话不断在亦阳脑中回想，他跟上罗斯，在公牛队一号即将完成扣篮之际，小牛队的一号飞身扑来，无情地将罗斯手中的篮球扇飞！

　　“不！”公牛队的球迷们痛苦地大喊，完美的变向，完美的加速，就差一个扣篮，罗斯刚刚的进攻就完美了。

　　然而，另一个最年轻的MVP却无情地结束了这一切。罗斯重重摔倒在地，托尼·阿伦抢到撞击篮板之后弹飞出三分线外的篮球，发动了新一轮的快攻。

　　亦阳的背影在罗斯看来，仿佛已经变成了难以逾越的阴影。他缓缓爬起来，却只能眼睁睁看着亦阳距离自己越来越远，越来越远……

　　这一记封杀扣篮，不仅仅封杀掉了公牛队扳平比分的大好机会，更是封杀掉了公牛队仅存的那一点气势。

　　自罗斯被封盖之后，公牛队一落千丈。巴特勒和罗斯都没再形成过威胁，而加索尔也因为体力不支，比赛最后两分钟都未能进球。

　　亦阳加时赛连砍八分，用40分的数据，彻底将罗斯和企图终止连胜的公牛彻底杀死！

　　比赛结束后，罗斯叉着腰，仰头看了看现场大屏幕上的比分。

　　129比122，他将比赛拖入加时，但终究没能将比赛终结。18分10次助攻，但命中率只有30%。罗斯做了他所能做的一切，最可怕的也正是他做了能做的一切。

　　即使竭尽全力，他还是没法弥补自己和亦阳之间的差距。

　　亦阳很想去和罗斯说些什么，但他和罗斯私底下也并不熟。虽然同是阿迪达斯的重磅代言人，可两人基本上没有什么私交。

　　于是，亦阳便放弃了这个想法，目送玫瑰失落地走进了球员通道。

　　玫瑰还会绽放吗？亦阳不知道。但起码今天，这束带刺的玫瑰赢得了所有人的尊重。

　　“这就是NBA，伙计。你已经在这个联盟打第五个赛季了，不用我再给你说那些弱肉强食的道理吧。”这时，西装革履的韦德走到亦阳身旁，拍了拍他的肩膀。

　　亦阳点了点头，转身走回正庆祝胜利的队友们中间。

　　玫瑰总是艳美，但绽放的时间，往往也都不会太长啊……

　　至于那90%想看小牛队输球的球迷和那些高呼芝加哥将成为小牛队坟墓的媒体们，亦阳只有带着大笑，对他们说一声对不起了。


第668章 穿越百年的跳投

　　德里克·罗斯输了，芝加哥公牛输了，全联盟期盼着小牛队失败的人也都输了。小牛终究还是没有倒下，他们虽然遇到了一些困难，但还是一如既往地挺了过来。

　　18分10个助攻，命中率30%。如果是其他后卫能在亦阳头上拿到这个数据，那绝对够上一次头条的了。

　　但如果拿到这个数据的人是罗斯，就很难让人满意了。毕竟，公众对他的期望不是一般的高。

　　每个人都在等着玫瑰重新绽放，每一天，每一场比赛，大家都期待罗斯会赢来转折点。当罗斯最后5秒扳平比分，将比赛拖入加时赛时，所有人都以为，这一天终于来临了。

　　然而，另一个1号，却将这一切美好的幻想都捏了个粉碎。

　　40分12次助攻5个篮板2次抢断2次封盖，命中率高达66%，是罗斯的两倍还多。他带领着缺兵少将的小牛在芝加哥大胜，取得了以前无数巨星都从未做到过的19连胜完美开局。

　　亦阳对罗斯的碾压是无情的，也是残忍的。这个罗斯之后最最成功的年轻后卫，将他的前辈无情地拍死在了沙滩上。

　　亦阳在加时赛中封杀罗斯扣篮的那一冒，不仅仅是一次成功的防守，而更像是成功地对罗斯宣示，这个时代终将属于自己。罗斯的时代还没开始，就被亦阳和伤病给终结了。

　　赛后的新闻发布会上，亦阳又一次成为了记者们争相采访的焦点。40分，这是亦阳本赛季的得分新高。面对罗斯，亦阳毫无保留地展现出了自己的实力。这，就是他表达尊重的方式。

　　“亦，你如何看待ESPN的网络调查？据说，有90%接受调查的球迷都希望小牛队在芝加哥折戟沉沙。”

　　“我很欣慰，这场比赛我们没有让另外的10%失望。”亦阳摊开了手，故意和记者反着来。

　　“人们一度认为小牛队今天难逃厄运，事实上这也是小牛队本赛季首次被拖入加时，你如何看待公牛队的发挥呢？”

　　“芝加哥公牛和德里克·罗斯绝对是值得尊敬的对手，但是抱歉，很明显我们依然不可战胜。”

　　“19连胜开局，这已经是NBA历史上最完美的开局记录了。你认为，小牛队的连胜会持续多久呢？”

　　“说不定是82场，说不定明天就输了，谁知道呢？”

　　生涯第五个赛季，哪怕是当初不善言谈的亦阳，现在应付起媒体来也是得心应手。

　　他在新发布会上轻松自如，似乎19胜0负的成绩完全没有给亦阳带来任何压力。

　　小牛队又赢了，在缺少韦德，戈贝尔还被提前罚下的情况下又一次赢了。

　　赛季已经来到了12月份，但小牛依然没有碰到对手。

　　这时，密尔沃基雄鹿的压力肯定是最大的。因为续芝加哥公牛后，新一代“小牛终结者”的身份便落到了他们身上。

　　“小牛队才刚刚在芝加哥打了一个加时，就要马上赶到密尔沃基背靠背打客场。即使是铁人，也禁不起这样磨损！”

　　“体能对小牛队来说会成为一个大问题，如果明天小牛队的连胜纪录被终结，我丝毫不会感到惊讶。”

　　“结束了，虽然这19连胜的开局非常梦幻。但小牛队必须承认，他们的梦幻开局结束了。”

　　第二天，媒体们没有大肆报道小牛队赢球的新闻，因为赢球这种事情放在小牛队身上已经不是什么新闻了，自从赛季开始后这件事就一直在发生。

　　相反，他们都疯狂地报道雄鹿队的境况，努力让新一代的“小牛终结者”看上去更靠谱一些。

　　在刚刚打完一个加时赛的情况下第二天背靠背打客场，这的确让小牛队的球员们非常疲惫。

　　飞机刚刚在冰天雪地的密尔沃基着陆，卡莱尔就打了个电话到联盟办公室，然后把自己这辈子知道的所有恶毒的脏话都泼了过去。

　　一个文质彬彬的绅士发起火来，比流氓还更可怕。

　　为此，联盟给卡莱尔开出了一份5000美元的罚单。但卡莱尔宁愿交钱，也不想让自己心里憋屈。

　　卡莱尔生气也不是没有原因的，这个赛季才刚刚开始一个多月，可小牛队背靠背客场作战的次数，卡莱尔就已经数不过来了。

　　到目前为止，联盟没有任何一支球队的比赛密度比小牛更大。卡莱尔担心，过密的比赛会让球员们受到伤病困扰。

　　更何况，这一次他们还在前一夜打了个加时赛。

　　于是第二天对阵雄鹿时，球迷们发现卡莱尔让德克也轮休了。没有韦德和德克支援，光靠亦阳一个人，雄鹿队说不定真的有戏！

　　“XXX球队说不定真的有戏！”，这已经成为了小牛每一场比赛开始前球迷和解说员都注定会重复的一句话。

　　“看上去”有戏的球队多了去了，开拓者、火箭、猛龙以及刚刚才失利的公牛，他们都曾经在“有戏”这个范围内。

　　但到头来，别说赢球，就连能把差距控制在十分以内的球队都屈指可数。

　　但今天，雄鹿队是真的打出了水平，而小牛队的各位也是真的疲惫不堪。

　　诺维茨基轮休，阿米奴进入首发。卡莱尔虽然是把阿米奴当一个“穷人版”德克使用，但阿米奴毫无疑问是没法和“德国战车”的火力相提并论的。

　　在缺少了韦德这个场均能够贡献22分的得分点后，又少了一个场均可以砍下18分的内线大炮，小牛队的火力无疑大受影响。

　　而雄鹿队恰恰表现得不错，全队52%的命中率和63.6%的神奇三分球命中率，让他们险些就终结了小牛队的连胜纪录！

　　嗯，又是险些。

　　上一场比赛，原本属于亦阳的惊天绝杀被罗斯破坏。而今天，再也没人能够阻止这个家伙。

　　比赛最后1.2秒，亦阳突到罚球线附近急停转身后仰跳投出手。

　　在亦阳的前任“最佳搭档”梅奥和砍下25分的布兰登·奈特两人双双干扰之下，皮球划过一个道美如画的弧线，直入网窝。

　　球进，终场！107比106，亦阳绝杀！

　　一个真真正正，无人能够阻挡的绝杀。虽然迟来了一天，但终究还是来了。

　　“还是亦！昨天打了一个加时，今天一点儿事没有，还是他！这家伙的体能让人惊叹！”

　　比赛结束的瞬间，巴克利已经没有词语去形容亦阳了。最后那一球如此之难，没有任何合理性。在韦德和德克都双双休战的情况下，亦阳顶着两个防守球员出手，完完全全就是个球星球。换作是其他人任何人，这一球都不可能打进。

　　坐在场边的诺维茨基在球进的瞬间激动得自己跳了起来，赛后，有人问这位金鸡独立的鼻祖，亦阳那一球是不是球队历史上最甜蜜的一次金鸡独立？

　　“毫无疑问！”诺维茨基笑着回答，露出一口白牙。“这一投太美妙了，球进时刚好耗完了所有时间。转身、后仰、跳投，我甚至不知道他当时能否看到篮筐。”

　　看来，就连最最了解亦阳的队友，都觉得那一幕难以置信。后转身跳投并非亦阳的强项，他甚至很少在训练场上做那个动作。但你有什么办法呢？球就是进了，小牛队就是无法被击败！

　　“在比赛焦灼的这种时候，你绝对会有种想脱掉西装冲上场的冲动。可我知道，我们可以相信他。”韦德面对镜头时，表达了对亦阳的信任。“他是个大心脏，这家伙总希望，也有能力在关键时刻有所建树。”

　　“最可怕的是，他已经连续两个夜晚用一己之力拯救了球队。”ESPN达拉斯站记者感慨道，“这太难得了，就在绝杀雄鹿之前的八个小时，他才疲惫的从床上醒来。昨天的那个加时赛，让比赛很晚才结束。当小牛队的球员们到达密尔沃基时，都已经快天亮了。甚至可以这么说，小牛队的球员们只是匆匆睡了一觉，就赶来打下一场比赛了。但显然，对于亦来说，昨天的绝杀被罗斯破坏，让他很不爽。于是今晚，他成为了最冷血的猎鹿人。”

　　“要是这球换别人投，我会觉得有些瞎扯。但出自他的手里，我就会有种必进的感觉，这太疯狂了，这可能是我见过的最难的一次投篮。我们最希望的就是比赛最后，球能交到亦手里，然后由他来掌控一切。”就连一向低调的卡莱尔，也毫不吝啬地将溢美之词用在了亦阳身上。

　　亦阳的这记绝杀，不但让小牛队取得了胜利，更是打破了一个个不可思议的记录。

　　首先，20连胜不仅继续刷新着NBA历史最佳开局纪录，同时也追平了棒球联盟圣路易斯逃亡黑奴队于130年前创造的北美四大体育联盟最佳开局纪录！一个一百多年前的记录被亦阳的绝杀追平，整个世界都陷入了恐慌。

　　亦阳和小牛，到底有多强？各路专家都声称，下一个被打破的，将是“篮球之神”乔丹和公牛队创下的常规赛72胜记录！而在那之后，亦阳将成为新一任的“篮球之神”。

　　每个人都对这个夜晚感到疯狂，每个人都已经将亦阳捧上神坛。但一手造就了这一切的亦阳，今天却格外高冷。

　　比赛结束后，亦阳一言不发地离开了球员通道，走进更衣室，没有回答任何记者的问题。

　　只是击溃雄鹿而已，如若不是有连胜纪录和背靠背客场这些因素，这场胜利本身并没有什么了不起的。毕竟，雄鹿并不是什么一流强队。

　　当然，亦阳之所以对这场胜利提不起兴趣，除了对手不够强之外，还有一个原因。那就是一个真正能被称得上“对手”的强敌，已经向达拉斯逼近。而亦阳的注意力，也已经完全放在了他们身上。

　　亦阳拿出手机，又看了一眼赛程表。

　　后天，12月5日，小牛队终于可以回到主场了。而他们的对手……则是这个赛季除了小牛外，同样让全世界都惊叹不已的金州勇士！

　　时间进入到12月，比赛，也终于开始变得有趣了……


第669章 大嘴格林

　　亦阳那记高难度转身后仰跳投绝杀雄鹿的画面，毫无疑问地成为了当日五佳球的第一名。这个画面在各大体育频道滚动播放，每一次播出，都能引起球迷们的尖叫。

　　20连胜开局，这是NBA历史上从未有人做到过的事情。甚至是北美四大体育联盟近一百年来，都没人能做到的事情。然而亦阳的那记跳投，却打破了这些常规。

　　小牛队仿佛已经成为了95-96赛季那支无所不能的芝加哥公牛，所到之处全部都会被他们变成废墟。

　　全世界都在讨论小牛队的开局能达到多少连胜，全世界都在讨论公牛的72胜记录会不会被打破，全世界都活在小牛队的阴影当中，认为这群家伙已经无法被击败。

　　在刚刚打完加时赛还背靠背作战的情况下都能赢球，人们不知道到底怎么做才能让小牛输。

　　他们拥有完美的战术执行能力，拥有各司其职的球员，最重要的是，拥有这个时代最强大的一号位。

　　可就在所有人都被小牛队的强大所折服时，却有一个截然不同的声音冒了出来。

　　“我不在乎对方是不是没有输过，我也不在乎他们是不是卫冕冠军。只要和我们对上，那就等着吃苦头吧。”

　　这句话，出自金州勇士队球员德拉蒙德·格林之口。在记者的镜头之下，他毫不避讳地表达了对小牛的不屑，并秀起了自己的肌肉。

　　“可上赛季季后赛第一轮，你们正是被小牛队横扫出局的。”记者不依不饶，故意哪壶不开提哪壶。因为他知道，德拉蒙德·格林这家伙的嘴巴不仅仅是长得大，说起话来也同样很大。

　　“上赛季？伙计，这个赛季都已经开始一个多月了，你却还在和我说上赛季？相信我，我们不一样了。如果亦或者其他什么人胆敢冲入禁区，我非常乐意让他们尝尝厉害。”

　　德拉蒙德·格林的发言，震惊了整个联盟。上一次霍华德挑衅亦阳的结果是什么，大家都还历历在目。通常情况下，挑衅亦阳的球队都不会有什么好下场。

　　德拉蒙德·格林，在无疑是在自掘坟墓。

　　但格林的言论出现之后，媒体们也有了些自己的见解。终于有一个靠谱的人和靠谱的球队，要奋起反抗了！

　　“说不定这孩子真不是夸夸其谈，我们都知道，勇士队是全联盟除了小牛之外战绩最好的球队！15胜3负，这已经是个非常了不起的成绩了。如果不是小牛队身上的光环太过耀眼，我敢打赌，金州勇士将会成为现在我们争相讨论的对象。”

　　“格林是一个敢说敢做的人，我只能提醒提醒亦，小心为妙。”

　　“韦德因伤缺阵，德克也不知道会不会继续休战。如果阵容残缺的小牛对上勇士，那勇士队说不定还真有胜算。”

　　德拉蒙德·格林成为真正的“勇士”，一个敢于挑战小牛队这个“强权”的勇士。

　　联盟战绩最好的两支球队展开厮杀，比赛开始前还有格林在这儿煽风点火。仅用半天时间，这场比赛就成为了世界瞩目的焦点。

　　CCTV甚至专门为这场比赛派出了现场记者，这在常规赛阶段是非常少见的。ESPN获得了本场比赛的全美直播权，这让巴克利在社交媒体上痛斥：“这是TNT有史以来最大的失败！”

　　就格林一事，记者们找到了那个让勇士队变得如此神奇的男人——史蒂夫·科尔。

　　“格林是一个很有个性的球员，我非常喜欢他的冲劲儿。这也是为什么，我让他打首发的原因。”面对记者们的采访，科尔并没有为格林开脱，反而是显得十分自信，也算是默认了格林的言论。

　　当天晚些时候，格林又在自己的社交媒体上发布了一张图片。图片里，是上赛季勇士和小牛交手时，格林将亦阳掀翻在地的瞬间。

　　图片上的格林威猛无比，而在空中失去平衡的亦阳则多少有些狼狈。图片上方，格林还配了一句话。

　　“明天见，老伙计。”

　　这条消息迅速被疯狂转发，这是本赛季到目前为止，唯一一个敢如此挑衅亦阳的球员。

　　同时，人们也不忘@亦阳的推特，希望他可以就此事发表评论。然而就和往常亦阳，人们迟迟没有等到亦阳的回应……

　　在格林的那条推特火遍全球的同时，亦阳才刚刚和戈贝尔加练完。戈贝尔已经放弃了投篮训练，转而继续将自己抛进器械室，磨练自己的体格和力量。而亦阳呢？由于才刚刚打完东部客场背靠背，所以亦阳今天其实也没练什么，就是希望在比赛前一天保持住手感。

　　到目前为止，亦阳压根就不知道自己已经被人挑衅了。一整天都泡在训练场中的他既不知道白天的那篇报道，也不知道什么推特。

　　训练结束后，戈贝尔返回更衣室洗澡，而亦阳则坐在自己的柜子前，先给维格娜莉打了个电话。

　　自从四天前维格娜莉因为意大利联赛的开打而离开达拉斯之后，亦阳的家里瞬间就缺少了许多活力。

　　大清早没人会叫自己起床，回家以后也看不见她活蹦乱跳的身影。这些，都让亦阳感觉挺不习惯的。甚至，就连文雪都觉得很不习惯。

　　维格娜莉今年和拉齐奥队是最后一年合同，她也表示打完这个赛季后就退役，好好和亦阳在一起。

　　亦阳还没考虑好要不要让维格娜莉这样做，如果因为自己而让维格娜莉放弃自己的事业和爱好，那无疑是自私的。但同时，他又的确不想让自己的妻子再离开。

　　维格娜莉这次走了没几天，亦阳就已经开始有些受不了了。

　　电话响了许久，才终于被接通。此时在意大利是凌晨两三点，维格娜莉应该挣扎了许久才起来接电话的吧。

　　然而，当自己的妻子开口说话时，声音却出人预料的精神。甚至，语气中好像还有那么一丝火气。

　　“亦，你今天还没看自己的推特吧！？”

　　“推特！？”亦阳瞪大了自己的双眼。

　　……

　　“我等你，老伙计。”12月5日晚上十点半，小牛与勇士的比赛开始前22小时，亦阳毫无征兆地更新了自己的推特。

　　这句话下面，亦阳同样配了一张照片。照片里，是去年勇士队被小牛横扫后，德拉蒙德·格林懊恼得双头抱头的狼狈模样。

　　这条推特被发出来之后不到一分钟，全世界就疯了！

　　“亦他居然回应了格林！”

　　“不可思议，看来格林真的把亦激怒了！”

　　“这太疯狂了！我已经等不及想看明天的比赛了！！！！！！”

　　“虽然亦的推特里大多都是和妻子秀恩爱的照片，这让他的推特主页看上去十分温馨。但现在突然来了这么个火药味儿十足的消息，让我整个人都被炸到了！”

　　亦阳的回应，掀起了球迷们在网络上的疯狂讨论。比赛还没开始，热度就已经将整个冬天变得燥热。

　　亦阳看着自己那条推特夸张的转发数，不禁摇了摇头。其实这个推特帐号除了他本人外，还有两个人拥有使用权。

　　一个是阿迪达斯公司，不过他们用亦阳的推特通常都是做一下商业上的宣传，其他的不会涉及。

　　而另一个有权使用亦阳推特的人，就是他的新婚妻子，瓦伦蒂娜·维格娜莉。

　　刚刚那条回应格林的消息，就是维格娜莉与亦阳通完电话之后，由维格娜莉发表的。

　　格林没有激怒亦阳，而是阴差阳错地激怒了亦阳太太。

　　“真是太瞧不起人了！亦，明天你必须得好好收拾他！”想起电话里刚刚维格娜莉说的话，亦阳不禁会心一笑。

　　这个女人吧，生气起来还有些可爱呢。

　　不过，亦阳现在对格林的挑衅也有些上心了。你惹到我，我还能假装没听见。

　　但惹到了我的妻子……

　　不好意思了格林，明天的比赛，恐怕我真的不能手下留情了！

　　你啊，惹到了一个不该惹的“大人物”啊。


第670章 照着脸就射

　　亦阳和格林在社交媒体上的“战火”让比赛还未开始，就已经将比赛推向高潮。

　　ESPN在比赛开始前一个半小时就进入直播状态，从格林和亦阳的骂战开始聊起，为比赛预热。

　　与此同时，小牛队的球员们也都提前来到了球场，为比赛做准备。就算格林和亦阳没有骂战，就算媒体没有对这场比赛大肆宣传，小牛队的球员们也会认真对待。

　　因为金州勇士，他们的确是现阶段联盟里战绩仅次于小牛队的球队。15胜3负，这对于一支去年在季后赛第一轮既被淘汰的球队来说是飞跃性的进步。

　　“德克，你确定今天要出战吗？”

　　更衣室中，本杰明一边给诺维茨基穿护具，一边关切地询问。

　　昨天训练之后，诺维茨基感觉自己背部有些不适。本杰明检查下来倒是没什么伤病，但应该是因为过渡劳损造成的。

　　于是，本杰明希望德克再休战一天，等下一场比赛再和韦德一道复出。结果，德克拒绝了。

　　“当然要打，今天背部的不适感已经好多了。放心吧，我不会拿自己的职业生涯开玩笑的。”德克自信地笑了笑，和联盟第二的球队作战，自己怎么能把责任全部推到亦阳身上呢。

　　“德克，你得小心那个格林，他可不是什么善茬。”见本杰明正给德克的后背贴弹力绷带，亦阳都不禁有些担心。

　　如果格林敢对德克下黑手，亦阳敢保证，即使被禁赛他都要把那个家伙打趴下。

　　“嘿，别搞错了伙计，那家伙的目标是你，而不是我。”

　　“那最好不过！”亦阳伸出拳头，与德克轻轻相碰。

　　这么多年他两都走过来了，一个金州勇士又怎么能奈何他们！

　　随后，越来越多的人都进入到了更衣室内。让卡莱尔感到欣喜的是，所有人都非常认真，看来他们都知道这场比赛的重要性。

　　毫不夸张的说，勇士和小牛谁能赢得胜利，谁就将获得总决赛的入场券。卡莱尔从上赛季开始就觉得勇士队的打法非同寻常，果不其然，今年在史蒂夫·科尔入主奥克兰之后，勇士队直接就起飞了。

　　西部的其他球队，包括这赛季的马刺，卡莱尔都有信心拿下。唯独刚刚崛起的勇士，让人非常不放心。

　　“好了伙计们，我们很早之前就已经研究过这支球队了，昨天的训练中我们也做了所有的准备。我只想再强调一点，无论是大比分落后还是大比分领先，都必须给我稳住。勇士队是一支拉开比分和填平比分都很快的球队，和这种球队比赛，不到比赛结束前一秒，就永远不知道结果。”

　　卡莱尔很清楚，勇士队最有力的武器就是三分球。几个三分下来，多大的分差他们都能追。

　　“放心吧头儿，我们不会掉以轻心的。”球员们纷纷附和，正是因为早就研究过这个对手，他们才越发期待啊。

　　期待比赛的不仅仅有双方球迷，自然还有本场比赛的解说员。

　　迈克·布林和凯文·哈兰今年已经解说了很多场小牛队的比赛，因为现在小牛队是全联盟最最吸引眼球的球队，所以这两个ESPN王牌解说自然也经常跟着最具人气的球队跑。

　　此时，现场直播还没开始，但两人已经做好了所有准备。迈克·布林清了清自己的嗓子，他敢保证，接下来的比赛自己免不了要经常大喊大叫。

　　“真是期待啊，这也许是这个赛季打到目前为止，我最期待的一场比赛了。”布林身边，凯文·哈兰搓了搓手，看着正入场热身的球员们。

　　“势均力敌，不是吗？小牛队靠着传统的路子一路过关斩将，顺便打平了一个尘封130年之久的记录。而勇士队则破天荒的靠跳投赢得比赛，他们甚至企图打破篮球游戏的规则。这已经不是一场普普通通的比赛了，伙计。”迈克·布林意味深长的看着球场，这次对决，是传统和非传统的剧烈碰撞啊！

　　半个小时之后，勇士队也出场热身了。德拉蒙德·格林是第一个冲出来的，他凑巧与亦阳四目相对，于是这家伙露出了不屑的微笑，并对亦阳做了个抹脖子的动作。

　　“那个家伙真猖狂！”戈贝尔也看见了格林的所作所为，他双拳都捏紧了。

　　“没关系鲁迪，今天这场比赛结束之后，他就笑不出来了！”亦阳的表情也变得认真了起来，这个家伙，已经进入到了比赛模式中。

　　随着看台上球迷们的呼喊声越来越大，亦阳也知道，距离比赛开始肯定是越来越近了。

　　半年前，勇士队在美国航线中心球馆折戟沉沙。而今天，他们就是抱着复仇的目的来的。

　　比赛开始前一分钟，裁判让双方球员都站入指定位置。格林面对看台，在小牛队球迷们“热情”的狂嘘之下，举起双臂，秀了自己强壮的身体。

　　亦阳知道，格林这是故意做给自己看的。但凭那几块肌肉就能唬住我吗？别开玩笑了。

　　“观众朋友们，欢迎关注ESPN！我是迈克·布林，坐在我身旁的是我的搭档凯文·哈兰，今天，将由我们为各位带来这场比赛的解说。好了，裁判开球，鲁迪·戈贝尔凭借身高优势将篮球争到了小牛队半场，比赛正式开始！”

　　比赛开始的瞬间，迈克·布林就情不自禁地想站起来看球。这从第一秒钟起就无比紧张的氛围，让这个阅人无数的解说员都坐立不安。

　　库里今年明显不像上赛季那么急躁了，他没再用自己单薄的身体和亦阳硬碰硬，而是非常聪明地总是与亦阳保持一段若即若离的距离，既能防突破，也能防投篮。

　　库里在防守端的进步让亦阳大吃一惊，仅仅一个夏天，这家伙可以说是脱胎换骨。

　　不过进步归进步，库里的防守还没有到能把亦阳彻底钳住的那一步。见伊戈达拉借过戈贝尔的挡拆切入篮下，亦阳单手用力把球往地上一砸。

　　库里根本来不及伸手抢断，篮球快速穿越人群，折射到了伊戈达拉手里。伊戈达拉接到球之后没有运，而是直接跃起！

　　“哼，轻轻松松。”

　　就在所有人都以为这记进球势在必得时，德拉蒙德·格林却突然杀了出来，在空中强硬地扇飞了伊戈达拉的手中的篮球。而且就连强壮如伊戈达拉这样的前锋，在与格林对抗之后都重心不稳而摔倒在地。

　　格林成功封盖之后并没有立刻离开，而是瞪着狼狈倒地的伊戈达拉大吼了起来。

　　“这不是你该来的地盘，伙计！”

　　与此同时，库里接到了那颗被格林扇飞出来的篮球，勇士队立马发动反攻。

　　他们的反击速度很快，若不是小牛队的各位早就有所准备，可能勇士队现在已经进球了。

　　亦阳全神贯注，这是这个赛季常规赛打到现在，他防得最最认真的一个回合。因为亦阳很清楚，库里和传统的射手有所不同。

　　传统的射手一般更喜欢接球投篮，而库里这家伙在擅长接球投篮的同时，也有一手非常可怕的运球后投篮。

　　他有可能运着运着就在你猝不及防的时候突然出手，而且还能保证命中率。场均出手8.1个三分命中率还高达44.3%，说他的火力范围覆盖整个半场，也一点都不夸张。

　　库里没有乱来，而是沉住气和亦阳慢慢打。格林从后场赶上来之后立刻给库里设立了一个掩护，亦阳提前卡住了位置，不让格林挡住自己的横移路线。

　　即使如此，亦阳还是吃了格林一记暗肘，只不过裁判没有发现，亦阳也只有吞下这个哑巴亏。

　　库里借过挡拆后加速突破，你别说，库里这家伙的启动速度绝对不慢。诺维茨基不得不补防了一下，不然库里就该直接杀入禁区了。

　　库里嘴角微微一翘，吐出了牙套，他就等你诺维茨基补防呢！

　　只见穿着勇士队蓝色客场球衣的30号娃娃脸快速将球分回到了三分线，接到篮球的正是格林！

　　别以为格林身强体壮，就把他当成没有技术只会使用蛮力的糙汉子。

　　这家伙在三分线外33.7%的命中率，甚至比小牛队的“穷人版德克”阿米奴都还高。

　　亦阳连忙伸手干扰，但为时已晚。格林从容出手，三分穿网而过！

　　“德拉蒙德·格林，他和霍华德不同，这家伙挑衅亦之后，一开场就拿出了优秀表现！一次封盖和一记三分，格林今天是有备而来！”

　　“我想，今天亦是真的遇上了一个强大的挑战者！”

　　迈克·布林和凯文·哈兰没有吝啬自己的溢美之词，虽然格林只是一个二轮秀，虽然他前两个赛季都不被人熟知。但本赛季，他的表现的确非常出色。甚至可以说，他已经成为了科尔体系中不可或缺的一员。

　　“我的我的，大意了。”诺维茨基拍了拍亦阳的屁股，德国人的确没想到格林的出手会如此果断。

　　格林已经不像是一个传统的大个子射手，他在三分线外的投射和外线球员一样从容！

　　亦阳咬了咬牙，格林这家伙看上去的确比霍华德难搞多了。

　　小牛队第二次进攻，亦阳打算用戈贝尔的身高优势在内线得分。

　　他打着手势指挥了一下队友们的跑位，然后加速突破。企图吸引艾泽利的防守后，再把球传给无人盯防的戈贝尔。

　　库里的防守并没有给亦阳带来太大压力，这家伙也许是亦阳这么多对手里面唯一一个在身体上和亦阳比都不占优势的球员。

　　亦阳成功突到了中距离位置，他也看见艾泽利往前移了一步。

　　“就是现在！”亦阳举起篮球，准备将其高高抛起。他相信戈贝尔看得出自己的意图，一个漂亮的空中接力即将完成。

　　可就在亦阳快要把球脱手的瞬间，他侧面却突然冲出来一个人。亦阳感觉自己就好像是在过马路的时候突然遭遇了车祸，他被一辆坚实的“小卡车”整个撞飞了出去！

　　“嘟嘟嘟！”裁判急促的哨声响起，全场发出了嘘声。德拉蒙德大方地举起手，示意是自己犯规。

　　在格林看来，粗暴的犯规没什么不好意思承认的。他反而会因此而骄傲，因为他破坏掉了对方势在必得的进攻。

　　被格林撞飞了老远的亦阳没有等队友们来搀扶，瞬间就重新站了起来，然后把球交给裁判，并伸手把戈贝尔叫来。

　　“鲁迪，赶快发球！”

　　“你……你没事儿吧……”

　　“哪儿这么多废话，发球！”

　　在场下看见这一幕，韦德不禁笑了笑。

　　“亦这是生气了吗？”他转头询问卡莱尔。

　　“算是吧。”

　　“我还从未见过这小子生气呢。”

　　“你得庆幸，作为他的对手时，你从未见过他生气。”

　　“哦？”听完卡莱尔对亦阳的评价，韦德反而对这场比赛更有兴趣了。

　　偶尔穿着西装看看比赛，似乎也不错呢。

　　别看戈贝尔现在也是联盟里最具威慑力的中锋之一，可在亦阳面前他却依然乖巧得像只小绵羊。

　　戈贝尔乖乖将球发出，亦阳再度组织进攻，根本没有受到刚刚那次冲撞的影响。

　　“哼，还他妈是条硬汉！”格林瘪了瘪嘴，亦阳被撞倒之后的反应明显无法让他满足。

　　亦阳叫来德克替自己挡拆，不擅长防守的库里被德国人这么一延误，自然是跟不上亦阳。

　　于是，格林便换防到了亦阳面前。顿时，全场起立，大战氛围持续上涨！

　　亦阳面对格林，用一个快速的交叉步运球企图从格林右侧突破。

　　格林在内线里算是速度快的，但再快也快不过亦阳。亦阳此时已经突到了格林身边，与他平行。就当格林反身准备回追的时候，亦阳却突然一个胯下后拉，又撤了回去！

　　格林连忙改变重心，重新转过身来。此时，亦阳已经起跳投篮，既然他双脚已经离地，那就不可能是假动作。格林连忙伸手封堵，他有绝对的身高优势。

　　看上去，亦阳这次投篮没有任何机会。格林已经完全封到了他脸上，亦阳能出手就已经非常勉强了。

　　格林也是这么认为的，虽然那个后撤的确非常突然。但这一次防守，还是自己赢了！

　　“刷！”

　　就在格林洋洋得意的时候，他身后却传来了篮网翻滚的声音。

　　这个家伙转头看去，只见小牛队的球迷们都在欢呼。难不成，球进了！？

　　“漂亮的回应！In your face！亦在格林头上后撤步跳投命中，他惨遭亦阳颜射！哈哈哈哈，现在格林肯定快被气炸了！”

　　迈克·布林浑身都是鸡皮疙瘩，亦阳的回应球实在是太霸气了。故意错位找格林，然后对着脸就射。格林哪儿受得了这种屈辱？但他现在还真就得忍着！

　　进球后，亦阳伸出两根手指，先是指了指自己的双眼，然后又指了指格林，意思是：我已经盯上你了！

　　“该死！”这一次，咬牙切齿的人换成了格林。被别人射一脸以做回应，这是最最屈辱的一种方式。

　　没有说任何一个词，亦阳就成功回敬了格林的无礼。想和我玩儿硬气吗？别忘了，我可是来自伍德区啊！


第671章 黑白通吃

　　德拉蒙德·格林绝对是这个赛季全联盟进步最大的球员之一，甚至都可以将“之一”去掉。

　　前两个赛季，德拉蒙德·格林也在勇士队扮演者重要的角色，但他只是一个重要替补。实际上，史蒂夫·科尔今年原本也是打算让格林继续打替补的。在他原本的计划里，格林每场比赛只有12分钟左右的上场时间。毕竟，谁会拒绝大卫·李这么一个全明星球员呢？

　　然而，大卫·李的受伤，却给勇士队带来了一个预料之外的惊喜。德拉蒙德·格林首发出场之后，表现十分抢眼。他再也不是勇士队的重要替补，而是勇士队阵中三个最重要的球员之一。

　　另外两个，是库里和克莱·汤普森。

　　随着格林的迅速成名，他的臭脾气和大嘴巴也成为了大家的谈资。当然，你别以为格林是成名之后自我膨胀才开始大嘴巴的。事实上，这家伙自进入联盟的第一天起，就不是什么本本分分的主儿。

　　2012年季前赛，金州勇士队的训练场内，气氛突然变的热闹起来。因为一个菜鸟，一个大嘴巴的二轮秀，站出来说了两句话。德拉蒙德·格林对他的队友们说，如果他们想激发出彼此最强的一面，如果这支球队想比其他球队更强大，那他们就应该在训练场上互相搏杀，狠狠的战斗。

　　一个刚刚进入联盟的菜鸟球员向队友大声疾呼，是有很大风险的，因为你有可能因为这不知天高地厚的态度而从此被孤立。但这一次，每个人都喜欢他的表现。格林的精神状态，也是勇士队当初用35号签位选下他的重要原因。

　　这家伙从进入联盟的第一天起就是个大嘴巴，面对对手更是从不“嘴软”。而纵横联盟这么多年，也的确没有谁治得了他。

　　但格林没有料到，自己这一次惹到的家伙，竟然这么有种！

　　“哈哈，一个非常漂亮的回应球！看看格林的表情，我相信他会在下一回合发动更加猛烈的进攻！”

　　然而，格林之所以憋屈，就是因为他并不像库里和汤普森。被亦阳颜射之后，格林没有办法立刻还击。因为在科尔的体系当中，库里和汤普森才是最优先的两个进攻选择点。

　　眼看着自己的敌人在面前蹦跶，却无法给出回应，这种感觉，让格林比踩到狗屎还难受。

　　亦阳眉头紧皱，死死盯着库里手中的篮球。刚刚格林将其掀翻的那一下，非但没有让亦阳受伤或者害怕，反而是让这个1号变得愤怒不已。

　　但别以为愤怒会蒙蔽亦阳的双眼，他只会把自己的火气全部转换为动力罢了。因此现在，亦阳的防守要比平时还更严密一些。

　　库里和格林打了几个挡拆，但始终没有获得什么机会。亦阳和库里就像是两块吸铁石，无论如何都能“吸”在一起。

　　还好，另一边的克莱·汤普森跑出了机会。借过艾泽利的掩护，克莱甩开托尼·阿伦，举手要球。

　　然而，库里才刚把球出手，亦阳竟以不可思议的速度判断出了库里的传球方向，并完成抢断！

　　“这……这根本不是人类的反应速度啊！”迈克·布林惊呆了，有什么人能在对位出球的瞬间做出反应并完成抢断呢！？

　　的确，这的确不是人类的反应速度。但亦阳完成抢断靠的并不是单纯的反应速度，而是对勇士队战术的了解！

　　卡莱尔让球员们提前了将近半个月去研究勇士队的比赛录像，可不是做做样子。

　　亦阳知道克莱会出现在那个位置，而被逼入绝境的库里肯定会朝那个方向传球。当然，运气也和亦阳站到了一边。

　　可以说，亦阳是预判到了库里的下一步动作，并提前出手，才完成的抢断。

　　抢断之后，德拉蒙德·格林跟疯了似的对亦阳穷追不舍。然而球迷们看到了什么呢？过中场线之前，格林还能伸手去拽一拽亦阳。

　　过中场线之后，亦阳就已经甩开了格林一个身位。当亦阳冲刺到三分线位置时，格林便已经只能眼睁睁看着亦阳冲击篮筐了！

　　“太快了，格林根本不可能完成追防。”

　　在迈克·布林的惊呼声中，亦阳战服劈扣得手。4比3，小牛队的领袖带领着球队完成了反超。

　　“伙计，你差点儿就追上我了。”进球后，退防的亦阳经过格林身边时嘴上也没闲着。

　　昨天的推特骂战，格林激怒的是维格娜莉。但今天，很不幸，他已经激怒了亦阳本人！

　　格林表面上依然是不屑一笑，但内心已经有数万只草泥马在蹦腾。他把不得现在就把亦阳锤翻在地，看那个中国人还说不说得出话来。

　　虽然亦阳的开场打得非常有气势，但如果勇士队和其他对手一样不堪一击，那也太对不起外界对他们的期望了。

　　之后，勇士队开始稳扎稳打。汤普森和巴恩斯相续得分，格林偶尔也能偷几个球。

　　库里被亦阳防得够呛，但还不至于被零封。勇士队的球员们奋起反击，得分点非常分散，让小牛队防不胜防。

　　在进攻端打出了效率，勇士队在防守端也做得相当出色。

　　很多人以为勇士队的成功靠的是恐怖的三分球命中率和快节奏的进攻，实际上这只是其中一个方面。勇士队的防守，你同样不容小觑。

　　艾泽利和格林虽然都不高，但绝对是那种又壮又敢拼的内线。克莱·汤普森和巴恩斯也都是防守非常出色的年轻人。要说整个勇士队防守的弱点，可能也就只有库里了。但勇士队那快速的换防，总是能够轻而易举地弥补库里防守端漏的人。

　　攻守兼备，这就是科尔给勇士队带来的变化。

　　双方打得难解难分，不分上下。而比赛越激烈，球员们的肾上腺素就飙升得越快。

　　第一节比赛最后，亦阳突破上篮，格林从斜刺里冲来，企图像封盖伊戈达拉那样封盖亦阳。

　　然而亦阳眼疾手快，赶忙将高举起的篮球收回腹中，躲开了合理的粗手。随后，亦阳方才重新舒展开身体，将其上进。

　　“漂亮的拉杆上篮，这是亦阳今天第二次在格林头上进球。”

　　这一球不仅让迈克·布林再度发出惊叹，也让小牛队第一节以26比24暂时领先两分。

　　格林一脸不悦地走下球场，这家伙就像个小孩子，总是会把自己的情绪写在脸上。

　　第一节比赛被亦阳打了两个，这让格林心中非常憋屈。

　　此时，史蒂夫·科尔也有些心烦。第一节比赛，如若不是汤普森单节10分的出色表现，现在勇士队可能已经落后很多了。

　　库里被亦阳限制得太死，即使是出手速度这么快的库里，在亦阳面前也得不到什么好机会。

　　凑巧，这时科尔看见了一脸不悦的格林。他突然心生一计，格林的脾气大多数时候都会给球队带来麻烦。但说不定，也可以好好利用他那股狠劲儿。

　　“第一节比赛我们被压得很惨啊，他们的防守果然名不虚传。不过别害怕，只是落后两分而已，我们有的是时间追回来。格林，第二节球，我要你增加出手次数。”科尔说着，拿起战术板开始写写画画。

　　“What！？”格林惊愕地盯着自己的主帅。

　　“我说了，增加你的出手次数。多吧德克拉到外线来打，如果他贴防，你就突他！我们必须想办法撕裂小牛队的防守，多用掩护，积极掩护！这是破解人盯人最好的办法！”

　　科尔知道，现在格林充满了攻击性。在库里被看死的情况下，也是时候增加一个新的攻击点了。

　　第二节比赛开始之前，亦阳还提醒了德克，让德国人今天小心。

　　“那家伙今天是吃炸药了，而且小动作特别多，一定要当心。”

　　德克微笑着点了点头，但他明显还是低估了格林的危险性。

　　于是第二节比赛一上来，德克就被格林造了一个犯规。这一次，格林在中距离接球，德克不得不贴上去。

　　格林想起了科尔的话，随即突破。果然，德克的脚步根本跟不上格林。格林突破时，还习惯性地挥舞起了自己的手肘，诺维茨基因此吃了亏。

　　德国人努力跃起封堵，却一掌拍在了格林的手臂上。

　　格林站上罚球线，两罚两中，将比分扳平！

　　之后一个回合，诺维茨基在三秒区附近要位。但格林自然不会让德克就这么得逞，他努力想将德克推出禁区，而且动作很大。

　　诺维茨基因此也奋力往后一坐，希望可以顶开格林顺利接球。

　　格林重心不稳，眼看着就要摔倒，但愣是拽住了德克的胳膊，将德国人也一并拖下了水。

　　倒地之后，格林依然不老实，他缠着德克不让他起来。还是裁判介入后，格林才肯撒手。

　　格林防守犯规，但由于还没到罚球数，小牛队只是获得了一个重新开始进攻的机会罢了。

　　“什么人啊这！？”现在，就连一向性格温和的诺维茨基也有些生气。

　　格林这家伙被吹犯规之后还笑嘻嘻的，就像之前所说，他只在乎能不能中断对方进攻，而根本不在乎用的是什么方式。

　　亦阳默默盯着格林，没有说话。看来，这个家伙是想让战争升级吗？一开始对自己是暗肘也就算了，现在他已经变本加厉地开始在德克身上动歪脑筋。

　　德克的背部还有些不适，亦阳可不能放纵格林不管。

　　小牛队再度进攻，亦阳直接把球传给了伊戈达拉处理，看上去得分欲望似乎不高。

　　实际上，亦阳并非不想进攻，而是想通过无球跑动获得机会。

　　他绕着半场跑了一圈，最终兜出来给伊戈达拉打了个手递手。

　　将球递给亦阳之后伊戈达拉顺势横身一档，库里再次被延误。

　　哈里森·巴恩斯赶忙补防，但他才刚横移脚步，却发现亦阳已经从自己眼前消失了！

　　亦阳在绕过伊戈达拉的挡拆之后就立刻交叉步变向，他一步过掉了巴恩斯，对方甚至不知道发生了什么事情。

　　这一个变向的速度之快，让卡莱尔都不禁有些担心亦阳的膝盖。

　　上一个这么玩变向的罗斯，下场可不怎么好看啊。

　　穿过巴恩斯，亦阳也等于是穿过了勇士队在外线的最后屏障。此时，德拉蒙德·格林已经守在内线，他甚至面带一丝笑意。他终于等来了在篮下正面和亦阳交锋的机会，而了解格林的人都知道，他可不是那种愿意干干净净完成封盖的球员。

　　亦阳毫不畏惧，加快速度朝格林冲去。看来，第一节比赛的射脸并没有让格林吸取教训。那么现在，就玩儿点狠的吧！

　　“来吧……来吧……”格林同时也兴奋了起来，他真想看看亦阳狼狈摔倒之后的表情。

　　就这样，两人几乎同时起跳，展开正面交锋！

　　格林直接是扑到了亦阳身上，希望用自己强壮的身体撞倒对方。但这恰恰正合亦阳心意，在格林扑上来的同时，亦阳微微抬起了自己的膝盖。在上篮的时候微微抬腿是再自然不过的动作了，他相信裁判不会有所察觉。

　　这些小动作，亦阳在伍德区街球场的时候早就玩烂了。

　　格林原本想继续发力将亦阳直接撞翻，但突然！他腹部传来一阵剧痛！格林长大了嘴巴低头一看，自己因为太过靠前，肚子上吃了亦阳一记铁膝！

　　格林今天起码肘击了亦阳三四次，刚刚还对诺维茨基下黑手。这下，算是亦阳连本带利的回敬！

　　与此同时，亦阳手指灵活地将球一拨。用一个近乎抛投的方式，将球打进！

　　裁判鸣哨，格林防守犯规。亦阳上篮命中，还要加罚！

　　落地后，亦阳重心不稳，还是摔出了底线。格林的身体的确够强壮，在空中和他对抗就别想平安落地。

　　格林虽然没有摔倒，但表情却很是有趣。看上去他似乎痛苦不堪，可又拉不下面子只能强行忍住。

　　亦阳笑了笑，有时候站着的人，不一定不摔倒的人更好受。

　　“没事儿吧！”看着戈贝尔和诺维茨基两人关切地凑上来，亦阳更是得意了。

　　因为就连自己的队友，都没有看出刚刚的小动作啊。这个哑巴亏，可够得格林消化好久的了。

　　之后一次勇士队进攻，篮球再度打到了格林手上。但格林的三分出手却投了个“三不沾”，全场发出了剧烈的哄笑声，摄影机立马给到科尔，看得出科尔也懵逼了。

　　自己这么信任格林给他进攻大权，格林就用三不沾来回报我？

　　“怎么回事儿？格林本场比赛的准头一直不错啊？”迈克·布林摊开了手，刚刚那一球诺维茨基也没怎么干扰，咋就三不沾了呢？

　　只有亦阳知道，格林现在腹部还发不了力呢。这将会想要硬撑保持自己的硬汉形象，却不料出了这么个大糗。

　　这个三不沾之后，在球迷们的哄笑声中，格林恶狠狠地瞪了亦阳一眼。亦阳却耸了耸肩，满脸无辜。

　　明面上，亦阳颜射格林一球，又在他头上拉杆上篮命中。暗地里，亦阳又用铁膝招待了格林，那足够让格林痛好几分钟的了。

　　黑白两面，亦阳都见招拆招，没有给格林占到半点便宜。

　　这一次再看见亦阳持球推进，格林不禁紧张地舔了舔嘴唇。混蛋最怕遇到的，就是比自己更混蛋的家伙。

　　你还有招吗？德拉蒙德·格林先生？如果没有的话，我可要收掉比赛了！


第672章 未定义巨星

　　格林吃了亦阳一个铁膝，还被亦阳打成三分。随后想在三分线外还一个，却投出了三不沾来。

　　就目前为止，格林没有在亦阳身上占到任何便宜，他的腹部现在都还隐隐作痛。没想到，亦阳这家伙除了能力强大，小动作也不少。

　　格林的三不沾送给了小牛队一个进攻球权，而亦阳也没有客气，助攻戈贝尔空中接力暴扣。一去一来，小牛队再次把握住了领先优势。

　　科尔撇了撇嘴，格林那家伙就是太容易情绪化，经常跟着脾气走。不过他也相信，格林会很快调整过来。这家伙虽然暴躁，但还不无脑。

　　勇士队现在急需解决进攻端的问题，库里被亦阳掐得死死的，到目前为止连平时一半的功力都没有发挥出来。积极的挡拆，勇士队的球员需要用积极的挡拆为库里制造机会。

　　于是，艾泽利和格林两人双双为库里设立掩护，而且还是在同一侧。

　　同一侧的双掩护，这对防守球员来说几乎是无法逾越。想要防守，就必须靠换防。

　　可库里要突破换防上来的戈贝尔，简直是轻而易举。他绕过第二个挡拆之后直接起速，甚至都没有给戈贝尔横移封堵的机会。

　　但突破了戈贝尔，库里也并不安全，毕竟戈贝尔可是一个封盖高手。然而库里最不怕的就是大个子盖帽手，因为亦阳的高打板上篮弧度非常高，哪怕是大中锋也无法触摸到篮球。

　　篮球擦着篮板折射入网，这是比赛打到今天为止库里最顺畅的一次进攻。

　　虽然在三分线外得不到机会，但库里似乎找到了另一种方法去帮助球队得分。

　　勇士队再度将比分扳平，十分顽强。看上去小牛队好像占尽优势，可比分上却一直非常焦灼。

　　刚刚那次成功的进攻，仿佛让库里打开了新世界的大门。之后的比赛，库里干脆就增加了自己突破禁区的次数。当然他不可能在一对一中突破亦阳，但他却能够借助队友们娴熟的掩护一次摆脱掉亦阳的防守。

　　库里的速度很快，亦阳面对挡拆时如果不能第一时间抢到点并迅速追防，就不会再有弥补的机会。

　　你很难想象，三年前库里还被严重的脚踝伤病困扰，以至于人们不清楚库里能否在这个联盟站稳脚跟。

　　库里的频频突破，开始吸引小牛队的防守收缩，而这自然也让勇士队其他人获得了机会。

　　勇士队对于三分球的利用远远不止顶尖球员投得准那么简单，此时在场上，他们包括有至少4个三分射手，以及全部5个可以在运球之后创造进攻的球员。当每个人在三秒区之外的地方都有进攻威胁，小牛队的防线不得不变的稀薄以覆盖更大的区域。

　　而这样，又恰恰让库里的突破取得变得更加容易。

　　球星和战术的完美结合，也不过如此吧。

　　亦阳感到非常棘手，这是他本赛季第一次遇到让自己感到棘手的对位。即使是前几天对阵德里克·罗斯，亦阳也没有这种感觉。

　　半场比赛结束后，库里和汤普森已经各有17分入账了。半场比赛，库里三分球8投仅有2中，这一点亦阳限制得很好。

　　但他多次突入禁区制造的麻烦，其威胁已经超越了三分球本身。库里耀眼的三分球命中率让人们总有一种“库里只会投三分”的错觉。实际上，他可是一个非常全能的得分手呢。

　　还好，亦阳这边半场16分的表现也不差。更何况他还送出了6次助攻，让德克也有12分入账。

　　58比57，勇士队反超了小牛一分。库里第二节触底反弹，也将亦阳的注意力全部吸引了过去。

　　也许格林是勇士队阵中最讨人厌的，但毫无疑问，库里才是最有威胁的那个箭头。

　　“这真是一个精彩的半场，史蒂芬·库里在第一节比赛碰壁的情况下及时调整了打法，开始更多的往小牛队内线冲击，取得了非常不错的效果。”

　　“史蒂芬是一个聪明的球员，也许是全联盟最聪明的球员之一。他知道如何对付亦，他也知道利用队友的力量。只要能够摆脱亦，史蒂芬可以说就无法无天了。”

　　凯文·哈兰分析得不错，只要摆脱亦阳，小牛队其他任何都无法防住库里。

　　而库里吸引防守后，勇士队的其他球员无论是谁接到球，又都能投篮命中。

　　上半场就有好几次进攻，都是托尼·阿伦补防库里，结果库里助攻克莱轻松得分。

　　勇士队从球星到整体，在进攻端都是一体的。他们不会过渡依赖球星，所以不会出现球星被防死后就束手无策的局面。但他们的球星又拥有改变比赛的能力，可以在战术打不出来的时候靠个人能力解决问题。

　　勇士和小牛之所以难以被击败，其实都是因为这个原因。

　　“看来，他们的确是一个强大的对手。下半场比赛我们必须保持住进攻端的命中率，打得耐心些，多往篮下冲，将身高优势利用起来。我说过，勇士队是一支拉开比分速度很快的球队。一旦让他们逮到机会，我们就很有可能被一波进攻高潮吞没。所以，进攻端一定要跟上，高命中率，高命中率！”

　　卡莱尔现在很清楚，即使是他豪华的防守阵容，现在也很难遏制住勇士队的进攻了。库里是一个几乎无法被限制的球员，这个联盟里还没有一种防守能彻底阻止库里，因为这个联盟从未见过库里这样的球员。

　　迈克尔·乔丹和科比·布莱恩特是联盟历史上最伟大的运球得分手，沙奎尔·奥尼尔和蒂姆·邓肯则是最伟大的低位球员。库里呢？你该给他怎样的定义？一个靠运球后投篮终结比赛的消瘦后卫？他这种后卫此前从未取得过太大成功。

　　第三节比赛，格林还在有意无意地挑衅亦阳，但亦阳却早已不想再理那个小丑。在他看来，格林已经是一个手下败将。

　　现在，亦阳全神贯注地投入到了与库里的缠斗之中，勇士队全新的体系让库里如鱼得水。而库里自己本身的进步，也让他和半年前判若两人。

　　库里和亦阳的大战打得难解难分，让人直呼过瘾。

　　库里这边刚刚挂过挡拆中投命中，亦阳就用一个溜底线的拉杆上篮还以颜色。

　　库里突破禁区分球助攻汤普森命中三分，亦阳就用不看人背传助“德国大炮”成功开火。

　　两人的对攻让人看了眼花缭乱，迈克·布林和凯文·哈兰的嘴巴自比赛开始之后就从未停过。

　　两支球队都在球星和团队中间找到了平衡，他们的进攻让任何一方都难以遏制。

　　打马刺，你只需要摁死GDP就算赢了一半。打上赛季的热火，只要看住詹姆斯，你就是总冠军。

　　但勇士和小牛，你光是限制亦阳和库里得分没用。更何况，想要限制他们两人得分就已经很不容易了。

　　三节战罢，小牛队再度将比分超出。82比80，差距依然很小。

　　此时，库里已经砍下了25分，亦阳则有24分入账。这是本赛季打到现在，第一支给小牛队带来如此大压力的球队。

　　亦阳下场时，早已气喘吁吁。勇士队的进攻有一个特点，那就是他们的球员几乎不会停止跑动。哪怕是无球状态，每一个人也都跑得像工蜂一样勤奋。

　　库里作为队内头号得分手同样没有特权，跟着所有人一块儿跑。库里一跑，亦阳也必须跟上。

　　小牛队觉得勇士棘手，勇士也认为小牛不愧是联盟第一。在库里和汤普森都已经发挥得如此出色的情况下，他们竟还依然能够领先。

　　科尔必须解决问题，比赛只有一节了，他不能让勇士队继续和小牛耗下去。

　　前天，雄鹿队被亦阳后仰跳投绝杀的画面，现在都还在科尔脑中挥之不去。有亦阳那颗大心脏在，把比赛拖到最后一刻对勇士来说没有任何好处。

　　与他扫视了一眼替补席，眼神落在了一个脑袋浑圆，满是纹身，看上去就不是什么善茬的家伙身上。

　　如果派他上场，那肯定会有风险。但毫无疑问，他有足够的实力让勇士队的进攻登峰造极。

　　科尔看了看小牛队的替补席，又看了看自己的球员们。对付不同寻常的球队，就得用不同寻常的法子。

　　“斯佩茨！”于是，科尔大喊道。“第四节比赛，你首发出场，打五号位。听着，现在我们场上五个人都能投篮，我要你们在进攻端尽量寻求三分出手的机会。别再和他们缠斗下去了，咱们要去拉开比分，收掉比赛！小牛队不可思议的连胜纪录，就让它到此为止吧！”

　　既然防守防不住，那就干脆来一场大汗淋漓的进攻吧！

　　最后一节比赛，是时候痛下杀手了。


第673章 我要在这儿投篮了

　　与勇士队的比赛和想象中的一样困难，本赛季的库里的确和之前有所不同。

　　上赛季季后赛，库里一旦被亦阳压制，就很难再翻身。但今天，在第一节比赛被亦阳看死后，库里反而触底反弹，并没有坐以待毙。

　　他已经开始完成从球星到超级巨星的蜕变，这个联盟里能和亦阳对攻的控卫已经屈指可数。

　　82比80，比分依然十分焦灼。第四节比赛一定要保证进攻的成功率，如果一两次进攻失败，勇士队就很有可能将分差拉开。

　　“亦，要不要先让何塞替你一下。”见亦阳大汗淋漓，卡莱尔不禁有些担心亦阳的体能。今天为了遏制住库里，亦阳在防守端也是一刻不停地在狂奔。亦阳大前天才刚打完一个加时，前天在背靠背中也打到最后并完成绝杀。昨天仅仅休息了一天，今天又经历如此高强度的比赛。

　　如果换作是其他人，体能可能早就出问题了。

　　然而，亦阳只是摆了摆手。何塞·巴里亚是一个出色的三分型控卫，但亦阳也必须认清事实，何塞根本就不是库里的对手。

　　除非库里下场，不然，他一刻也不会停下。

　　“不了，等史蒂芬下场了，你再把我换下。”

　　卡莱尔没有反驳，点了点头。这个联盟，可能也就只有亦阳能与库里旗鼓相当了吧。

　　电子蜂鸣声响起，吹响了决战的号角。勇士队五人上场，卡莱尔立马就发现了他们在人员上的调整。

　　艾泽利下场，小胖子斯佩茨打五号位。现在勇士队的这个阵容里，身高最高的就是2米08的斯佩茨了。可以说，小牛队占据巨大身高优势。

　　但卡莱尔很清楚，勇士队的内线球员虽然矮，但都是能防能抢的主儿。你看德拉蒙德·格林，这家伙才刚刚2米出头，但打内线是丝毫不吃亏。

　　斯佩茨同样也是，那家伙虽然矮胖，可绝对够拼。无论是防守还是篮板，都不会让小牛队占到太大便宜。

　　更棘手的是，斯佩茨那家伙的射程能够一路延续到三分线外。也就是说，现在勇士队场上五个人全部都有远射能力！

　　看来，科尔是准备用最猛烈的火力来解决问题了。

　　“无限换防，换防！”球员们上场前，卡莱尔临时改变了防守策略。科尔啊科尔，你还真是个大胆的家伙！

　　比赛重新开始，小牛队先攻。勇士队的阵容虽然矮，但防守并不差。

　　格林和斯佩茨两人力量都不弱，能够顶住戈贝尔和德克的冲击。

　　亦阳控球在三分线外，没有着急突破。想要击败勇士，他必须调动起全队的进攻。

　　格林一边顶防诺维茨基，一边死死盯着亦阳。今天在亦阳面前，他可以说是备受屈辱。这个面子，格林一定要在比赛结束之前找回来！

　　亦阳把球传给了伊戈达拉，然后打了一个手递手配合。哈里森·巴恩斯不得不换防，然而亦阳找的就是巴恩斯那一点！

　　巴恩斯虽然身体条件不错，可防守的纪律性远不如其他人。他很容易吃晃，更何况是面对亦阳这种浑身都是假动作的人。

　　亦阳晃动一下自己的上半身，巴恩斯就已经开始有些找不着北了。在重心凌乱的防守人面前轻轻松松一个加速，亦阳便杀入禁区。

　　格林趁机而动，丢下德克朝篮下飞奔而去。亦阳跃起上篮，格林紧随其后，挥舞起了自己粗壮的手臂。

　　别看格林身高只有2米出头，但他绝对是一个火锅专家。利拉德、沃尔甚至是保罗这样的优秀控卫，都曾尝过格林火锅的味道。

　　但很明显，亦阳不爱吃火锅。

　　在空中，眼睛依然死死盯着篮筐的亦阳把球收回腰间，然后从格林身旁递了出去。

　　没人知道他是怎么看到自己队友的，反正这家伙传球的时候几乎就从来不给眼神。

　　诺维茨基接到篮球，顺势大跨一步直接双手暴扣！

　　此时，格林刚刚落地，根本来不及反应，诺维茨基就撞了上来，隔着他扣篮得手！

　　背对着诺维茨基的格林根本不知道发生了什么，就被一股巨大了的力量撞得有些踉跄。

　　“隔人暴扣！哈哈哈，这可能是德克生涯最最霸气的一次扣篮啦！”迈克·布林笑着鼓起了掌，亦阳的传球真是神出鬼没。

　　实际上，这一球严格来说算不上隔扣。因为格林是背对德克，毫无防备也毫不知情。德克没有遇到任何阻碍，只是格林恰好站在他前面罢了。

　　但从视觉上来看，这的确又是个隔扣。格林被德克撞了得往前踉跄了几步，德克也因为重心不稳没有抓紧篮筐，刚刚把球扣进自己就掉了下来。

　　这一球毫无疑问是非常涨士气的，德克仰天长啸，猛锤了一下自己的胸口。亦阳呢？亦阳用不屑的笑容看着格林，格林瞬间火冒三丈！

　　之后勇士队进攻，由格林控球过半场。控球前锋在联盟并不多见，但格林却独树一格。这家伙出色的组织能力，可以让库里和汤普森发挥最大作用。

　　但就在格林刚刚控球到三分线外时，亦阳却突然从诺维茨基身后冲了出来。格林还没反应过来怎么回事，手中的球就被亦阳掏走。

　　篮球此时不受任何人的控制，亦阳和格林两人双双朝篮球扑去。

　　最终，还是速度更快的亦阳率先倒地扑住了篮球。亦阳没有犹豫，立马把球往前一传。伊戈达拉迅速跟进，捡起篮球发动快攻。

　　亦阳刚想起身，却发现格林那个无赖居然拉着自己的不放！

　　亦阳现在也管不了那么多了，直接用力一甩，甩开格林的双手，然后迅速跟进参与进攻。

　　伊戈达拉突入内线时，斯佩茨已经赶回了篮下，后面还有巴恩斯追捕。

　　就在千钧一发之际，伊戈达拉看见了亦阳在三分线外举手要球！

　　他不知道亦阳是怎么跑过来的，但他知道这是个机会！

　　于是伊戈达拉手臂猛地一甩，篮球飞快地蹿出禁区。当亦阳接到篮球时，就连迈克·布林都瞪大了自己的双眼。

　　“这怎么可能！？亦明明刚刚还在中场线附近和格林纠缠啊！”

　　布林话音刚落，亦阳便三分出手！格林从后面追来跃起封盖，但还是慢了一步。

　　亦阳出手后保持着投篮的姿势，自信地看着篮球，直到橘红色的皮球坠入网窝！

　　“三分命中！这是一个亦拼来的机会！7分了，小牛队一上场就将分差拉大到了7分。看着吧，末节之王要开始他的表演了！”

　　亦阳死死盯着格林，举起右手，比出三根手指。格林彻底被激怒了，他现在不想打篮球，只想和亦阳好好打一架！

　　亦阳看着格林难受的表情，心中却无比舒畅。愤怒吧，格林。把你的怒火，全部都撒出来吧！

　　随后一次进攻，勇士队终于展示出了他们在进攻端的可怕之处。库里再次借过挡拆杀入禁区，戈贝尔不得不补防篮下。但库里却在吸引防守之后将球往外一传，斯佩茨在中距离位置无人盯防，跳投出手。

　　篮球空心命中，对付勇士这样的球队就必须无止境地压榨空间。可压榨空间，也就意味着防线变得稀薄。

　　格林拍了拍斯佩茨的胸脯，以示鼓励。亦阳从两人身边走过，冷言冷语。

　　“不过是空位中投而已，我妻子都能进这种球。”

　　“你说什么！？”格林听见亦阳的话，猛地回头。

　　“对了，刚刚你差点就拖住我了，继续努力。”亦阳冲格林笑了笑，但他的微笑，却丝毫不会让格林感到舒心。

　　“他妈的！”格林握紧双拳，翻身回防。

　　这一次，格林在防守端的动作非常粗暴。为了不让德克要到位置，这家伙就差直接挥舞拳头了。

　　抱、肘、挤、推，格林无所不用极其。只不过现在所有人的目光都在亦阳身上，人们看不见格林那些肮脏的动作罢了。

　　亦阳呼叫德克掩护，诺维茨基立马甩开了格林，上前挡拆。

　　亦阳借过挡拆突破，格林直接追防了过去，全力奔跑，他要让那个该死的中国人尝尝被击倒在地的滋味儿！

　　亦阳看见格林追出来，会心一笑。原本俯身加速的他突然急停，一个胯下变向往后一拉！

　　全速奔跑的格林强行改变自己的重心，结果就是狼狈地摔倒在地！

　　“哇喔！”全场一片惊呼，格林居然将格林晃倒了！

　　亦阳面带微笑地看着到底的格林，并没有立即投篮，而是伸出手指了指自己跟前。“老子就要在这里投篮了，你倒是来防守啊！”

　　在羞辱了格林一番之后，亦阳方才出手。库里及时冲出来的干扰并没有给亦阳带来太大麻烦。三分穿网而过，格林在众人的嘲笑声中狼狈地爬起来。

　　“上帝啊，亦完全就是在戏耍德拉蒙德·格林！但我不得不说，所有人都喜欢他的表演！”迈克·布林真想马上看看那一球的回放，格林摔倒的瞬间肯定非常精彩！

　　格林已经完全暴走了，一直以来都是他羞辱人家，自己什么时候被别人羞辱过？

　　之后的进攻回合，格林在要位的时候越发狂躁。亦阳防库里依然防得很死，需要格林的支援。

　　格林一时无法摆脱德克，竟直接一肘甩在了身后的德克脸上。

　　狂躁的他已经开始不计后果，但这一回，格林的动作没有逃过裁判的眼睛！

　　“裁判鸣哨了，德拉蒙德·格林进攻犯规！我们看见……上帝啊，裁判直接给了他一个二级恶意犯规，德拉蒙德·格林被直接驱逐出场了！”

　　迈克·布林大喊了起来，格林如果被驱逐出场，那整个局势将发生巨大改变！

　　格林冲裁判大吼，他表示自己只是跑动中正常摆臂。但高清的回放录像却无情地揭穿了格林的谎言，他那一肘正中德克面门，还好德克用手挡了一下，不然现在可能已经见红了。

　　“操他妈的！”格林见局势无法挽回，暴露地走下球场。

　　离开之前，格林恶狠狠地回头看了看亦阳，却发现那个中国后卫正在冲自己挥手！

　　“下次我会让你好看的，杂种！”格林咬牙切齿，从头到尾，甚至包括自己被罚下场，都是亦阳的安排！

　　今天，他完全就被亦阳当成驴给耍了！

　　看见格林暴怒地走向球员通道，亦阳也大出一口气。

　　接下来，比赛就简单多了啊。


第674章 欢迎再来

　　别看德拉蒙德·格林人品不咋地，但在勇士队内，他的作用是真的不可替代。

　　格林绝对是勇士队的防守基石，也是勇士队最好的补防球员。每当对手杀到内线，格林的适时封堵都会给对手造成很大的压力。

　　本赛季打到现在，格林场均盖帽1.4次，是球队的盖帽王。他还能场均贡献抢断1.2次，是球队的抢断王。他在内线的封盖或者伺机下手的切球，构成了勇士的最后一道坚固防线。

　　但现在没了格林，于是，场上就出现了这样的画面。

　　亦阳通过挡拆突破库里，但没人能够像格林那样及时补防过来。亦阳轻轻松松杀入禁区，抛投出手。斯佩茨和艾泽利都没有格林那样的机动性和积极性，缺少了格林，勇士队的防守变得一团乱麻。

　　当然，勇士受影响的又岂止只是防守，他们的内线进攻也几乎失灵。

　　勇士的其他内线球员基本上没有低位得分的能力，艾泽利是防守型内线。斯贝茨虽然是进攻型，但是他的角色是大个投手，根本不往篮下进攻，甚至比外线球员还喜欢飘在三分线外。

　　格林是勇士阵中唯一一个具备低位强攻能力的球员，没有了格林，等于勇士就没有了低位强攻的武器。更为关键的是，有格林的时候，他在策应传球，经常可以为空切的队友适时地送出球，让队友可以轻松攻击篮筐。

　　之前三节比赛，球迷们经常会看到哈里森·巴恩斯、汤普森或者库里能够得到比较多的攻击篮下的机会，这很大程度上就在于有格林的策应传球。

　　但自格林被罚下之后，勇士的这种机会少之又少。他们只能靠着三分球和小牛抗衡，但今天小牛队做得最好的一点，恰恰就是遏制住了勇士队在三分线外的发挥。换句话说，正是因为勇士队今天在三分线外得不到太好机会，他们才会一次次地往篮下冲击。

　　对于勇士来说，球场上没有格林，还有另外一个重要影响，那就是他们的激情和活力不如以往。格林是勇士阵中最有激情的球员，还是公认的球队话语领袖。库里和汤普森比较少站在队友中间发表演讲。每次球队困难的时候，基本上都是格林发表鼓动性的演说。

　　格林就像是勇士的能量源泉，只要在场上，他总是情绪饱满，顺带着能够带动队友的情绪。只可惜，今天格林也正是因为自己太过激情，而毁掉了这场比赛。

　　自从第四节球格林被罚下后，勇士队便开始一落千丈。戈贝尔和诺维茨基可以肆无忌惮地在内线取分，库里在三分线外受到压迫之后，也没有人能够帮他攻入篮下了。

　　小牛在亦阳的带领之下越战越勇，而勇士队却越打越没有气势。比赛最后37秒，库里在三分线外第11次出手。只可惜，没有格林强硬地掩护之后，亦阳轻而易举地便能干扰库里投篮。

　　篮球再度磕框而出，库里今天虽然砍下了25分，但11中3的三分球命中率明显不是他应有的水平。

　　亦阳今天在三分线外完全将库里锁死，前三节球，在格林的帮助下，库里还能突破篮下取分。但现在，面对亦阳的防守，他是一点办法也没有。

　　戈贝尔轻而易举地抢到篮板球，现在终于没有那个格林在自己身旁推推搡搡了。

　　法国中锋发动长传，亦阳轻轻松松杀入内线上篮得分。没有德拉蒙德·格林，勇士队的篮下完全就是门户打开。

　　虽然让诺维茨基挨了一肘，但亦阳还是觉得激怒格林让他被罚下场，是非常值得的。有的球员的价值，可不是数据能够体现的。

　　表面上看，勇士队库里和汤普森的数据更耀眼。但其中最不耀眼的格林，却是这一切的中枢啊。

　　亦阳的上篮，让小牛队取得了8分的领先优势。此时，比赛只剩下24秒就将结束。除非奇迹降临，不然勇士队便只有接受失败的命运。

　　所有小牛队的球迷都做好了欢呼的准备，他们距离21连胜开局这个不可思议的记录，仅差24秒的时间！

　　“太强大了，小牛队抵御住了勇士的冲击。亦让库里知道了，什么叫做MVP级别的防守。11中3，命中率26.3%，这是库里本赛季打到目前为止三分球命中率最低的一场比赛。比起库里本赛季的平均三分球命中率，少了差不多二十个百分点啊！”

　　“亦很好的限制住了库里，这家伙总是能够做出最正确的判断，不容易吃晃。当然，今天亦最精彩的几个镜头，还是出在德拉蒙德·格林身上。”聊着聊着，凯文·哈兰又想起了亦阳对格林的颜射，以及最后那一个晃倒格林，并指了指自己身前才投篮的戏耍动作。

　　“哈哈哈哈哈，的确。今天最惨的人并不是库里，相信我，这绝对是格林最不愿被人提起的一场比赛。”

　　场上，库里还没有放弃抵抗。同样，亦阳也没有放弃对他的防守。24秒，8分，如果你掉以轻心，勇士队说不定真能追上！

　　亦阳在最后时刻依然认真的防守态度，阻止了奇迹的发生。最终，8分分差也保持到最后。

　　“105比97，让我们恭喜达拉斯小牛队，他们战胜了联盟第二的金州勇士，豪取21连胜开局，打破了北美四大职业体育联盟那尘封了130年之久的记录！这是一个伟大的时刻，达拉斯小牛再度证明了他们强大的实力！”

　　比赛结束后，亦阳才终于放松了下来。这场比赛，打下来比两场比赛还累。就如卡莱尔所说，比赛结束之前，他根本没有办法放松神经。

　　即使今天他已经将防守做到极致，也还是让库里砍下了25分。由此可见，库里的攻击性是多么可怕。

　　另一边，克莱·汤普森同样也有25分入账。他同样在三分线外出手了11次，比库里多命中两球。三分球命中率45.5%，托尼·阿伦非常无奈地被汤普森射爆。

　　想想托尼·阿伦是什么级别的防守专家，再想想汤普森的数据，亦阳都不寒而栗。在亦阳和托尼·阿伦的防守之下，几乎没有任何一个后卫组合能联手砍下50分。但勇士队做到了，而且并没有超常发挥。

　　勇士队很强大，是真的很强大。如果在季后赛中相遇，他们绝对是非常难缠的一个对手。不过还好，本赛季第一次交手，小牛队顺利的拿下了比赛。这场比赛的经历，也为小牛队提供了宝贵的经验。

　　比赛结束的瞬间，所有记者都涌到了小牛队球员们的身旁。21连胜开局，他们为这个联盟添加了又一个几乎无法被打破的记录。

　　“亦，对于这场比赛的胜利，你有什么想对格林说的吗？”一个ESPN美女记者冲到亦阳面前，问了一个十分与众不同的问题。

　　“格林？真遗憾他今天没能坚持到比赛结束。其实，我还有好多动作没在他面前使出来呢。在这里我得给他一个建议，永远别去挑衅比自己强大的对手！”亦阳在媒体面前丝毫没有给格林面子，那种既狂躁打球又脏的家伙，亦阳可不会对他心软。

　　更何况，自己还有妻子的“指令”，要好好收拾他呢。

　　“那你认为，有人能够打破你们21连胜开局的记录吗？要知道，这样的记录在NBA联盟中是史无前例的！”

　　“我不在乎什么记录，我只知道，今年，我们依然是冲奥布莱恩杯来的。”亦阳说完，看了看正往球员通道里走的那个30号。

　　说不定今年，勇士队就是他们夺冠路上的最大阻碍。

　　比赛结束后，各大电视台还在疯狂回放亦阳今天在格林头上的一次次高光表现。30分12次助攻5个篮板3次抢断1次封盖，对比格林的11分8个篮板3次助攻3次封盖，亦阳无疑大获全胜。

　　赛后的新闻发布会上，史蒂夫·科尔对这场比赛的失利也是相当无奈。

　　“格林的控球、传球和三分球都不错，但失去他之后，我们没有找到可以弥补这些的方法。防守端，也很难有人能弥补他为球队做的那些事情。这场比赛非常遗憾，但我相信，我们不会一直这么输下去。”

　　科尔把输球的原因归结到了格林离场这件事情上，而这也给了奥克兰的媒体们一个输球的借口。

　　“如果不是因为格林被‘误判’而罚下场，小牛队的连胜肯定会被勇士终结！”

　　这样的言论，立刻传播开来。就好像小牛队能赢，完完全全就是因为格林不在似的。

　　随后小牛队的新闻发布会上，也有记者就这件事情对亦阳发出了提问。

　　“如果他们认为没有格林是勇士队输球的关键，那我很欢迎勇士队再到达拉斯做客，或者我们亲自去奥克兰也行。我会证明一件事情，有没有格林，勇士队都休想轻松击败我们！”

　　听见亦阳的回答，卡莱尔不禁笑了笑。作为一个球队领袖，他说了自己该说的。实际上亦阳私底下依然是一个话不多的家伙，但自从接过德克的大旗后，亦阳就不会再对敌人也保持沉默。

　　如果连领袖都不强硬起来，其他人又怎么跟着你攻城拔寨呢？

　　五年时间，卡莱尔可以说是看着亦阳一步步成长过来的。这个成长指的不仅仅是球技，还有他的内心和担当。

　　德拉蒙德·格林此时肯定想砸掉这个世界上所有的电视，因为电视上，全是他被亦阳晃倒的蠢样。


第675章 跌不下的神坛

　　小牛队战胜勇士豪取21连胜开局，亦阳晃倒格林然后在他面前耀武扬威地指了指自己身前。小牛和亦阳，成为了出现在各大体育电视台上次数最多的球队和个人。

　　德拉蒙德·格林被球迷们疯狂嘲笑，亦阳晃倒他的视频荣登NBA当日五佳榜首。而他被晃倒后一脸懵逼的视频，则“荣登”奥尼尔五大囧。

　　格林的大嘴巴终于消停了两天，被亦阳收拾得这么惨，他如果再大放厥词，只是自取其辱罢了。

　　达拉斯小牛已经成为了无敌的代言词，当这个联盟最好的勇士都无法与他们抗衡时，没人知道还有谁能成为他们的对手。

　　“小牛队赢球只是侥幸，格林如若打完全场，小牛将毫无胜算。”

　　“误判？假判？联盟保送小牛队取得胜利！”

　　当然，还有一些顽固的奥克兰媒体在疯狂散播勇士队之所以输球，是因为格林提前下场这样的言论。

　　对此，球迷们众说纷纭。有的人认为即使格林在场，亦阳也有的是法子收拾他。而有的人则认为，格林在场后，小牛队不可能在进攻端打得那么轻松。

　　总之，是公说公有理婆说婆有理。NBA有太多的“如果”，如果奥登和罗伊保持健康，如果科比和奥尼尔没有分开，如果当年去热火的不少波什而是安东尼……

　　无论球迷们怎么说，事实都无法改变。而小牛队赢了球，这就是事实。

　　至于那一部分不服气的球迷，很简单，下一次相遇时亦阳再赢一回，就什么事情都解决了。

　　战胜勇士后，小牛队的阵容也出现了一些调整。韦德终于被清出了伤病名单，但诺维茨基却进去了。

　　昨天德克被格林肘击之后，他本身并没有什么不适。但联盟却下来传单，让德克必须休战去做完整的脑震荡检测。毕竟格林那一肘，可是直中面门呐。

　　于是，德克将在NBA官方人员的陪同下进行为期三天、十分完整的脑震荡测试。这也就是说，德克最少要缺席一场比赛。

　　卡莱尔也非常无奈，这种赛季中的人员变动是在所难免的。现在小牛队阵中还没有出现严重伤病，他就已经谢天谢地了。

　　休息一天后，小牛队在没有德克的情况下迎战雄鹿。韦德回归第一场，状态一般，仅拿15分5个篮板。但亦阳29分11次助攻的表现，还是没有让雄鹿活着离开达拉斯。

　　事实证明，上次亦阳绝杀雄鹿真的只是意外。因为一切正常的话，比赛根本不用走到绝杀那一步。

　　102比125，又一场血腥屠杀。小牛队22连胜开局，记录还在继续。

　　一天之后，小牛又远扑孟菲斯迎战灰熊。这一次，小牛队阵容整齐，没人受伤。所有人都认为，灰熊可能会被扒掉一层皮。

　　结果呢？结果小牛非常意外地在孟菲斯惨遭爆冷。

　　灰熊队那边，小加索尔报了世界杯上的仇，把戈贝尔打得找不着北。全场30分6个篮板6个助攻，小加索尔诠释了什么才叫真正的明星中锋。你鲁迪·戈贝尔，只是一个防守蓝领罢了！

　　在加索尔的策应下，小康利和帕特森也各有22分入账。

　　三个人加起来狂砍74分，即使是当年的热火三巨头可能也不具备这样的威力。

　　小牛队的表现一切正常，亦阳31分，韦德18分，德克17分。今天输球不怪小牛状态差，只是灰熊队的状态实在是太好了。

　　114比108，两支以防守见长的球队却打出了如此高的比分，由此可以看出这次比赛的精彩程度。

　　“小牛队终于输球了！在肆虐了联盟22场比赛后，他们终于输了！”雷吉·米勒在比赛结束后就跟中了彩票一样激动，全联盟等着小牛队输球已经等得不耐烦了。

　　他们若是再继续赢下去，可能连胜纪录再过200年都没人能够打破。

　　没人想到低调的灰熊会成为小牛队的终结者，NBA也就是有许许多多这种让人意想不到的事情，才会如此有趣。

　　“这场比赛灰熊队的表现太棒了，他们配得上这样的胜利。”面对记者的镜头，亦阳耸了耸肩。这场比赛输得不冤，他是服气的。

　　就在全世界都开始“庆祝”小牛队终于输球，就在人们都说他们即将跌下神坛时，小牛队却又在第二天的背靠背比赛中击溃了鹈鹕。

　　本场比赛安东尼·戴维斯狂砍30分11篮板，超水平发挥的霍乐迪把亦阳收拾了一道，30分10助攻，他是本赛季第一个能在亦阳头上砍下30分的球员。

　　但那又如何？小牛队用4人得分上20的成绩，一路碾压鹈鹕。

　　在亦阳的组织之下，鹈鹕队的防守形同虚设。亦阳在自己砍下了26分的情况下，还助攻韦德、诺维茨基和淡出人们视线很久的卡特也分别都拿了20分。

　　老卡特是打得最开心的，他的20分除了罚球，就几乎都是空位投篮。当鹈鹕队的小年轻们发现包夹亦阳不好使的时候，卡特已经拿着20分微笑着坐回替补席了。

　　15次助攻，亦阳在霍乐迪面前表演了什么叫做大师级别的组织。霍乐迪之所以能拿10个助攻，是因为“浓眉哥”今天表现给力，只要把球传给他，就准能的一个助攻的数据。

　　但要论对全场的控制，亦阳还是更胜一筹。

　　117比104，小牛队并没有被昨天的失利影响到。他们还是那支全联盟最强的球队，要知道，别的球队可是已经输了十多场球了。

　　这之后，再也没人叫嚣着小牛队将跌下神坛。23胜1负，代表着他们仍在神坛上矗立。

　　12月剩下的比赛，小牛队的表现也一如既往的稳定。赢下鹈鹕后，小牛队又先后战胜了太阳、尼克斯、活塞和老对手马刺，又是一波五连胜。

　　但在圣诞节之前的两场比赛中，小牛队却遭遇了两连败。

　　12月22日以3分之差输给老鹰，12月23日更是以9分之差爆冷败给了在西部苦苦挣扎的太阳。

　　9分，这也是小牛队本赛季打到现在，输得最多的一场球。不过话说回来，本赛季到现在他们一共也只输了三场比赛而已。

　　虽然小牛队两连败，但却没什么人站出来趁机炒作。因为这两场比赛期间，卡莱尔搞了个大规模轮休。

　　除了亦阳和戈贝尔两个小年轻，小牛队的首发被换了个遍。第一场对阵老鹰。贝兹莫尔、巴里亚和马里昂首发。

　　第二场打太阳，首发又换成了哈里斯、卡特和托尼·阿伦。然而即使如此，卡莱尔也严格控制球员们的上场时间。

　　比赛打到现在，正是联盟伤病爆发的高峰期。卡莱尔很清楚，想要球队成绩长期稳定，健康是第一要素。

　　卡莱尔为了杜绝伤病，只有在不怎么强大的对手身上学波波维奇搞轮转。但倒霉的是，那两场比赛老鹰和太阳偏偏状态不错，所以小牛队就连着输了两场。

　　不过输了也罢，27胜3负，小牛队联盟第一的地位依然无人能够撼动。

　　而且在圣诞节之前让球员们都喘了口气，这才是最重要。

　　没错，今年，可伶的亦阳和他的队友没再被联盟无视。进入联盟五个赛季，亦阳终于要第一次打圣诞大战了！

　　但对于这件事情，亦阳其实并不怎么兴奋。他宁愿在圣诞节里好好享受假期，也不愿意圣诞节去工作。

　　只是可惜，现如今的小牛队已经不再被人们忽略。圣诞大战这颗摇钱树，联盟怎么可能放过小牛这支最最备受瞩目的球队呢？

　　亦阳还记得，上赛季圣诞节，自己还有时间带着母亲去一趟意大利。但今年，自己只有平安夜一天的假期，哪儿也去不了。

　　而且圣诞大战那天，小牛队的对手还十分难缠。

　　勒布朗·詹姆斯和他的克利夫兰骑士，终于要与小牛队相见！

　　一想起圣诞节那天自己非但得不到休息还要和一个难缠的对手对抗，亦阳就非常头疼。

　　不过嘛，今年圣诞节也不是一件好事都没有。穆迪埃那家伙不知不觉中，也已经去巴特勒大学打了半年球。

　　这一次圣诞节回来，不知道他到底变成什么样了呢。这几年圣诞节都没过去，也是时候该去家里拜访一下了。


第676章 小牛队？没什么强的

　　当亦阳去机场接穆迪埃的时候，他发现机场周围零零散散地蹲守了一些记者。

　　很明显，这些记者不是在等亦阳，因为没人知道亦阳会来。他们的目标只有一个，伊曼纽尔·穆迪埃！

　　穆迪埃在NCAA出色的表现，让他已经成为了全美皆知的篮球明星。当然，人们还不知道他和亦阳的关系，也不知道亦阳曾借给他150万美元以补贴家用。不然，穆迪埃的知名度势必会直线飙升。

　　等了不一会儿，穆迪埃就从通道中走了出来。记者们也看见了他，立刻围了上去。

　　虽然记者不多，只有大概四五个。但不得不承认，穆迪埃那家伙已经有些明星的样子了。

　　“伊曼纽尔先生，请问你如何评价自己昨天对阵辛辛那提大学时的表现呢？”几个记者上去，将话筒伸到了穆迪埃面前。昨天，他在那场比赛中砍下了20分5个篮板。

　　亦阳远远地看着他，没有靠近。他突然觉得有些恍惚，仿佛回到了自己的大学生涯。

　　单亲家庭、渴望通过篮板改变自己的人生、巴特勒大学……穆迪埃和自己的篮球轨迹，还真是相像啊。

　　回答完记者们的问题后，穆迪埃快步跑到了亦阳跟前。他早就发现亦阳在远处等待自己了，虽然那个达拉斯小牛队的当家控卫戴着鸭舌帽和墨镜，可穆迪埃还是一眼就认出了他。

　　亦阳上下打量了一下穆迪埃，这家伙现在已经变得比自己还壮了。刚认识他的时候，他还只是个初中小鬼啊……

　　“怎么啦？”

　　“没怎么，欢迎回家，穆迪。”亦阳本想摸摸穆迪埃的脑袋，不过现在这么做好像有些不太合适了。于是他干脆拍了拍对方的肩膀，“走吧，你妈妈肯定已经等不及了。”

　　从达拉斯-沃斯堡国际机场到达拉斯市区，再从达拉斯繁华的街道慢慢驶入城市角落中的艾灵顿。沿途风景的不断变化，让穆迪埃感慨万分。

　　当汽车行驶到最最破败不堪的街道上，看着最最混乱的环境，穆迪埃不免有些心痛。

　　自己的妈妈，竟还住在这种地方。

　　下了车，亦阳敲响了穆迪埃家的大门。前来应门的是穆迪埃的母亲，当他看见亦阳身后自己的儿子时，这个母亲瞬间红润了眼眶，猛地扑了上去，将其抱入怀中。

　　亦阳也跟着傻笑了起来，因为穆迪埃母亲的身子，看上去比之前好了许多。

　　进入穆迪埃家的小房子，文雪已经在厨房帮着打下手了。虽然现在文雪住在白岩湖畔的大别墅旁，还有一个意大利媳妇儿。但她依然没有忘记自己是从哪儿走来的，所以在贫民窟做家务这种事情，她一点儿也不抵触。

　　有的人有了钱之后就会发生翻天覆地的变化，但有的人一辈子也不会变。

　　虽然穆迪埃家没有灯火辉煌的场景，也没有世界名厨的佳肴。但这里却拥有圣诞节最最重要的东西，温馨。

　　穆迪埃一家和亦阳一家就像真正的家人一样，在饭桌上有说有笑。亦阳分享着自己在NBA打球的趣事，让穆迪埃无比向往。当穆迪埃诉说自己在NCAA打球的经历时，也让亦阳无比的怀念。

　　酒过三巡后，饭局也走到了尽头。亦阳和穆迪埃一如既往地走到了后院篮球场，在那里，没人会打扰他们。也只有在那里，他们才会进行男人间的对话。

　　走到后院，亦阳捡起地上的篮球，随意投了一个。即使刚刚喝了点酒，但亦阳准头依旧。篮球直接穿入没有篮网的篮圈，坠到了水泥地上。

　　“谢谢你，亦。”

　　“不要谢我，我说了，那150万你可是要还我的，哈哈哈。”

　　“不，我不是说这事儿。我是想谢谢你，坚持让我去打大学篮球。”穆迪埃表情认真，且充满感激。

　　“感受到大学篮球的魅力了吗？”

　　“最纯粹的魅力，没有商业，没有弄虚作假，只有篮球本身。而且，上了大学才知道自己还有很多不足。如果我自己去打职业联赛，也许我一辈子都无法改进自己了。”

　　“这就是我让你上大学的目的，如果你去CBA，恕我直言，你真的学不到什么东西。”亦阳不禁摇了摇头，今年夏天在国家队看见中国队小年轻们的状态，亦阳就大概知道CBA是怎么回事儿了。

　　那些年轻人都很有潜力，如果能在NBA或者NCAA接受训练，他们肯定能够更上一层楼。只可惜，大环境使然啊。

　　“还有半年，我就要参加选秀了。他们预测我会在前三被选中，但我一点儿也不想加盟其他球队。”

　　“其他球队？难不成你心中已经有心仪的球队了？”亦阳饶有兴趣地看着穆迪埃。

　　穆迪埃轻轻点头。

　　“哦？我倒是想知道，是哪支球队得到了你这个天才的青睐。”

　　“达拉斯小牛。”

　　穆迪埃的回答，却让亦阳瞪大了眼睛。

　　“达拉斯小牛？哈哈哈哈哈，我不知道库班会不会为了你向上交易选秀权。我只知道，我们俩儿位置重合，你想要击败我登上首发，可并不容易。”

　　“那我就一辈子当你的替补，辅佐你，在你需要休息的时候，做我该做的。”穆迪埃表情认真，丝毫不像在开玩笑。

　　一个新秀，而且还是预测会在乐透区被选中的新秀，竟然想在NBA打一辈子替补。即使是不爱出风头的伊戈达拉，以前也绝不会这样想。

　　但这就是穆迪埃心中的真实想法，他欠亦阳太多了。他认为只有在职业联盟中竭尽全力地去辅佐亦阳和他的球队，才能报答这一切。

　　亦阳没有回答穆迪埃，只是笑着摇了摇头。“傻小子，来吧，咱们来做一下饭后运动。让我看看，你去大学后都有些什么能耐！”

　　“我可不会手下留情。”

　　“哟，气势不错嘛，我都有点期待了呢。”

　　看着在后院中斗牛的两个男孩儿，穆迪埃的母亲微笑着摇了摇头。这两个家伙，无论过多少年，都还像懵懵懂懂的大男孩一样啊……

　　……

　　亦阳没有在穆迪埃家里待太久，毕竟明天还有圣诞大战在等着自己。不管亦阳情不情愿，他都会兢兢业业的完成自己的工作。

　　更何况，克利夫兰骑士绝不是可以掉以轻心去应付的对手。

　　如果今年小牛队还能杀入总决赛的话，那克利夫兰骑士无疑是他们最有可能碰上的敌人。

　　所以，在常规赛阶段与骑士队的每一次缠斗，都至关重要。唯独只有比赛，才是了解对方的最好途径。

　　回到家后，亦阳又在自家后院里投了会儿篮，洗了个澡，才终于上床入睡。

　　当亦阳翻开手机后，才发现原来人们对明天比赛的预热已经到了十分火爆的程度。

　　圣诞大战，这无疑是常规赛阶段比赛最最激烈的一天。球迷们为此而感到兴奋，也无可厚非。

　　亦阳看了每一篇关于圣诞大战前瞻的文章，小牛和骑士的这场焦点对决，自然是被放到了最后压轴。

　　“克利夫兰骑士队目前17胜10负的战绩明显没有达到预期，但这和他们磨合不够以及源源不断的伤病有关。我必须提醒各位的是，骑士队近来已经取得了4连胜。他们阵容完整，而且也差不多过了磨合期。反观小牛，密集的赛程似乎让阵容年迈的他们不堪重负。卡莱尔教练在最近两场比赛中都做了轮休的调整，但轮休并不能掩盖他们的体能已经遇到瓶颈的问题。我想，势头正劲的克利夫兰骑士，一定会在圣诞大战中取得胜利！”

　　“勒布朗·詹姆斯和亦的再次碰撞，上赛季总决赛，詹姆斯独木难支，最终被4比0的耻辱性比分横扫出局。但相信我，勒布朗是一个有仇必报的家伙。明天的比赛，他不会让亦和小牛队轻松过关的。”

　　“虽然达拉斯小牛是现如今的联盟第一，他们27胜3负的成绩也比骑士耀眼得多。但你不得不承认的一个事实是，随着赛季的不断进行，随着小牛队的体能开始消耗，他们已经开始越来越频繁的输球。整个10月和11月，他们都未尝败绩。但12月份到目前为止，他们已经输了三场。我很难说，圣诞大战小牛队会不会收获他们的第四场失利。不过我知道，勒布朗很乐意去这么做。”

　　“非常有趣的对决，亦对阵勒布朗，韦德也要与勒布朗反目成仇。我想明天的比赛，看着詹姆斯身边更年轻的欧文，亦就该了解和韦德做搭档的痛楚了。”

　　果不其然，这个世界上的大多数媒体还是希望小牛队输球的。以前，是因为他们总是低估小牛。但今年，则是因为小牛队太过强大而让他们心生嫉妒。

　　毕竟，这个联盟已经有大半的球队，都输给了小牛。毫无疑问，小牛队现在是全联盟的全民公敌。

　　不过媒体的言论并没有让亦阳生气，他反而还有些想笑。这群白痴，为黑而黑连智商都不要了。

　　但之后，亦阳又翻到了一个视频。这个视频是骑士队官方推特发表的，视频的主角是凯文·乐福。

　　“的确，在进攻端小牛队能够在任何一个角度投篮，不过得到韦德，他们的阵容却越加老化，失去了达伦·科里森和尼克·杨等朝气蓬勃的年轻人。也正是因为这样，你很难说小牛队是否真的变强了。但对克利夫兰骑士而言，我可以果断的说，我们前所未有的强大。放心吧，在圣诞大战期间，咱们会让小牛队看看到底谁才是老大。”

　　乐福面对镜头，满脸轻松。亦阳赶忙搜寻了一下自己的记忆，发现这几年来森林狼队似乎都没有进入鼓季后赛，自己和乐福自然也没有在季后赛中交过手。

　　怪不得乐福会如此自信呢，因为他都不知道火力全开的小牛队有多可怕。

　　既然这样，那就借着这个机会让你看看，小牛队究竟有没有变强吧！

　　亦阳放下手机，开始养精蓄锐。两连败之后，似乎人们都已经忘记被达拉斯牛仔们支配的恐怖了呢。

　　明天，亦阳就让你们重新再想起来吧！


第677章 单挑三巨头

　　圣诞节，这对亦阳而言历来都是和家人朋友团聚的日子。也正是去年圣诞，让亦阳有了要将维格娜莉娶回家中的想法。无论生活过得再艰苦，圣诞节那天，对亦阳而言往往都是美好的。

　　但在圣诞节当天工作，这还是亦阳职业生涯以来第一次。实际上，这代表着亦阳和他的达拉斯小牛真正成为了全联盟最一流的球队。因为只有实力和商业价值双双兼备的球队，才拥有打圣诞大战的资格。

　　很明显，现在的小牛队非常符合这一要求。他们是卫冕冠军，他们拥有亦阳、德克和韦德这样的超级巨星，他们刚刚才打破了一个尘封了130年之久的记录。他们，是整个联盟的香饽饽，是全世界的焦点。

　　这样的球队，没理由落选圣诞大战。没人能够拒绝，和家人吃完圣诞大餐后，再看一场小牛与骑士大战这样的惬意生活。

　　说起小牛和骑士，两队之间其实并没什么纠葛。一个在东一个在西，季后赛中也相互不会碰面。要说唯一的纠葛，就是欧文曾在亦阳头上绝杀过小牛，不过那也已经是陈年旧事了，除了“小气”的亦阳外，估计没几个人还记得。

　　但詹姆斯加盟骑士后，一切就都变得不同了。骑士队瞬间从一支鱼腩球队变成了总冠军候补，小牛和骑士也成为了奥布莱恩杯两个最大的争夺者。

　　甚至可以说，如果不是因为亦阳，詹姆斯也不会被逼得做出决定2.0。这个团，詹姆斯他就是专门为了对付亦阳而抱的。

　　场内场外双方的种种纠葛，让这场比赛在开打之前就变得火爆无比。网络上双方球迷的骂战，媒体们的跟踪报道以及早就被抢购一空的昂贵球票，无疑不凸显着这场比赛的火爆程度。

　　亦阳开车行驶在大街上，发现骑士与小牛大战的宣传广告布满全城，甚至比街上的圣诞树还多。在达拉斯球迷们心里，这场比赛甚至重要过了圣诞节。

　　亦阳摇了摇头，看来今天，注定会是一个辛苦的夜晚啊。

　　大清早，美国航线中心球馆周围还冷冷清清。但再过几个小时，这里就会挤得连车都开不进来了吧。

　　亦阳到了之后没多久，韦德也走入了更衣室。他看上去表情严肃，不苟言笑，这和平时的韦德可不大一样。

　　不用问也知道，韦德有多想赢这场比赛。虽然他和詹姆斯依然是兄弟，但这并不代表韦德不想在詹姆斯面前证明自己。

　　詹姆斯出走迈阿密，绝大部分原因是因为韦德总决赛期间糟糕的表现，让他再也看不到夺冠的希望。那今天，韦德要做的就是把自己最好的一面展现出来，让詹姆斯知道，离开迈阿密是他这辈子做过最愚蠢的决定！

　　“亦，做好准备了吗？”韦德坐到自己的更衣柜前，等待队医给自己的双腿上护具。

　　连续两场比赛轮休，韦德早就手痒痒了。

　　“昨天上床睡觉之前，我就已经做好准备了，德维恩。”亦阳走到韦德跟前，伸出了自己的拳头。“让咱们大干一场！”

　　……

　　当亦阳再次看见克利夫兰骑士时，他们的精气神和当初已经大不相同。不得不承认，詹姆斯是一个伟大且神奇的球员。他的到来，可以让一支人见人欺的鱼腩队伍直接变成总冠军级别的球队。这个联盟，可能也还只有他拥有这样的魔力。

　　不信的话，看看安东尼。他去尼克斯之后，尼克斯该烂还是得烂。有人会说詹姆斯让骑士崛起，是因为他身边还有欧文和乐福。可当年安东尼身边的J·R·、斯塔德迈尔和比卢普斯，也都不是省油的灯啊。

　　所以说，并不是所有人都像詹姆斯，能够凭借着自己的力量让一支球队发生蜕变的。

　　乐福出场之后，还故意往小牛队的半场瞥了一眼。昨天，他的那段视频在网络上被疯狂转载。相信现在，全世界关注这场比赛的人都看过那段视频了。

　　乐福的确认为小牛队没有想象中的那么强大，韦德这个赛季打打停停，也没有人们以为的那么强悍。至于亦阳，欧文会和他一飙到底。更何况，他们还有那个无所不能的勒布朗呢？

　　乐福笑了笑，然后捡起篮球开始热身。

　　和波什一样，加盟骑士与詹姆斯为伍后，乐福的数据大幅下滑。上赛季在森林狼队，乐福场均能够贡献26分12个篮板，这无疑是一个顶级内线的数据。

　　但今年到目前为止，乐福场均却只有16分9个篮板入账。两组数据之间的巨大差距肉眼可见，看上去乐福似乎降低了一个等级。

　　事实上，这并不是因为乐福变弱了，而是他在球队中的角色发生了变化。上赛季在森林狼队，他是当之无愧的第一进攻点。但在骑士队，乐福的出手顺序却排在詹姆斯和欧文之后。

　　上赛季场均能够出手18.4次的他，本赛季却只能出手12.7次，这才是乐福数据降低的真正原因。

　　他依然很有实力，所以乐福也的确有自信的资本。

　　骑士队的这个三巨头，看上去可比他们的战绩要强大许多。

　　所以别看乐福在森林狼只能当个刷子，别看欧文在骑士四年带出三个状元签，但詹姆斯已经完全不需要再像当初妥协韦德一样地妥协这两位后辈，特别是他已经从全能攻击手完全进化成球队发动机之后，他就可以把他体系内的所有人都功能化。

　　乐福减重，更多的去拉开空间，当年波什就是这么干的。欧文单打攻坚水平比年迈的韦德更强大，而且拉空间的作用也多了不少，比韦德更适合詹姆斯。更难得的是，在詹姆斯年龄增加，需要打打养生篮球的时候，欧文已经开始学习如何当发动机了。

　　人们都说骑士队17胜10负的战绩太烂，但亦阳却很清楚。17胜10负，压根就不是骑士队真正实力的体现！

　　随着热身进行得越发深入，亦阳对这场比赛也越发充满期待。今年的骑士，可丝毫不比迈阿密热火弱啊！

　　比赛开始前，ESPN前线记者还特意找到亦阳做了个赛前采访。采访的内容也如亦阳所料，和乐福有关。

　　“你如何评价克利夫兰骑士队的官方推特昨晚发布的挑衅视频呢？”

　　“你称那叫挑衅？我称那个叫自我安慰。骑士队想要胜利的话，尽管来拿。前提是，他们能拿得到。”亦阳面带微笑，但每句话都充满杀气。

　　比赛已经要开始了，现在也没什么可谦逊的。牛仔和骑士，只有一个能活到最后。

　　比赛开始前，韦德与詹姆斯在场边相互拥抱。他两儿的行为，自然是吸引了全场所有摄影机的镜头。

　　半年前，两人还在并肩作战为总冠军而努力。但现在，一个穿着达拉斯小牛队的球衣，一个却穿着克利夫兰骑士队的球衣，相互站在了彼此的对立面。人们不禁感慨，造化弄人啊。

　　“我想你能理解我的决定，德维恩。”

　　“我当然理解，这是你的职业生涯，你可以决定任何事情。不过话说回来，我们已经多少年没有当过对手了？”韦德说着，握紧了双拳。

　　“哼，今天就让你再尝尝失败的滋味儿。”

　　“别高兴得太早，勒布朗。”

　　说完，两人转身离开。从现在开始到比赛结束为止，他们不再是兄弟，而是分外眼红的死敌。

　　击败詹姆斯吗？韦德心中已经很久很久没有涌现过这样的想法了。

　　“观众朋友们大家圣诞快乐，相信你们现在已经和家人用完了美妙的晚餐。那也是时候，搬出今天的主菜了！圣诞大战的焦点决斗，克利夫兰骑士客场挑战达拉斯小牛队的比赛，已经开始！”

　　巴克利话音刚落，戈贝尔就从乐福手上将篮球争走。和热火队时一样，骑士队将乐福这个四号位拉到了中锋位置，但并没有像斯波尔斯特拉那样用小前锋代替四号位，而是用2011年的4号秀特里斯坦·汤普森打大前锋。

　　这样，骑士队既保证了进攻，也同时保证了防守。热火上赛季在内线的巨大劣势，可还没有被人遗忘。

　　亦阳首次进攻，欧文的防守和大多数年轻控卫一样，并不怎么经得起推敲。但詹姆斯已经蠢蠢欲动，这家伙随时准备过来补防亦阳。

　　亦阳又看了看内线，乐福羸弱的护框能力，将是小牛队可以利用的机会！

　　没有要挡拆，亦阳把球传给了伊戈达拉，这个篮球智商极高的强壮前锋是小牛队场上除了亦阳外的第二组织点。亦阳需要的时候，随时可以把球交给他去组织。

　　随后，亦阳在欧文面前展现出了自己精湛的无球跑动技巧。绕掩护、反跑、急停急起，亦阳样样精通。

　　当亦阳重新兜到右侧底角并接过伊戈达拉的传球时，欧文已经被亦阳甩开了两个身位。而且由于是伊戈达拉持球，所以詹姆斯根本不可能协防过来，不然伊戈达拉立马就会获得进攻机会。

　　詹姆斯咬了咬牙，韦德的这新队友是真的难缠！

　　接到篮球，亦阳双手将球抱住，将其举过头顶。

　　欧文亡羊补牢式地起跳封堵，他可不想一开场就被亦阳射入三分。

　　欧文成功了，他没有让亦阳三分命中。因为亦阳压根就没打算投三分，点飞欧文之后，亦阳即刻起速，冲击内线！

　　“补防，补防！”詹姆斯一边大喊，一边丢下伊戈达拉往禁区狂奔。乐福张开双臂，做好了保护篮筐的准备。

　　亦阳极速杀入，前有乐福封堵，侧有詹姆斯追击。但沿着底线突破的他在即将杀到篮下时，却突然背后运球一个急停。这个节奏的变化，让詹姆斯和乐福都猝不及防。

　　原本准备奋力跃起封盖的詹姆斯因此而冲过了头，跑出底线，乐福紧绷着的神经也被闪了一下。

　　戏耍过二人后，亦阳重新加速。在乐福那迟缓的脚步之下，轻轻松松溜底线上反篮得手。

　　“漂亮的进球，亦一上来就给我们带来了震撼的视觉体验。他突破急停背运刹车的那一下，简直是神来之笔！”巴克利鼓起了掌，亦阳现在在进攻端是越来越随心所欲了。

　　詹姆斯和乐福相互看了对方一眼，从突破到终结进攻，亦阳仅用一次进攻，就让骑士队三个巨头都尝到了厉害！

　　亦阳迅速退防，与韦德击掌。骑士队能不能取胜，可不是你凯文·乐福说了算的。

　　一开场，亦阳就给予了乐福一个强有力的回应！

　　不过很快，骑士队就重整旗鼓，气势汹汹地压过了半场。詹姆斯、欧文和乐福三人都紧皱着眉头！

　　亦阳舔了舔嘴唇，看来今天，勒布朗不打“养生篮球”了。

　　这家伙，要玩儿真的！


第678章 新老搭档

　　对于勒布朗·詹姆斯来说，亦阳或许是他现在最迫切想要击败的对手。没有任何一个新生代球员，能像亦阳这样给他带去如此大的压力，即使是巅峰时期的罗斯和公牛，也无法威胁到热火队在联盟的统治地位。

　　但上赛季，亦阳的所作所为让詹姆斯知道，自己必须做出改变。与波什和韦德继续搭档，他是无法击溃亦阳的。

　　他需要一些和亦阳一样，更年轻也更具活力的队友。于是，欧文和乐福来到了他的身边。

　　欧文的确非常有活力，他可能是整个联盟除了沃尔之外，唯一一个有能力和亦阳抗衡的年轻后卫。利拉德？利拉德上赛季被亦阳零封的惨剧，现在都还时不时被人们拿出来“鞭尸”呢。

　　欧文控球到亦阳面前，并没有像以前那样着急进攻。以前，骑士队只有欧文一个能攻的，但现在不同，他身边有更伟大的队友。

　　詹姆斯接过篮球，他才是骑士队真正的控球者。伊戈达拉不敢懈怠，上赛季总决赛詹姆斯出色的表现还让他记忆犹新。

　　乐福提上来替勒布朗挡拆，詹姆斯没有犹豫，随即启动！

　　伊戈达拉连忙摆脱乐福逼上去，但骑士队设立的竟是一个双掩护！摆脱掉乐福后，还有一个更强壮的特里斯坦·汤普森等着伊戈达拉。

　　眼看着伊戈达拉被延误，戈贝尔迅速返回禁区保护篮筐。

　　如果放在上赛季，詹姆斯除了硬着头皮冲击外别无选择。但今年，一切大有不同。

　　只见詹姆斯突到一半之后果断把球往外一分，凯文·乐福毫不犹豫地在三分线外投篮出手！

　　虽然波什同样拥有三分投篮的能力，但不得不承认，现在的波什在三分线外的稳定性和威胁，已经远不如乐福这么大。

　　乐福当年是打后卫出身的，若不是高中之后突然个头猛蹿，现在我们看到的乐福可能会是一个后卫线上的三分射手。

　　他柔和的手感即使在改打内线后也得以保存了下来，亦阳的干扰非常积极，可乐福的出手点也不低。

　　就这样，乐福的三分球刺穿了小牛队的心脏。勒布朗·詹姆斯与乐福击掌，庆祝进球！

　　“骑士队给予了小牛有力的回应，乐福一上来就命中三分。他需要这种能为自己拉开空间的队友，勒布朗实在太需要这样的帮手了。以前德维恩做不到的，凯文和欧文都可以帮他做到！”

　　韦德摇了摇头，不得不承认，这支骑士却是比热火更适合勒布朗。在这样的体系之下，詹姆斯能打得更加如鱼得水。

　　但那又如何？我今天的使命，就是来击败你的！

　　所以，当小牛队再次攻过去时，年轻的迪昂·维特斯被韦德的跑动搅得心神不灵。

　　本来维特斯当年是打算和欧文争夺球队老大位置的，但詹姆斯和乐福来了之后，就彻底没维特斯什么事儿了。

　　他的强项在进攻，而不在防守。可欧文身边，恰恰需要的就是个能防守的搭档。

　　因此，维特斯的缺点越发被放大，他在骑士队的地位也越来越低。

　　现在每一场比赛，维特斯都必须竭尽全力以证明自己。他死死贴在韦德身后，不顾一切地疯狂快跑。

　　结果呢？这样做的结果就是，韦德一个反跑，便将毫无保留的维特斯甩得干干净净！防守，可不单单是比谁跑得快啊。

　　韦德跑到中距离位置，亦阳的传球也随即到来。维特斯赶忙封堵过来，不料却被韦德利用这一时间差完成突破。

　　韦德突破到内线后用身体扛住乐福，然后打板上篮得手！

　　韦德还是那个韦德，即使12月份他打打停停，但只要上场，韦德就会拼了命的去赢。

　　詹姆斯不禁笑了笑，自己的老伙计还是这么拼命。只可惜，现在的骑士不怕韦德，韦德即使再拼命，也很难成为决定比赛胜负的那个人。

　　果不其然，欧文马上就让韦德体验到了衰老的苦涩滋味儿。之后一次进攻，维特斯在中场线附近就给韦德设立了一个掩护，目的非常明确，逼迫亦阳和韦德换防。

　　韦德换到欧文身前，面对一个比自己年轻许多的小孩，他却丝毫不敢懈怠。欧文也不怕韦德，一个漂亮的胯下变向接背后换手，韦德竟被欧文这令人眼花缭乱的动作晃得失去了重心！

　　当他反身回追时，欧文已经用自己不输亦阳的速度杀往篮下了。

　　戈贝尔镇守的禁区，是大多数外线球员的噩梦。但很显然，现在的欧文已经有能力去应付戈贝尔了。

　　面对法国高塔的封盖，欧文用一个非常漂亮地拉杆动作成功避开。又骚又帅还能进球，也难怪欧文会成为新时代后卫里人气仅次于亦阳的偶像了。

　　“那家伙简直就是个空中魔术师，只要不是亦防他，他就能大放异彩。”

　　续乐福之后，欧文也用自己的行动表了态。詹姆斯的团队已经焕然一新，小牛队还想像上赛季那样轻松过关，是肯定不可能的！

　　韦德喘了口气，凯里·欧文吗？真是个不好对付的小子。但如果你以为我这样就能击败，那就大错特错了！

　　整个第一节比赛，就在双方的对攻中落下帷幕。两队第一次相遇，对彼此都不熟悉，所以拿不出什么太好的防守策略。

　　詹姆斯和亦阳这两个顶级组织者，又将球队的进攻处理得井井有条，让队友们打出了很高的效率。

　　第一节比赛的精彩程度，让比赛不负“圣诞大战”的美名。但在巴克利看来，这场比赛却和自己想象的相差甚远。

　　“我渴望看到的是双方精彩的攻防，但第一节比赛，我只看见了他们的进攻，却没有丝毫防守！说实话，圣诞节的压轴大战不该只有这样的水平。”巴克利看了看第一节比赛双方的数据，命中率都高得不行。30比35，骑士暂时领先5分，比分打得也很高。

　　“但是毫无疑问，球迷们喜欢这样的比赛。酣畅淋漓的进攻，也只有你这种怪胎觉得不好看了。”奥尼尔立马反驳，这家伙不会放弃任何一次吐槽巴克利的机会。

　　但巴克利的话，绝对会受到卡莱尔的赞同。所以这个节间休息一下来，他首先对球员们说的就是：“封死骑士队的三分投射！”

　　第一节比赛，骑士队众将火热的三分手感是他们进攻如此顺畅的原因。卡莱尔接下来就要扼杀掉骑士队的三分球，将詹姆斯重新孤立出来。

　　“德克，你去和凯文·乐福对位。虽然他站的是五号位，但实际上特里斯坦·汤普森才是那个护框的人。所以，鲁迪，你不用跟着凯文满半场的跑了，交给德克去处理。”

　　卡莱尔说完，德克和戈贝尔这对内线搭档点了点头。

　　第二节比赛开始后，骑士队依然是全主力阵容出战。今天第一节比赛骑士队的主力上场时间就非常长，但看得出，骑士队主帅大卫·布拉特在用人方面已经是捉襟见肘了。

　　骑士队的伤病很严重，除了主力基本都伤了个遍。因此这场比赛，布拉特也只有死草主力了。

　　开场第一攻，当詹姆斯再次持球突破时，他发现小牛队已经不会继续跟着自己收缩。但看见戈贝尔依然在篮下后，詹姆斯开始找乐福，说不定那那家伙已经获得机会了。

　　然而，当詹姆斯找到在右侧底角埋伏的乐福是，他神奇全矗立着经验丰富的“德国战车”。

　　“换防了，卡莱尔教练的换防非常成。现在，戈贝尔会保护篮下，勒布朗没有传球的选择！”

　　詹姆斯后退了一步，然后突然起速。那一瞬间，他忽然有一种回到了热火队的感觉。

　　詹姆斯用强壮的身体逼入内线，在和伊戈达拉的激烈对抗下，仍然艰难地把球上进。

　　虽然骑士队还是进球了，但卡莱尔却发出了不易被人察觉的微笑。詹姆斯继续这样打下去，和上赛季就没什么区别了！

　　如果说一次防守成功，那只能算作是巧合。但连续两次出现一模一样的情况，詹姆斯就不得不警觉起来了。

　　除了詹姆斯和特里斯坦·汤普森，骑士队的其他人面临的都是紧逼防守。

　　詹姆斯没有着急，而是在弧顶等待欧文跑出机会。可亦阳哪儿是这么容易就能被甩掉的，欧文用了好几个反跑，绕过了好几个掩护，却依然无法摆脱掉那个中国人的纠缠。

　　乐福呢？乐福更是不具备无球跑空位的能力。詹姆斯一咬牙，有得自己上了！

　　可这一回，詹姆斯没能再逃脱戈贝尔的魔抓。在被伊戈达拉延误后，戈贝尔奋力一起，赏给了詹姆斯一个劈头盖脸的大冒！

　　亦阳接到篮球，用一个超远距离的击地传球发动快攻。

　　篮球穿越了人群，直窜球场右侧而去。那里，韦德早已启动并做好了准备！

　　欧文速度也不慢，立刻追了上去。如果放在五年前，韦德想发动快攻，那肯定没人还能追上弥补。但现在不同了，韦德再也不是球场上的那道闪电。

　　欧文死死贴住韦德，韦德的脚步已经受到阻碍。但这个倔强的3号并未停下自己的脚步，一个更年轻的搭档吗？勒布朗，我倒要看看你的搭档都有些什么能耐！

　　扛住欧文的冲击，韦德长驱直入，继续往篮下突破。踏入三秒区时，韦德都还并未减缓自己的脚步。这个家伙，是真的拼了。

　　韦德主动给身体对抗扛开欧文，然后单脚起跳，试图扣篮！

　　欧文立马重新贴回到韦德身边，两人的身体对抗十分激烈。上赛季如果韦德遭遇到这样的对抗，他肯定已经倒下了。

　　但今天，韦德力量十足，他咬牙坚持！

　　彼此分开，也让我们都变得更强大了呢，勒布朗！

　　韦德在扣篮成功自己，已经被欧文撞得在空中失去了平衡。但他努力维持，直到将篮球扣入篮筐，方才“放心”地向下摔去。

　　看着篮球入框，听见裁判鸣哨，韦德微微一笑。随后传来的，便是背部的一阵剧痛。

　　“韦德强行扣篮，为自己赢得了打三分的机会！”奥尼尔一跃而起，现在已经快2015年，不是2006年。但刚刚韦德的扣篮，却让“大鲨鱼”想起了2006年的那个年轻小伙子！

　　德维恩，你从未变过！

　　亦阳几乎是一路狂奔到韦德跟前的，刚刚他和欧文的对抗十分激烈，也不是欧文故意这么做，而是两人的在高速行进的状态之下都无法收住自己的惯性。

　　“臭小子，傻盯着我干嘛，快扶我起来罚球。”韦德说着，伸出了自己的手臂。

　　韦德用力抓住了亦阳的小臂，重新站了起来。起身后，他刚好与詹姆斯四目相对。

　　你的年轻搭档，看来还是差了点儿火候啊，勒布朗！

　　韦德站上罚球线，他专注的眼神依旧。将篮球精准投入篮筐后，小牛和勇士的5分分差也瞬间被填平。

　　这一次，詹姆斯没有因为韦德的优秀表现而微笑。他很清楚，这个兄弟一旦爆发起来，自己是没什么好果子吃的。

　　35比35，圣诞大战的比赛依旧焦灼。良好的防守策略和韦德的优秀发挥，已经让骑士队有些吃不消了。

　　然而，亦阳今天，还没开始发挥呢……


第679章 半路杀出个凯利·欧文

　　韦德扛着欧文扣篮打成2+1，这就是“闪电侠”对这场比赛的态度。他不怨恨詹姆斯，但这也不代表他会对詹姆斯的球队手下留情。

　　库班信任他，是信任他可以帮球队赢得总冠军。要赢得总冠军，骑士肯定是必须越过的那道坎儿。对韦德而言，这已经不是一场普通的常规赛这么简单。这，可是总决赛的预演呐！

　　35比35，第二节比赛开始后，小牛队无论是进攻还是防守，都变得更加强硬了。

　　詹姆斯再想反攻，发现队友们已经没有了第一节比赛时那么多的机会。他们每个人都被逼防得很死，戈贝尔换防特里斯坦·汤普森之后，詹姆斯在内线也没有那么容易得手。

　　但他别无选择，在球队打不出机会时，詹姆斯必须站出来稳住阵脚。

　　他后退了一步，示意所有人拉开，这家伙要单打！

　　“第二节比赛才刚刚开始，勒布朗·詹姆斯就要开启单打模式了吗！？”巴克利瞪大了眼睛，这的确不合常理，但却是唯一的办法。

　　詹姆斯的简单变向稍稍迷惑了伊戈达拉的重心，但只要有转瞬即逝的机会，詹姆斯都能抓住。

　　强壮的23号原本想直杀篮下，无奈伊戈达拉的防守实在太严密。于是，詹姆斯只能在三秒区内急停跳投勉强出手。

　　伊戈达拉反应也不慢，伸手封住了詹姆斯的视线。这绝对是一次完美的防守，就连布拉特都默默摇了摇头。

　　然而，詹姆斯就是詹姆斯。在没有任何机会的情况下，这一球愣是被他给投进了。

　　篮球清脆入网，詹姆斯猛锤了一下自己的胸口。他不会再输给小牛，绝不！

　　“一次强硬的回应，勒布朗的这一球进的真难啊！看得出，他不打算再败给小牛队。上赛季总决赛被小牛4比0横扫的怨气，他还没发泄出来呢！”

　　伊戈达拉耸了耸肩，这一次防守他做到了力所能及的一切。但超级巨星就是这样，他们的进球是没有道理可讲的。

　　骑士队再次将比分超出，韦德的扣篮并没有浇灭詹姆斯取胜的信心，反而是激发的了他的求胜欲。

　　随后一攻，亦阳把球传给了甩开维特斯后内切杀入篮下的韦德。韦德接球就上，没有丝毫犹豫。乐福正准备起跳封堵，却发现身旁一道黑影窜过。

　　詹姆斯不留余力，恶狠狠地将韦德的上篮扇飞出了底线！

　　“勒布朗·詹姆斯，他的回防太及时了！而且他封盖的还是韦德，真是戏剧性的一幕！”

　　詹姆斯不苟言笑，比赛开始时他与韦德之间友好的态度此时已经消失得无影无踪。

　　韦德和詹姆斯都是职业球员，所以他们很清楚，比赛和生活，必须得划清界限才行！

　　“可恶。”韦德撇了撇嘴，自己现在的身体状况的确是无法和詹姆斯比了。那家伙跳得和刚刚进入联盟时一样高，似乎永远不会受到数月的影响。

　　虽然这次进攻依然是小牛队发界外球，但遭遇一次封盖后，进攻的流畅性已经被打破。

　　亦阳重新控球，审视场上局势。韦德那一点已经引起了太多人的注意，只要他一杀入三秒区，就肯定会有人迅速补防。

　　戈贝尔呢？虽然有身高优势，却被特里斯坦·汤普森死死黏住，要不好位置。

　　大家都没有机会了，自己必须为球队拉出一个机会来。既然詹姆斯已经开始发威，那亦阳也不再保留。

　　于是，亦阳把球吊给了德克。德克此时正在中距离位置上，他背身持球，这是他最喜欢的姿势。在这个情况下，德克无论是翻身跳投还是转身突破，都比乐福更有优势。

　　但他没有选择这两种进攻方式中的任何一个，而是在背身的状态下将球击地一传！

　　篮球蹦跶到中路，甩开欧文后切入的亦阳接住球后直接上篮。

　　特里斯坦·汤普森跃起封盖，亦阳却将球绕过汤普森腰间，塞到了戈贝尔怀里。

　　亦阳的突破已经吸引了汤普森的防守，于是戈贝尔在无人盯防的情况下直接原地起跳双手砸扣！

　　“小牛队又一记扣篮，他们再次攻破了骑士队的防守！这记进球来自亦的直接助攻，他真是一个永不停息的马达。”

　　虽然进球的人是戈贝尔，但詹姆斯的眼神却一直没有从亦阳身上移开过。

　　要动真格的了吗？亦。

　　比分又被填平，比赛焦灼依旧！

　　詹姆斯不甘示弱，在乐福的掩护之下往旁边一撤，飚中一记三分，骑士再度超出！

　　亦阳呢？他更喜欢接球就射。亦阳用自己无止境的奔跑和以假乱真的眼神假动作，耍得欧文腿都快软了。

　　欧文以前一直以为只有控球在手才能玩出花样，但今天，他见识到了让无球进攻都充满观赏性的球员。

　　当亦阳兜到三分线外并接到篮球时，欧文已经不知道被甩到哪儿去了。

　　亦阳果断出手，篮球划过如画般的弧线，三分命中！

　　骑士那边领先优势还没揣暖呢，就亦阳就无情地再次将比分追平。

　　双方似乎展开了拉锯战，虽然小牛队遏制住了欧文和乐福的发挥，但因为詹姆斯的存在，比分依然没见好转。

　　卡莱尔不着急，只要局势继续这么耗下去，詹姆斯是坚持不了整场比赛结束的。

　　他在防守端和进攻端都这么卖力，体能迟早会透支。到时候，小牛队只需要一波猛攻，一个进攻高潮，就可以带走比赛。上赛季打热火，这一招屡试不爽。

　　然而，詹姆斯正是为了避免这样的情况发生，才会回到克利夫兰啊……

　　亦阳三分命中后，詹姆斯直接接过控球权，亲自推进。一般情况下，詹姆斯亲自控球推进，多半意味着这家伙要开启个人得分模式。果不其然，在三分线外顿了一下之后，詹姆斯就再次强突伊戈达拉！

　　这一次翻身回追时，伊戈达拉突然脚下一滑直接摔倒在地。见此情形，亦阳丢下欧文直奔詹姆斯而去。而伊戈达拉起身之后，也非常聪明地补防到了欧文面前。

　　可欧文没有继续站在三分线外看，而是跟着詹姆斯切入篮下。

　　在前有戈贝尔封堵，后有亦阳追击的情况下，詹姆斯很难完成上篮。因为他前后两人，都是封盖高手。

　　可在行进过程中，詹姆斯却在没有给眼神的情况下突然分球。疾如闪电的欧文后来居上，接到篮球，直接抛投出手。

　　戈贝尔就是再高，也不可能封盖抛投。篮球撞击篮板，折射入入网。

　　凯利·欧文，他可不是一个三分射手！

　　“漂亮，凯利·欧文第二节比赛终于得分。这是我们希望看到的，勒布朗与欧文之间的连线。凯利也应该多突起来，这样才能帮詹姆斯分担压力。”

　　伊戈达拉的防守是什么水平，亦阳很清楚。让一个后卫这么轻轻松松的突破，只有两种可能。

　　一是伊戈达拉刚刚摔伤了，二是欧文的个人进攻能力真的非常强大！

　　毫无疑问，刚刚属于第二种情况！

　　去年的韦德如果碰上伊戈达拉，可没有办法和詹姆斯打出这么精彩的传切配合攻。

　　卡莱尔皱了皱眉头，这场原本已经尽在掌控的比赛，似乎出现了一个X因素。

　　之后，亦阳继续发光发热，助攻诺维茨基命中三分。骑士队的防守还是在以封堵亦阳为主，他们就是在赌，赌小牛队的其他人投不进。但很明显，这一回合他们又赌输了。

　　不过这也是没办法的事情，欧文的防守，注定要让队友帮他擦屁股。

　　但很快，欧文就将功补过。他与詹姆斯之间的联系越来越紧密。这一回，替欧文挡拆的人直接就变成了詹姆斯！

　　詹姆斯替己方控卫挡拆，这在热火队是绝对看不到的画面。光是想想詹姆斯替查尔莫斯挡拆，就觉得有些不可思议。

　　但在骑士，一切都不一样了。

　　欧文借过挡拆后要面对的自然是伊戈达拉，伊戈达拉严阵以待，他之前已经见识过了这个年轻后卫的攻击力。欧文绕过挡拆之后却紧接着一个变向，从替自己挡拆的詹姆斯和准备防守自己的伊戈达拉两人中间钻了过去！

　　“这个变向速度也太快了吧！”

　　仅用一步加速，欧文就把伊戈达拉过掉了。戈贝尔前提了一步，防止欧文急停跳投或者抛投。但欧文并不打算用那种温柔的方式完成进攻，他倚着戈贝尔，将球高高抛起。库里的高打板上篮，这个动作亦阳可以复刻，欧文同样可以！

　　篮球入网，欧文被戈贝尔撞得直接摔倒。裁判鸣哨，又一个打三分的机会！

　　“凯利·欧文完全打开了，他的及时出现帮勒布朗分担了不小压力。他和勒布朗一旦联手，就连亦和伊戈达拉都无法拦下！他太灵活了，终结能力也非常强悍。卡莱尔教练以为遏制住了骑士队的三分球，今天就万事大吉。其实不然，欧文是一个随时可以站出来担当进攻核心的超级后卫！没错，是超级控卫，不是三分射手！”

　　詹姆斯只用做一个挡拆就能让球队获得打三分的机会，这在上赛季是不可思议的事情。因为即使他给韦德做挡拆，状态极差的韦德也不一定能够摆脱掉补防自己的球员。

　　一开始骑士队起势，韦德很快就将其压了下去。后来詹姆斯起势，亦阳便用自己的实际行动回应了勒布朗，比赛没有那么简单。

　　现在，轮到亦阳和他的小牛队起势，凯利·欧文却替詹姆斯站了出来。他用强有力的支持告诉了所有人，勒布朗不再是一个人在战斗！

　　“失算了失算了，这场比赛，有得打了。”见欧文站上罚球线，即将为骑士队扳平比分，底下的卡莱尔不禁摇了摇头。

　　突然杀出来的欧文，让耗死詹姆斯的计划落空。这两个人互补互助，让骑士队永远保有强大火力。

　　亦阳看着詹姆斯和欧文远去的背影，发现自己已经开始有些喘气了。

　　当詹姆斯身边出现了一个真正的得力助手，胜负，恐怕就不是第二节比赛能分得出来的了。

　　一个能在戈贝尔头上取分的后卫吗？哼，真有意思！


第680章 一对一

　　凯里·欧文，詹姆斯出走迈阿密之后，他便成为了克利夫兰人唯一的希望。事实证明，欧文绝对配得上状元的称号。在克利夫兰的几年里，虽然骑士队依然鱼腩，但欧文的实力却毋庸置疑。

　　人们都在等着欧文像亦阳那样崛起，然后带领骑士队重回巅峰。可谁能想到，詹姆斯居然会跟欧文联手。

　　没人能想到，詹姆斯居然会真的离开迈阿密。他在那里待了仅仅四年就拿走了两座奥布莱恩杯，可以说是非常高的效率了。也正是因为詹姆斯，全联盟都走上了“速成总冠军”的道路。各队老板们拼命砸钱，就是为了能够让球星们在同一支球队打球。

　　然而即使是四年两夺总冠军，都已经无法满足詹姆斯的野心了。而热火队失败的那两年，恰恰都是输给了达拉斯小牛。他意识到，达拉斯小牛和亦阳，是自己职业生涯中必须得迈过去的那道坎儿。

　　而迈阿密热火，明显不是对付小牛的好地方。于是，詹姆斯选择了出走，选择了重回克利夫兰。与欧文和乐福联手，让全世界又一次为詹姆斯的号召力震惊。

　　他做出决定2.0，只有一个目的，那就是击溃小牛，夺取总冠军！

　　击溃小牛，得从常规赛就开始！

　　凯里·欧文没有让詹姆斯失望，过去两个回合，他勇敢地站了出来，帮詹姆斯分担了肩上了担子。

　　事实证明，欧文和詹姆斯虽然都需要持球在手才能发挥最大威力，但这并不会影响到二人共存。

　　比分再度打平，亦阳也不再将詹姆斯视为唯一的威胁。欧文这家伙以前就让亦阳非常棘手，而现在成长起来的他，已然已经成为了亦阳的最大敌人之一。

　　下一回合进攻，亦阳没有让欧文停下来。他的突破让这个骑士2号只能咬牙跟上，但你光跟上亦阳没用，除非你能跟得上小牛这一整支球队。

　　亦阳突破之后，骑士队的阵容就势必会收缩。他们不能让这个MVP把状态打出来，不能让他开启得分模式。不然的话，亦阳今天就算砍下50分也不稀奇。

　　詹姆斯和欧文朝亦阳夹击而来，亦阳自然不会鲁莽行事，他高举起篮球用力一甩，目标是伊戈达拉！

　　詹姆斯连忙转身，想要补防到伊戈达拉跟前。事实上，这一切都是詹姆斯计划好的。逼迫亦阳传球，然后立马回防封堵。他宁愿赌伊戈达拉投不进，也无法看着欧文被亦阳突成筛子。

　　可当詹姆斯转身看着伊戈达拉时，伊戈达拉手上却并没有篮球！詹姆斯诧异回头，只见亦阳已经倚着欧文成功上篮得手！

　　“假传真上，这个动作将詹姆斯完全欺骗。说实话，刚刚就连我都以为亦要传球了。他的假动作非常逼真，我相信即使是伊戈达拉也不知道亦阳那是个假动作。”

　　巴克利说的倒是实话，伊戈达拉刚刚已经做好了接球就投的准备。殊不知，亦阳的传球动作到传球的瞬间就戛然而止，之后他突然上篮，让欧文猝不及防。

　　欧文和詹姆斯发现，他们想要遏制住亦阳引领的进攻，实在是非常困难。

　　但相对的，火力全开的詹姆斯和欧文，也不是小牛队说防就肯定能防得下来的。

　　这场比赛注定会打到最后一刻，也注定会成为一场由巨星决定胜负的比赛。

　　随后，就如人们所想，詹姆斯和欧文遍地开花，乐福时不时的一记冷枪也是枪枪打中要害。

　　小牛队那边呢？亦阳自己本身得分能力非常强劲，他还能串联起自己的队友来。特别是韦德和德克，这两人在亦阳的组织之下攻得如鱼得水。韦德的状态之出色，甚至让詹姆斯都觉得难以置信。

　　如果上赛季总决赛你也打成这样，我们也就是不会走到这一步了啊，兄弟。

　　比赛就这样一直持续到了第四节最后五分钟。詹姆斯的快攻遭遇了小牛队三人封堵，如果换作是上赛季，詹姆斯哪怕面对三人封堵也得硬上。

　　但这一次，起跳吸引了小牛队所有人注意的詹姆斯却在空中变上为传。篮球窜到三分线外欧文手中，欧文本赛季41.5%的恐怖三分球命中率，是韦德职业生涯任何一个赛季都无法比拟的。

　　亦阳绝望地扑向欧文，但什么也无法挽回。欧文不会浪费这个空位出手的机会，三分直窜网窝，骑士反超两分！

　　“这就是凯里·欧文在勒布朗身边的作用，他的三分球非常致命。小牛队只要给空间，就等着丢分吧！”

　　与此同时，卡莱尔喊停了比赛。欧文和詹姆斯相互给彼此制造机会的能力实在太强了，因为他们两人单独拿出来都是非常有威胁的进攻点。

　　但此时，为了切断两人之间的联系，卡莱尔只能走一步险棋。

　　“你是说，”听完卡莱尔的布置，伊戈达拉有些惊讶地看着自己的主帅。“不协防，完全的一对一防守？”

　　“没错，完全的一对一防守。如果勒布朗和欧文打挡拆，那你和亦就果断换位。总之，不能出现多个人防守一个人的情况出现。完全的一对一防守，逼迫他们去单打！”

　　卡莱尔看了看亦阳和伊戈达拉，接下里，这两个人的防守压力将是最为巨大的。

　　对詹姆斯和欧文这种级别的得分手而言，协防都很难遏制住他们，更别说纯粹的一对一防守了。但这样做，也的确是避免他们获得轻松得分机会的最好办法。

　　亦阳和伊戈达拉的单防能力，将是决定比赛走向的关键。

　　伊戈达拉看了看亦阳，这很有可能是两人接受过最具挑战性的防守人物了。

　　詹姆斯和欧文都是那种靠脑子打球的球员，无论是持球还是无球他们都能打。这也代表着，伊戈达拉和亦阳必须每一秒钟都全神贯注。一个走神，詹姆斯和欧文就将获得得分机会。

　　“有问题吗？”卡莱尔见两人没有回答，便开口询问。

　　“没有！”确认过眼神后，亦阳和伊戈达拉两人异口同声地答到。

　　“暂停结束，比赛重新开始。骑士队非常顽强，欧文的三分球让他们再度将比分扳平。而这，已经是双方今天第十次交替领先了。”

　　“勒布朗和欧文今天在进攻端的配合非常默契，这是骑士队能够坚持到现在的原因。当一支球队拥有两个超级得分手时，你的确很难遏制住对方的进攻。”

　　解说台上，奥尼尔和肯尼·史密斯对骑士的进攻赞不绝口。但巴克利却闭口不谈，他很清楚，小牛是不会放任那两个家伙不管的。

　　暂停回来，小牛队率先进攻。伊戈达拉和亦阳都要将精力全部放在防守端，所以现在进攻大权都在韦德和德克手上。

　　韦德和诺维茨基打了一个简单的挡拆，就突破维特斯成功上篮得手。骑士队的注意力还是在亦阳身上，对韦德的防守并不严密。

　　随后，亦阳和伊戈达拉全神贯注。骑士队的进攻回合，他们的任务开始了。

　　欧文刚一推进过来，詹姆斯就兜出三分线外接球。

　　但这一回，伊戈达拉和詹姆斯的身体对抗完全可以用粗暴来形容。他死死贴在詹姆斯身前，甚至连接球的机会都不给对方。

　　詹姆斯甩开伊戈达拉的手臂继续要球，但很快，伊戈达拉又缠绕了上去。

　　他不畏惧身体对抗，不畏惧与詹姆斯身体对抗。欧文见詹姆斯没有机会，又招手让乐福来掩护。

　　但亦阳提前站住了位置，在欧文绕过挡拆的瞬间亦阳就挤了过去，完美封堵！

　　詹姆斯无球跑动切入篮下，欧文抬起手刚准备传球，动作却戛然而止。伊戈达拉毫无保留地贴了上去，他和詹姆斯的肉搏战十分激烈。

　　此时，由于欧文双手抱球，他不能再运，而詹姆斯由暂时跑不出机会。于是，欧文只有把球交给乐福。

　　但很可惜，在诺维茨基的干扰下，乐福的这记三分并未命中。三分线外的防守，可是今天小牛队的重点啊。

　　“失手了，骑士队失手了，他们没有续上比分！亦控球缓缓推进，他刚过半场就直接高抛传球！鲁迪·戈贝尔，特里斯坦·汤普森根本触及不到那个高度，要来了！Boom！空接暴扣，亦和鲁迪·戈贝尔又一次经典配合！”巴克利终于说话了，比刚刚的奥尼尔和肯尼·史密斯更兴奋。

　　“看来那次暂停之后，卡莱尔的教练的策略是绝对的一对一防守啊。”肯尼·史密斯摸了摸下巴。

　　“没错，效果显而易见。”巴克利丝毫没有掩盖自己对小牛队的喜爱。

　　“是吗？我反而觉得卡莱尔教练这是在自掘坟墓！”

　　一记空接暴扣，让小牛队士气大振。结果就是，欧文和詹姆斯在下一回合遭遇到的防守更加严密了！

　　欧文被亦阳彻底封死在三分线外，詹姆斯给欧文做掩护，之前这两人的掩护可谓是打得风生水起，也是骑士队一直能够咬住比分的原因。

　　但这一次，伊戈达拉和亦阳没有丝毫迟疑，立即换防！

　　伊戈达拉去堵欧文，亦阳则留在了詹姆斯身边！

　　这对詹姆斯而言是一个机会，伊戈达拉可以用自己的身体来和詹姆斯抗衡，亦阳可不具备这样的能力。

　　詹姆斯一只手架住亦阳，然后往禁区狂奔，一边跑一边举手要球。

　　欧文没有迟疑，在行进过程中手腕一抖，将球稳稳当当地送到了詹姆斯手上。

　　詹姆斯微微一笑，就凭亦阳这个小身板，别想防住自己！

　　拼身体，亦阳当然拼不过詹姆斯。不仅仅是亦阳，整个联盟能和詹姆斯拼身体的球员也屈指可数。

　　如果一切顺利，詹姆斯轻轻松松倚着亦阳就能上篮得分。但就在詹姆斯运球推进的过程中，挂在“小皇帝”身边的亦阳却伸出长臂捅了一下詹姆斯手中的篮球。

　　亦阳下手又快又准，让詹姆斯都猝不及防。虽然亦阳没能直接将球捅掉，但却打乱了詹姆斯的运球。

　　他不得不踉跄地将球重新控制回来，然后直接在混乱中近距离投篮出手。

　　但此时，詹姆斯已经错过了最佳进攻时机。亦阳的延误，足够戈贝尔赶来协防了。

　　法国高塔遮天蔽日，将詹姆斯的投篮狠狠扇飞出了禁区。卡莱尔激动得用力挥舞了一下手臂，谁说亦阳防不住詹姆斯的！

　　嗅觉灵敏的韦德接到了那颗被戈贝尔扇飞出来的篮球，他发动快攻。詹姆斯竭力回追，但从篮下起跑的他最终还是没能追上自己的好兄弟。

　　韦德在与维特斯的身体对抗中依然上篮得手，个人第25分，韦德算是给予了詹姆斯一个非常好的回应！

　　比赛还有三分钟结束，骑士队的进攻却陷入麻烦。伊戈达拉再度贴上詹姆斯，巨大的压迫感瞬间袭来。

　　随后，欧文用一个漂亮的转身过掉了亦阳。亦阳不得不承认欧文的确非常厉害，这个联盟里能在一对一中硬过掉自己的后卫可能也就欧文了吧。

　　他虽然过掉了亦阳，但并没有将其甩开。欧文突到中距离位置，故意找身体对抗挤了亦阳为自己赢得空间，然后直接抛投。

　　殊不知欧文举起篮球还没出手，球就被亦阳从侧面直接扇飞！

　　“干净利落的封盖，凯里·欧文把亦的防守想得太简单了！”

　　欧文诧异地看着亦阳，却发现那家伙只是凶恶地瞪着自己，什么也没说。但即使这样，也已经让欧文感到毛骨悚然了。

　　这，就是那个能把利拉德直接零封的男人的实力吗？

　　篮球被亦阳扇飞到了观众席上，依然是骑士队的球权。但亦阳毫不在意，他活动了一下自己的手臂，眼睛依然死死盯着欧文，又在他身前张开了双臂。

　　此时，肯尼·史密斯已经不敢再说话了。

　　也许对于别的球队来说，纯粹地对詹姆斯和欧文单防是自掘坟墓。但对小牛这样的球队而言，他们说不定真的可以同时遏制住两个超级得分手的进攻脚步。

　　在小牛队身上，任何神奇的事情，都有可能发生。


第681章 一生之敌

　　安德烈·伊戈达拉，他绝对是全联盟最低调的一批球星。他曾经拥有在一支球队担任领袖的机会，但最终却选择到达拉斯来，自愿作为一个角色球员去辅佐亦阳。

　　他不会在网络上炫耀自己的财富，但才刚来达拉斯第一个月，他就与多家企业达成了合作。

　　他的数据看上去并不起眼，在亦阳和韦德以及德克的光环之下，人们甚至已经快要忘记伊戈达拉的存在。

　　但关键时刻，当这个家伙不再“装死”时。你知道害怕，却已经来不及了。

　　詹姆斯的突破遭遇伊戈达拉强有力的封堵，如果要詹姆斯自己做评价，詹姆斯绝对会承认伊戈达拉绝对是防他防得最好的人之一，甚至是前三名！

　　这一回，詹姆斯在伊戈达拉的强力对抗之下艰难把球打进。但这已经无济于事，因为伊戈达拉最后5分钟，防了詹姆斯一个4投1中。

　　欧文呢？看看他阴郁的表情就知道有多惨了。5投中0，这就是亦阳在一对一防守中给欧文带来的极致体验。

　　最后五分钟，欧文终于体会到了被人零封的感觉。

　　看来，的确不是利拉德那家伙实力不够强大，而是亦阳的防守实在太变态了！

　　无论你用什么方法，他都能随时随地的缠住你，仿佛你看穿你的所有假动作。只要你出手，十有八九会是一个大冒。就算侥幸没有被封盖，也肯定会受到严重干扰。

　　亦阳这种家伙，就适合巅峰时期双人包夹当空位的科比收拾。但此时，科比巅峰不再。所以整个联盟，可能也很难找出能够破解亦阳防守的后卫了。

　　当然，亦阳和伊戈达拉竭尽全力的防守，也有弊端。那就是，这两个家伙几乎没有多余的精力可以放在进攻端。不过还好，韦德和德克帮他们搞定了进攻端的事情。

　　当韦德频频突入禁区得手，当骑士队终于重视起那个膝盖千疮百孔的老将时，已经为时已晚了。

　　比赛还有45秒结束，小牛队领先6分。照骑士队现在的进攻效率来看，想在45秒内追6分，可并不容易。

　　要知道，詹姆斯拼死拼活，五分钟内被防得才打进了一球。

　　伊戈达拉“装死”则已，一旦不装死，可以让全联盟都为之一震！

　　当韦德用一个难度极高的中距离急停跳投在维特斯头上得分后，分差再度被拉大到了8分。而一心想当巨星的维特斯，也认识到了自己和真正巨星之间的巨大差距。

　　韦德巅峰不再，却依然在维特斯头上砍下了30分。在韦德面前，维特斯是那么的无力。如果这家伙是和亦阳对位，估计会被打出心理阴影吧。

　　32秒，8分分差。卡莱尔一屁股跌坐回了替补席上，这场该死的紧张比赛，他总算是拿下了！

　　在欧文的超远距离三分出手中，电子蜂鸣声响起，篮板上红灯闪烁。8分分差被一直保持到了比赛结束，112比104，联盟第一的达拉斯小牛在圣诞大战中取得胜利，终止了两连败，同时打断了骑士队刚刚起来的连胜纪录。

　　“这就是结局，勒布朗·詹姆斯和他的新团队，依然拿亦和小牛没有办法。虽然他肯定非常不甘，但这就是勒布朗必须接受的结果！”

　　詹姆斯呆呆地看着现场大屏幕，实在不敢相信，自己专门为了对付亦阳而组建的团队，却依然摆脱不了失败的命运。

　　上赛季，自己一拳难敌四手，被小牛横扫。今年，自己身边有了更合适自己的欧文和乐福，却依然什么都改变不了。

　　比赛最后五分钟他和欧文加起来仅有两分入账，这是詹姆斯无论如何都不敢相信的事情。

　　除了防守，韦德的进攻也成为了压死骑士队的最后一根稻草。当亦阳不得不将全部的精力都投入到防守端时，是韦德站了出来，代替亦阳继续威胁着骑士队的防守。

　　不得不承认，卡莱尔的轮休策略虽然让小牛队吞下了两连败，但还是非常值得的。

　　如果没有轮休，疲惫不堪的韦德，今天也不可能打出这样的状态。为了这重要的一战，卡莱尔和韦德都是蓄谋已久了。

　　亦阳和韦德，这两个家伙的威力，可不比詹姆斯加欧文弱啊。

　　虽然心情很失落，但詹姆斯还是走上前去，硬挤出了一个微笑，与韦德相拥。

　　“这赛季状态不错啊，伙计。”詹姆斯的语气里充满了无奈，30分5个篮板5次助攻，来到达拉斯之后，韦德和上赛季根本就判若两人。

　　看见韦德如此表现，詹姆斯后悔离开热火吗？不后悔。但你要说他心中毫无波澜，也绝不可能。

　　“哈哈哈，一个赛季难得一次能打出这样的表现。不过你放心吧勒布朗，如果我们在总决赛中相遇……我保证，我每场比赛都会这么拼的。”

　　“行了德维恩，比赛已经结束了，咱们就不聊工作了。你和你妻子在达拉斯过得好习惯吗？毕竟这里沙滩和大海了。”

　　“还行，就是没办法去沙滩上日光浴而已。”

　　……

　　另一边，欧文则早早退场，不愿在小牛队欢乐的海洋中逗留。

　　25分4个篮板3次助攻，还有好几次精彩的进攻镜头。按理说，欧文应该为自己今天的表现感到自豪。

　　他本该自豪，但亦阳却用五分钟时间改变了这一切。最后五分钟的五连不中，让欧文的命中率跌到了32%，也让骑士队葬送了大好局势。

　　那五分钟被亦阳零封的经历，让欧文现在都还喘不过气来。他从未打过总决赛，甚至连季后赛都没有经历过。难道，季后赛中的亦阳，就是如此恐怖的吗？那到时候，自己又该怎么对付他？

　　同样受到冲击的还有乐福，职业生涯这么多年来，他从未见过哪支球队说要加强防守，就能强到直接让对方不得分的地步。

　　看看比赛最后五分钟小牛队的防守有多严密，也许那就是季后赛级别的对抗和常规赛级别对抗的区别吧。

　　比赛开始之前，乐福认为小牛队其实并没有看上去的那么强大。但现在他知道，小牛队的真正实力，比表面上的27胜3负更吓人！不，现在战绩已经变成28胜3负了。

　　与韦德寒暄过后，詹姆斯也在记者们的镜头之下走向球员通道。期间，詹姆斯看了看正与队友们庆祝胜利的亦阳，亦阳也看见了詹姆斯，两人四目相对。

　　但詹姆斯没有停下脚步，亦阳也没有和詹姆斯打招呼。没人注意到，看见亦阳之后，詹姆斯的双拳用力握紧。

　　他们不是朋友，至少在詹姆斯退役之前，他和亦阳永远都不会成为朋友。因为，双方可是自己职业生涯道路上最大的敌人啊。

　　不是一场比赛，不是一个赛季，而是整个职业生涯，最大的敌人！

　　两人的胜负，直到其中一方离开联盟，才会决出。所以在那之前，亦阳和詹姆斯的关系，只会是死敌！

　　“行了，亦，别再用那么凶狠的眼神折磨他了。”直到韦德走上来拍了拍亦阳的肩膀，亦阳紧皱着的眉头才终于松开。

　　“赢得了比赛胜利，应该笑才对啊。永远盯着敌人，会很累的。”韦德率先笑了笑，从这方面来说，亦阳和詹姆斯，还真的很像啊。这两个家伙，永远不会对自己取得的成就感到满足。

　　他们的目标不是一两个奥布莱恩杯，而是都想成为NBA最伟大的存在！

　　比赛结束之后的新闻发布会上，当乐福被问及如何看待小牛队的实力时，这个白人前锋支支吾吾。

　　乐福当然不是有意要黑小牛，但那时候他也总不能说小牛队很强大，我们可能打不过这样的话吧。

　　只是没想到，随口一说的话，却让自己变得如此尴尬。

　　同样尴尬的还有欧文，当被问及最后五分钟为何没法得分时，欧文虽然很不情愿，但也只能实话实说。

　　“不得不承认，亦的防守，的确太强大了。”

　　一个能把这个联盟90%的后卫都戏耍得找不着北的欧文说出这句话，他的内心肯定十分憋屈吧……


第682章 赢得少算输？

　　112比104，八分分差。实际上，八分的分差根本没有体现出比赛的焦灼程度。全场比赛，詹姆斯和欧文的表现都非常出彩。48分钟的球，小牛队只比骑士优秀了5分钟。

　　然而就是那短短的5分钟，决定了比赛的结果。小牛队的神奇防守再现江湖，自上赛季常规赛亦阳零封利拉德，季后赛对马刺著名的“七分钟防守”后。本赛季，小牛的靠着伊戈达拉和亦阳恐怖的单防能力，再度成为了人们讨论的焦点。

　　“小牛队聚集了世界上防守最好的一批球员，除非有一支球队的进攻火力能够强大到让他们束手无策，不然，小牛队对联盟的统治将会持续很长一段时间。”

　　“亦、伊戈达拉、鲁迪·戈贝尔，替补席上还坐着一个托尼·阿伦，马克·库班把联盟里最会防守的球员都搞了过去。骑士队不弱，可就像欧文说的那样，他们的防守太强！”

　　“我到现在都依然为昨天小牛队最后五分钟时的防守感到震惊，那最后五分钟的比赛录像我看了七八遍。但每一次，都会让我惊讶得张开嘴巴。”

　　一时间，所有媒体都在吹捧小牛队的防守有多厉害，他们是多牢不可破，联盟其他球队是多么的不堪一击。

　　所以说，有时候一支球队招人讨厌其实并不是球队的意愿，而是媒体们煽风点火造成的。

　　他们这些狂妄的言论一经发布，肯定又会成功地给小牛队涨一批黑粉。

　　果不其然，网上立刻就有人站出来反驳，称亦阳和伊戈达拉粗暴的防守实际上已经构成侵人犯规，只不过是因为小牛队在主场作战，有裁判特别关照，所以才成为了最后的赢家。

　　关于这件事，双方一直争论不休。直到圣诞大战结束后两天，热度也还没有消散。

　　12月27日，圣诞大战结束之后的第二天，小牛队就在主场等来了洛杉矶湖人队的挑战。

　　本赛季科比复出后，人们本来对湖人充满了期待。结果，巅峰不再的科比也没有办法再凭一己之力拯救湖人。可就算湖人队战绩不佳，很多球迷能够继续看到科比打球，就已经非常满足了。毕竟过去两个赛季，科比都没有打什么比赛，因为伤病而淡出了联盟很久很久。

　　可今年，常规赛才刚刚开始两个月不到，湖人队就再次收到噩耗。

　　12月中旬，科比在与鹈鹕一役中感觉肩部不适。赛后经过检查，发现是右键肌肉撕裂。

　　“我以前也有肩膀撕裂过，那时候带伤打球还能一个月场均40分。”很明显，在刚刚发现肩膀不适时，科比还不以为然。

　　但随后，由于肩部的不适感加重，科比只得选择休战。事实证明，科比是真的老了。以前他肩部撕裂能够场均砍40分，但现在他肩部撕裂，却面临着有可能连续第三个赛季提前赛季报销的危险。只要科比选择手术治疗，赛季报销就是板上钉钉的事情。现在，就看科比会怎么选。

　　因此，湖人队再度失去了“黑曼巴”。所以这场湖人对阵小牛的比赛，也失去了唯一的看点。

　　科比不在，湖人队根本没有办法和小牛抗衡。这场比赛开始之前，人们也都说这根本不是对抗，而注定会是一场单方面的屠杀。

　　结果自然是小牛队赢得了比赛，在主场取得两连胜，将战绩变成了29胜3负。但过程，却和所有人预想的相差甚远。

　　102比98，联盟第一的达拉斯小牛，最后居然只赢了鱼腩湖人4分！4分险胜，这显然是所有人都没想到的结果。

　　湖人队虽然没有任何人得分上20，但却打出了6人得分上双的优秀表现。

　　其中，上赛季还是小牛队总冠军成员之一的尼克·杨，用8投5中的超高三分球命中率，砍下了18分。第四节比赛他连续飙进三记三分球，也是这场比赛会变得如此焦灼的原因。

　　看着抽起风来拦都拦不住的尼克·杨，卡莱尔很是怀念。但很无奈，尼克·杨对金钱的追求明显远大于荣誉。而没有任何一支球队，比洛杉矶湖人更能吸金了。

　　本场比赛小牛队表现不差，亦阳27分10次助攻，韦德和德克也分别有17分和15分入账，可以说是正常发挥。

　　虽然赢得了胜利，可4分的微小差距，无疑让那些正愁眉苦脸的“小牛黑”们找到了发泄的突破口。

　　现在啊，小牛队要是哪场比赛不是大胜，这些黑子们都会当小牛输了。

　　“和没有科比的湖人打球，让对方6人得分上双。不得不承认，小牛队的防守是真‘出色’啊。”

　　“事实证明，圣诞大战时亦和伊戈达拉能够遏制住骑士，只是运气好罢了。看看他们今天对湖人队的防守，简直到处都漏洞！”

　　“连湖人队都险些把他们搞定，达拉斯小牛也并不无敌嘛。”

　　这些言论大多比较片面，小牛队的防守好，也不光是只有打骑士那场。他们只是偶尔一天防守有些松懈，就被为黑而黑的人们抓住不放。

　　打湖人这样稳赢的球队，小牛队的球员们自然不想花太大力气。如果每场比赛小牛队都像圣诞大战最后五分钟那样防，出不了半个赛季，库班可能就必须去发展联盟挑人了。因为那样打，小牛队的球员们肯定会一个接一个的受伤。这个世界上，没有任何人能在那样的强度下打完82场比赛。

　　没有全力去拼，这也是今天小牛让湖人只输了四分的原因。

　　因此，大多的批评亦阳都不在乎。那些无中生有的可笑批评，自然会随着时间的推移而被人们遗忘。反正，他们今天还是赢了。

　　可偏偏这个时候，威斯布鲁克却不合时宜的站了出来。

　　“小牛队的防守？他们的防守好像的确很强。但我真的很期待明天与小牛队的对决，因为这个联盟里，还没有什么防守是我无法冲垮的。明天的比赛里，我会好好领教！”

　　这是今天威斯布鲁克在训练场上接受记者们采访时的一段视频，视频中，威斯布鲁克非但没有害怕小牛，反而还说了句“没有什么防守是我无法冲垮”的以示挑衅。

　　其他人的言论如何亦阳可以不在乎，但来自对手赤裸裸的藐视，亦阳可没办法视而不见。

　　实际上，威斯布鲁克充满自信也并非没有道理。本赛季雷霆队没有了因伤赛季报销的杜兰特，威斯布鲁克一人独大。他场均能够轰下28.1分7.3个篮板和8.1次助攻，三个数据都是生涯最高值，而且这几乎是一个准三双的恐怖场均数据。

　　虽然雷霆队本赛季的成绩不怎么理想，但威斯布鲁克的个人表现却无可挑剔。没有任何球队能拦得住他的冲击，也没有任何防守悍将真的有办法对付他。

　　凭借着这个准三双的场均数据，威斯布鲁克目前还排在了MVP预测榜上第三！他前面的两人，分别是库里和亦阳。

　　由此可见，威斯布鲁克本赛季的确十分强大。更何况小牛队明天还是背靠背作战，而且今天对阵湖人还打得这么吃力，这更是让威斯布鲁克充满了必胜的自信心。

　　当天晚上，ESPN还专门请来了P·J·卡莱西莫这个前雷霆队主帅到某档节目中做了专访嘉宾。他们聊天的话题，正是威斯布鲁克。这样做，也算是为了明天的比赛预热吧。

　　“我知道那家伙本赛季备受质疑，有人说他太自私，有人说他根本不知道怎么去带领一支球队。但在缺少杜兰特的情况下，拉塞尔他必须这么做！我是说，必须扛起得分大旗！如果他不去填补杜兰特留下的空缺，那又有谁能做到呢？”

　　卡莱西莫在节目中对着威斯布鲁克就是一阵猛夸，外界认为本赛季的威斯布鲁克已经沦为了数据刷子，但很明显卡莱西莫并不赞同。他认为所有的一切，都是威斯布鲁克应该做的。

　　“明天，小牛队将在主场和雷霆背靠背打比赛。今天早些时候接受采访时，威斯布鲁克曾说他要将小牛队的防守冲垮。你认为，威斯布鲁克是在虚张声势吗？”

　　“当然不是！”卡莱西莫连忙摆手。“这个联盟，也只有拉塞尔有资本说那样的话。他的冲击力是非常可怕的，从他进入联盟的第一天起，我就告诉自己，看呐，这孩子以后很有可能成为全联盟最具冲击力的后卫。结果，现在事实就是如此。这个联盟没有任何后卫能够遏制住威斯布鲁克的脚步，即使是亦也一样。小牛队今天可以赢湖人四分。但明天，他们别指望雷霆队会将胜利拱手相让。”

　　“看来你对威斯布鲁克充满了信心啊，卡莱西莫先生。”ESPN的节目主持人尴尬地笑了笑，这个前雷霆队主帅是不是吹得有些太过了啊。

　　“当然，毕竟，他是我执教过的最优秀的球员。”卡莱西莫笑了笑，他连“之一”这个词都没加。

　　“好了，观众朋友们，今天的节目到此结束。明天，卡莱西莫先生将作为特邀解说嘉宾，在现场与各位共同欣赏这场注定会非常精彩的比赛。欢迎收看ESPN，我们下次再见。”

　　主持人说完，电视上立马开始插播广告。打湖人只赢4分，这的确不是小牛队应有的水平。但凭这一点就扬言要冲破小牛队的防守，威斯布鲁克和卡莱西莫未免也有些太狂妄了吧。

　　小牛队助理教练达雷尔·阿姆斯特朗关掉了电视，他不知道亦阳有没有看这档节目，但他很清楚。

　　面对敌人的挑衅，亦阳绝不会坐以待毙。至少，他不会在行动上坐以待毙……

　　MVP排行榜第三？别忘了，你的对手，可排在榜首啊。


第683章 特立独行的他

　　拉塞尔·威斯布鲁克，这是一个亦阳熟悉得不能再熟悉的对手了。11-12赛季，刚刚夺冠之后的达拉斯小牛，正是在西部半决赛中以卫冕冠军的身份败给了俄克拉荷马雷霆。

　　事实证明，小牛队的确是检验一支球队成色的门槛。那一年雷霆击溃了小牛，于是他们一路杀入总决赛。只不过青涩的雷霆三少，还是敌不过当时如日中天的热火三巨头。而那一年，也是雷霆队唯一一次杀入总决赛的经历。

　　雷霆队阵中，给亦阳留下最深刻印象的并不是身高成迷的杜兰特，也不是封盖嗜血的伊巴卡，而是那个和他直接对位的不屈0号，拉塞尔·威斯布鲁克。

　　亦阳对威斯布鲁克的评价就是一个字：拼。

　　他从未害怕过身体接触，在别人对他犯规后，来不及修整，就冲锋陷阵，一次次的上篮，一次次的将自己抛向空中，被对手中途拦截、径直摔落，顾不上看脚下的路，立即倔强的爬起来，抹去嘴角残留的血迹，再次踏上征程。

　　手中拿着篮球的威斯布鲁克通常只有两种模式，一种是自己上、一种是传球，非黑即白。他一次只能切换到一种情境之中，这让对手很好去预测他的下一步。当然，亦阳也很清楚，就算知道他要干嘛，你也很难找到方法挡住他，甚至要让他降速都很困难。

　　威斯布鲁克是一位不屈不挠的战士，他在球场上拼尽全力，不拼到最后誓不罢休，他对球队有着浓浓的爱意，他在NBA是那么的耀眼独立。詹姆斯·哈登有胡须，莱昂纳德有一副长臂；但这个怪物呢？他拥有在后卫线上无人能敌的身体素质！

　　他过人的第一步就已经足以吃遍大部分对手，但更可怕的是他的直线加速以及空中控制身体的能力，这让他只要冲起来就几乎没有人能真正挡下他。

　　所以，当威斯布鲁克面对镜头说出那句“这个联盟里，还没有什么防守是我无法冲垮的”时，亦阳丝毫没有感到惊讶。

　　威斯布鲁克他就是这样一个怪物，他的厉害和欧文的厉害完全不是一个概念。

　　亦阳可以靠自己的预判和丰富的季后赛经验去阻止欧文得分，面对威斯布鲁克时，亦阳也能这么做。但区别是，他即使这样，也不一定拦得住那个0号。

　　所以在战胜湖人队之后的第二天，亦阳早早就来到球场热身了。他可不希望在比赛中，因为过于激烈的身体对抗而受伤。

　　“威斯布鲁克就是个莽撞的混蛋，你没必要这么紧张。”见亦阳在场边夸张地热身，韦德都调侃了起来。

　　“我知道，威斯布鲁克是一颗不稳定的定时炸弹。至于爆炸之后是炸伤对手还是炸死自己，没人能够预测。他可以拿到24投11中，砍下32分、12篮板、11助攻的全面成绩率队赢球。也可以43投17中拿到51分、13助攻、10篮板，然后输球。你偶尔可以看到他用6成的命中率，打出25+8+8的恐怖数据，也可以看到他为了填满数据单或为了和杜兰特较劲，而迷失自我。对付这样的家伙，德维恩。无论如何，你都得做好准备。”亦阳一边继续拉伸，一边和韦德说话。

　　“上帝啊，可你昨天才刚刚打完一场比赛，今天可是背靠背出场啊。你难道不觉得疲惫吗？如果今天是我要和威斯布鲁克对位，我现在肯定会直接疯掉。”

　　“累吗？可能是因为你年纪大了吧，哈哈哈哈哈。”

　　看着亦阳随时都永葆活力的样子，韦德不禁摇了摇头。实际上，这无关年纪的事情。即使是年轻球员，连续的背靠背作战也会非常疲惫。更何况，亦阳几乎每场比赛都在高强度对抗。他是小牛队的核心，也只有打湖人这种超级鱼腩，亦阳才有在球场上“偷懒”的机会。

　　亦阳之所以不累，是因为他的身体素质，同样是“变态”级别的。没错，亦阳没有强壮得夸张的身体，他没有威斯布鲁克那样横冲直撞的能力。

　　但用之不竭的体能和很少受伤的身体，这也是身体素质的一部分啊。

　　人们都说威斯布鲁克是怪物，但在韦德看来，亦阳也“正常”不到哪儿去。

　　正当亦阳和韦德继续在球场上热身的时候，球场另一头，却走出来一个让亦阳和韦德都意想不到的家伙。

　　现在距离比赛开始还有三个小时，通常情况下，客队球员都不会这么早到。然而，威斯布鲁克，却拿起一颗篮球走入了球场。

　　三人呆呆地看着对方，气氛一度相当尴尬。威斯布鲁克昨天才在媒体面前大放厥词，和小牛队的氛围并不怎么友好，而亦阳也不知道该怎么和一个死敌打招呼。

　　最后，双方索性谁也没有说话，继续自顾自地做自己的事情了。

　　威斯布鲁克那家伙这么早就来练球，想必也是真的非常渴望赢得比赛胜利了。

　　没办法，自从杜兰特赛季报销之后，雷霆队的战绩就一落千丈，威斯布鲁克也是备受质疑。

　　人们说他情商低，是一个不折不扣的球霸。他同样关心输赢，但也比其他球星更关心自己的数据。

　　人们也说他球商不高，作为一个组织者，他在出手和传球选择方面是不如保罗、亦阳这些顶级大脑的。

　　人们说他只会做五件事：拔起跳投、切入上篮、切入传球、切入后跳投、挡拆之后做以上的四件事。

　　人们在他的比赛里，太多次看到他又出手了超过30次，或着是在三分外线瞎扔。

　　虽然威斯布鲁克打出了接近三双的场均数据，虽然他的个人表现的确非常出色。但关于他的质疑声，却从未消停过。

　　威斯布鲁克很苦恼，他为什么就不能用自己的方式去赢得比赛？他为什么必须像那些传统控卫，一板一眼，一个战术一个战术的去跑？

　　他相信，凭借自己的方式，一样可以赢得比赛胜利。而达拉斯小牛，就是一个再合适不过的对手了！

　　只要能够击败联盟第一，连骑士都无可奈何的小牛，那所有人都会闭嘴！威斯布鲁克只能用自己的方式去带领球队，他并不完美，但比起他激动人心的破坏力，他的缺点也就不值一提了。

　　威斯布鲁克热身的时候非常认真，看来不仅仅是亦阳，威斯布鲁克今天也想和这个去年的三重MVP得主真刀真枪的干一场。

　　见这两个小孩背对背默默努力的样子，韦德都不禁摇了摇头。年轻，真是好啊……

　　……

　　12月28日晚上七点，距离比赛开始还有半个小时，整个美国航线中心球馆已经坐满了人。球迷们纷纷举着牌子，写满了鼓励的话语，希望能够帮助小牛队的球员们提升士气。

　　亦阳和威斯布鲁克两人此时已经满头大汗，他们把全身都完全活动开了。接下来，肯定会上一场火星撞地球般的控卫大战。

　　“自从圣诞大战开始，小牛队已经两连胜了。我很好奇，卡莱西莫先生，您为什么如此自信的认为，雷霆队终会赢得胜利呢？”解说台上，ESPN电视台的工作也已经开始进行。

　　“原因很简单，雷霆队同样是两连胜。而且上一场比赛对阵马刺，威斯布鲁克用50%的命中率，砍下了34分11个助攻和5个篮板的数据。他状态正好，而是已经摆脱了没有杜兰特的阴影。这家伙从不大没有准备的仗，他之所以赶在媒体面前大放厥词，就说明他已经做好了赢球的准备。再说了，小牛队是背靠背作战，体能对他们来说，将是一个大问题。”卡莱西莫的眼睛一直盯着威斯布鲁克不放，你可千万别让我说的这些变成笑话啊！

　　“的确，拉塞尔·威斯布鲁克状态正劲，他也刚刚超越勒布朗·詹姆斯排在了MVP预测榜上的第三名。这么看来，这场比赛肯定会非常激烈精彩。好了，双方首发球员都已经踏入球场。亦和威斯布鲁克也组别就像。让我们准备好，目睹这场精彩战斗的全过程吧！”

　　“看着吧迈克，威斯布鲁克会将亦大卸八块的。他会证明自己才是真正的MVP，自己才是西部最强大的控卫。这场比赛之后，威斯布鲁克肯定不会仅仅屈居第三。这样的家伙，不应该被大众的口水淹没。”卡莱西莫的眼神变得专注，你的好日子到头了，中国人！

　　威斯布鲁克和亦阳是同时走入球场的，两个血气方刚的年轻人都等不及想要一较高下。

　　“你应该很清楚，你是防不住我的。别指望你能像圣诞节那样，让我五分钟无法得分。我可不是凯里·欧文，只会那些华而不实的假把式。”这时，威斯布鲁克在亦阳身边开口了，但两个年轻人依然没有看对方，只是嘴巴在交流。不注意看的话，根本无法发觉他们两人在说话。

　　“你可以来试试，拉塞尔。比赛开始后的一个回合，你就可以来试试。你说没人能够阻止你的冲击，那只是因为，你还没有遇到最强的防守。”亦阳强硬地回应，同样没有转头看威斯布鲁克。

　　威斯布鲁克笑了笑，然后站到指定位置。

　　比赛开始之后，你就说不出大话了，亦阳。忍者神龟，今天就要在达拉斯大闹一番！


第684章 欢迎来“搞”

　　凯文杜兰特穿着一套灰色的格子西装坐在场边，默默看着自己的队友们在指定位置上等待比赛开始。

　　总冠军，这是杜兰特一直以来的渴望。自从杀入过总决赛后，这股渴望就一直在他脑中萦绕，挥之不去。

　　可这几年，雷霆队打得并不怎么顺风顺水。续哈登离开，威斯布鲁克又受伤后。杜兰特万万没想到，现在，轮到自己了。

　　赛季报销，杜兰特从未想过自己会经历这样的打击。这赛季原本他有很大的野心，但在仅仅打了不到十场比赛之后，就宣告结束了。

　　可杜兰特今天之所以来现场，就是因为他对球队依然抱有希望。今天和小牛一役，也能检验出雷霆队到底是什么级别的球队。

　　于是，杜兰特的目光落到了威斯布鲁克身上，那个0号搭档一路与自己肩并肩走来，也已经第七个年头了。说实话，有时候他在球场上的鲁莽，恰恰是雷霆队折戟沉沙的原因。

　　不过每次事情一过，好脾气的杜兰特都会付诸一笑，继续把那个0号当作自己最好的搭档看待。

　　他依然信任他，他依然相信他两可以创造一个属于自己，属于雷霆队的时代。虽然现在球队的战绩并不理想，但杜兰特知道，威斯布鲁克会改变一切的。

　　杜兰特只希望，自己的老搭档，不要让自己一而再再而三的失望了……

　　美国航线中心球馆内早已人声鼎沸，小牛队12月份的比赛明显比之前精彩了许多。

　　10月和11月，小牛几乎没有碰上什么麻烦，一路过关斩将，轻轻松松拿下了全胜的战绩。但12月以来，强敌却开始一个一个的出现。

　　芝加哥公牛、金州勇士、孟菲斯灰熊、克利夫兰骑士……而现在，终于轮到和小牛队颇有渊源的俄克拉荷马雷霆了！

　　虽然雷霆队本赛季缺少了杜兰特，但不得不说这场比赛依然充满了看点。

　　雷霆队二年级新生史蒂芬·亚当斯虽然看上去人畜无害，但他和戈贝尔一样，在防守端并不是什么省油的灯。

　　塞尔吉·伊巴卡依然保持着超高的水平，本赛季缺少杜兰特之后，他已然成为了雷霆队的二当家。

　　替补席上，雷霆队还拥有雷吉·杰克逊这个大杀器的存在。

　　雷霆这样的一个配置，再加上威斯布鲁克，并不能算弱。问题就是，威斯布鲁克能不能把所有人捏合在一起。

　　随着裁判一声哨响，亦阳和威斯布鲁克都将目光从彼此身上移开。

　　史蒂夫·亚当斯的弹跳能力明显超出了戈贝尔的预期，这个新西兰中锋将篮球拨走，戈贝尔对此刮目相看。

　　他本以为，亚当斯是一个站桩型的肉盾。可没想到，对方还是一个运动型内线。

　　威斯布鲁克身边似乎围绕的总是些“飞禽走兽”，篮球稳稳坠入这个0号后卫手里。比赛一开始，这家伙就持球直接加速冲击！

　　“威斯布鲁克一上来就打算突破，这还真是他的风格！”卡莱西莫在解说台上兴奋得手舞足蹈，威斯布鲁克犹如一颗子弹，直接击穿了小牛队的防线。

　　只见他硬扛开亦阳冲入篮下，赶在其他人退防之前将自己抛向空中，并在没有重心的情况下尽力稳住身子，成功把球上进。

　　由于激烈的对抗和过大的惯性，威斯布鲁克落地之后直接飞出了底线。但他没有丝毫迟疑，赶忙爬了起来，并恶狠狠地瞪了亦阳一眼。

　　“球进，这就是拉塞尔·威斯布鲁克！看见了吗？我说过，没人能够阻止他，没人！”卡莱西莫欢呼了起来，与周围的球迷们显得格格不入。

　　“打得真激进啊，那小子。”场下，卡莱尔似乎对刚刚威斯布鲁克的进球没什么反应。

　　“这不就是你想要的吗？”他身旁，阿姆斯特朗却坏笑了起来。

　　威斯布鲁克是真的和亦阳杠上了，他还真就第一回合就“试了试”亦阳的防守。

　　回去之后，威斯布鲁克也摆开架势，张开自己粗壮的双臂。今天，他倒是要看看这个被外界成为“第一控卫”的中国人到底有什么能耐。

　　亦阳和威斯布鲁克最大的不同，也许并不是身体素质，而是亦阳知道控球后卫真正的职责是什么。

　　亦阳可没有兴趣和威斯布鲁克硬碰硬，他借过诺维茨基的挡拆轻松杀入内线。威斯布鲁克疯狂追捕，其他人也被他的突破吸引。

　　但亦阳并没有学威斯布鲁克，不管三七二十一先把自己抛向空中。他突到一半时手腕一抖，篮球从人群的分析中飞出，蹿到了在三分线外等候的伊戈达拉手里。

　　伊戈达拉持球就往里杀，这一举动让雷霆队的防守缩得更小了。于是伊戈达拉故技重施，在吸引走了伊巴卡后，将球分给了在弧顶等待的德克。

　　亦阳只是一个进攻发起点，伊戈达拉只是一个中转站。这一次进攻真正的终结点，是诺维茨基！

　　德克在无人干扰的情况下轻轻松松三分投篮命中，这个伟大的小牛队前锋获得了所有球迷的赞誉。

　　“该死，这么没胆吗？”威斯布鲁克有些失望，他本以为亦阳会亲自做出回应呢。

　　不过，亦阳的进攻方式其实更加高效。控球后卫不一定要亲自助攻队友也不一定到亲手得分，只要能让球队的进攻流畅运转，就算是一次出色的组织了。

　　威斯布鲁克自认为现在是自己更胜一筹，但实际上，亦阳已经在球迷和解说员心中赢得了更好的口碑。当然，在卡莱西莫那里除外。

　　“亦居然没有亲自回应，这让我感到十分意外。”卡莱西莫说完这句话后，迈克·布林像看神经病一样瞪了这个前雷霆队主帅一眼。

　　“但现在领先的是达拉斯小牛队啊，卡莱西莫先生。”布林丝毫不给面子地怼了回去。

　　雷霆队的进攻节奏很快，威斯布鲁克一得球就往篮下狂奔，根本没有考虑队友的进攻路线和节奏。

　　他在三分线外遭遇到了亦阳的封堵，亦阳这一回没有再让威斯布鲁克轻松过关，他在身体抵抗中寸步不让！

　　然而，威斯布鲁克即使顶着这么大的压力，也依然选择自己强上。

　　和亦阳的对抗并不像威斯布鲁克想象中的那般轻松，在亦阳及时的封堵之下，威斯布鲁克的抛投十分勉强。即使此时他的队友佩里·琼斯已经在底角被空了出来，但威斯布鲁克却丝毫没有察觉。

　　他的抛投力道十足，但准头不够。篮球狠狠撞到了篮脖子上，弹了出来。伊巴卡在诺维茨基身后强行起跳，愣是摘下了进攻篮板球。但很快，裁判就吹响了口中的哨子。

　　伊巴卡抢篮板球犯规，球权仍然属于小牛！

　　杜兰特摇了摇头，他在心中不断告诉自己。“要耐心，要耐心，那家伙会醒悟过来的。”

　　亦阳的防守在第二回合就让威斯布鲁克哑了火，这个时间比人们想象的更早一些。

　　成功防下这一球后，亦阳还是不紧不慢地控球推进，如果说威斯布鲁克激情似火，那么今天亦阳就冷静得像冰。

　　他看上去虽然没有威斯布鲁克那么激进，但眼神却同样能够杀人！

　　亦阳走到三分线外，将篮球从右手绕到背后。看样子，这家伙似乎是想用一个背传将球打给伊戈达拉。

　　“要把组织进攻的任务交给伊戈达拉吗？难不成，这家伙是想用无球跑动来击败自己？”威斯布鲁克心中打起了小算盘，但下一秒，篮球却往与威斯布鲁克想象中相反的方向从亦阳身后蹿了出来！

　　原来，亦阳把球绕到背后势作背传，只是一个假动作。在欺骗了雷霆队的防守后，他绕到背后的手又收了回来，并将球推给了刚刚摆脱掉伊巴卡而兜到三分外的诺维茨基！

　　伊巴卡被戈贝尔的无球掩护延误，此时刚果人想的只有赶忙封堵。他相信，凭借自己的弹跳能力，应该还是有机会完成封盖的。再不济，也能干扰德克的投篮节奏！

　　然而，诺维茨基也不是愣头青。他高举起篮球一个假投，把伊巴卡整个点飞了出去。

　　随后，德克往前一步，避开防守踏入三分线，稳稳当当地投篮命中。

　　连砍5分，谁也没想到今天这场比赛率先发难的会是诺维茨基。正是因为人们想不到，亦阳才会故意给德克做球。

　　亦阳的组织让雷霆队本应该非常出色的防守变得黯然失色，雷霆队这群球员们的单防能力确实强大。只可惜，小牛队并非是一支靠球星单打去决定比赛胜负的球队。

　　威斯布鲁克有自己的坚持，亦阳也有自己赢球的一套办法。

　　雷霆队第三次进攻，俄克拉荷马的球迷们都期盼这个0号能做出一些改变。

　　伊巴卡在三分线外替威斯布鲁克设立了一个掩护，强壮的伊巴卡让亦阳的防守被大大延误。亦阳虽然极力绕开，可还是被威斯布鲁克拉开了距离。

　　见此情形，戈贝尔赶忙补防到篮下。而亦阳也用自己的速度，渐渐缩小与威斯布鲁克之间的差距。

　　伊巴卡给威斯布鲁克做了掩护之后，就留在了三分线外，获得了一个非常不错的机会，因为诺维茨基的注意力也已经被威斯布鲁克吸引了。

　　“传球，传球，传球啊拉塞尔！”伊巴卡在心中默念着，他不能大喊，因为大喊的话，对方就会发现自己，这个机会也就不复存在。

　　只要威斯布鲁克能把球送到伊巴卡手里，他就有把握将比分扳平！

　　如果伊巴卡的队友是亦阳，那么他丝毫不用担心这个问题。小牛队的进攻为什么流畅？因为球员们的跑位都非常积极。

　　球员们的跑位为什么积极？因为他们只要得到机会，亦阳就一定会把球送到。这一点，小牛队的所有人都不必去担心。

　　只是很可惜，伊巴卡的队友不是亦阳，而是威斯布鲁克！

　　见戈贝尔守在篮下，威斯布鲁克杀入三秒之后直接高高拔起，急停跳投出手！

　　戈贝尔伸直长臂连忙封堵，与此同时，亦阳也从侧面起跳，伸手干扰了一下。

　　威斯布鲁克在两人封堵之下依然选择出手，结果就是篮球擦着篮筐前沿掉落，这记投篮完全没有准头！

　　“威斯布鲁克在遭遇双人封堵的情况下依然选择出手，说实话卡莱西莫先生，你当年肯定也对他这样的打法感到非常头疼吧，哈哈哈哈。”

　　迈克·布林的玩笑，让卡莱西莫的脸色非常难看。

　　抢下防守篮板后，戈贝尔大力长传。这时人们才发现，韦德不知道什么时候已经在前场狂奔了。

　　接到长传球，韦德在高速推进的过程中用一个标志性的“迷踪步”晃开了和自己对位的安德烈·罗伯森，轻轻松松上篮得手。

　　比分变成7比2，小牛队虽然率先丢球，不过现在却占据上风呢。

　　亦阳还没有出手，就已经用自己的方式将雷霆队压制。威斯布鲁克看似打得非常积极，但却并没有什么实质性的用处。

　　也许，这才是MVP排行榜上第一和第三的真正差距吧。

　　亦阳看着威斯布鲁克咬牙切齿的不甘表情，心中却无比爽快。

　　还想来自杀吗威斯布鲁克？如果想的话，欢迎继续来搞！


第685章 拼命的野兽

　　将时间拨回到上赛季西部半决赛，面对缺少了伊巴卡的雷霆，马刺队的进攻打得行云流水。那群老家伙们只需要靠着传球和掩护，就足以轻轻松松把雷霆队的内线打个对穿。

　　然而，就在人们都预测马刺将横扫雷霆晋级时，近乎赛季报销的伊巴卡却突然宣布复出。

　　在季后赛中，不仅仅只有亦阳会这么做。伊巴卡同样带着伤强行复出，为球队荣誉而以命相搏！

　　毫不夸张，真的是以命相搏。他的腿部伤病比亦阳的肋骨骨裂更加严重，他打着封闭强忍着疼痛，拿自己光明的未来做赌注，成为了当之无愧的城市英雄。

　　那个系列赛，伊巴卡甚至夺走了二少的光芒，让所有人都为他起立鼓掌。

　　最终，马刺队还是赢得了系列赛的胜利。伊巴卡赌输了，强行复出的结果，就是他本赛季运动能力的大幅度退化。

　　但即使如此，伊巴卡在球场上也绝对是最拼命的那个人。现在，局势对雷霆非常不利。伊巴卡知道，自己也是时候该站出来了！

　　整个第一节比赛，都在威斯布鲁克永无止境地冲击，失败，再冲击，再失败的过程中循环。如若不是替补上场的雷吉·杰克逊充当救火队员，可能现在小牛队就已经把比赛打花了。

　　首节战罢，小牛队单节便拿到了33分。带着7分的领先优势，进入节间休息。

　　威斯布鲁克6投中1，唯一一个进球就是刚开场时的那次突破。中国球迷们都经常会用一句话来调侃一些球队——老大尽力了，队友CBA。

　　但在雷霆，这句话必须反过来说。队友尽力了，老大CBA。

　　威斯布鲁克非但没有让球队变好，反而还将球队的进攻弄得一团乱麻。他在场上超高的控球率和与控球率严重不符的低命中率，将雷霆队的进攻拖入谷底。

　　还好雷吉·杰克逊拿出了单节10分的优秀表现，不然雷霆队现在肯定已经变成全世界的笑话了！

　　“6投1中，看来这个联盟里还是有威斯布鲁克拿不下的防守。我知道，前几场比赛威斯布鲁克的发挥还不错。命中率稳定，也能适当的送出助攻。但有一个非常尴尬的记录是，本赛季到目前为止，雷霆队只有一次战胜过西部排名前八的球队。由此可见，威斯布鲁克在面对真正的强敌时还是会有些疲软。更何况，小牛是强敌中的强敌！”

　　节间休息时，迈克·布林和凯文·哈兰聊得非常开心，但卡莱西莫却一言不语。

　　赛前他那么捧雷霆和威斯布鲁克，可没想到威斯布鲁克第一节比赛就给自己这么大一个“感谢”。他可不想在比赛结束后，被人们当成是胡说八道的老头儿来笑话。

　　再加把劲儿啊，拉塞尔！

　　斯科特·布鲁克斯真希望现在杜兰特能够脱掉西装上场去比赛，把球队交给威斯布鲁克去领导，也许从一开始就是个错误的决定！

　　但布鲁克斯还不能就此剥夺威斯布鲁克的出手权，雷霆的管理层宁愿相信威斯布鲁克，也不会相信他这个年轻教练。这就是做教练的难处，球队如果出现问题，不管是谁的错，最先被扫地出门的肯定是教练。

　　布鲁克斯可不想丢掉饭碗，所以他不会和威斯布鲁克对着干。这个曾经的最佳教练得主只是提醒了威斯布鲁克一句：多注意队友的空档！

　　伊巴卡默默低垂着头，脑中一遍遍回闪着第一节比赛威斯布鲁克无视自己空位的画面。说实话，对于威斯布鲁克的打球风格，伊巴卡都已经习惯了。

　　他的确能够带领球队走向胜利，但相比起其他球星，威斯布鲁克“失控”的次数明显更多。

　　刚果人知道，今天的威斯布鲁克已经失控了，而且几乎无法再拉回来。之后的比赛，机会只有靠自己去拼出来了！

　　第二节比赛开始后，小牛队的球迷们立刻就发出了大喊声。他们希望亦阳能够带领球队半场比赛就解决战斗，如果威斯布鲁克继续这么打下去，也不是没有这个可能。

　　这一节比赛，亦阳似乎积极了许多。一上来，他就尝试自己得分。挂过掩护甩开威斯布鲁克后，亦阳持续加速冲击禁区！

　　戈贝尔已经将亚当斯死死卡在了身后，雷霆队的禁区门户大开。亦阳跃起上篮，由于机会太好，他也并不是太过谨慎。

　　就在他刚刚把球举起之时，亦阳却感觉身后传来一股巨大的压迫感。他整个人被撞得失去了重心，也失去了对篮球的完全控制。

　　篮球被身后的一双大手猛地一拍，扇飞了出去，狠狠撞到了篮板。

　　一开始，亦阳还以为是威斯布鲁克追了上来。但实际情况，却并非自己想象的那样。

　　“塞尔吉·伊巴卡！不可思议，他居然在亦的身后完成了追身大冒！本赛季，亦是全联盟被封盖概率最低的球员，甚至已经超越了克里斯·保罗！亦被追身大冒，这还是本赛季我印象中第一次出现！”迈克·布林张大了嘴巴，他很清楚亦阳是一个多么难以被封盖的球员，也很清楚伊巴卡的运动能力已经大不如以前。

　　但即使如此，刚果人还是没有放弃！而往往不轻易放弃的人，就会得到机会！

　　封盖之后，威斯布鲁克接到了那颗撞到篮板反弹过来的篮球。他终于解放了一次，在无人能够追防上来的情况下一路狂奔，完成了一记大快人心的战斧式劈扣！

　　摄影机镜头都对准了威斯布鲁克，对准了这个终于大出一口恶气的家伙。但亦阳的注意力却被伊巴卡所吸引，这家伙，才是雷霆队能够成功反击的关键啊！

　　随后一次小牛队进攻，伊巴卡贴诺维茨基贴得非常死。德克第一节比赛独得9分的表现，让伊巴卡不得不对他严防死守。当然，这也让小牛队的其他人获得了攻击篮筐的机会。

　　伊巴卡被德克拉出三秒区，雷霆队的护框能力瞬间就下降了一个层次。

　　这一回，接到亦阳传球冲击篮筐的人变成了韦德。见韦德打算自己上篮，伊巴卡再度抛下了德克！

　　“小心……”

　　然而，德克声音还没喊出来，韦德从侧面切入的上篮就被斜刺里冲来的伊巴卡狠狠扇飞出了底线！

　　伊巴卡眼睛瞪得浑圆，仰天长啸！

　　“连续两次封盖，塞尔吉·伊巴卡用自己强硬的防守阻止了小牛队的进攻脚步！”

　　刚果人就像赢得了比赛那样疯狂地咆哮着，他和威斯布鲁克一样充满激情，只是这家伙懂得利用这份激情去做正确的事情。

　　这一次，亦阳也正视起了伊巴卡。今天，威斯布鲁克搞不好并不是自己最大的对手！

　　戈贝尔将底线球重新发出，篮球直接被传到了三分线外的亦阳手里。

　　亦阳持球之后做了几个三威胁步伐迷惑威斯布鲁克的重心，然后突然起速往这个0号的右侧突破。

　　没有掩护，亦阳打算直接过掉“忍者神龟”。威斯布鲁克自然不会答应，可他刚一横移，却发现亦阳把篮球往反方向拉去！

　　这根本不是突如其来的起速突破，而是一个艾弗森式的Crossover！

　　过掉威斯布鲁克，亦阳犹如脱弦之箭，直插禁区！伊巴卡补防而来，亦阳却并没有传球，而是迎着刚果人就起跳。

　　在空中，亦阳将篮球置于腹部，身体微微蜷缩。待承受住了伊巴卡的冲击并躲开防守后，亦阳才重新舒展开自己的身体，拉杆上篮命中！

　　“亦做出了强有力的回应，他漂亮的避开了伊巴卡的封盖，为小牛队继续得分。这场比赛，越来越激烈了啊！”

　　球迷们的欢呼声越来越大，双方针锋相对，这才是他们渴望的精彩比赛啊！

　　见亦阳进了球，威斯布鲁克自然也非常不乐意。他又一次无视了自己的队友，用肩扛着亦阳就打算往篮下杀。

　　但这一回，亦阳直接连出手的几乎都没有给威斯布鲁克。雷霆零号才刚刚杀入三秒区，亦阳就快速下手，切掉了威斯布鲁克怀中的篮球。

　　篮球此时不受任何一方控制，按理说地板球的争夺一般是小个子球员的职责，因为大个子球员很难压下重心。

　　但伊巴卡明显已经不在乎这么多了，他吃力地压低自己的重心，愣是赶在所有人之前捡到了地上的篮球！

　　将篮球捡起后，伊巴卡没有停下自己的脚步。他往前迈了一大步，然后单手劈扣！

　　诺维茨基直接放弃了去封堵，伊巴卡气势汹汹的模样实在是非常具有压迫感！

　　“哐！”篮筐发出一声“哀嚎”，伊巴卡单手挂在框上。他为雷霆队倾其所有，他不想看到这只球队就这么认输！

　　“塞尔吉，他的回应球比刚刚更加劲爆！这场比赛的节奏已经被带起来了，双方相互进攻，互不相让！在威斯布鲁克陷入苦战之际，伊巴卡又一次为了雷霆队挺身而出！”

　　伊巴卡小心翼翼地落地，他已经不是当年那个随便飞天遁地的野兽了。本赛季，伊巴卡在三分线外的出手比之前五个赛季加起来都还要多。

　　除了战术需要外，他运动能力的下降，也是伊巴卡不得不改变打法的原因。

　　但今天，那个狂暴的刚果野兽再度复活！

　　想要赢雷霆吗，亦。那好啊，除非，你能从我的尸体上跨过去！

　　塞尔吉·伊巴卡，才是今天雷霆队真正的领袖。


第686章 危险的定时炸弹

　　伊巴卡的大力暴扣，让解说席上的卡莱西莫都忍不住用力挥舞了一下手臂，虽然造成这一次进球的原因是因为威斯布鲁克的球被亦阳切掉，但只要雷霆队能够得分，卡莱西莫就还有挽回面子的希望。

　　伊巴卡扣篮落地后迅速退防，到目前为止，他的风头已经彻底盖过了威斯布鲁克。两次封盖和一记暴扣，时间仿佛又回到了上赛季的西部决赛，伊巴卡的光环再度亮过了所有人！

　　“塞尔吉，他帮助雷霆队咬住了比分。如果我是威斯布鲁克，我现在会放下自己不合时宜的进攻欲望，把球都送到伊巴卡手里！现在，威斯布鲁克的命中率已经到了惨不忍睹的地步，我希望他自己知道这一点。”

　　“我敢打赌，迈克。即使威斯布鲁克知道他那已经不足30%的命中率，他也不会轻易传球的。亦的眼里有一整个半场的局势，而威斯布鲁克眼里，只有篮筐！”

　　听迈克·布林和凯文·哈兰这么说，卡莱西莫其实心里挺不是滋味儿的。在有的球队身上，威斯布鲁克眼里只有篮筐的打法是优点。但在面对小牛这样的球队时，这也许就是个缺点了。

　　伊巴卡单手暴扣得手，小牛队也不甘示弱。打过去之后，亦阳又突破分球助攻韦德中投命中。

　　比起雷霆队杂乱的单打，小牛队的进攻明显更加流畅。只通过几次传导球，就可以获得机会。

　　积极的传导球也正是卡莱尔对付雷霆队防守的办法，这群家伙单防能力都比较出色。但如果把他们连成一个整体，似乎就没有那么棒了。

　　韦德的中投，让亦阳早早便拿下了今天个人的第五次助攻。同样是控卫，威斯布鲁克现在除了出手数，还没有任何数据是超过亦阳的。

　　五分分差依旧，全场球迷的眼睛都落在了威斯布鲁克身上。这家伙待会儿处理球的方式，将决定比赛走向。

　　如果威斯布鲁克执意单打，那伊巴卡能做的也就是给他擦屁股这样的事情。但如果威斯布鲁克愿意分享球，那局势就大不一样了。

　　别看威斯布鲁克本赛季场均也有8.6次助攻，实际上这只是一个虚高的数字。

　　首先，威斯布鲁克8.6次助攻的背后，是夸张的场均4.4次失误。而且当一个球员的控球率高达38%时，除非你的球全部传到对手手里，不然助攻数都不会太低。

　　而且威斯布鲁克的助攻，还停留在把球传给空位的队友这个级别。

　　但是，组织能力，他基本没有。所谓的组织能力，是一个控球后卫对自己球队根据比赛情况，做出统筹、组织、带领等作用。充分的发挥每个球员的能力，让全队融入比赛当中，让比赛形式、走向、节奏在自己的掌握之中。组织能力不是简单的传几个球，刷几个助攻这么简单。

　　所以说，虽然威斯布鲁克场均能送出8.6次助攻。但要让他真的发挥出伊巴卡的最大作用，还是非常困难的。

　　伊巴卡这一回没有和威斯布鲁克一起去内线挤，而是独自跑到了右侧底角准备。他知道，底角才在威斯布鲁克的视野范围内。

　　果不其然，威斯布鲁克执着地杀入禁区。这一次，诺维茨基也收缩回来协防了一下。

　　这样一来，在右侧底角“蹲点”的伊巴卡便获得了一个大空位机会！这种机会，威斯布鲁克还是看得到的！

　　于是这个零号高高跃起，吸引了所有人的注意，却在即将出手的瞬间，将篮球分到了伊巴卡手里。

　　诺维茨基对于防守伊巴卡的三分还是很不习惯，毕竟这家伙前五个赛季加起来都没投过这么多三分球。

　　当德克反应过来现在的伊巴卡已经拥有不错的三分投篮能力时，一切已经为时已晚。

　　篮球空心入网，威斯布鲁克他终于传球助攻了！

　　“好球，这是威斯布鲁克今天第一次与队友打出这么流畅的配合。分差被缩小到仅有两分了，如果威斯布鲁克早这么大，落后的可能就不是他们了！”

　　伊巴卡飚中三分，也让威斯布鲁克无比欣慰。他不喜欢放弃出手权，一旦要让他放弃出手权，那就必须要继续威斯布鲁克回报。

　　很明显，伊巴卡此时已经获得了威斯布鲁克的信任。他相信，之后自己的机会会越来越多。

　　但雷霆队那边还没高兴多久，小牛就还了一记三分回去。这一次，亦阳终于出手了。

　　他不像威斯布鲁克，自己运球到三分线借过挡拆抢投。比起持球投篮，亦阳在三分线外更喜欢接球后投篮。

　　一如既往地，亦阳将球交给了伊戈达拉，然后和韦德做了一个交叉跑位，混淆视听。最后，借助戈贝尔默契的掩护兜出到三分线外。

　　伊戈达拉的传球时机恰到好处，亦阳接球就投，威斯布鲁克慢了半拍。

　　作为一个组织者，亦阳的控球才只有10%多一点。而威斯布鲁克的控球率，却比亦阳多了足足三倍。不，应该是四倍，因为38%和40%已经差不多了。

　　可即使这样，亦阳在球场上依然随心所欲。每一个细节，每一个跑位，他似乎的非常清楚。在进攻端，小牛队总是能够轻轻松松得分，因为是亦阳在随心所欲的控制着比赛的节奏。

　　亦阳的三分球，肯定会刺激到威斯布鲁克的神经。亦阳非但没有害怕，但反而希望威斯布鲁克攻得再猛烈一些。比起威斯布鲁克，现在的伊巴卡明显更危险些。

　　“寻找空档的队友，寻找空档的队友！”见威斯布鲁克眼神有些不对劲，布鲁克斯连忙提醒。

　　雷霆队好不容易打出来流畅进攻，可不能因为威斯布鲁克脑袋一热就毁了啊。

　　威斯布鲁克扭头看了一眼自己那着急得上蹿下跳的主帅，他深呼吸一口，努力控制自己的情绪。

　　心绪平复下来后，雷霆0号没再做蠢事。这一回，威斯布鲁的突破依然吸引了三人防守。在人缝儿中，威斯布鲁克愣是将球塞到了切入篮下的伊巴卡手里。

　　在戈贝尔被威斯布鲁克骗得起跳后，伊巴卡相当于获得了一个直接扣空篮的机会。

　　双手大力灌框，伊巴卡连砍7分！刚果人是真的怒了，他每一次的进攻似乎都会拼尽全力。

　　那个飘在外线投篮的空间型大前锋不复存在，那个野兽般的伊巴卡再度回归！

　　现场摄影师立马给了卡莱尔和亦阳的面部一个特写，前者轻轻松松的坐在板凳席上，后者则面无表情地借过底线球。

　　看上去，好像刚刚伊巴卡的进球根本不存在一样。小牛队一点儿也不紧张，也没有做任何调整。就好像所有的一切，都在掌控之中。

　　所有一切都在掌控之中，这正是亦阳的可怕之处。这一回，亦阳似乎还打算自己进攻。他在三分线外挥了挥手，除了给自己做掩护的德克外，其他人全部拉开！

　　“这是怎么了？难不成单打成性也会传染吗？”迈克·布林十分不解，拉开单打，这可不是亦阳惯用的伎俩。除非小牛队在最危机的时刻没有更好的办法，卡莱尔才会让亦阳去单打。

　　但现在，明显还没有到要靠单打去决出胜负的地步啊。亦阳这是被威斯布鲁克附体了吗？

　　伊巴卡严阵以待，他必须在瞬间决定好自己是跟防亦阳还是贴死德克。给诺维茨基空间的结果，第一节比赛伊巴卡已经看到了，他可不想让德克再来个单节9分。但如果不补防亦阳，万一威斯布鲁克追不上，亦阳取分便犹如砍瓜切菜般轻松。

　　就在伊巴卡还在思考之时，亦阳启动了！

　　他先是往有挡拆的那一侧启动，可就在身体即将绕过挡拆时，突然一个大弧度变向，往没有挡拆的那一侧走，假掩护！

　　还好威斯布鲁克反应够快，及时改变重心，贴在了亦阳身边。

　　见此情形，伊巴卡也放心地留在了德克身前。这一下，亦阳没有机会了！

　　在亦阳身旁的威斯布鲁克不停地给施压，他只得身体对抗是自己的优势。只要给抵抗，亦阳的进攻就会受到干扰！

　　然而亦阳并不是威斯布鲁克那种只会走直线的“坦克”，他突然减速，以威斯布鲁克为轴一个背转身后紧接上篮。

　　这一系列动作完成得非常流畅，威斯布鲁克还来不及反应，亦阳就已经进球了。

　　没人想到亦阳的脚步会如此精湛，在高速状态下减速背转身过人，脚步不好的人做这个动作，有可能会把自己“晃倒”。

　　进球后，亦阳冲威斯布鲁克眨巴了一下眼睛。威斯布鲁克心中大火，但看了看比分，他又忍了下来。

　　之后雷霆队进攻，威斯布鲁克依然选择了传球。还是伊巴卡，中投命中。

　　这一会，坐在替补席上的卡莱尔倒是摇了摇头，但并没有过多表示。

　　十秒钟之后，亦阳又开始单打了。

　　“这太奇怪了，小牛队为什么要执着于单打呢？”

　　没人摸得着头脑，就连布鲁克斯也不知道如何解释。亦阳的进攻效率的确很高，但一直这么打下去，亦阳他的体能早晚会吃不消的。要知道，今天小牛队可是背靠背作战啊。

　　亦阳这一次连挡拆都不要了，直接拉开所有人！威斯布鲁克盯着那个黄皮肤的1号，巴不得冲上去将他撕成碎片！

　　见空间被拉出来后，亦阳满意地笑了笑。

　　“来吧，来吧，让你好看！”威斯布鲁克咬牙切齿，亦阳这根本就是赤裸裸的挑衅！

　　威斯布鲁克没有放给亦阳任何空间，而是直接贴了上去！亦阳的控球并没有因为身体对抗而受到影响，他胯下换手，势作起速！就在即将“脱弦”之际，又突然停下。

　　威斯布鲁克差点被骗，亦阳的节奏变化非常具有迷惑性。随后，亦阳又一个体前换手，突然起速！

　　但在即将冲刺的瞬间，他又停住了。威斯布鲁克现在完全不知道亦阳哪一次会真正突破，他只能祈祷自己能够来得及反应。

　　顿了一下之后，亦阳又一个胯下运球，晃得威斯布鲁克的重心已经混乱不堪。见此情形，亦阳再次起速！这一回，是真的！

　　然而，威斯布鲁克并没有及时跟上。亦阳的假动作已经让威斯布鲁克晕头转向了，当他真的起速的那一刻，这个0号完全来不及反应。

　　亦阳突破了威斯布鲁克，用最最纯粹的单打突破了威斯布鲁克。随后，他直穿云霄，双手大力扣篮！

　　“哈哈，亦的单打真是精彩！这家伙的每一个动作，都赏心悦目！”

　　落地后，亦阳锤了锤自己的胸口，并瞪了威斯布鲁克一眼。

　　威斯布鲁克没有理会亦阳，而是催促亚当斯迅速开出底线球。

　　“不，别理会他的挑衅，拉塞尔！”这下，布鲁克斯总算知道亦阳为什么要单打了，当你把威斯布鲁克这颗定时炸弹启动后，就没法再让他停下。

　　然而就如昨天亦阳对韦德说的那样，这颗炸弹最后是炸死小牛还是炸死雷霆自己，可就说不一定了。

　　不过从现在威斯布鲁克那不到30%的命中率来看，雷霆队自己被炸死的几率更大一些。

　　伊巴卡切到左侧零度角举手要球，威斯布鲁克甚至还看了刚果人一眼。

　　结果呢？结果那个0号没有传球，而是继续义无反顾地杀向篮筐！

　　在亦阳的贴防之下，威斯布鲁克冲不起速度。冲不起速度，他就无法翻越戈贝尔这座法国高塔。

　　在戈贝尔高举起双手的干扰中，威斯布鲁克的上篮磕框而出，雷霆队好不容易打得流畅的进攻就此中断！

　　“干！”见进攻失败，威斯布鲁克不禁叫骂了一声。现在越是不进，威斯布鲁克反而越是烦躁！越是烦躁，他就越想进球。越想进球，其他人都越别想获得出手机会。

　　“干得漂亮，亦。”卡莱尔微微一笑，没有过人的单打能力，也是无法激怒威斯布鲁克的。毕竟，不是所有控卫都能在单打中赢过他。

　　人们都说亦阳的组织能力更强，实际上在个人得分能力方面，亦阳也丝毫不比威斯布鲁克差！

　　见威斯布鲁克彻底失控，迈克·布林都不禁摇了摇头。就凭他那不到三成的命中率，只会让雷霆队越陷越深罢了。

　　这场比啊，小牛队稳了。


第687章 队友尽力了，老大CBA

　　威斯布鲁克不顾一切地冲击，即使他的知道自己已经失手了很多次，但他依然在不顾一切地冲击。

　　杜兰特捏紧了双拳，他实在不敢相信，威斯布鲁克这场比赛居然会打成这样！那家伙，难道除了自己的面子和数据外，就什么都不在乎了吗！？

　　亦阳给对抗，不让威斯布鲁克冲起速度。戈贝尔禁区阻拦，用自己结实的身体阻挡那个横冲直撞的“神龟”。亦阳和戈贝尔天衣无缝的配合，便威斯布鲁克今天命中率低下的原因。

　　但你别说，威斯布鲁克也还真“合作”。

　　又一次，这家伙顶着两个人的防守将自己抛向空中，上篮打铁。

　　气喘吁吁的伊巴卡一把甩开了德克，紧咬牙关，高高跃起！

　　“塞尔吉，他抓住了进攻篮板球！”

　　伊巴卡拼了，毫无保留。

　　“每当谈起队友的时候，塞尔吉·伊巴卡就是大家都期待的理想角色。对于他这种为球队牺牲自我的行为，我的敬佩之情更加深重。无论在比赛中发生什么情况，只要他在场，你就能感觉到有股力量陪伴着我们。”

　　这是上赛季季后赛，杜兰特给予伊巴卡的评价。毫无疑问，这个评价比威斯布鲁克更高。

　　伊巴卡抢到进攻篮板球后，立刻二次起跳打算扣篮。但戈贝尔反应也不满，他强硬地逼了上来，给予了伊巴卡激烈的对抗。

　　伊巴卡重心不稳，但却在摔倒之前努力将球抛向了篮筐。随后，这个已经伤病缠身的刚果前锋硬生生摔倒在地。但听见裁判响哨后，伊巴卡瞬间觉得一切都是值得的。

　　“塞尔吉用自己的积极性为雷霆队赢得了打三分的机会，这完全是伊巴卡用自己的汗水和热血拼来的机会！如果加罚命中，伊巴卡就将砍下27分！而雷霆将在最后32秒钟的时间里，将分差缩小到4分。这一次罚球，对雷霆队来说至关重要！”

　　迈克·布林都为伊巴卡感到心痛，出手14次，命中11球，三分球4投中3。以76.8%的命中率砍下了26分，如果加罚命中，就是27分。

　　伊巴卡今天的表现是现象级的，他从未见过刚果人打得如此出色。他想赢，他想雷霆击败这个联盟最棒的球队。威斯布鲁克不传球，他就自己去拼。

　　伊巴卡这样的表现，绝对配得上一场胜利。只可惜，他们的领袖亲手毁了这一切。

　　但此时，伊巴卡已经没有力气了。如果不是亚当斯和威斯布鲁克拉自己一把，刚果人甚至没有站起来的力气。

　　他的每一次得分都来之不易，除了三分球外，伊巴卡每一次想要进球，都会经历刚刚那种级别的激烈对抗。今天伊巴卡打了40分钟，比威斯布鲁克的上场时间都还长。第四节更是打了一个整节，到现在还没有透支，已经是奇迹了。

　　小牛队的球迷们发出了巨大的嘘声，伊巴卡努力调整好自己的呼吸，希望可以加罚命中。32秒，如果把分差追到4分的话，那雷霆队还有机会！

　　此时，镜头对准了在三分线外叉着腰的威斯布鲁克。出手23次，却只命中6球。没人知道，如果把威斯布鲁克的出手权拿给伊巴卡，会发生什么事情。

　　但可以肯定的是，威斯布鲁克低效率的发挥，是雷霆现在依然陷入困境的主要原因。

　　“威斯布鲁克今天没有尽到一个当家球星该尽的责任，他有些太痴迷于单打独斗了。自从第二节比赛被亦晃开并成功扣篮开始，威斯布鲁克就将组织进攻的事情完全抛到了脑后。”

　　“事实证明，小牛队的防守威斯布鲁克还冲不垮。昨天训练时威斯布鲁克说的那些话，似乎有些太自大了。”

　　迈克·布林和凯文·哈兰可不会因为威斯布鲁克是球星而给他面子，真实客观的去评论一个球员的表现，是他们的职责之一。

　　卡莱西莫不再为威斯布鲁克开脱，今天那个0号后卫的表现完全就是“车祸现场”。

　　这位雷霆的前主帅已经脸色苍白，真不知道比赛结束后，自己会被喷成什么样子。

　　场上，筋疲力尽的伊巴卡将篮球投出。然而，篮球在篮筐上蹦蹦哒哒地跳了几下，最终竟还是滑了出来。伊巴卡没力，他甚至没办法控制好自己的投篮动作。

　　戈贝尔伸出长臂，将篮板球捞入自己怀中。亚当斯立刻犯规，犯规战术，这是雷霆队现在唯一能做的。

　　但由于犯规数还没到，所以戈贝尔依然没有上罚球线。借着这个死球的机会，卡莱尔非常聪明地用阿米奴换下了戈贝尔。如此一来，小牛队场上五个人就都有非常强大的投篮能力，也不怕被送上罚球线了。

　　阿米奴站在场边，重新发球。威斯布鲁克死贴在亦阳身前，他还想将功补过，但明显为时已晚。

　　亦阳的跑位吸引了雷霆队的防守注意力，但最终阿米奴却将篮球传到了韦德手里。

　　罗伯森没有选择，只得对韦德犯规。

　　韦德的中远距离投篮虽然一直是他的短板，但他的罚球却十分稳健。

　　站上罚球线，韦德的心跳甚至都没有加速。比这更紧张的时刻他都经历过无数次，这根本不算什么。

　　两罚两中，韦德拿下18分，将分差拉到了7分。30秒追7分，对雷霆来说，他们只存在理论上的胜利可能。

　　雷霆队进攻，急躁的威斯布鲁克还是没有传球，而是运球到三分线外之后直接顶着亦阳的防守彪了一记远投。

　　这记三分直接投成了一个空气球，连篮网都没有摸到。杜兰特摇了摇头，说实话他此时有些失望。在他的期待中，威斯布鲁克今天的表现应该好很多才对……

　　这一记空气球，让雷霆众将的士气彻底跌入谷底。当伊巴卡也低垂下他那高傲的头颅时，卡莱尔便知道，对手已经无力反击了！

　　“拉塞尔·威斯布鲁克的表现简直就是灾难，他的出手选择和新秀赛季比起来没有丝毫长进。也许他太想把球队扛在自己身上了，但今天，却起到了相反的效果。”

　　定时炸弹爆炸了，很遗憾，雷霆队自取灭亡。

　　7分分差，也就这样一直保持到了比赛结束。112比105，亦阳26分11次助攻3次抢断1次封盖，德克30分5个篮板，韦德18分，伊戈达拉15分，戈贝尔4个封盖。小牛队用近乎完美的表现，在背靠背作战中击溃了雷霆这个死敌。

　　至于出手23次却只有18分入账的威斯布鲁克，毫无疑问，他赛前的挑衅让他此时看上去更愚蠢了。

　　当威斯布鲁克走下球场的时候，杜兰特抬头看了一眼自己的0号搭档。如果放在几年前，杜兰特肯定会上去拍拍他的肩膀，顺便说一声没关系。

　　但这一次，两人对视了几秒钟，却谁也没有说话。

　　有时候，裂缝并不是突然形成的，而是一点点积累的。当积累到一定量的时候，裂缝就不可能再复合了……

　　“卡莱西莫教练，你如何评价拉塞尔·威斯布鲁克今天的表现呢？”解说席上，凯文·哈兰也小小耍了一回坏，问了一个让卡莱西莫无比尴尬的问题。

　　毕竟昨天他吹威斯布鲁克的那个势头，连哈兰都有些看不下去了。

　　“今天……拉塞尔没有发挥出自己的真正水平吧……亦很好的压制了他，威斯布鲁克的冲击力，也并非能够冲破所有枷锁。”卡莱西莫尴尬地搓了搓鼻子，西部最强控卫？在MVP排行榜上反超？

　　想起昨天自己的言论，卡莱西莫都觉得可笑！

　　伊巴卡成为了最受欢迎的明星，他竭尽全力去拼搏的样子，受到了所有人的喜爱。

　　“我还能说什么呢？我们必须得更团结一些才行。”面对镜头，伊巴卡摊开了手，但愿威斯布鲁克能听得懂自己的意思吧。

　　18分9个篮板9次助攻，威斯布鲁克砍下了一个准三双的数据。但此时，绝不会有任何人，愿意站出来为他喝彩……

　　MVP排行榜第一和第三的差距，是显而易见的啊。对了，也许这场比赛结束之后，威斯布鲁克就不可能还排在第三了吧。

　　毫无疑问，威斯布鲁克会陷入舆论的中心，会被所有媒体批斗。他会为自己赛前的狂妄和比赛中的不理智行为付出代价，但那些，已经和亦阳没有什么关系了。

　　赢下了比赛，让小牛队自圣诞节以来取得了3连胜的佳绩，这让亦阳心情大好。

　　他已经不想再和威斯布鲁克计较了，那家伙已经够可怜的了。

　　今天砍下了30分的德克代替亦阳成为了媒体们的宠儿，亦阳也乐得清闲，悄悄闪进了球员通道。

　　回到更衣室，亦阳拿出手机，却发现有一条未读短信，还是比尔·达菲发来的。

　　“什么情况。”亦阳好奇地点开短信，然而短信的内容，却让亦阳更困惑了。

　　“百事公司有一个非常有创意的广告方案，你绝对会很感兴趣的。相信我，这是我这辈子见过最创意的广告策划！比赛结束之后，给我回个电话，我们好好聊聊这事。说实话，今天你的这场比赛我根本懒得看，威斯布鲁克那家伙不可能赢的，哈哈哈。对了，顺便说一句。在这个广告策划中，你会和凯里·欧文合作。是不是更有兴趣了？打给我吧。”

　　亦阳皱了皱眉头，最有创意的广告策划？凯里·欧文？嗯，听上去，好像是挺有趣的。


第688章 两个老人

　　威斯布鲁克落寞的照片，登上了第二天各大体育媒体的头版头条。

　　“年度最差劲领袖。”这是一家俄克拉荷马当地媒体给予威斯布鲁克的评价，没错，这一场比赛，就连俄克拉荷马的媒体都不想替威斯布鲁克开脱。

　　他那全队最高的出手数和全队最低的命中率，激怒了所有人。伊巴卡拼得筋疲力尽却依然扛不住威斯布鲁克最后那记空气三分的画面，让人心痛。

　　如果就连俄克拉荷马本地媒体都不买威斯布鲁克的帐，那全联盟估计也不会有任何记者愿意站在他的那一边。

　　失去了杜兰特后，威斯布鲁克在雷霆并没有得到升华，反而还将各种各样的弱点都被放大了一倍。

　　他每场比赛超高的出手次数令人咋舌，38%的控球率也是前无古人的。即使是当年在76人队呼风唤雨的艾弗森，球率也从未超出过30%。

　　高失误数和低命中率，让他华丽的场均数据变得一文不值。似乎除了劲爆的冲击力之外，人们便无法在威斯布鲁克找到其他任何优点。

　　那场比赛之后，威斯布鲁克迅速掉到了MVP排行榜的第五。即使这样，还是有不少媒体抗议。

　　“就这么一个家伙，凭什么能够登上MVP排行榜！”

　　当然，作为赢家，亦阳自然是在榜单上巩固了自己榜首的地位。作为一个数据又好看打球又高效球队战绩又好的球员，亦阳今年将有望连续第三年拿下常规赛MVP奖杯！

　　如果他真能做到，那就将成为83-86年的“大鸟”拉里·伯德之后，第一个能够三连常规赛MVP的球员！

　　关于亦阳打破记录的呼声越来越高，原本被别人挑衅的他，此时也成为了媒体们的宠儿。

　　但与雷霆队的比赛结束之后，亦阳似乎就凭空消失了一般。

　　没有任何记者有亦阳的消息，没有任何人能够找到他。不过大家还不知道的是，今晚之后，亦阳即将火爆全球！

　　……

　　芝加哥，维尔兹公园，风城的街头篮球圣地。即使现在是晚上九点，这里也聚集了相当数量的年轻男女，在里面打球或是围观。

　　一辆破旧的轿车缓缓行驶在球场的铁丝网外，车内的两人透过车窗，往场内看了几眼。

　　“就是这儿了？”副驾驶上的男人询问。

　　“没错，维尔兹公园。相信我，全芝加哥最厉害的民间高手都在这儿了。”开车的男人回答道，在夜幕之中，隐隐约约能够看见他的白发闪出银光。

　　“真紧张，我害怕我打不过他们。”

　　开车的老男人投去了鄙夷的目光。“得了吧亦，你这就是在挖苦我。”

　　“哈哈哈哈，不不不，我是说真的。还有，现在别叫我亦，我是古登大叔。”副驾驶上的人眨巴了一下眼睛。

　　“好吧，古登！做好准备，我们要去活动活动了！”

　　“如你所愿，德鲁！”

　　激情澎湃的街球场有时候比职业比赛的球场还要更热闹，在这种地方，街头的氛围更加浓郁。在这种地方，篮球的乐趣才是最最纯粹的。

　　场上，十个篮球爱好者正在进行一场5对5的比赛。这群家伙虽然都只是业余爱好者，但水平可丝毫不差。

　　三分远射，飞身暴扣，炸裂运球，他们无所不能。

　　场边，女孩人们时不时发出尖叫，让球场上的球员们变得更加卖力。

　　就在年轻人的街头“派对”正进行得如火如荼之时，两个身材臃肿的老人却从铁丝网大门口走了进来。

　　这两个白发苍苍挺着大肚子的老家伙吸引了所有人的注意力，大家纷纷将目光移到他们身上，脸上的笑容也都凝固了。

　　“那两个老家伙来错地方了吗？”

　　“我靠，这么老了还能打篮球吗？”

　　“我希望他们赶快走，我可不想因为弄伤了老人而惹上麻烦。”

　　人群中发出了窃窃私语的声音，球场上的人也停止了奔跑。

　　“嘿，小伙子，我和我的朋友也加一队吧，怎么样？”

　　叫德鲁的老人指了指他和自己的同伴，冲场上最高的一个人球员叫唤。

　　“你们？想在这儿和我们比赛？”

　　众人发出一阵哄笑声，这两个老家伙看上去连走路都费劲。

　　“好啊，既然你如此坚持，那就来吧！不过我们先说好，在球场上发生任何意外，都与我们无关！”有这种乐子，年轻人们自然不会轻易放过。

　　德隆和古登两个老头儿吃力地扭了扭腰，然后相互看了对方一眼。

　　不知道，谁才是谁的乐子呢！

　　上场后，德鲁立马申请自己控球推进。他慢慢悠悠的控球过了半场，准备用一个胯下运球晃开自己的对位。

　　然而他完全下不去腰，无法压低重心，球也直接运飞了。一个愚蠢的失误，让球场上下都嗨翻了天。

　　“我还在热身，还在热身。”德鲁说完，压了压腿，人们都担心这个老家伙把自己的腿压断。

　　之后，该古登表演了。他没有学德鲁玩那些花哨的动作，而是在三分线外直接开火。

　　然而，篮球距离篮筐差了十万八千里。一个三不沾，场下有人已经开始因为大笑而捂住肚子了。

　　“嘿，我们能不能不要浪费时间了？巴克，让这两个老家伙下场吧！”场下，人们开始起哄。

　　一个叫巴克的大个子露出了满口白牙，看来他应该是对面那一队实力最强的人了。

　　“不好意思了两个大叔，也许你们更适合在家看NBA，而不是跑到维尔兹公园来！”

　　巴克说完，用自己强壮的身体在内线要位。接到篮球后，这家伙顶开对位原地起跳暴扣！

　　亦阳，不，古登笑了笑，这个球场的人，实力的确不俗啊。

　　这里的规矩是每场比赛21分，三分线内进球算一分，三分线外进球算两分。比赛没有时间限制，哪一队先到21分，哪一队获胜。

　　而此时，场上的比分已经变成了19比2。德鲁和古登一次次令人捧腹的“表演”让他们的球队根本没有反抗之力。

　　在德鲁又一次投了一个三不沾之后，古登冲他点了点头。伙计，是时候了！

　　几个拿着摄影机的家伙出现在了球场周围，只是此时没人发觉他们。

　　对方底线发球，可白发苍苍的德鲁却用不可思议的速度突然蹿了上去，截断传球然后单手暴扣！

　　“What！？”围观的人群发出一声惊叹的大叫，这家伙他怎么这么快！？而且，还能扣篮！

　　“热身结束了伙计，热身结束了！”德鲁摊开了手，冲古登大喊。

　　之后一回合，巴克切入禁区接到篮球准备大力暴扣。就在这时，却有人从后面赶来狠狠将巴克手中的篮球摁在了木质的白色篮板上！

　　“钉……钉板大帽！？”所有人都吓傻了，在这片球场内，巴克是当之无愧的内线霸主。只有他封盖别人，还从未有人能够封盖他。

　　但今天，这个记录被打破了。那个白发苍苍穿着亦阳一代篮球鞋的古登用不可思议的高度和力量，愣是完成了对巴克扣篮的残忍封杀！

　　巴克诧异地回过头，这两个老头儿究竟是怎么回事！？

　　古登完成封盖之后自己运球过半场，过了中圈才刚走两步，古登便直接超远距离三分出手。

　　刚刚，这家伙的投篮几乎全是三不沾。但这一次在中场附近的投篮，篮球却穿网而过，三分命中！

　　“哇喔！！！！这两个老家伙开始玩儿真的了，小心啊巴克！”场下已经嗨翻了天，但却不再是因为两个老人的滑稽。

　　10秒钟之后，德鲁在三分线外秀了一阵穿花蝴蝶步。晃得自己眼前的年轻人就快摔倒，最后他突入禁区，秀了一发大风车扣篮。

　　此时，场边所有的人都惊呆了。这两个老家伙，和刚刚相比简直判若两人！

　　随后，巴克希望继续用自己强壮的身体在内线造次。他这一回在中距离位置接到篮球，然后持球直接往里杀。然而那个叫古登的家伙却突然蹿了出来，下手一切！

　　巴克双手一空，他被抢断了！

　　古登自己持球快攻，人们惊讶地发现，根本没有任何人能跟得上他的速度！

　　一个白发苍苍的老者，居然快得像职业运动员！维尔兹公园的年轻人们都被吓傻了，姑娘们甚至都忘记了欢呼。

　　一骑当千地杀入内线，古登空中360度转体暴扣！扣篮之后，还抓着篮筐做了一个引体向上，才满足地落地。

　　所有人都疯了，没人知道这两个老头儿从哪里来，此前在这附近也没人见过他们。他们只知道，这两个人一个叫德鲁，一个叫古登。

　　之后的比赛，两个老家伙没有给年轻人们任何机会。

　　德鲁晃飞对位之后后撤步三分命中，古登则自抛自扣砸板扣篮。

　　德鲁戏耍式的在对方头上抢到篮球，古登则用一次次暴力封盖宣布自己对禁区的绝对统治。

　　年轻人们吓傻了，他们在芝加哥都颇具名气，今天晚上却被两个名不见经传的小老头耍得团团转！

　　这件事要传出去，以后他们还怎么混？

　　当比分被追到19平的时候，巴克那一边已经没有什么信心了。德鲁和古登连追了17球，而且还没有让对方得到任何机会。他们的实力，完全是碾压式的！

　　最后一球，德鲁和古登耍了一个空中接力三分投篮。古登接到篮球后很好地稳住了自己的重心和平衡，发力妥善，篮球也直接命中。

　　在人们看来，这家伙控制自己身体的能力完全就是职业级别的！没错，职业！

　　球进，比赛结束，场边的人们一拥而上，将德鲁和古登围在了最中间。在街球场上，这是一个球员能够获得的最高敬意。

　　“好了，好了，我的老婆差不多该叫我回家睡觉了！我们和古登必须走了，伙计们。有机会的话，下次再来！”

　　说完，德鲁和古登坏笑着“逃离”球场，走进了车内。

　　两个老人带着大笑，就好像是刚刚做完坏事的孩子，而根本不想白发苍苍的老头儿。

　　“哈哈哈哈，我们肯定会火爆全美的，亦，这太疯狂了！”奇怪的是，德鲁大叔上车之后，并没有继续叫古登，而是称他的伙伴为“亦”。

　　“古登”摇了摇头，带着微笑看了看芝加哥的夜空。果然，如若不是对手，他和“德鲁”，或者说欧文，的确能够成为要好的朋友。两个人对街头篮球的挚爱，都相当的深。

　　比尔·达菲说得没错，这招堪比特工电影里的易容，的确是他见过最有创意的广告策划了。

　　芝加哥报纸的头条，明天肯定会被这两个老头儿占领……


第689章 NBA中的古登

　　第二天一早，德鲁和古登两个老头儿果真成为了芝加哥邮报的封面人物。与此同时在网络上，一个名叫“德鲁大叔”的视频则火爆的在全美传播。

　　视频的内容，就是昨天德鲁和古登在街球场上打球的画面。两个老人劲爆的身体素质和不可思议的球技，让所有点开视频的人都大吃一惊。

　　人们都在猜测，这两个老人究竟是何方神圣。他们是退役军人吗？或者说曾经是某不知名的职业篮球运动员？

　　直到视频最后，谜底才终于揭晓。当两个老人回到化妆间，并将他们的特效化妆撤掉之后，所有人都惊呆了。

　　原来，隐藏在这两个老人皮囊之下的。一个是骑士队当家控卫凯里·欧文，而另一个，则是本赛季的MVP候选人，来自达拉斯小牛队的亦阳！

　　看到这里，大家都倒吸了一口凉气！这个化妆的技术实在是太恐怖了，在两个老头儿身上，你根本看不出任何欧文和亦阳的特征！

　　而巴克在看完这个视频之后直接激动得拿着手机冲出了自己的房间，满大街的找人看这个视频，嘴上还不停地嚷嚷。“我和欧文打过球，我和亦也打过球，哈哈哈哈！”

　　怪不得昨天那两个“老头”如此恐怖，因为他们本身就是这个世界上最恐怖篮球运动员。不过能被亦阳和欧文虐，对昨天街球场中的人们来说，也是另一种“享受”了。

　　这个由百事公司出资打造的广告片在全美引起了巨大轰动，把NBA巨星在毫不知情的情况下丢到街球场中，这的确是一个非常不错的创意。

　　百事公司火了一把，而片中的主演欧文和亦阳更是红得一发不可收拾。球迷们都纷纷留言，希望两个“大叔”可以去他们的城市打球。

　　“我就说你小子昨天连夜去芝加哥干嘛呢，原来还有这种乐子！”

　　小牛队的更衣室内，亦阳的队友们也都围观起了那段火爆全美的视频。

　　“哈哈哈哈，说真的，他们的化妆技术太牛了。化完妆照镜子的那一刻，我甚至都怀疑我自己的真实年龄！”

　　“靠，真行啊亦，这种玩法你们都想得出来。不行，我也要让我的经理人和百事公司联系一下！”托尼·阿伦看完视频之后也摩拳擦掌，大家也都激烈的讨论着，还时不时发出大笑。

　　在紧张的赛季中，亦阳的这个广告，无疑让小牛队的更衣室氛围变得轻松了不少。

　　卡莱尔不禁摇了摇脑袋，亦阳这小子，拍广告都能拍得轰动全美。他啊，已经成为了篮球世界的绝对主角。只要是和篮球有关的东西，不管是比赛还是广告，都少不了亦阳的身影。

　　德鲁大叔的视频爆火后，自然也让因为刚刚击溃了威斯布鲁克而备受关注的亦阳，火热程度不降反升。

　　全世界都在讨论德鲁大叔的视频，全世界都在讨论亦阳和欧文。当然，这些讨论也不全是正面的。

　　“如果亦以为自己可以在赛季中期把精力花在拍广告上，那他就大错特错了！从西部到东部，再从东部回到西部，明天，还要参加一场比赛。恕我直言，亦这是在拿球队的成绩开玩笑。”

　　“为了广告而不惜千里迢迢的飞往芝加哥？亦好样的，下一场比赛沃尔终于有机会了。”

　　“人出名之后多少都会有些不自律，亦就是一个活生生的例子。我听说约翰·沃尔昨天加练到了很晚才回家，而我们的MVP先生呢？他却在街球场上享受着虐待业余爱好者的快感。我想，沃尔也该在球场上好好教训教训那个狂妄的中国人了。”

　　“看看亦都膨胀成什么样了？他难道觉得，约翰·沃尔已经无法对他构成威胁了吗？看着吧，下一场比赛沃尔会让亦付出代价的。”

　　亦阳实在没想到，自己拍个广告而已，一些讨人厌的媒体居然都能上纲上线。

　　全世界一半的人都在为亦阳现实和广告中的精彩表现欢呼，而剩下的另一半，则在坐等亦阳输球，好给他个教训。

　　亦阳自然没有半点不尊重沃尔的意思，事实上他与沃尔亦敌亦友的关系让他对那个和自己同届的状元充满了敬意。他拍广告完全是商业行为，和尊不尊重沃尔没有半毛钱关系。

　　“这些白痴媒体，他们已经没有新闻可编了吗？”

　　见亦阳对着手机上的新闻叫骂，韦德反而笑了笑。

　　“别这样说，这是你人气旺盛的证明啊。同样是拍广告，同样是总冠军级别的球队，你见有人批评凯里·欧文吗？”

　　听韦德这么一说，亦阳摇了摇头。

　　“因为只有最最成功的球员，才会引来这么多非议啊。好好享受吧亦，等哪一天媒体们不再讨论你的时候，那才不对劲儿呢。走吧，再陪我去练两组对抗中上篮！”韦德擦了擦汗，重新起立。

　　亦阳也收回了杂念，跟着韦德重新踏入训练场。媒体们怎么说不重要，重要的是，得好好训练，然后继续赢下去才行啊！

　　12月30日，圣诞节后取得了三连胜的小牛继续坐镇主场。这一次，他们的对手是本赛季战绩同样出色，到目前为止打出了22胜8负的华盛顿奇才。

　　奇才队在12月份取得了12胜4负的战绩，这是球队自1969年2月之后取得的最好单月战绩。然而，当时球队既不叫奇才也不在华盛顿，那是在他们还是巴尔的摩子弹队的时候，才拿到过这么优秀的成绩。奇才队从未这么出色过，而他们的出色也不是没有原因。

　　约翰·沃尔和布拉德利·比尔，这一组奇才队靠选秀得来并自己培养的后场双枪，便是奇才终于走上正轨的原因。昨天的比赛中，奇才队甚至干掉了本赛季在西部混得风生水起的火箭，布拉德利·比尔全场32分打爆哈登，沃尔则在最后6秒钟贡献绝杀，让火箭不得不吞下败果。

　　但也正是因为昨天和火箭的比赛太过激烈，所以今天的背靠背，对奇才来说并不容易。德州之旅的奇才在昨天击败火箭之后就马不停蹄的赶往达拉斯挑战小牛队，连续打两支西部强度，这对奇才队球员们的体能几乎是一种折磨。

　　背靠背客场作战对于奇才是一种消耗战，不过球队开局并没有松懈，凭借巴西中锋Nene和皮尔斯的连续进球，奇才率先取得7比2的领先。小牛在自己的主场反而不认识篮筐，频频打铁。不怀好意的媒体们看得无比过瘾，亦阳果然因为拍广告四处奔波而导致状态不佳了！

　　不过仅仅过了几分钟，随着诺维茨基和亦阳等人开始慢慢进球，小牛很快进入状态并追上比分。状态不佳？面对沃尔这个值得尊敬的对手，亦阳永远不会状态不佳！

　　第一节比赛，双方互有攻防，最终小牛队以27比24暂时领先结束首节。亦阳单节8分3次助攻，没有让沃尔占到半点便宜。广告归广告，比赛是永远不会落下的！

　　第二节比赛开始后，背靠背作战的奇才明显开始变得疲软。沃尔的突破不如平时那么犀利，比尔的投篮在韦德和托尼·阿伦的轮流防守下，也是频频打铁。

　　亦阳反而如鱼得水，在场上把反击打得有声有色。第一节比赛，奇才还能勉强咬住比分。但第二节结束后，分差便已经变成了两位数。

　　56比45，奇才队陷入困境。

　　奇才队有些温水煮青蛙的感觉，球队虽然进攻屡有进球，但却无法阻止对手的进攻，则导致分差越拉越大。第三节比赛打到一半时，分差已经变成了二十多分。看来背靠背作战，的确给奇才带来了很大影响。最终，小牛队带着25分的优势进入第四节。而那些还渴望看亦阳笑话的媒体，也都闭上了嘴。

　　于是第四节比赛，双方都换上了替补阵容作战。奇才队主帅兰迪·惠特曼认为没必要再让主力浪费体能，12月份奇才队的战绩已经够出色了，该放手的比赛还是得放。

　　而小牛队早早锁定胜局，自然也没有派主力球员上场的必要。

　　垃圾时间早早到来，亦阳三节比赛便砍下22分8次助攻。沃尔同样有8次助攻入账，但只拿了亦阳一半分数的他，毫无疑问再次在对决中败下阵来。

　　原本这场比赛已经没有什么好说的，但比赛最后三分钟，小牛队却迎来一个噩耗。

　　亦阳的第一替补，波多黎各后卫何塞·巴里亚在一次突破中不慎扭伤了膝盖，被迫下场。虽然巴里亚并非球队主力，但他的受伤还是破坏了小牛队阵容的完整性。

　　最终，小牛在主场以114比87的残暴比分，屠杀了华盛顿奇才，为奇才队的梦幻12月画上了一个不完美的句号。

　　比赛结束之后，那些之前还在指责亦阳不顾比赛去拍广告的媒体们瞬间都消失得无影无踪。亦阳的成绩就放在哪儿，没有什么比实际成绩更有说服力的了。

　　“如何看待那些媒体的言论？古登大叔可不仅仅在芝加哥的街头能赢球，在NBA同样能赢球！”

　　赛后面对记者们的提问，亦阳非常自信。同时他也感到非常抱歉，自己似乎又让全世界另一半渴望看到自己输球的人失望了呢。

　　当然，即使赢得了比赛，关于亦阳的争论也不会停止。奇才队的球迷说，如若不是他们背靠背打比赛，小牛根本没有机会！

　　但这个世界上哪儿有这么多如果？而且，全联盟也不是只有奇才一家有背靠背比赛的经历。用这个来当借口，恰恰最为愚蠢。

　　12月，虽然小牛队12胜3负的战绩，比不上10月和11月的18连胜，但这依然不影响他们是全联盟最棒球队的事实。

　　31胜3负，小牛队的成绩继续傲视群雄，他们距离打破公牛队的72胜记录似乎也更近了一步。

　　属于小牛队辉煌的2014年就这样结束，但亦阳相信，接下来的2015年，依然没有任何人，能够阻止他们横扫联盟的步伐。

　　可此时，在卡莱尔的办公室内，这个学院派主帅却非常烦恼。

　　就在刚刚，他收到了巴里亚的伤病报告。膝盖严重扭伤，需要休战12-18周。也就是说，巴里亚基本上是常规赛报销了。季后赛能不能打，还得看恢复情况。

　　波多黎各人本赛季虽然只是亦阳的替补，但他的三分球和丰富的经验，却是小牛队替补席能够稳住的关键。毕竟篮球，可不是一个人的运动。重要替补，有时候也是决定一直球队上限的关键。

　　虽然小牛队阵容还有德文·哈里斯这个控卫可供使用，但卡莱尔必须承认，现在的哈里斯即使用来当第一替补，也并不安全。

　　看来今年，小牛队也必须学2011年中期引进佩贾那样，加入一些新鲜血液了啊。


第690章 胜利中的警钟

　　何塞·巴里亚常规赛报销，这虽然不会影响到小牛队的首发阵容，但的确也会给小牛队带来一些影响。

　　德文·哈里斯曾经也是这个联盟最出色的控卫之一，但现在的他的确有些不堪重用。特别是在小牛这种对战绩要求非常高的球队中，哈里斯的确很难得到位置。

　　事实证明，卡莱尔的担心并不是空穴来风。2015年1月1日，新年第一天。小牛队故地重游，远征迈阿密。

　　本赛季失去了韦德和詹姆斯，热火队已经从去年的卫冕冠军，变成了一支连进入季后赛都危险的球队。洛尔·邓在经历了赛季初期的疯狂表现后，现在也已经归于平淡。

　　凭波什一人，是很难撑起热火队的。更何况，波什自己也是打打停停。

　　今天这场比赛开始之前，韦德还真没有和帕特·莱利拥抱。也许这个3号永远也无法原谅莱利，也许他只是需要时间。

　　不过在美航中心，韦德却是收获了所有球迷们的掌声，电子大屏幕上也的确在播放着韦德热火时期的高光集锦。

　　这是自韦德离开热火队之后，他首次回到迈阿密。球迷们对他的欢迎仪式足以说明，韦德人虽然离开，但他为这座城市所做的一切，并没有被球迷们遗忘。

　　虽然此时韦德身披的是小牛的蓝色客场球衣，但在球迷们心中，他仍然不可替代的迈阿密之王。

　　这场比赛没什么好说的，相比起双方的第一次相遇，这一回，热火队根本就没有什么还手的余力。

　　韦德在美航中心球馆为迈阿密的球迷们奉上了最为精彩的表演，他全场狂砍28分，仿佛回到了自己的巅峰时刻。就连亦阳，今天也甘愿做韦德的绿叶。

　　当然，亦阳的表现也不差。23分13次助攻，两双数据依旧。只不过今天，亦阳把更多的出手权让给了韦德而已。

　　反观热火，波什的15分就已经是全队最高了。但作为一个内线，波什那仅仅33%的命中率，也让他的15分变得并不“值钱”。

　　毫不意外地，热火队惨遭小牛屠杀。115比79，26分的差距，韦德丝毫没有给莱利面子。

　　比赛结束后，现场摄影师故意将镜头对准了“神算子”，但莱利却码着个脸，看上去非常不高兴。

　　也许莱利现在已经后悔了，但即使后悔，又有什么用呢？

　　韦德啊，他已经在达拉斯重新找到了家的感觉。

　　这场毫无悬念的比赛除了韦德的28分以外，并没有什么亮点。小牛队的发挥中规中矩，热火队的实力现在也就这样。去年即使拥有韦德和詹姆斯，热火都没有赢下哪怕一场。现在，热火更是不可能取得胜利了。

　　但在这场平淡无奇的比赛中，有一个数据却让卡莱尔非常在意。热火队替补登场的诺里斯·科尔，本场比赛竟砍下了全队第二高的14分！

　　热火队控卫位置薄弱，这是早就暴露出来的问题。只不过以前有詹姆斯组织进攻，这个问题还可以被忽视。

　　但场均只有6分入账的科尔今天砍下了平时两倍的分数，这并不是偶然，也不是科尔突然状态飙升。而是因为防守科尔的人，变成了德文·哈里斯。

　　14分里面，科尔有10分是在哈里斯头上得来的。哈里斯经验丰富，在防守端的预判做得也不错。但问题是，他没法跟上科尔的速度，就算跟上，对抗也特别吃亏。

　　还好今天对上的是热火，科尔就算砍下14分也无济于事。但如果今天对阵的是别的球队，科尔的突然出现可能就会影响到比赛战局了。

　　所以说，虽然伤的是个替补，但依然危机重重啊。

　　第二天，小牛队继续他们的东部背靠背客场之旅。波士顿，北岸花园球馆，对阵史蒂文斯领衔的凯尔特人。

　　凯尔特人队本赛季的进步肉眼可见，史蒂文斯的才华已经得到了发挥。拿着一个“状元签”级别的阵容，打出了季后赛球队的成绩。试试证明当初安吉并没有看走眼，凯尔特人队这样的豪门是无法接受摆烂的。

　　史蒂文斯能让凯尔特人队仅仅经过一年的低谷就重回季后赛，这是非常了不起的成绩。

　　据说，凯尔特人队已经打起了太阳队控卫以赛亚·托马斯的主意。如果绿衫军真的能够得到那个身高仅仅1米75，但在太阳队场均却能够砍下15分后卫，想必他们的实力会更上一层楼。要知道，以赛亚·托马斯在太阳，场均仅有25分钟的出场时间。

　　在有限的时间内，小托马斯的数据已经非常漂亮了。

　　不过嘛，凯尔特人队和小牛队之间还是有差距的。凯尔特人队的级别，仅仅是刚好能够进入季后赛的级别。但亦阳的达拉斯小牛，可是卫冕冠军啊。

　　这场比赛凯尔特人队的球员们打得都非常卖力，但无奈球员的硬实力是教练再厉害都无法填补的。

　　布拉德利对上亦阳，埃文·特纳对上韦德，杰夫·格林对上伊戈达拉，泰勒·泽勒对上传奇德克，胖子萨林格对上高塔戈贝尔，凯尔特人队的首发球员，没有一个和小牛是在一个级别线上的。

　　和上一场比赛一样，小牛队在东海岸并没有遇到什么麻烦。三节半之后，比赛便已经进入垃圾时间。

　　史蒂文斯现在相当郁闷，他从未想过，自己会被自己一手培养的球员，打得无力还手。

　　119比101，小牛队客场背靠背取得两连胜。自圣诞节之后豪取6连胜，无人能敌。

　　亦阳在史蒂文斯面前，用自己的表现表达了最高敬意。29分16次助攻，凯尔特人队的防守完全被亦阳撕成了一块块的碎片。

　　但今天，布拉德利也砍下了21分。原因很简单，德文·哈里斯上场后，让布拉德利获得了太多机会。

　　为了遏制住布拉德利的发挥，卡莱尔只好增加亦阳的出场时间。但从长期来看，增加亦阳的出场时间只能是临时应急，不能作为一个长期的解决方法来用。

　　增加出场时间，同时增加的还有受伤风险。卡莱尔就算让对方后卫得分，也不会拿亦阳的健康开玩笑。

　　比赛结束后，亦阳与史蒂文斯聊了聊。他们的话题，自然也离不开外面的流言。

　　“听你需要一个强力控卫？”

　　“我的球队就缺少一个强力控卫，布拉德利他更适合打分卫，而不是组织后卫。说实话，我们给库班报过价，但他直接没有理会，哈哈哈哈。”史蒂文斯和亦阳开起了玩笑，但如果真的可以，他当然希望亦阳能回到自己手底下打球啊。

　　只可惜，这几乎是不可能发生的事情。所以，史蒂文斯只好选择一个亦阳的替代品。身高仅仅1米75，也因此而无法在国王和太阳获得重用的以赛亚·托马斯，便成为了史蒂文斯的目标。

　　“对了，今天的比赛，我看你们在一号位上也挺缺人啊。”聊完自己，史蒂文斯把话题放在了亦阳身上。

　　“嗯，何塞受伤了，只有我和哈里斯能打控卫。”亦阳无奈地点了点头，虽然就目前来看巴里亚的受伤没有给球队带来任何影响，小牛该赢还是得赢。但亦阳知道，如果等出现影响再行动，就已经来不及了。

　　卡莱尔自然也知道这个道理，但偏偏一月份的赛程又非常蛋疼，他根本没有时间去顾忌引援的事情。

　　如果把这件事彻底交给库班和小尼尔森，卡莱尔又不放心。O·J·梅奥、奥多姆、德隆蒂·韦斯特……当初那些把小牛队更衣室氛围搅得烂七八糟的“奇葩”们，都是库班带来的。

　　只有卡莱尔这个做教练的，才知道什么球员最适合球队。所以在他有目标之前，卡莱尔也嘱咐库班不要轻举妄动。

　　战胜凯尔特人队之后休息一天，小牛又要继续他们的第二轮东部客场背靠背旅行。对于这样的赛程安排，卡莱尔已经懒得骂联盟了。

　　那群安排赛程的人，可能根本就没有过脑子。5天打4场比赛，还全是客场。但凡是过了脑子，都不可能这样安排。

　　两个背靠背中间休息的那一天，卡莱尔让库班询问了交易回特里的可能性。自从出走达拉斯之后，特里就一直漂泊不定。先是波士顿，然后是布鲁克林，现在又阴差阳错地来到了火箭。

　　即使如此，特里的状态也依然出色。关键时刻，特里总是能够扮演为火箭点火的奇兵。

　　但莫蕾非常委婉地决绝了库班，原因也很简单，他就算把特里裁掉，也绝不会把一个如此好用的“副武器”送给自己的直接竞争对手。

　　特里那边无望，卡莱尔只好带着残缺的阵容继续打背靠背。

　　这一次背靠背，小牛队的对手分别是骑士和篮网。

　　骑士这一场，按理说应该依然是一场恶战。但由于詹姆斯膝伤复发，已经休息了好几场，今天依然无法出战。所以，比赛的悬念也是大打折扣。

　　但“德鲁大叔”和乐福，却也同样能够给小牛制造麻烦。这场比赛，还是有一些看头。

　　只可惜，第二节比赛打了一半，欧文就因为腰部疼痛无法忍受，提前离场。欧文这一离场，实际上也已经宣布了比赛结束。因为光靠乐福一人带队，骑士和之前的森林狼就没多大区别了。

　　但欧文的伤病，却是给卡莱尔敲响了警钟。如果他不能尽快给亦阳找到替补，那下一个提前离场的，就指不定是谁了。

　　第二天对阵布鲁克林篮网，小牛继续大胜。篮网队没有什么球星，自然没有什么抵抗能力。

　　但篮网队首发控卫贾莱德·杰克的20分，却让取得了八连胜的卡莱尔心神不宁。

　　亦阳在场时，杰克很难得分。亦阳一下场，杰克就立马变得如鱼得水。

　　现在卡莱尔都不奢求巴里亚那样的进攻能力了，只要有一个能在亦阳休息时稍稍稳住防守的替补控卫，能让亦阳好好喘口气，他就心满意足了！

　　看着疲惫不堪的亦阳，卡莱尔脑中突然闪过一个名字。

　　这个家伙好像昨天才上报纸，但原因并非表现出色，而是……而是被裁掉了。

　　但说不定这个被裁掉的家伙，小牛队却可以捡起来一用。

　　毕竟，他当年也是得到过亦阳认可的好队友啊……


第691章 我还有梦

　　八连胜，35胜3负，2015年开始后连赢四场。小牛队的战绩依然出色，并没有出现很多专家们猜测的陷入低谷。从赛季开始到现在，小牛队就一直保持着很猛的势头。

　　但即使如此，卡莱尔此时也无比的烦恼。自从何塞·巴里亚受伤之后，德文·哈里斯那大漏勺式的防守已经让不少球队的替补控卫打得顺风顺水。小牛队之所以还没有翻车，是因为卡莱尔增加了亦阳的出场时间。

　　有他长时间对对方一号位压制，人们便看不出何塞的缺席对球队有什么影响。

　　打完篮网之后，小牛队终于又获得了一天的休息时间。而卡莱尔正希望利用今天的时间，来解决替补控卫的问题。

　　“火箭拒绝交易特里，林书豪3年2500万美元的合同，小牛又没有能够与之匹配的筹码。说实话里克，我实在找不到什么足够优秀的人选了。”库班的办公室内，这个小牛队老板同样焦头烂额。赛季中期的交易，往往比休赛期的交易来得更复杂一些。

　　有实力的球员，通常对方都会狮子大开口。没有实力的球员，你拿来了自己也用不上。

　　“我觉得我们应该把要求放得更低一些，马克。”

　　“要求更低？”

　　“没错，一开始我想找一个像何塞那样，既能组织进攻，又可以在三分线外投射的替补控卫。最好，他还能拥有比德文·哈里斯更出色的防守。结果你也看到了，这样的替补控卫我们现在根本交易不来。而且说实话马克，我也不想破坏球队的完整性。所以，我打算放弃交易，用签约的方式补强。”

　　“那么你有目标吗？难不成，我们要去发展联盟找人吗？”库班摊开了手，想签约球员同样不容易，因为赛季中期的自由球员市场里，基本上都是些没人要的“废料”。

　　“我说了，我降低了标准。对于这个替补控卫，我唯一的要求就是他能防守。在亦休息的时候，他不会被对方打爆，这就足够了。”

　　“那么，他的名字呢？”库班盯着卡莱尔，似乎已经准备挥舞他的钞票了。

　　……

　　和库班谈完之后，卡莱尔立马就返回训练观看球员们的训练。和往常一样，训练井井有条的进行着，每个人都在做自己的专属项目。这一切之后，卡莱尔才会安排对抗性训练，为明天的比赛做准备。

　　十分钟之后，训练告一段落，进入休息时间。卡莱尔径直走入球场，来到了亦阳身边。

　　“怎么样，体能没问题吧？”看着亦阳，卡莱尔关切地询问。

　　“嗯，一切正常。虽然最近几场比赛增加了出场时间，但还稳得住。”

　　“说到这个，我们有一个替补控卫的人选。马克想知道，你对这个家伙的看法。”卡莱尔笑了笑，现在亦阳对球队引援计划的想法，是非常重要的。

　　因为说白了，他们签下的所有人，都是为了辅佐亦阳而存在的。

　　“哦？杰特的事情敲定了？”以为是特里要加盟，亦阳满脸兴奋。

　　“不，不是杰特。火箭队死活不放人，我们也没办法。”卡莱尔无奈地摊开了手，并在心中暗骂了一句：该死的莫雷。

　　“不过这个家伙你也很熟悉，是你的大学队友。”

　　“大学队友？控卫？难道是……”

　　“没错，谢尔文·马克。”

　　谢尔文·马克，这个名字让亦阳感到既熟悉又陌生。熟悉，是因为两人曾经是大学队友，并一起拿下了一个NCAA的冠军。陌生，则是因为马克进入联盟后，两人见面的时间就非常少了。

　　除了一些大型的聚会，比如去年夏天亦阳的婚礼和史蒂文斯的家宴外，两人就几乎不会再见。

　　谢尔文·马克比亦阳和海沃德晚一年进入联盟，而且和亦阳与海沃德不同，马克的NBA生涯非常坎坷。

　　他先是在发展联盟的球队里混了几年，终于进入联盟后，又辗转多支球队。而且上场时间不怎么稳定，有时候能打首发，有时候却连上场机会都没有。

　　五个赛季以来，亦阳从未和马克交手过。因此现在再听到这个名字，亦阳是既惊喜，又意外。

　　“谢尔文·马克，他绝对是一个优秀的球员。”亦阳笑了笑，想起了自己进入大学时的第一天，就和谢尔文·马克单挑的画面。

　　那时候，自己血气方刚，容易冲动。马克也是巴特勒大学的明星后卫，风光一时。

　　这才一眨眼的功夫，大家就都已经物是人非了啊。

　　“马克也许适合我们的球队，但我还是不希望交易达成。因为现在我们球队的氛围已经非常好了，无论送走谁，都是对更衣室氛围的一种的破坏。”亦阳摇了摇头，人情味儿，这也许就是小牛队不同于其他球队的地方了吧。

　　“不，我们不必交易，只需要签约就行了。”

　　亦阳诧异地看着卡莱尔，明显没反应过来是怎么回事儿。

　　“你还不知道吧？两天以前，马克被老鹰队裁员了。”

　　……

　　谢尔文·马克，这个强壮的黑人控卫此时正坐在自己家的沙发上，看着电视机上亚特兰大老鹰对阵华盛顿奇才的比赛。

　　此时，老鹰已经落后奇才15分了。在近来风头正劲的奇才面前，老鹰根本就没有任何机会。

　　马克苦笑了一下，现在就算老鹰队输球，和自己又有什么关系呢？他啊，已经不再属于这个城市了。而且就和当初离开华盛顿和费城时一样，没人会再记得自己。

　　看看现在的约翰·沃尔，他会想起自己有一个曾经的队友现在在亚特兰大打球吗？沃尔会因为没有在球场上看见他而觉得奇怪吗？

　　明显不会，谢尔文·马克不是超级巨星，对于他的离开，亚特兰大的媒体们甚至都懒得去报道。无论是对队友还是球迷，马克似乎总是那个可有可无的人。

　　这不，上赛季马克才在老鹰队打出优秀表现。那段时间，你总会时不时地看到马克又砍下了20多分，帮助老鹰逆境重生。但今年在德国后卫施罗德成长起来之后，马克就立马被人遗忘了。那些一次次拯救球队的经历，也变得一文不值。

　　于是乎，明明表现不错，却永远不是“明星”的他，现在直接被老鹰残忍抛弃。赛季中期裁员，没有什么比这更羞辱人的了。

　　马克眼神空洞，迷茫地看着落地窗外的亚特兰大。天空中乌云密布，似乎马上就要下雨了。他靠在沙发，长叹一口气。

　　他想起了自己的NCAA生涯，先是在亦阳和海沃德身边，拿了一个NCAA冠军。第二年没有亦阳和海沃德，马克单核带队，却依然把斗牛犬队带入总决赛。

　　那时候的他觉得自己的前途一片光明，他已经等不及想要在NBA大施拳脚，成为这个世界上最伟大的球星之一。

　　结果，万万没想到，NCAA时期，便已经是他最最辉煌的时刻了。

　　现在该怎么办呢？马克不得而知。被裁掉已经两天了，却依然没有任何一支球队给自己报价。很多球队的总经理听到谢尔文·马克这个名字，甚至都无法把他的名字和人联系起来。

　　一个排在杰夫·蒂格和施罗德之后，且长期不在球队12人大名单里的控卫，又有多少人会知道他呢？

　　又要回到发展联盟了吗？说实话，发展联盟赚的钱，远不如去海外打球得的多。

　　发展联盟的球员虽然名义上归属于各支球队，但都只跟联盟统一签约。他们依据实力和年资被划分为A、B、C三档，分别只能拿到2.5万、1.9万和1.3万美元的半年薪。所以别说和NBA球员比，他们的工资甚至也远不及动辄百万美元年薪的CBA外援。

　　但每一个在发展联盟打球的球员，都有一个NBA之梦。

　　虽然钱不多，但他们知道，发展联盟是最最接近NBA的地方。各支球队如果缺人，会首先从发展联盟选。因此，这也是发展联盟即使工资低，也总是能够吸引一批高质量球员的原因。

　　就在马克迷茫之时，他的手机响了。看了看来电显示，是自己的经理人。

　　谢尔文·马克叹了口气，不知道这一回，自己的下一站会在何方呢？

　　“你好啊丹特，希望你给我带来了好消息。说吧，是长岛篮网还是奥斯丁马刺？”马克已经做好了再次重返发展联盟的准备，哪怕年薪只有不到十万美元，那又如何呢？

　　“都不是，马克。”经理人的声音有些颤抖。

　　“都不是！？”谢尔文·马克懵逼了，难不成自己现在在发展联盟都找不到工作了？

　　“如果你答应的话，现在就必须尽快收拾东西离开亚特兰大。因为，对方希望你明天就出场比赛！”

　　“我会离开亚特兰大的伙计，但你得让我知道我的目的地在哪儿，我才能知道我答不答应。”

　　“达拉斯，伙计，我们要去达拉斯了！”

　　“德克萨斯传奇队？”谢尔文·马克脑子里想的第一反应就是发展联盟球队。

　　“不，是达拉斯小牛！达拉斯小牛！他们已经正式向我开出报价了，就等你签字呢，谢尔文！”

　　谢尔文·马克的脑子一片空白，人生，总是大起大落啊。


第692章 为之而战的决心

　　达拉斯小牛队，自21世纪以来，他们就一直是西部一股强大的势力。2011年首次夺冠之后，小牛队更是步入了NBA最成功球队的行列。

　　这支球队拥有很多令人印象深刻的球星，贾森·基德、“喷气机”特里、史蒂夫·纳什、德克·诺维茨基。当然，现在提起小牛队，所有人的第一反应，都是亦阳！

　　亦阳，他已经成为了诺维茨基之后，达拉斯的全新标志。而他，也是让谢尔文·马克觉得达拉斯最最有趣的一点。

　　自己，要和大学队友并肩作战了吗？

　　谢尔文·马克在1月6号接到经理人电话那天的当晚，就赶到达拉斯与小牛队完成了签约。

　　按照马克上一份合同上的规定，老鹰和小牛将各自承担他50%的薪水。因此双方几乎没有怎么谈判，都非常干脆的就达成了合作意向。

　　签约现场，除了马克、马克的经理人、库班以及卡莱尔外，亦阳也见证了自己大学队友加盟小牛队的时刻。

　　马克签约完成的瞬间，亦阳就给了谢尔文·马克一个大大的拥抱。比起去自由球员市场上签那些不知道状态好坏的“边角料”，谢尔文·马克的确更值得信任。而且他还是亦阳的“自己人”，对于更衣室内的氛围肯定不会产生任何影响。

　　“很高兴你能加盟小牛，谢尔文。这绝对是你做过最最正确的决定，以后，咱们又可以天天斗牛了！”亦阳兴奋地拍了拍马克的肩膀，别人不了解马克，他亦阳绝对了解。

　　也许谢尔文·马克不是什么组织大师，他的运动能力也不像威斯布鲁克那么劲爆。

　　但作为一个身高1米91的高个控卫来说，马克强壮的身体和永不放弃的精神，绝对可以让他成为小牛队替补席的一道防守大闸。而这一点，恰恰符合卡莱尔的战术要求。甚至可以说，在防守端，他的表现比特里和林书豪这两个潜在目标更好！

　　托尼·阿伦配上谢尔文·马克，这样的阵容光是想想，都足够让NBA其他29支球队的替补外线汗颜。

　　马克也非常激动，几个小时之前，他还以为自己注定要沦落到发展联盟了。可现在，他却成为了卫冕冠军的一员！

　　“谢谢你们对我的信任，我不会辜负这一切的！”马克心中除了感激，就是感激。这个时候，可能也只有小牛队还信任自己了。

　　而且面对如此落魄的自己，亦阳一点儿也没耍大牌。马克甚至觉得，亦阳他还是当初那个大学队友，这一点从未改变过。

　　不然在其他地方，一个替补球员的加盟，绝对不会惊动到这支球队的当家球星。

　　但在小牛，马克他感受到尊重。一个在其他球队里，都从未感受到过的尊重！

　　“好了，电话里我们也说得很清楚了。明天对阵活塞的比赛，我们可能就需要你出场。所以，明天你就得跟着球队一块儿正常训练。虽然时间有些急，但别紧张，我们相信你能做得很好。”卡莱尔拍了拍马克的肩膀，防守对这个家伙来说，应该不是什么大问题。

　　“好的，教练，我一定准时到场！”

　　“对了，马克。你在达拉斯还没有房产吧，那么今天，我们给你订一间房……”

　　“不了，马克去我家住吧！住家里，总比住酒店舒服啊！而且，我们也可以好好叙叙旧！明天早上，我也可以提前带他来熟悉熟悉环境！”亦阳立马打断了库班的话，激动地看了马克一眼。

　　……

　　当谢尔文·马克看见亦阳在白岩湖畔的小别墅时，不禁有些唏嘘。

　　同样是篮球运动员，同样是一个学校走出来的。但两人现在的收入却一个天上一个地下，不过马克并不嫉妒，反而是替亦阳感到开心。

　　“家里还有一个空的房间，嘿嘿。这么多年了，我一直没有获得和你交手的机会。说真的马克，我非常怀念那时候能随心所欲斗牛的时光啊。现在好了，咱们有的是机会！”

　　“嘿嘿，现在我可打不过你，亦。”

　　“这可不一定！你知道吗马克，我觉得你一直被低估了！”

　　看见亦阳认真地说出这句话，谢尔文·马克愣在了原地。这个世界上，并不是所有人都低看自己啊。

　　“怎么了马克？快进来吧！”

　　当谢尔文·马克走进亦阳家的时候，文雪已经替他准备好了晚餐。

　　“快吃吧，我妈妈的手艺超级棒的。我知道你一来达拉斯就跑到美国航线中心球馆了，肯定没吃饭。不吃饱，明天可没用力气训练。老鹰队我不知道是什么情况，但我们的训练强度还是挺大的，嘿嘿。”

　　看着饭桌上热气腾腾的晚饭，女主人和蔼的微笑和兄弟热情的招待……马克有些恍惚，甚至感觉鼻子酸酸的。

　　进入这个残酷的联盟这么多年来，这是他经历过最温馨的时刻！

　　“谢谢你，亦……当然，还有夫人。”

　　吃过晚饭，亦阳和马克聊了很多。从大学，到进入NBA后两人完全不同的经历，再到现在。

　　虽然已经多年没有好好相聚，但两人似乎并没有隔阂。亦阳成为了超级巨星，但依然还是那个第一天来更衣室里就打烂了一个更衣柜，还要跟球队队长单挑的“混蛋”。马克，也依然还是那个富有责任心，愿意为自己的球队鞠躬尽瘁的“劳模”。

　　聊得尽兴之后，两人相互看了对方一眼。之后，又都心领神会地笑了笑。

　　“马克。”

　　“嗯？”

　　“我们……去打会儿篮球吧。”

　　亦阳家后院的篮球场非常简单，甚至连线都没有，就是一个篮球架矗立在后院，仅此而已。

　　亦阳把篮球丢给马克，时光仿佛回到了五年前，自己刚刚进入斗牛犬队之时。

　　“来咯。”谢尔文·马克开始运球。

　　亦阳点了点头，比赛开始！

　　第一次进攻，谢尔文·马克还想用身体去吃亦阳。但现在的亦阳，早已不是大学时那个没有身体对抗能力的瘦竹竿了。

　　虽然亦阳的身体依然算数不强壮，但身体对抗的能力也在联盟控卫的平均水平之上。

　　马克没有办法，想转身过人。

　　但亦阳却快速下手，将球切掉。别忘了去年全明星赛期间，亦阳可是连维格娜莉都舍得冒的人。一个不懂得怜香惜玉的家伙，又怎么会对男人手下留情呢？

　　不管是打着玩还是正式比赛，亦阳认真的态度永远不会变。

　　随后，换亦阳进攻。马克给了亦阳很大的压迫感，他用自己强壮的身躯和出色的意识一次次封堵亦阳的突破路线。

　　从史蒂文斯手下走来的球员，防守都不会太差。更何况，马克还在史蒂文斯的手底下打了三年呢。

　　亦阳笑了笑，马克的防守能力，对付替补球员绰绰有余。不过，对付自己嘛……就差点火候了！

　　亦阳后撤一步，拉开冲刺空间。然后立刻背后换手运球，加速突破。

　　一阵风从马克耳边挂过，他还来不及横移，亦阳就已经从自己眼前消失了。这感觉，简直和大学时一模一样！

　　马克刚回身，便看见亦阳已经单手扣篮得分。马克微笑着摇了摇头，超级巨星，就是超级巨星啊。

　　“太大意咯，马克！”

　　“少得意，我会打回来的！”

　　伴随着篮球与水泥地撞击的声音，亦阳和马克也时不时发出笑声。这种最最纯粹的快乐，亦阳和马克，也都很久没有体会过了啊。

　　大汗淋漓之后，马克自然是输掉了这场斗牛10比2，比分还不怎么好看。

　　但马克的防守能力与积极性，却让亦阳印象深刻。谢尔文·马克的确防不住亦阳，但这并不代表他的防守不过关。因为放眼全联盟，能防住亦阳的后卫也几乎不存在。

　　晚上，躺在亦阳家闲置地床上，看着从白岩湖中央倒映而来了微微月光，马克一直若有所思。

　　经历了与这么多球队的离合，谢尔文·马克似乎早已经习惯了在另一个地方重新开始的经历。

　　从发展联盟到NBA，从费城到华盛顿，从华盛顿到亚特兰大，又从亚特兰大到西部的达拉斯。

　　起码在转会这件事情上，马克的经验要比亦阳丰富无数遍。

　　但这是第一次，马克对一座城市产生情愫。他不仅仅想在这儿工作赚钱，还想尽自己所能，将球队变得更好。

　　虽然他的力量不能跟亦阳相比，甚至可以说在亦阳面前微不足道。但即使这样，他也会在球队需要自己的时候，第一个站出来，发挥自己的价值！

　　别人对自己的期望，是绝对绝对不能辜负的啊！

　　怪不得这么多球星都渴望加盟小牛，成为这个大家庭中的javascript：一员。

　　这支球队，绝对是那种所有人都渴望为之奋斗，让它变得更好的球队。

　　马克甚至还没有与球队合练过，但现在，他已经迫不及待想踏入球馆，为小牛队出一份力了。

　　明天，达拉斯小牛对阵底特律活塞。卡莱尔说，希望他明天就披挂上阵。

　　想到这里，马克笑了笑。他随时都为战斗做好了准备，要打，随时可以打！

　　在自己的希望就快破灭时，小牛队给了他阳光。在自尊心快被磨灭殆尽时，是亦阳给予他尊重。

　　那么自己该回报小牛队什么呢？一切，在篮球场上所能做的一切，就是马克打算给予小牛队的东西！

　　大学同学相聚之后的NBA首秀，一定不能玩儿砸了啊！就算不为自己，马克也不能给巴特勒、给史蒂文斯、给亦阳丢脸。

　　想到这里，马克缓缓闭上了双眼。明天，可是自己职业生涯中的大日子呢……


第693章 约什·史密斯是真MVP

　　底特律活塞，11胜23负，东部第十。如果光看这一点，活塞完全就是不是小牛队的对手。两支球队就战绩和排名来看，完全不在一个级别。

　　但今天这场比赛，却引来了全联盟所有人的目光。活塞与小牛，这明明是一场非常不“平等”的对决，那为什么会出现这样的情形呢？

　　因为在此之前，活塞队已经经历了6连胜！他们本赛季到目前为止的胜场只有11场，可此前便经历了6连胜！活塞队发生的质变和奇迹，是这个联盟历史上绝无仅有的！

　　步行者、骑士、魔术、国王、尼克斯以及上一场比赛的马刺！活塞队横扫了所有的对手，以王者的姿态来到了达拉斯。6连胜，这是活塞6年以来第一次拿到6连胜的战绩。

　　然而，活塞队发生质变并非因为他们交易来了某个球星，也不是因为他们之中的某个球员大爆发。

　　活塞队发生质变的原因很简单，仅仅是因为大范甘迪破釜沉舟，裁掉了本赛季后还有两年至少2600万合同在身，正值当打之年的球队当家前锋约什·史密斯！

　　这个世界上一定存在着某些用科学无法解释的魔力，创造出一系列违背逻辑、超越常规的奇迹。而这些奇迹，恰恰就是NBA的魅力所在！

　　就在2014年的12月22日之前，底特律活塞都是NBA联盟中不折不扣的鱼腩球队，他们在此前19场比赛中输掉17场。而和战绩相比，他们在进攻端所表现出来的迟钝、锈蚀和步履维艰，更是令汽车城球迷倍感绝望。因为这19场比赛里，他们场均只能得到94.8分！

　　然而就在一夜之间，活塞变了。他们用非常极端的手段中止了约什·史密斯的合同，这样的勇气与魄力令联盟感到震惊。但更大的震撼很快在随后的12天内袭击了整个篮球世界，裁掉约什·史密斯的活塞在这12天里6战6胜，场均净胜对手15分，平均每场得到107.9分，一举成为联盟本赛季最长连胜纪录的第二名，第一名是开局22连胜的小牛！

　　这次小小的连胜高潮也部分归因于其他因素，而并不完全是史密斯的离开。但史密斯离开后，球队和之前的区别是令人难以置信的。当人们纵观全联盟所有球队最近6场比赛之时，发现活塞队在球场两端的效率值排行联盟第二，并且在净效率排行榜上排名联盟第一！这一点，甚至都超越了小牛。

　　约什·史密斯作为联盟中全能型前锋的代表人物，本赛季代表活塞出战28场，场均可以贡献13.1分7.2个篮板4.7次助攻1.3次抢断以及1.7次封盖。不过在他的比赛中，也存有明显的阴暗面。本赛季他的投篮、三分、罚球三项命中率分别只有39.1%、24.3%以及46.8%，效率之低到了令人发指的程度。

　　范甘迪将其裁掉之后，活塞队浴火重生。他们现在已经成为了全联盟的话题性球队之一，就连圣安东尼马刺都败在他们手下。而约什·史密斯本人，也因为这种尴尬的方式火爆全联盟！

　　人们都说，本赛季MVP排行榜榜首的位置，应该让给约什·史密斯。因为很有可能就连亦阳也无法让活塞发生这样的质变，但约什·史密斯做到了。他做到了前无古人，也很有可能后无来者的事情。他让一支鱼腩球队，摇身一变，成为了有希望进军季后赛的球队。虽然他让活塞队做到这一切的原因，是离开。

　　约什·史密斯成为了全联盟的笑柄，上一场比赛就连输了球的马刺队球迷都特别高兴，然后跟着大伙儿一起在网络上开约什·史密斯的玩笑。

　　约什·史密斯现在肯定想炸了奥本山宫殿体育场，约什效应的火爆程度甚至堪比当年的“林疯狂”。

　　不过谢尔文·马克可没有心情关心这场闹剧，马克曾经和约什做过一段时间的队友，他很清楚史密斯不是人们口中调侃的小丑。活塞队能赢，还有其他原因。

　　布兰登·詹宁斯和D·J·奥古斯丁，这两个活塞后卫在最近六场比赛中的出色表现，是活塞队能够创造奇迹的关键。詹宁斯，亦阳可以把他料理得服服帖帖，这一点毫无疑问。四五年前，人们还会拿亦阳和詹宁斯比较，但现在绝不会出现这种情况。因为时间的沉淀已经证明，詹宁斯和亦阳完全不是一个级别的球员。

　　詹宁斯这一点没有问题了，但等亦阳休息时，D·J·奥古斯丁这家伙，就要交给马克去搞定了。

　　“嘿，谢尔文，别紧张。你就当这是一场普普通通的比赛，放心吧，我相信你能很快融入到小牛队的节奏中去。”比赛开始前，卡莱尔也拍了拍马克的肩膀。

　　就在今天早晨，各大媒体给库班引进谢尔文·马克的操作给出了评分。C，这就是外界对这笔引援的评价。

　　所有人都认为，谢尔文·马克的加盟，丝毫不会影响到小牛队的实力。他们不会变弱，但同样，也不会因此变得更强。说白了，还是不看好马克能代替巴里亚的位置。

　　C的评分，不好不坏，这就是大家的认知。

　　马克自然也看到了那些新闻，但他对这个评分可不怎么赞同。虽然自己工资不高，库班可能也完全不在乎那几十万美元。但昨天晚上之后，马克就已经决定，他要让库班花掉的每一分钱都物有所值！

　　卡莱尔布置完所有战术后，一如既往地，由亦阳带着大家进场。

　　谢尔文·马克跃跃欲试，以前跟随亦阳的脚步，他在NCAA夺冠。现在继续跟随他，说不定NBA总冠军也不在话下！

　　由于活塞队近来现象级的表现，这次原本毫无悬念的比赛，却变成了全美直播场次。

　　对于这样的大场面，亦阳早就司空见惯。随着小牛队越发强大，他们每个赛季打全美直播比赛的次数也越来越多。

　　对手只是失去了约什的活塞而已，只要小心谨慎，拿下应该没有问题！

　　比赛很快开始，所有人都想看看，神奇的底特律活塞，到底能不能掀翻小牛对联盟的统治！

　　一开场，气势汹汹的德拉蒙德就为活塞争得了先攻球权。德拉蒙德一直是一个非常有潜力的中锋，也一直被活塞队悉心培养。本赛季他场均13分13板的两双数据，已经让他进入了联盟一流内线的行列。

　　詹宁斯得球之后没有和亦阳客气，直接加速准备突袭！詹宁斯的使用率在史密斯走后已经飙升至29%，并且他67.8%的真实投篮命中率是活塞最近取得连续胜利的关键因素。

　　人们都说，曾经那个潜力十足的詹宁斯终于要兑现他的天赋了。但一上来，詹宁斯的天赋就被亦阳无情地摁在地上摩擦。

　　“钉板大帽，一开场，亦就送给了布兰登·詹宁斯一个钉板大帽！上帝啊，亦丝毫不留情面！他又快又准又狠，完全没有给詹宁斯任何得分的机会！”

　　就在迈克·布林张嘴大喊的时候，亦阳后场长传。韦德担任先锋发动快攻，小牛队的攻防转换在瞬间形成！

　　替补席上，第一次参加小牛队比赛的马克看得目瞪口呆！如此流畅的攻防转换节奏，是他在此前几支球队中都从未见过的！

　　德拉蒙德并没有让韦德的快攻太轻松，这个大家伙的移动速度令人惊叹。他三步并作两步地跨回己方半场，咬在韦德身后。只要韦德敢贸然上篮，德拉蒙德势必会送给“闪电侠”一个大冒！

　　詹宁斯刚刚被亦阳冒了一个，德拉蒙德非常乐意帮詹宁斯把这个面子找回来。

　　韦德看了一眼身后，将篮球高高抛向篮板。德拉蒙德猛地跃起，但根本够不到篮球！这一球韦德抛得太高也太重了，按照这个力道和角度，篮球不可能折射入框！

　　谁说韦德想篮球折射入框了？

　　橘红色的斯伯丁篮球在撞击篮板后猛地往后弹去，德拉蒙德身后，亦阳后来居上，在空中接到了回弹的篮球！

　　在德拉蒙德惊愕的目光之中，亦阳单手大力将球塞入框内！

　　“漂亮的配合！砸板空接！嚯嚯，韦德似乎能和所有超级巨星无缝连接！以前和勒布朗是这样，现在和亦也是这样！”

　　“轰！”全场躁动了起来，这次进攻将亦阳的能力展现得淋漓尽致！

　　完成封盖之后后场长传，还能以不可思议的速度赶上来参与快攻，最后用石破惊天的扣篮结束一切。

　　不仅仅是球迷，小牛队的替补席也是嗨成一片。谢尔文·马克情不自禁地站起来挥舞起了手中的毛巾，和亦阳在一支球队打球，你永远不会觉得无趣！

　　一记封盖一记暴扣，亦阳一上来就给了詹宁斯和活塞一个下马威。你们最近的确很神奇，但我们可是已经神奇了一个赛季了啊！

　　大范甘迪摇了摇头，这场比赛如果光靠詹宁斯去冲击，是冲不过亦阳的。不过还好，活塞队现在不仅仅只有詹宁斯一个攻击点。

　　随后的比赛，格雷格·门罗开始大显神通，他用自己更灵活的脚步屡次突破德克。但门罗柔和的手感，又让他可以避免与戈贝尔硬碰硬。

　　于是，场上时常出现门罗背转身过掉德克，然后在近距离位置急停跳投进球的画面。

　　门罗的出色发挥，让活塞队暂时稳住了局势。比赛第九分钟，卡莱尔开始轮转阵容。

　　他没有急着让马克上场，而是率先派上了更熟悉球队的德文·哈里斯。

　　不出所料，D·J·奥古斯丁完全掌控了比赛，带领活塞队第二阵容将分差逐步逼近。

　　以往遇到这种情况，卡莱尔唯一的选择就是把亦阳换回去，增加他的出场时间，以压制对方进攻。

　　但今天，他不必这么做了，亦阳也可以好好休息。

　　“谢尔文！”见奥古斯丁又一次在哈里斯头上进球，卡莱尔站了起来，冲马克大喊。

　　马克一跃而起，褪去了训练服，撕掉了一次性训练裤。

　　“上场去，我不想再看到奥古斯丁得分了！”卡莱尔的指令简单明了。

　　“是！”马克也没有多废话。

　　“加油啊，兄弟。”亦阳坐在替补席上，拍了拍马克的屁股。

　　马克微微一笑，往技术台走去。虽然他并不伟大，虽然他只是一个无名小卒。但让亦阳安安心心的休息，这就是他的任务！

　　好好坐着吧，亦。等你休息够了，再上场去大闹一番！

　　现在？现在，就安安静静的看我来吧！

　　神奇活塞的灰姑娘童话，将在此终结！


第694章 神奇到平庸

　　D·J·奥古斯丁最近可谓是春风得意，自从约什·史密斯那个大毒瘤走了之后，活塞队所有人都仿佛焕发新生一般。而奥古斯丁，就是其中最耀眼的那几个人之一。

　　六场比赛，场均15.8分。奥古斯丁的表现，让他成为了活塞队当之无愧的最佳第六人。

　　今天这场球，他同样发挥不俗。到目前为止，已经在短短一分钟时间内，在德文·哈里斯头上拿了四分。

　　可就在他刚刚打入第二球后，卡莱尔叫了暂停。没人注意谢尔文·马克，根本没人想到卡莱尔会这么快将他派上场。以至于在马克上场后，凯文·哈兰惊讶地张开嘴巴大喊了一声：他是谁！？

　　“谢尔文·马克，昨天晚上才与小牛队正式签约，没想到24之后的现在就出场了！”迈克·布林解释道。

　　“谢尔文·马克？亚特兰大老鹰队的那个马克？”

　　“现在，是达拉斯小牛队的马克了。”

　　的确，除了小牛队自家球迷外，很少有人会关心这种小人物的动向。所以凯文·哈兰突然看见一个陌生面孔穿着小牛队的球衣出场，会感到惊讶也情有可原。

　　D·J·奥古斯丁还以为卡莱尔会派托尼·阿伦来防守自己，不料他居然只是做了一个简单的换人。

　　这种角色，来多少个都一样！

　　奥古斯丁过半场之后便叫来德拉蒙德上前掩护，借过掩护突破，这是奥古斯丁非常喜欢的进攻方式。

　　这一回也不例外，德拉蒙德的挡拆质量一如既往的高。绕过掩护之后，奥古斯丁眼前空无一人，通往篮下的道路也畅通无比。

　　可正当奥古斯丁准备起速时，他却感觉自己被什么人猛地从侧面撞了一下。

　　奥古斯丁重心不稳，只得停球。转头一看，是满脸横肉的马克！

　　“谢尔文·马克的防守非常强硬，他虽然没有第一时间绕过掩护，但却在第一时间重新贴了上去。奥古斯丁举步维艰，只有将球传给了约迪·米克斯！”

　　球被交到米克斯手里，上赛季在湖人队，米克斯场均15分和40%的三分球命中率，让他去年夏天得到了活塞一纸3年1881万美元的合同。

　　这份合同，比米克斯职业生涯前五年的合同加起来都还大。但到了活塞之后，米克斯反而没有发挥出预期的水平。

　　有的球员就是这样，得到了满足之后，便没有继续努力的动力。约迪·米克斯，可能就属此类。

　　在托尼·阿伦的缠绕之下，米克斯半点机会也没有得到。哪怕是德拉蒙德的挡拆，在托尼·阿伦身上也没好使。

　　米克斯的强行上篮最终在托尼·阿伦的干扰下失手，活塞进攻失败！

　　“我就说，那小子物有所值！”看完马克第一回合的防守，卡莱尔冲身边的阿姆斯特朗笑了笑。

　　能得到亦阳尊重的人啊，通常都不好惹！

　　第二回合，奥古斯丁依然想自己进攻。这次他学聪明了，没有和身强体壮的马克硬碰硬，而是打算用无球进攻的方式去顶破马克的防守。

　　他把球交给了身高2米08，拥有良好传球视野的瑞典前锋约纳斯·杰雷布科，然后自己跑位。

　　但马克依然对奥古斯丁寸步不离，他就像是一头真正的斗牛犬。只要看准了目标，就永远追着对方不放！

　　有掩护，马克竭尽全力地挤开。奥古斯丁反跑，马克也咬牙跟上。

　　最终，奥古斯丁兜到了三分线外，接球就投！

　　奥古斯丁的三分球命中率历来不差，他绝对是一个值得信赖的三分投手。

　　只可惜，死咬着奥古斯丁的不放的马克没有给他任何机会。

　　一个完全封住脸的防守，让奥古斯丁准星全失。篮球磕到了篮筐前沿，奥古斯丁连续两次进攻没有命中！

　　“对奥古斯丁来说，这可不是一个好的信号。马克已经将他完全锁死，我想这也许他在第二阵容中碰见过的最强防守球员了。”

　　谢尔文·马克竭尽全力，没有让奥古斯丁得分。在进攻端，也给了卡莱尔小小的惊喜。

　　比起亦阳，马克是一个更喜欢得分的攻击型控卫。这也是为什么在NCAA时期，史蒂文斯会让亦阳打一号位，而让马克改打二号位的原因。

　　马克虽然投篮不够稳定，但强壮身躯所带给他的冲击力还是非常劲爆的。

　　这一次，没有和球队合练过的马克即兴与戴勒姆波特打了一个手递手配合。

　　拿到篮球之后的马克直杀禁区，在奥古斯丁的干扰之下上篮命中，还造成对方犯规，获得了一个打三分的机会！

　　全场的小牛队球迷一跃而起，为马克的出色表现欢呼。

　　被抛弃的就一定不是最好的吗？这可不一定啊！

　　在罚球线上，马克稳稳加罚命中，一举将分差拉大到了8分。

　　卡莱尔虽然不要求马克在进攻端有什么表现，但他的积极性，还是得到了卡莱尔的认可。

　　上赛季时不时偶尔能够砍下20来分的马克，在进攻端也并非一无是处啊。

　　就这样，奥古斯丁近六场比赛的光环在马克面前熄灭。马克上场后的两分多钟里，奥古斯丁一分未得。失去了第二阵容的进攻强点后，活塞队也失去了扳平比分的机会。

　　“干得漂亮马克！我就要你这么打！”节间休息下场时，卡莱尔特意夸奖了马克，并冲他竖起了大拇指。其他队友们也纷纷冲他点头，表示认同。

　　仅仅用两分钟，谢尔文·马克就证明了自己在球队中的价值。

　　之后，卡莱尔抬着小板凳坐到了主力球员身前。他拿着战术板，眼睛盯着亦阳。

　　“亦，休息得怎么样？”

　　“我体力充沛，头儿！”亦阳笑了笑，今天，他终于不用为了压制对方的替补而中途上场了。而这，也是谢尔文·马克的最大价值所在。

　　“非常好，第二节比赛，就给我拉开比分！在达拉斯，我们拒绝任何球队在此创造奇迹！”

　　“没问题，头儿！”亦阳自信地笑了笑，底特律活塞，只因为缺少了约什而导致进攻效率大大提高。

　　但这并没有改变活塞队的本质，他们依然称不上是联盟强队！

　　第二节比赛一开始，亦阳就在德拉蒙德头上拉杆上篮打入两分。如果说，连德拉蒙德都无法阻止亦阳在三秒区内得分，但活塞队其他人更是拿亦阳没有办法。

　　大范甘迪无奈，只好早早对亦阳使用包夹战术。但包夹，却又恰恰给了小牛队其他人球员机会。

　　亦阳的传球神出鬼没，哪里有机会，球就肯定会被送到哪儿。

　　活塞队的防守被搅得乱七八糟，小牛队在亦阳的组织之下打出了多点开花的表现。

　　詹宁斯在亦阳面前完全哑火，德拉蒙德·格林和戈贝尔一样，在进攻端通常帮不上什么忙。整个活塞，只有靠着格雷格·门罗去得分。虽然门罗的效率比约什·史密斯高了许多。但毫无疑问，他不是超级巨星。门罗一个人，可没有办法击溃小牛。

　　当分差被小牛队拉大到15分时，卡莱尔看了看表，又到了轮替阵容上场的时间了。

　　平时这个时候，便是活塞队奋起直追的最好时机。但今天，谢尔文·马克的出现，却让活塞队第二阵容的优势消失殆尽。

　　神奇的底特律活塞在达拉斯被打回了原型，活塞队后卫线羸弱的进攻火力，让他们看到了自己与顶级强队之间的差距。

　　而谢尔文·马克也借助这场比赛正式亮相达拉斯，他的防守和充满侵略性的进攻，让小牛队在替补席上又多了一个“板凳土匪”。

　　“今天早上，几乎所有媒体都给库班的操作打出了C的评分。但就这场比赛来看，库班的操作，完全值得A+成绩的肯定！谢尔文·马克很适合以防守为重的小牛队，和亦阳是大学队友的他也知道如何与这位MVP相处。这是一支属于亦的超级军团，库班真正的做到了围绕亦去打造球队。”迈克·布林不知道别人怎么看，但马克的表现，无疑打动了他。

　　随后的比赛，活塞队依然没有获得逆袭的机会。总是能够得到充分休息的亦阳，一上来就可以把活塞钉死。而亦阳休息之后，由马克和托尼联手铸成的防线，又让活塞队依然掀不起什么风浪。

　　无论亦阳在不在，活塞队都占不到半点便宜。这样的比赛，小牛队的球员们只要不自己脑抽，就能轻轻松松拿下。

　　最终，达拉斯小牛队非常“不近人情”地终结了活塞队的连胜神话。108比95，13分分差，非常忠实地反应出了比赛的场面。

　　约什·史密斯此时肯定非常开心，这场比赛之后，看谁他妈的还会说他是MVP！

　　“比赛结束，强大的亦让活塞队知道了什么叫做真正的统治力。32分11次助攻，顺便还把詹宁斯的命中率控制在了28%。这就是一个真正的领袖，在球场上发挥的作用。活塞队裁掉约什也许是一个正确的做法，但他们，也依然缺少一个能够一锤定音的领袖。”凯文·哈兰的目光自然都聚集在了亦阳身上，因为他毫无疑问是今天最耀眼的明星。

　　“值得一提的是，今天首次代表小牛队出战的谢尔文·马克同样有着不俗的表现。6分2次助攻还有1次失误，从数据上看马克也许没什么好说的。但让奥古斯丁彻底哑火，这才是他今天所做的最大贡献。我想，这也是库班签下他的原因。NCAA时期，马克曾和亦一起捧得过NCAA锦标赛冠军奖杯。不知道两人成功的合作经历，会不会延续到NBA里！”迈克·布林则对马克赞不绝口，小人物的力量，也是不可忽视的啊。

　　九连胜，36胜3负。小牛队没有让意外发生，即使是神奇的活塞在美国航线中心球馆也必须老老实实地离开，什么也带不走。

　　“马克的防守很强吗？昨天他单挑时还输给我了呢！”

　　面对记者们的镜头和话题，心情大好的亦阳难得一见地开了个玩笑。


第695章 都是同行衬托得好

　　“这个月大家都很辛苦，非常辛苦。我们打了好几个背靠背，这是非常艰难的事情。但我们挺过来了，我们依然是全联盟最好的球队！在这里，我要感谢那些说我们即将经历低谷的媒体和专家。如果没有你们的愚蠢言论衬托，我们的11连胜也不会那么伟大！”

　　在魔术队主场安利中心的媒体招待室内，亦阳非常诚挚的对媒体专家们“致谢”。

　　台下的媒体记者们一个个都尴尬地笑着，而亦阳却笑得十分灿烂。

　　整个一月份，真是太他妈的过瘾了！

　　……

　　将时间拨回1月7日，谢尔文·马克的火速加盟，让小牛队的板凳实力大幅提升。有他在小牛队阵中，卡莱尔的轮转也可以做得更灵活多变。

　　对阵活塞的这一场比赛，已经能让马克完全融入球队之中。碾转于多队之间的马克，早就成为了一个万金油式的人物。只要给机会，这家伙就会拿出表现。

　　这场比赛结束之后，人们纷纷对库班的操作赞不绝口。但在24小时之前，几乎是没人看好这笔签约的。马克仅用一晚上的时间，就让所有媒体都闭上了嘴。

　　“真是美妙的一夜！”比赛结束后，面对记者们的话筒，谢尔文·马克露出了自己不易显露的笑容。

　　马克的加盟虽然只花了库班几十万美元，但却物有所值。事实证明，小牛队的战绩也因为一个小人物的出现，而变得更加稳定了。

　　于是，之后的整个一月份，小牛队一共就只输了一场比赛！

　　战胜活塞之后休息了两天，1月10日，小牛飞往洛杉矶客场挑战快船。

　　洛杉矶快船无疑是小牛队的死敌之一，快船队每次在季后赛中和小牛相遇，都注定不会有啥好果子吃。

　　克里斯·保罗和亦阳，格里芬和德克，这两组人的对决更是每一次都会擦出火花。

　　也正是因为有了这一层关系，快船队每一次打小牛都十分带劲儿。今天也不例外，保罗和格里芬两人甚至已经将比赛的对抗程度推到了季后赛级别！

　　格里芬今天表现神勇，他在篮下和中距离都颇有建树，73.3%的命中率是他和小牛队交手历史上的最高命中率！

　　今天的格里芬根本无人能挡，在内线，格里芬有了些低位技巧，不再只是一昧地硬碰硬。

　　在中距离，格里芬的准头也更好。配合上保罗的精妙传球，格里芬今天简直就是一台完美的得分机器。

　　值得一提的是，格里芬在场上展现出来的组织能力，让人感到惊讶。勒布朗·詹姆斯能组织进攻，这已经不是什么稀奇的事情了。但布雷克·格里芬这个“傻大个”也能组织进攻，则让亦阳都觉得有些不可思议。

　　你不得不承认，格里芬的传球和控球能力，在四号位上的确算是比较出色的。今天甚至还出现了好几次，格里芬亲自控球过半场的画面。

　　所以，格里芬今天就打出了一个近乎三双的傲人数据。15投11中砍下22分6次助攻7个篮板，这么多年过去了，布雷克·格里芬他终于走出了诺维茨基的阴影。

　　在格里芬和保罗的引导之下，快船队所有人都打出了极高的效率。全队6人得分上双，其中又有5人的命中率在45%以上。如此高的效率，快船今天就是想输球都不容易。

　　小牛队那边，球员们其实也是正常发挥。无奈今天快船队实在太超神了，所以最后不得不以五分之差吞下败果。

　　115比120，亦阳29分11助攻4篮板，但依然无法阻止打疯了的快船。

　　快船队终止了小牛队的九连胜，同时，也成为了本赛季全联盟第四支“有幸”击败小牛的球队。

　　比赛结束之后，保罗和格里芬激动得又是相拥又是咆哮，就好像他们已经拿到了奥布莱恩杯似的。

　　对小牛来说，这也许只是一场普普通通的常规赛。但对快船而言，能够击败小牛，这对他们来说意味着太多太多。

　　刚刚赢下活塞就输给了快船，小牛队也是瞬间就被推到了风口浪尖。在小牛队22连胜开局期间，很多专家们就曾预测，小牛队在一月份会迎来一段低潮期。

　　据他们分析，这段时间小牛队的球员们将会非常疲惫，伤病也会开始爆发。

　　一开始小牛队在一月份五连胜，还让这些专家们紧张了一阵。但现在输给快船后，无疑让他他们的说法得到了“应验”。

　　但很可惜，亦阳带领的小牛从来都不是那种会乖乖配合媒体的“好孩子”。

　　“低潮期？我们打了40场比赛，只输掉了其中的4场球。就这样，还有人敢说我们进入了低潮期？哈哈，等着吧，时间会证明谁才是小丑的。”

　　亦阳赛后面对记者们给予“专家”的回应非常强硬，但他也同样遭受到了很多抨击。又有些人认为，亦阳这只是死鸭子嘴硬罢了。

　　然而，没人能够想到。1月10日输给快船的这场比赛，还真就是小牛队1月份输掉的唯一一场比赛！

　　自那以后，达拉斯小牛继续肆虐！

　　1月13日对阵国王，14日和16日分别连续两次面对掘金。对付这两支西部前八开外的球队，小牛队没有遇到任何抵抗，轻轻松松三连胜到手。

　　值得一提的是，在16日的那场比赛中，诺维茨基赛后脚踝不适，需要休养五天。

　　这种疲惫造成的伤病，每个赛季难免会出现，卡莱尔也没有太好办法。

　　而那些预测小牛队会陷入低谷的专家们则欢呼雀跃，这下，小牛队该倒下了吧！

　　倒你个大头鬼！

　　1月19日，亦阳带领缺少德克和巴里亚的小牛远征孟菲斯。赛前，媒体一边倒的认为灰熊能够战胜阵容不完整的小牛。

　　结果亦阳和韦德合砍55分的表现，让灰熊队的防守被冲得七零八落。代替德克首发出场的阿米奴同样表现不俗，三分球7投4中，砍下16分！

　　再加上谢尔文·马克在替补席上轰下的12分，灰熊队根本无力抵抗如此强大的火力。小牛队阵中的每一个人都开始发挥作用，而这，也是当初卡莱尔和库班引进他们的原因。

　　小牛队的每一个球员，都是精挑细选出来最最适合球队的。当球队需要他们的时候，他们绝对义不容辞！

　　103比95，小牛客场顶翻灰熊，豪取四连胜。

　　“加把劲儿，我们差点就失败了！”面对孟菲斯那些不怀好意的记者们，亦阳笑得却特别灿烂。

　　随后的森林狼、公牛和鹈鹕三支球队，小牛也是一路过关斩将，连赢三场，将连胜场次又变成了七场。

　　其中，森林狼完全是被屠杀。公牛那场比赛，罗斯虽然砍下了20分，但复出的德克用66%的命中率和24分的表现，与亦阳联手再次摧毁了曾经的风城玫瑰。

　　鹈鹕的那场比赛，“浓眉哥”安东尼·戴维斯给小牛带去了很大的麻烦。28分10个篮板，诺维茨基拿这个年轻人根本就毫无办法。

　　也许以后，鹈鹕和戴维斯会成为亦阳和小牛的宿敌。但现在，他们还不够有威胁。

　　在德克被戴维斯压制，韦德又没有发挥出状态的情况下。亦阳一个外线球员，却用60%这个比戴维斯高出了16个百分点的命中率砍下36分，告诉了戴维斯什么叫做真正的超级得分手。

　　36分8助攻，小牛110比106险胜鹈鹕，继续连胜！

　　这个时候，专家们开始慌了。

　　整个一月份打到现在，小牛队还剩下四场比赛要打。如果这四场比赛他们继续赢下去，那这打的不就是专家们自己的脸吗？

　　之前信誓旦旦地说小牛队会经历低潮，结果人家一个月只输一场球。这么一来，他们说的话以后还有谁会相信？

　　不过值得这些“专家”们庆幸的一点时，小牛队1月份的最后四场比赛中，两组都是背靠背作战。而且吧，这其中有两个对手都还实力不俗。

　　1月27日小牛队主场迎战“老朋友”灰熊后，又要立马马不停蹄地赶往休斯敦去和火箭大战。

　　两场比赛之后休息一天，小牛又要去东部连续客场挑战热火和魔术。

　　5天，4场比赛。卡莱尔现在已经可以做到微笑着打电话去联盟办公室大骂了，5天4赛这种事情，这个赛季他都不知道遇到过多少回！

　　所有人都等着小牛队在密集的比赛中输球，这样的赛程，他们连输四场也不是没有可能。如此一来，那些“专家”们的名声也算是能保住了。但小牛队的顽强程度，却超乎所有人的想象。

　　1月27日，小牛与灰熊的那场比赛打得异常激烈。灰熊队内线的“黑白双熊”都打得非常激进，两人左右开弓，让小牛队的防线几近崩溃。

　　除此之外，康特尼·李第三节比赛时的连续三记三分球命中，更是能让灰熊队一度领先了12分之多。

　　但第四节球，亦阳在其他人都筋疲力尽之时挺身而出。他一个人引领了一波12比0的进攻高潮，将分差追平。

　　之后，士气大振的小牛乘胜追击，在比赛结束前30秒取得了6分领先优势，并将其保持到了最后。

　　“这样的小牛队，是不可能输球的。”赛后，灰熊队主帅戴夫·乔格尔都摇了摇头。灰熊队做到了最好，但小牛队的韧性实在太可怕。

　　这，也许就是卫冕冠军和其他球队的区别吧。

　　可一波未平一波又起，在与灰熊队的比赛中拼得筋疲力尽后，小牛队无论如何也抵御不了背靠背的火箭了吧！

　　虽然火箭队现在伤了霍华德，但哈登和约什也够小牛好好喝一壶的了。

　　事实证明，这场比赛打得的确艰苦。韦德和德克双双打铁不止，和两个老家伙在赛季中期经历如此高强度的背靠背，的确有些吃不消。

　　但火箭队全场比赛都没有占到什么便宜，因为今天，亦阳砍下了赛季新高的49分！

　　火箭队得庆幸，庆幸自己在第四节比赛的最后两分钟就放弃了抵抗。不然，亦阳今天打破生涯最高的60分记录也不是没有可能。

　　亦阳一个人carry全场，让哈登知道了自己和顶级后卫之间的差别。

　　毕竟哈登今天的17分，在49分面前，根本就微不足道。

　　小牛队以不可思议的方式挺过了这个艰苦的背靠背赛程，让所有人专家都张大了嘴巴。

　　“达拉斯小牛队遭到上帝诅咒，诅咒他们无法输掉比赛！”赛后迈克·布林对小牛的评价，更是成为了NBA历史上的经典语录之一。

　　连西部的背靠背都挺过来了，东部背靠背又怎么会难得倒小牛和亦阳呢？

　　热火和魔术没有给小牛带去任何麻烦，两场大胜让小牛队结束了他们1月份的所有赛场。

　　自1月10日输给快船之后，小牛队不信命地顽强豪取11连胜！

　　1月份17战16胜，战绩变成47胜4负！小牛队的“低谷期”，还真是惊人！

　　“这个月大家都很辛苦，非常辛苦。我们打了好几个背靠背，这是非常艰难的事情。但我们挺过来了，我们依然是全联盟最好的球队！在这里，我要感谢那些说我们即将经历低谷的媒体和专家。如果没有你们的愚蠢言论衬托，我们的11连胜也不会那么伟大！”

　　在魔术队主场安利中心的媒体招待室内，亦阳非常诚挚的对媒体专家“致谢”。

　　只是面对MVP的谢意，他们却怎么也笑不出来啊……


第696章 三分风波

　　1月份豪取11连胜，并在连续两个背靠背的大战中生存了下来。小牛队坚韧不拔的品质，让无数所谓“专家”颜面扫地。

　　预测中的低潮期并未到来，小牛队反而在一月份打出了一个漂亮的高潮。

　　47胜4负，小牛队这傲人的战绩，也已经让人们开始讨论起了小牛队打破公牛72胜记录的可能性。

　　“没有可能，因为小牛队阵中没有任何一个能和迈克尔·乔丹相比的球员。”

　　“当然有可能，如果小牛队继续以这个势头打下去，别说是打平，打破记录都有希望！”

　　“单赛季72胜记录，是NBA历史上几乎没有有可能被打破的记录。我承认本赛季的小牛非常接近，但也仅仅只是接近而已。”

　　“51场比赛，小牛队只输了4场。如果连这样的球队都无法打破，那又有谁可以呢？”

　　关于这件事，各大媒体们也是争论不休。当年由乔丹和公牛创造的72胜记录，的确是非常的传奇。在82场常规赛中只输十场比赛，除了需要实力强劲，还需要将良好的状态一直保持一整个赛季才行。

　　然而在那个年代，可能也就只有乔丹和他的队友们能够做到。事实证明，他们的成就至今无人能敌。要打破由公牛队创造的记录，的确是有些不可思议。

　　不过1月份除了小牛队傲人的战绩外，还有一件事情让达拉斯小牛队的球迷们欢呼雀跃。

　　1月30日，NBA官方公布了2015年纽约全明星赛的首发名单，去年亦阳是击溃保罗。今年，亦阳则是以票王的身份击溃了库里，再度担任NBA全明星赛西部明星队的首发控卫。

　　本赛季的勇士和库里，可以说是颠覆了所有人对篮球运动的认知。小牛队47胜4负的战绩恐怖，但勇士队37胜仅仅8负的成绩也同样不容小觑！

　　如果不是因为有小牛，勇士本应该成为本赛季全联盟最最耀眼的球队！

　　库里今年在NBA全明星票选中的得票率也高居第二，如果不是因为亦阳，库里早就成票王了。

　　没办法，本赛季库里带给联盟的震撼程度，是丝毫不亚于亦阳的。场均44.3%的三分球命中率，库里和勇士完全开创了一套靠三分投篮去赢得比赛的、一个史无前例的打法。

　　以往，人们都说光靠投篮是无法杀死比赛的。但勇士队37胜8负的傲人战绩，让这个说法成为了历史。

　　光靠投篮，是真的能够把你投死的！

　　不过由于亦阳和小牛队的战绩更棒，而且亦阳对比赛的掌控能力也明显优于库里，所以亦阳依然保住了票王的位置。

　　而亦阳也是NBA近20年来，第三个能够连续两年当选全明星票王的球员。

　　值得一提的是，小牛队阵中此时就拥有连续两年当选全明星赛票王中三人里的两人。毕竟，第一个能够蝉联票王的人，是文斯·卡特啊！

　　而另一个能够连续两年成为全明星赛票王的姚明，和亦阳又来自同一个国家。

　　三个票王之王都有着藕断丝连的关系，这不禁让人们唏嘘，现实中的巧合有时候比小说更有戏剧性。

　　“不，这不是一种传承，说实话。亦的成就已经超越我了，当选票王，他比以前但我更资格！”

　　记者们自然也对两个新老票王进行了采访，卡特对于亦阳也能连续两年当选票王一事非常谦逊。

　　亦阳自然也不会狂妄自大，他回答记者时也说，如果没有队友和教练，他也不会有今天的成就。

　　总之，借着1月份11连胜和连续两年当选全明星票王一事，亦阳又再度成为了全联盟最最火爆的球员，没有之一。

　　每天有关亦阳的新闻，你就是随便点进一个网页都有一大堆。而在国内，亦阳的热度已经远超当年的姚明。

　　这个赛季，战绩不佳的詹姆斯和赛季报销的杜兰特都黯然失色。整个联盟，都是亦阳和库里的天下。而库里，也被认为是目前全联盟唯一一个能和亦阳抗衡的球星。

　　而就在这时，一个意外的发生，却将这两个全联盟最强大的球星又联系到了一起。

　　2月2日，在小牛队主场再次血虐了森林狼队取得十二连胜之后，NBA官方也公布了本赛季全明星三分挑战赛的参赛者名单。

　　其中，库里和汤普森赫然在列。事实上，这并非两人首次参加全明星三分大赛。但由于本赛季勇士队极其火爆的原因，“水花兄弟”在三分大赛中的表现就备受瞩目了。

　　可三分大赛办得再热闹，也和亦阳没什么关系。自从拿了一个扣篮王之后，亦阳就基本上没有什么玩这些单项赛的兴致了。

　　每年全明星周末，在正赛中划划水，就是亦阳唯一的目标。密集的常规赛已经让他疲惫不堪，好不容易有个周末，亦阳可不想拼死拼活地那么累。

　　可之后两场比赛中发生的事情，改变了这一切。

　　2015年2月3日，圣安东尼奥马刺客场迎战奥兰多魔术。本赛季，马刺队完全被小牛和勇士的光芒掩盖，但他们依然是西部强队。面对魔术这样的对手，自然不会发阴沟翻船。

　　但意外的是，马刺队意大利射手马科·贝里内利在比赛中肩部受伤，赛后马刺队队医和贝里内利本人就同时宣布，将因伤无奈退出今年的全明星三分大赛。

　　此消息一出，联盟就像热锅上的蚂蚁。在距离全明星赛开始不到一周的情况下有人缺席，是最最令人头大的。

　　现在，联盟必须在一个星期内找到一个足够分量，又能投三分的人去代替贝里内利的位置。

　　在网络上，亦阳无疑成为了呼声最高的人选。

　　“很希望看见亦在三分大赛上对阵水花兄弟！”

　　“如果亦能够上三分大赛，我门票买爆！”

　　“亦和史蒂芬在三分大赛上对决？噢，那一定是NBA历史上最最好看的三分大赛了吧！”

　　球迷们无一不对亦阳和库里的对决感到期待，见球迷反向如此之大，联盟也的确向亦阳发出了邀请。

　　然而在接受记者采访时，亦阳的回答却让球迷们无比失望。

　　“三分大赛？不，我暂时没有要参加三分大赛的计划。”

　　虽然亦阳本赛季的三分球命中率也有不俗的38.9%，但他却并算不上是一个“射手”。比起远射，亦阳更喜欢用传球和突破去解决问题。

　　所以，三分大赛这种事情，亦阳压根没想过。

　　现在，他满脑子都是在明天的比赛中，如何干掉勇士！

　　没错，2015年2月4日，焦点之战，达拉斯小牛本赛季第二次对阵金州勇士。

　　本赛季双方第一次相遇时的画面，都还让球迷们记忆犹新。那场比赛亦阳用30分12次助攻的表现掌控全局，并让库里的三分球命中率只有可伶的27%。

　　从那之后，球迷们就期盼着双方的第二次相遇。同样期盼这场比赛的，还有迫切想要为自己正名的库里。

　　在MVP排行榜上，他是第二，仅次于亦阳。在全明星票选数上，他是第二，仅次于亦阳。在战绩上，勇士队屈居第二，还是仅次于亦阳的小牛。

　　第二，第二，第二……库里已经厌倦被亦阳压在身下的感觉了，所以这场比赛，库里的发挥可谓是前所未有的出色。

　　比赛才打完第一节，小牛队的所有人就都懵逼了。勇士队用65.5%的命中率，单节砍下了42分！

　　他们在三分线外无穷无尽的火力，将小牛队的防线整个吞没。

　　“不可思议的命中率，金州勇士今天在主场势必要完成复仇！”经验丰富的迈克·布林都被吓傻了，这就是火力全开的勇士吗？

　　勇士似乎就是一支创造疯狂的球队，前段时间有汤普森在第三节的37分，今天在第三节爆发的则换成了库里。

　　这一节库里前5投全中，在他的带领下勇士继续巩固优势。其实小牛这一节的进攻在亦阳带领之下也非常流畅，但库里太疯狂了，本节他11投8中，其中三分球7投6中，在亦阳头上拿了26分！亦阳的防守没有失位，疯狂就疯狂在，库里在干扰之中也能连续进球！

　　三节过后库里已投中9记三分球拿到41分，三分球命中数是他本赛季的新高，同时也是他职业生涯的第8场得分40+比赛。

　　“疯了疯了，史蒂芬完全疯了！他之前也有过疯狂表现，但相信我，那些都不如今天疯狂！”

　　“长期被亦压制，已经让史蒂芬忍无可忍。他早就说，今天勇士队会竭尽全力。只是没想到，他们做得这么出色！”

　　亦阳也咬牙切齿，库里就是库里，不愧是全联盟唯一能够跟自己对抗的球星。这家伙在自己如此严密的防守下还能打成这样，就连亦阳都觉得不可思议。

　　末节比赛，气势高昂的勇士一上来就打出了7比0的开局，但小牛并没有崩盘，在比赛还剩4分24秒时，诺维茨基打成2+1，将比分追为109比114！在惊叹于勇士队恐怖火力的同时，人们对小牛队的韧性也佩服得五体投地。一般的球队，可能第一节被拿了42分后就会放弃吧。但小牛，愣是在亦阳的带领下走到先！

　　关键时刻库里再次挺身而出，他在助攻伊戈达拉得分后，自己又连投带罚拿了7分。亦阳今天防不住他，真防不住。封着脸也进，亦阳没有任何办法。

　　在比赛还剩1分14秒时，勇士125比113重获两位数优势。卡莱尔摇了摇头，勇士队今天状态太好了，也许未来五年他们都不会再有这样不可思议的状态。今天这场比赛，小牛队没有必要再浪费力气。因为就连上帝，今天也站在了勇士队那边。

　　于是小牛换下全部主力，正式宣布放弃本场比赛。之后库里又命中一记三分，最终带领勇士以128比114击败小牛，成功复仇！

　　亦阳今天砍下了35分13次助攻的大号两双，比上一次双方相遇更出色，可以说是竭尽全力。但库里的单场51分，以及16投10中的恐怖三分球命中率，则让亦阳变得黯然失色。

　　本场比赛库里拿到51分，这是他职业生涯第一次在主场得到40+的分数，创个人在主场得分的新纪录。与此同时，库里本场比赛投中10个三分球，创个人赛季新高，这也是小牛队史上让一名球员在一场比赛中投中的最多三分球数。勇士连续19场得分过百，创球队自2008年以来的最长纪录。“水花兄弟”本赛季均有过得分50+的比赛，这是历史上第七次至少有两名队友在同一个赛季中均有得分50+比赛……

　　勇士队的大胜创造了一个个记录，库里终于在正面战场上压制了亦阳一次！

　　对此，亦阳自然输得非常不甘！他真希望现在和勇士是在打季后赛，那样的话他立马就能对库里复仇。

　　但没有办法，这一次输了，也许要过很久很久，亦阳这口恶气才能发泄出去了。

　　不过就在即将接受记者采访时，亦阳灵机一动。眼下，正有一个和库里再战一场的机会！虽然那场“比赛”，和真正意义上的比赛不同。但起码，总比什么都不能做，就这么忍气吞声输掉的好。

　　“亦先生，请问你如何看待今天史蒂芬·库里投进10记三分球的表现呢！？”新闻发布会上，库里成为了记者们最最关心的话题。

　　“我要参加今年的全明星三分大赛。”

　　“啊？”听完亦阳这看似和问题毫不相干的回答，记者们都愣了神。

　　“我要参加今年的全明星三分大赛！”亦阳又重申了一遍，并握紧了双拳。

　　史蒂芬，咱两的比试，还没结束呢！


第697章 退役倒计时

　　“亦阳宣布代替贝里内利参加三分大赛，梦幻对决成真！”

　　“亦阳VS库里，三分线外的博弈！”

　　“亦阳深入虎穴大战水花兄弟，三分大赛看点多多！”

　　“史上最好看三分大赛？亦阳加盟拯救乏味全明星！”

　　自从进入21世纪，全明星周末的热度逐渐降低以来，还没有任何球员宣布参加三分大赛，能在联盟引起如此巨大的轰动。

　　三分大赛既没有激烈的身体对抗，也没有扣篮大赛的暴力美学，这让这项比赛从根本上就比其他赛事更难吸引眼球。

　　最近几年，三分大赛甚至已经沦为了扣篮大赛之前的“热场项目”。即使今年有水花兄弟参加，热度也依然无法盖过其后的扣篮大赛。

　　但亦阳的加盟，让局势完全被扭转了。

　　也许换作的是其他人，根本不会计较一场比赛的输赢。也有人说亦阳有些太冲动，因为一场比赛的失利就决定去参加自己并不擅长的三分大赛。他已经是一个超级巨星了，用不着再去三分大赛上证明自己。

　　但正是因为他是一个超级巨星，所以他才有异于常人的好胜心。没有哪个超级巨星是安于现状的，哪怕只是一场失利，他们也会想办法找回来。

　　对于这件事，同样好胜心很强的科比就非常赞同。

　　“亦能够加入到竞争当中，那真是太好了！他不相信自己比任何球员差，并敢于挑战！这样的素质，在联盟已经越来越少了。”在推特上，科比公开表达了对亦阳的支持。也许只有这两个好胜心爆棚的家伙，才能相互理解对方的想法吧。

　　全明星赛之前，小牛队还有三场比赛要打。所有人都猜测，为了三分大赛做准备，亦阳肯定会增加自己在三分线外远投的次数。

　　如此一来，小牛队的战术就会被打乱，因此他们的战绩肯定好不到哪儿去。

　　但小牛队和亦阳的比赛，却总是和别人预测的大不相同。

　　2月7日，达拉斯小牛在主场迎战目前西部排名第五，打出了34胜16负精彩战绩的波特兰开拓者队。

　　比赛开始之前，所有人都认为这会是一场亦阳和利拉德之间的远投大战。

　　然而，他们只猜对了一半。利拉德今天在三分线外的出手次数的确很多，但亦阳并没有跟着在三分线外瞎开火。

　　全场比赛，利拉德在三分线外出手10次，命中三球。虽然命中率不高，但利拉德也该满足了。要知道，上赛季他在亦阳头上，可是连一分都拿不到呢！

　　亦阳呢？他也投中了几个三分，但出手数远没有10次那么夸张。4投3中，亦阳在三分线外的表现非常高效。他用利拉德一半不到的三分球出手数，就投进了和他一样的三分球数量。要么不投，投了就大概率会进，这就是亦阳的三分之道！

　　在双方都正常发挥的情况下，肯定是硬实力更强劲的小牛撑到了最后。

　　比赛最后两分钟，利拉德由于体能下降的缘故，他的命中率也开始下滑。

　　阿尔德里奇接过大旗，在德克头上打进了好几记翻身跳投。

　　但阿尔德里奇始终还是一拳难敌四手，最后三分钟，亦阳、德克和韦德三人均有建树。达拉斯小牛队也靠着最后三分钟的努力，以8分之差赢得了比赛。

　　111比103，小牛队和亦阳依然稳扎稳打，不讲道理的三分出手并未出现。

　　亦阳虽然很想赢库里，但绝不会因为三分大赛而失去理智。

　　避免连败，这是亦阳首先要带领球队做到的。在客场惨败给勇士，已经成为了无法挽回的过去。现在亦阳能做的，就是带领大家赢得更多的比赛以弥补遗憾。

　　于是之后两天，小牛队先是成功复仇了洛杉矶快船，又轻而易举地干掉了本赛季高开低走的犹他爵士。输给勇士之后立马取得三连胜，将战绩变成了51胜5负。小牛队很快就走出了失利的阴霾，继续踏入正轨。

　　至此，小牛队全明星周末之前的赛场全部完成。所有人都大出了一口气，赛程过半，小牛队没有出现什么大规模伤病，战绩也非常出色。这个周末，趁机好好放松一波，才是小牛队球员们的真正目标。

　　但对亦阳而言，这一届的全明星周末则肯定不会是轻松的。库里的投篮能力都多变态，全世界度已经目睹过。上一场比赛即使面对亦阳的防守，库里也投出了恐怖的16中10。三分大赛，在没有任何防守的情况下，库里的得分肯定会高得变态！

　　今年亦阳自己接受的这个挑战，可一点儿不容易啊。

　　……

　　由于今年全明星周末正好“完美”的避开了意大利联赛的冬歇期，所以维格娜莉今年是无法到场和亦阳一起共享一个赛季中为数不多的欢乐时光了。

　　不过，这个才刚刚结婚不到一年的妻子却一点儿也不会觉得可惜。因为她已经决定，不会再和拉齐奥队续约了。

　　“什么！？你真的打算退役了！？”训练馆中空无一人，篮球散乱地摆在四处。亦阳坐在木地板上，表情惊讶。

　　“对啊，打完这个赛季，我就不打算再续约了！以后，天天陪在你身边，就不再只是了！”维格娜莉似乎并不觉得惋惜，也许对中国人来说，工作很重要。但对意大利人而言，生活才是最重要的。

　　“你已经准备好做一个全职太太了？”亦阳笑了笑，维格娜莉即使不用工作，他们家倒是也不会有任何经济负担。但“全职太太”这个词，似乎与维格娜莉的年纪不太相符啊。

　　“全职太太？当然不了！我啊，决定做一个平面模特！接一些广告拍摄的活儿，还有啊，我可以去做一些投资。毕竟，我可是商人的女儿！虽然这些工作也很忙碌，但起码，我们不用长时间的两地分隔！”维格娜莉两眼放光，对未来充满憧憬。

　　“是吗？也挺好的。只是……你真的能够放下篮球吗？”亦阳知道，维格娜莉与其他女孩的不同之处，就在于她对篮球的热爱。

　　“那么，你能放下篮球嘛？”维格娜莉没有回答，而是反问。

　　亦阳顿时语塞，他回答不了这个问题。

　　“我们两儿啊，注定要有一个人必须放下篮球。但我知道，那个人只有可能是我。其实，不打职业联赛，也不算彻底放下篮球了啊。我不会放下篮球，但我愿意放下现在的工作。”

　　这一回，维格娜莉的语气十分认真。看来，这个女孩儿已经考虑得很清楚了。

　　“维格……”

　　“怎么啦？”

　　“我等你回来！”

　　“嘿嘿，我就快回来了。而且这一次之后啊，我就再也不走了！对了，三分大赛准备得怎么样了？”两个职业篮球运动，聊天的话题也总是少不了篮球。

　　亦阳看了看散乱一地的篮球和自己球衣上的汗水，傻笑了起来。“完全不知道三分球该怎么练，因为感觉天天都在练。投篮这种东西，也不可能几天就练出质变。我只希望，比赛那天别发挥失常就好。”

　　“你这次可挑了一个强敌，亦。”

　　是啊，一个非常强大的敌人。他面对的，甚至可以说是一个划时代的三分投手。但那又怎样呢？

　　“对手不强，比赛就没意思了啊！”

　　亦阳说着，走到三分线外，捡起篮球，单手将其投了出去。

　　篮球划过美妙的弧线空心入网，毫不拖泥带水。

　　用三分球来决胜负，这还是亦阳打篮球这么多年来，第一次经历呢。

　　……

　　在无聊的名人赛和新秀赛后，NBA全明星真正的开胃菜就要打响了，那就是三项个人赛事：技巧挑战赛，三分大赛和扣篮大赛。

　　由于近几个赛季联盟的篮球趋势影响，三分球可谓是当今篮球世界的流行打法，联盟中的每支强队都有着一手三分绝学，特别是勇士的水花兄弟，他们本赛季更是掀起了一场关于三分的革命。于是，NBA全明星周末的三分大赛也因此越来越受到球迷的关注，今年，有了亦阳的加盟，三分大赛的热度甚至都赶超鸡肋化的扣篮大赛了。

　　说来也是凑巧，亦阳前几年才刚拯救过没落的扣篮大赛。结果今年，他又来拯救三分大赛了。

　　NBA全明星三分大赛始办于1986年，在赛事的初期，冠军连续3年被一人包办。没错，他就是联盟的一代“逼王”，“大鸟”拉里·伯德。比赛的时候，伯德甚至连训练服都没脱，上场就投并顺利击败了对手，在球出手未进的那一刻他就已经装逼抬手向观众示意了，当然了，还有那句最经典的装逼名言：你们是来争夺第二的吗？

　　不知道是不是受拉里·伯德影响太深，库里在今年的比赛开始之前也是非常的“逼”。

　　“我来这儿就是拿冠军的，我知道亦很渴望击败我，但那可不是光说说就能做到的。”赛前，面对记者的镜头，库里看上去轻松自如。

　　今年的三分球大赛被看作是有史以来参赛阵容最璀璨的一届，汇集了联盟当前最出色的投手，勇士的“水花兄弟”库里和克莱·汤普森、老鹰队的白人射手科沃尔、火箭的哈登、骑士的欧文、快船的雷迪克、开拓者的马修斯，再加上顶替卫冕冠军贝里内利出战的亦阳！这让本届三分大赛，是真正的星光璀璨！

　　然而即使有如此多的强敌，库里也十分自信。但变态准的库里也的确有自信的资本，他本赛季在常规赛中已经投中了161个三分球，与科沃尔和马修斯并列全联盟第1位。但你要知道，库里遭受到的防守，是科沃尔和马修斯无法比拟的。说库里是所有参赛选手中常规赛阶段三分最准的，也并不为过。

　　正相反，所有人当中名气最大的亦阳，反而是最不被看好的。因为和其他人相比，亦阳在三分线外的出手欲望简直低得可伶。这和亦阳以前不擅长投三分有关，现在虽然准了，但还是不爱投。

　　因此在大多数人印象里，亦阳还是无法和“射手”这个词画上等号。

　　但他是MVP，一个创造过无数不可能的MVP。谁说MVP在三分大赛上，就一定不能创造奇迹呢？

　　冲冠军而来的“水花兄弟”，渴望一雪前耻的亦阳，希望能够证明自己的哈登，实力不俗的欧文，再加上科沃尔、雷迪克和马修斯三个纯射手球员。

　　今年三分大赛的竞争，可谓是有史以来的最激烈的。第一次参加这个赛事的亦阳，又能否杀出重围呢？

　　现场氛围已经变得越发热烈，球迷们的呼喊声几乎震破亦阳耳膜。

　　不过血腥的比赛，才是全明星周末的正确打开方式啊！

　　马修斯已经在球迷们的欢呼声踏入球场，比赛正式开始！坐在替补席上的亦阳搓了搓手，今天，可一点不能输啊！


第698章 历史最低分的尴尬

　　“在今年全明星周末中，亦除了要参加全明星正赛之外，还参加了本届的三分球大赛。本届三分球大赛，像勇士的‘水花兄弟’库里和汤普森、老鹰的科沃尔等远投好手都会参与。与这些球员相比，亦的三分球能力或许会稍逊一筹。对此，亦显然也明白这一点，毕竟这并不是他的进攻强项。”

　　“但他依然决定来挑战库里，不是吗？这才是亦能够成功的原因，沙克。他不畏惧任何困难，他敢于挑战任何权威！”

　　虽然此时正在场上投篮的人是韦斯利·马修斯，但奥尼尔和巴克利却依然在聊亦阳。由此可见，亦阳受到了多大的关注。

　　今天三分大赛的主角，就是亦阳和“水花兄弟”三人。但能不能成为主角，还得看亦阳能不能杀入决赛。在三分大赛中，关机候补第一轮就被淘汰这样的事情，也不是没有发生过。

　　“他们都是这方面的专家，”奥尼尔继续说道，“三分球那是他们所擅长的事情，而这是亦第一次参加这样的比赛，我想，他要做的就是出场投篮即可。”

　　“不，沙克。即使只是三分大赛，即使他赢了库里也无法挽回上一场比赛的失利。但相信我，他绝对想赢，也绝不会手软！”

　　说话间，韦斯利·马修斯已经完成了投篮。可伶的开拓队射手，他不知道在自己投篮的时候，两个解说员甚至都没有提过自己的名字。

　　NBA在2014年的三分大赛中增设了一个全花球点，也就是将三分大赛的满分由30分提升到了34分。而韦斯利·马修斯，正是利用这项规则拯救了自己。

　　马休斯之前三个投篮点得到了8分，但是最后五个彩球点命中了四个彩球，他一共命中六个彩球，因此马休斯最终得到了21分。

　　21分，这已经是一个非常高的分数了。要知道，三分大赛的最高得分记录，也不过25分而已！

　　马修斯一上来就把比赛推向了高潮，想要拿到21分，可并不容易啊。

　　第二个登场的是快船队球员J·J·雷迪克，前三个点，雷迪克的手感并不好，但第四个点位雷迪克全部命中。雷迪克将彩球点安放在了底线处，最终雷迪克一共命中了3个彩球，他得到了17分。

　　17分也不差，算是一个比较正常的分数。只可惜，马修斯的第一投把分数拉得太高了。有他这个标杆在，所有人一上来都必须竭尽全力。

　　第三个登场的是火箭队当家球星哈登，前两个点位，哈登一共命中7分，第三个点位是彩球点，哈登命中三个彩球，最后两个点位，哈登却均只命中一球。最终，哈登完成5个点位全部投篮，只得到了15分。看得出，哈登非常非常紧张。在万众瞩目并且有时间限制的情况下投三分，可并没有人们所想的那样容易。

　　三分大赛不仅仅是投篮技艺的比拼，更是对一个球员心理素质的考验。

　　然而这一点，人们对亦阳并不担心。那家伙，可是个名副其实的大心脏呢！

　　第四个登场的是骑士队后卫凯利·欧文，第一个点位，欧文就得到了3分，中圈点位欧文手感火热，继续命中4分。欧文的彩球点位安放在了底线三分处，又是一共命中了4记彩球。欧文恐怖的命中率，最终让他得到了22分！这家伙以黑马的姿态杀了出来，也超越了马修斯的21分记录。

　　别看欧文的突破非常骚气，但这家伙在三分线外的威胁，也是同样巨大的。

　　看来今天，亦阳的对手变得越来越多了。

　　随后，全场的欢呼声迎来一个小高潮！所有人都站了起来，现场DJ拖长了自己声音，大喊出了接下来这个出场球员的名字。“让我们欢迎，史蒂芬~~~~~~~~~~库里！”

　　“轰！”全场爆炸，虽然这已经是库里第四次参加三分大赛，但他却从未如此备受瞩目过。

　　库里终于出场，他从替补席上站起来时，还轻松的抖了抖肩。看上去，颇有几分“逼王”拉里·伯德的姿态。与此同时，镜头对准了亦阳。亦阳表情严肃，不发一言。库里的表现到底如何？这也是亦阳现在最最关心的！

　　第四次参加三分大赛的库里的确非常放松，他手感热得发。和其他人的谨慎不同，库里投篮的时候非常非常放松，好像是在训练一样。库里前三个点位一共就得到了12分。最后的彩球点，库里更是命中了4记彩球，一举拿下23分！才仅仅是预赛，就有三个人的分数超过了20。这次备受瞩目的三分大赛，的确没有让球迷们失望！

　　最终库里与欧文和马修斯排名前三，并淘汰了雷迪克。已经有三人砍下20分，亦阳的晋级前景不容乐观！因为想要晋级，就必须得到20+的得分才行！

　　第六个登场的是库里的好队友汤普森，“水花兄弟”果然不同凡响，当汤普森投完之后，奥尼尔就已经惊呼。“亦不用投了，他已经被淘汰了！”

　　汤普森的手感比库里更火热，第二个投篮点，汤普森5球全部命中，两个点完成就已经得到了10分！而完成4个点位之后，汤普森已经拿了18分。最后的彩球点，汤普森最终命中三个彩球，得到了24分，超越库里和欧文，排名第一位。

　　也就是说，哪怕是得到了21分出色成绩的马休斯，也被淘汰！而亦阳想要晋级，最起码也得超越欧文的22分！这对一个不喜欢以三分进攻为主要手段的后卫来说，几乎不可能完成。

　　别说是亦阳，就连科沃尔这个纯射手今天都只有折戟沉沙的份儿。科沃尔一共拿了18分，成绩不俗。但由于库里、汤普森和欧文的分实在太高，他也只有接受被淘汰的命运。

　　最后的最后，代替卫冕冠军贝里内利上场的亦阳终于得到了大显身手的时候！全场的欢呼声很高，但嘘声也不小。

　　亦阳就在这么一个充满争议的家伙，喜欢他的人和不喜欢他的人一样多。

　　“亦，他压轴出场！但我想，亦感受一下三分大赛的氛围就好。因为今年，大家的成绩实在是太好了。除非亦能砍下22分以上，否则是不可能出线的！”奥尼尔又开始夸夸其谈，这不是他有意黑亦阳，而是晋级的难度的确太大。

　　“嘿，别忘了，你面前的人可是MVP啊。”巴克利继续和奥尼尔对着干。

　　“MVP又怎么样？NBA三分大赛历史上的最低分相信大家都有所耳闻，是的，篮球之神迈克尔·乔丹，在1990年或许是玩腻了扣篮大赛，于是他想在三分大赛上也挑战一下自己。然后呢？然后他就创造了三分大赛历史上的最差记录，尴尬的5分！这个经历，听上去是不是很像亦啊？在2011年，杜兰特也曾投出了6分的成绩，距离这个最低的尴尬记录也是无限的接近。而上述两位，可都是MVP级别的！要我说，他们这种万金油型的球员，反而在三分线外功夫不深！”奥尼尔又拿出了自己的杀手锏——翻老黄历。

　　前有乔丹和杜兰特做“榜样”，亦阳就是投出再烂的成绩，奥尼尔也不会感到奇怪。

　　在球迷们的欢呼声中，亦阳大出一口气，踏入球场。心跳加速，亦阳已经很久不会在球场上心跳加速了。但区区一个三分大赛，却让他有一丝紧张。

　　佩贾全神贯注地看着球场，不知道他教出来的这个“射手”，会不会和乔丹一样尴尬呢？

　　电子蜂鸣声响起，亦阳开始抓起篮球投篮。但一开始，亦阳似乎有些着急，节奏有些乱。前四个球，竟全部投丢！

　　“看吧查尔斯，我没说错吧！”奥尼尔得意了起来。

　　还好，最后一个花球亦阳投中，拿到2分，避免了尴尬。

　　第二个点，亦阳手感稍稍恢复，5个进球了3个。但前两个点只得5分，这样的成绩明显不够出色。

　　“嗯，起码亦不会打破乔丹的尴尬记录了。”奥尼尔继续调侃。

　　第三个点，亦阳的花球点。他喜欢正面投篮，所以把花球点都放在了正面。这个点一上来，亦阳就投中一球。佩贾笑了笑，这小子找到节奏了！

　　于是接下来，篮网翻滚的声音连绵不绝！亦阳在正面将五个花球全部投进，一举拿到15分！

　　“沙克！你还是闭嘴吧！”看到这里，换巴克利开始激动了。

　　之后两个点，亦阳延续了自己的节奏。第四个点投中了前四个普通球，19分。距离晋级，仅差三分而已！

　　但最后，由于时间所剩无几，所以亦阳有些着急。最后一个框前两个球，亦阳全部投丢。也就是说最后三个球，亦阳必须全部投进，才有晋级的机会！

　　看了看时间，亦阳决定稳住节奏！

　　第一球，有些滑手。但还好，爬进了篮筐。第二球，手感出色，篮球空心入网。第三球，决定亦阳命运的花球，亦阳几乎是在篮板亮起红灯的一瞬间投出去的。

　　这相当于一个绝杀投篮，进了，亦阳晋级。没进，亦阳淘汰。欧文的心都悬在了半空中，然而那颗花球，却卷起了球网的“浪花！”

　　“进了！进了！进了！球进了！亦！他最后一秒钟的投篮，绝杀了凯里·欧文！23分，亦居然投出了一个和库里相同的分数！上帝啊，这怎么可能呢！？我早就说过，MVP能创造奇迹，亦他就是奇迹的代言人！”巴克利完全疯掉了，他抓着麦克风拼命大喊！而现场的氛围，也被亦阳的“绝杀”推向高潮。

　　“连砍下了22分的欧文都无法晋级，今年的三分大赛实在是太疯狂了！”

　　亦阳点燃了整个现场，但他没有学库里那样做什么庆祝动作。这家伙只是凶神恶煞地盯着“水花兄弟”，决赛，亦阳大战勇士二人组，一切似乎都在按照剧本上写的那样发展！

　　库里也感觉到了一丝危机感，今年是他第四次参赛了，如果再不能夺冠，的确非常丢脸。

　　无论如何，他都要战胜亦阳！

　　而亦阳似乎也感受到了三分大赛的乐趣所在，他摩拳擦掌，随时准备搞定库里！

　　决赛开始，由于库里和亦阳的分都比汤普森低，所以他们两先投。

　　库里这家伙一上来，就几乎锁定了冠军。他前两个投篮点分别命中4分，为自己开了个好头，这让他的心态也瞬间放松了下来，第三个点他的表现也很不错，第一个打铁，但投中了后4个。更疯狂的场面在后面，他第4个投篮点全部命中，前4个投篮点总得分高达19分，胜利在望！

　　“赢了，赢了！史蒂芬·库里，他是三分大赛的冠军！”奥尼尔不信邪，亦阳能创造一次奇迹，难不成还能连续创造两次奇迹？

　　最后一个花球点，库里投的更加放松。但这家伙，似乎有些太过随意了。前两个球都没进，最后连进3球。即使如此，库里的25分也打平了三分大赛的记录。

　　“史蒂芬会为他的掉以轻心付出代价！”巴克利看后非常不满地大吼。

　　“不，查尔斯。他之所以随意，是因为他还知道给亦留点面子，哈哈哈哈！要我说，史蒂芬简直就是伯德在三分大赛中的转世！亦想赢？除非他打破25分这个记录！”

　　巴克利无话可说，只能看你表演了，亦！

　　亦阳第二个上场，库里的25分比预赛的所有选手都更恐怖。自己想赢，唯一的办法就是打破三分大赛的记录。

　　不过都已经站到这里了，难道要放弃吗？打破记录这种事情，又不是第一次干了！

　　亦阳站在底角，全神贯注，等待着比赛开始！

　　经过上一轮比赛找到节奏之后的亦阳命中率相当可怕！第一个点和第二个点，亦阳都命中了前四球。第三个点一上来，亦阳就投丢了一个！

　　但从第三个花球点的第二球开始，亦阳就没有让篮网停止摆动。

　　“刷！”进一球。

　　“刷！”第两球。

　　“刷！”连进三球！

　　……

　　“刷！”继续连进五球！

　　“这不可能！”奥尼尔双手捂住了脑袋，然而……

　　“刷！”连进六球！

　　亦阳火力全开！从第三个点的第二球开始，亦阳连进13球！直到最后一个球，亦阳没有在规定时间内投出去，才没算命中！

　　连进13球，亦阳不仅仅要控制住投篮手型，更是要求他在紧张的比赛中保持心平气和。但这些苛刻的条件，亦阳全部达成了！

　　最后，奥尼尔看了看亦阳的分数，27分！27分，NBA三分大赛历史上一个全新的记录，就此诞生！

　　“他做到了，他做到了！亦打破看三分大赛的记录，不是最低得分记录，而是最高得分记录！哈哈哈哈哈，沙克，你不是说不可能吗？我告诉你，在亦的世界里，没有不可能这个词！知道韦德的孩子为什么最喜欢亦了吧？这就是原因所在！哈哈哈哈哈哈！”巴克利和麦迪逊广场花园内的所有球迷一起，给亦阳欢呼！

　　“冠军！冠军！冠军！冠军！”欢呼声整齐统一，三分大赛的氛围从未如此热烈过！今晚，你没有任何不喜欢亦阳的理由！

　　大汗淋漓的亦阳站在场内，高举起双臂，享受着属于自己的胜利时刻！

　　还有一个克莱·汤普森？不，看看汤普森难以置信的表情吧。这场比赛，已经没有他小子什么事儿了……


第699章 状元杀手亦阳

　　亦阳27分，打破NBA三分大赛最高得分记录。因为今年三分大赛的总分比以往多了4分，所以有人能打破记录，这是很多球迷事先就能猜到的。仅仅是预赛，就有4人得分上20，这无疑是记录将被打破的先兆。

　　但几乎所有人都认为，这个记录应该由“水花兄弟”两人中的一个去打破。没人想到，最终做到这一切的，会是亦阳。

　　球迷们的呼喊声依然没有停下，在库里投出25分这样恐怖的成绩时，没有任何人认为亦阳还有获胜的希望。然而，就如巴克利所言，他再次创造了奇迹。

　　克莱·汤普森瞪大了眼睛，库里和亦阳一个25分，一个27分，这两个成绩比预赛时所有人的成绩都更出色。汤普森知道自己几乎不用再投了，想拿28分，那可不是随随便便就能做到的。

　　最后，待球迷们的情绪终于稍稍稳定下来后，汤普森才终于出场。

　　但手感已经冷下来的他，最后一轮却只投出了14分的成绩。

　　库里和亦阳刚刚的对决，便已经是这场比赛的精华了！

　　“结束了！一切都结束了！哈哈哈哈哈，比赛开始之前，谁能想到，亦居然能够战胜一众射手和水花兄弟，最终夺得三分大赛的冠军呢！？我早就告诉过你沙克，在亦身上，什么光怪陆离的事情都会发生，哈哈哈哈！”巴克利和现场的其他所有球迷一样，都已经高潮了。亦阳连续两轮不可思议的表现，触碰到了所有人的G点。

　　第一轮“绝杀”欧文，第二轮打破记录，连中13球战胜库里！

　　没有身体对抗也没有暴力美学的三分大赛都能被演绎得如此精彩，可能也只有亦阳能够办到这一点！

　　比赛结束之后，库里直摇脑袋。如果最后几个球自不要那么随意，可能现在受到万人敬仰的就是他自己了。

　　四年参加三分大赛，却从未获得过冠军。库里这个“变态准”的家伙，也许受到了“永远无法夺得三分大赛冠军”的诅咒吧。

　　亦阳瞬间觉得心情舒畅了不少，等这一天等了这么久，他居然真的赢了！

　　当他看见第一轮欧文、马修斯、库里和汤普森都拿到了20+的得分时，亦阳心里其实已经没底了。

　　所以第一轮一开始的四个球，亦阳全部打铁。但还好，后来自己调整好了心态。结果看看，现在准备领奖的人是谁！

　　所以说，这个世界上没什么是一定做不到的。只要心够绝，不是吗？

　　最后，全场的灯光暗了下来，只留下一束聚光灯，打在亦阳身上。

　　备受瞩目的“水花兄弟”和欧文、哈登等人，此时只能在暗处，默默看着那个1号再次摘走荣誉。

　　“恭喜你亦，第一次参加三分大赛就夺得冠军，你有什么秘诀可以分享吗？”现场的主持人开始做一些简单的采访。

　　亦阳还没有说话呢，看台就再次躁动了起来。“冠军，冠军，”的呼喊声再度响起，亦阳作为一个最不像射手的射手，“以下犯上”，击溃了一众三分豪杰。

　　这种逆袭的路子，是全世界所有人都喜欢的。因此，亦阳可能是继“逼王”拉里·伯德之后，NBA人气最高的三分大赛冠军了。

　　亦阳微笑着举起双臂，朝看台上的球迷们致敬。欢呼声又持续了好几分钟，才终于停下来。

　　“我的秘诀就是，”这时，亦阳也可以开始回答主持人的问题了。“永远别告诉自己，这不可能！”

　　简简单单的一句话，却让无数球迷听得浑身都是鸡皮疙瘩。

　　这届三分大赛，就好像是亦阳职业生涯的缩影。在一众“飞禽走兽”之中不被看好，最终一步步爬上来，战胜权威，站上顶峰。

　　如果说12年亦阳的扣篮大赛冠军，给球迷们带来是视觉上的震撼。那三年之后的这个三分大赛冠军，给球迷们带来的则更多是心灵上的震撼。

　　而一个球员能够同时斩获扣篮和三分两项大赛的关键，也是NBA历史上首次出现！又一个不可思议的记录，被写上了亦阳的名字。

　　最终，在万众狂欢之下，亦阳从美丽的拉拉队女郎手上接过了三分大赛冠军奖杯！

　　虽然这个奖杯只是娱乐性质全明星赛的一个小小荣誉，虽然这个奖杯和他的两座常规赛MVP奖杯完全无法相提并论。但对亦阳而言，这个荣誉同样重要！

　　因为，他击溃了自己想要击溃的强大对手！

　　“这是一个含金量极高的三分大赛冠军！看看今年参加比赛的这些人吧，以后可能不会再出现这么强大的阵容了！新秀赛MVP，全明星MVP，扣篮大赛冠军，现在又斩获了三分大赛冠军。明年，亦是不是会参加技巧挑战赛？如果继续赢的话，他在全明星赛就将完成大满贯的成就啦！”

　　“随你怎么说吧查尔斯，现在，我只想扣篮大赛赶紧开始。”生无可恋的奥尼尔已经开始企图扯开话题了。

　　“放心吧沙克，即使过了今天，我也不会忘记你刚刚那些脑残的言论！”巴克利说着，夸张地学起了奥尼尔刚刚的模样。“哈哈，亦不用投啦，他输了，嚯嚯嚯。”

　　奥尼尔摇了摇头，以后遇上有亦阳的比赛，自己还是闭嘴为妙吧……

　　……

　　三分大赛之后的第二天，再打完全明星正赛，这个难得的周末就将结束。

　　但在全明星正赛开始之前，NBA官方还在场外办了许多球迷嘉联华的活动。

　　亦阳作为联盟MVP，也是目前人气最高的球星之一，自然是无法“逃避”这种活动的。

　　去年，亦阳和维格娜莉在球迷嘉联华上演绎了球场“夫妻档”。而今年，亦阳更是接受了一个看上去不可思议的挑战。

　　“十秒钟，车轮战！要是谁能够防住亦，谁就能够赢走5张全明星正赛第一排的门票！要是亦能够坚持二十分钟不败，5万美元的奖励将被直接捐献给慈善机构！现在，想要挑战的球迷们，都过来排队吧！”

　　麦迪逊广场花园外，主持人的大喊声让亦阳周围瞬间涌上了许多球迷。

　　十秒钟一局，一局接一局的斗牛车轮战。亦阳必须在十秒钟之内突破球迷的防守进球，如果球没进或者时间到，都算亦阳输。如果亦阳赢了，他也不休息，下一个球迷接着上！如此方法，直到亦阳失败！

　　看上去，这又是一个不可能完成的任务。然而活动开始之后过去了五分钟，还没人能够拖住亦阳超过五秒！

　　三威胁持球，找到节奏后直接跳投，球进，下一个！

　　直接用速度突破到篮下暴扣得手，球迷被晃开的时候直接毫无反应，下一个！

　　接到篮球之后直接三分线外拔起就投，下一个！

　　……

　　亦阳这家伙认真得就好像是在打正式比赛，丝毫不给球迷面子。十分钟过去了，亦阳连汗都没出。然而现场敢上的球迷，基本度数了个遍。

　　就在这时，一个家伙的出场引来了全场欢呼！亦阳不知道这个浓眉毛的家伙是谁，他只听见所有围观的人都在大喊他的名字——德安吉洛。

　　亦阳没有多想，对方可能是纽约的某个街球好手吧。他还想闲庭信步地突破这个家伙，却发现对方立刻横移，封堵了他的突破路线。

　　“哇喔！他是今天第一个能做亦的动作做出反应的人！”现场主持人对着麦克风大喊，“德安吉洛”的喊声也原来越大。

　　亦阳笑了笑，这家伙有点意思。虽然不知道他实力如何，但能封堵自己的路线，起码说明他是受到过良好训练的。

　　不过嘛，刚刚亦阳连半成的速度都没有拿出来呢！

　　退回到三分线外，亦阳快速连续胯下换手！他左右摇摆的身体，让那个叫德安吉洛的家伙也摇摆不定。

　　亦阳笑了笑，这小子还是太嫩了！

　　见对方的重心已经完全混乱，亦阳突然胯下一拉往左侧扎去。

　　德安吉洛顽强抵抗，往右横移了一步。不料亦阳却用一个极快的背后换手，改从右侧突破。

　　德安吉洛再想改变重心，但却双腿一软，跌坐到了地上。

　　“哈哈哈哈哈！亦，他将德安吉洛晃倒在地！”现场主持人的大喊声很快被球迷们的欢呼淹没，最终，这让所有人期待已久的时刻终于出现了！

　　亦阳突破之后轻巧上篮，然后小跑过来拍了拍对方的屁股以示友好。

　　叫德安吉洛的家伙笑着摇了摇头，狼狈退场。那小子是目前做得最好的，他让亦阳第七秒才完成进球。不过嘛，却也是最狼狈的，竟被亦阳直接晃倒了。

　　之后五分钟，亦阳依然没有遇到什么抵抗。听上去很唬人的车轮战被亦阳轻轻松松搞定，联盟官方贡献的五万美金也被顺利投入慈善机构。之后，亦阳也宣布自己会再追加五万，一共十万美元，投入慈善事业。

　　球迷们将亦阳扛了起来，在媒体镜头面前一起合影。也许，这就是亦阳为什么如此受欢迎的原因吧。这家伙，随时能够融入街头，和所有爱篮球的人打成一片。

　　晚上的全明星正赛，亦阳不像去年那么激进。威斯布鲁克那家伙已经疯了，刷数据都刷到了全明星赛上来了。

　　这家伙疯狂的出手，疯狂的“助攻”，在队友卡好位置的情况下，疯狂的去抢每一个篮板。

　　看上去，威斯布鲁克这家伙也想斩获一个个人荣誉。既然这样，亦阳也懒得去搅和别人的好事。这种不痛不痒的荣誉，亦阳允许威斯布鲁克拿走。

　　但如果今年雷霆队以西部第八的身份和亦阳在季后赛中相遇的话，他就什么都不会让给威斯布鲁克了。

　　最终，威斯布鲁克疯狂出手28次，以41分的成绩夺得了今年NBA全明星赛的MVP。

　　威斯布鲁克能拿到这次全明星正赛MVP，对于他自己来说是一次巨大的突破。他进入联盟以来，就始终没有获得有分量的个人荣誉。虽然入选过08-09赛季最佳新秀一队，10-11，11-12，12-13三个赛季的最佳阵容二队。但在个人荣誉方面，却仍是挂零，唯一拿得出手的，恐怕只有9次周最佳了。

　　也难怪这家伙会跟发疯似的出手，毕竟，他的确需要一个荣誉来为自己贴贴金嘛。

　　对于威斯布鲁克夺走全明星赛MVP一事，亦阳并不在意。反倒是比赛结束之后的一个新闻，让亦阳感到非常诧异。

　　“亦轻松晃倒NBA状元候选人德安吉洛·拉塞尔，导致其选秀顺位下滑？”

　　“德安吉洛·拉塞尔：仰慕亦阳，更加期待NBA了！”

　　亦阳看了新闻，一脸懵逼，刚刚下午那个叫德安吉洛的家伙，是状元候选人人？

　　怪不得他能拖到第七秒，原来，是NCAA球员啊！

　　不过嘛……亦阳摇了摇头。

　　这个“状元”和当年他那一届的沃尔比起来，简直差远了嘛。

　　无论如何，这个愉快的周末也圆满结束。

　　亦阳战胜“水花兄弟”赢得了三分大赛冠军，还意外地获得了一个“状元杀手”的称号。

　　荣誉和娱乐双丰收，亦阳瞬间感觉轻松了不少。

　　全明星赛之后呢？接下来，可就要开始对自己职业生涯的第三座奥布莱恩杯，发起猛攻了啊！


第700章 赢球也烦恼

　　以前人们都说，卡特将很有可能是NBA历史上唯一能够同时拿到三分大赛冠军和扣篮大赛冠军的人，如果，他当年参加三分大赛的话。

　　但现在，球迷们不用“如果”了。因为一个既能斩获扣篮大赛冠军，又能当三分王的球员，已经活生生地站在了所有人面前。

　　虽然威斯布鲁克是本届全明星赛的MVP，但他的热度，却远不及亦阳这个三分王。

　　本届三分大赛在网络上的播放量已经打破了以往的记录，而亦阳和德安吉洛·拉塞尔十秒单挑的视频，也火遍了全美。

　　马克甚至在更衣室中和亦阳开起了玩笑：你这家伙，现在已经开始跨界提前教训新秀了吗？

　　不过全明星欢快的氛围，亦阳在2月19日便将其排除体外了。

　　全明星赛结束之后，亦阳和小牛队的第一个对手不是别人，正是全明星赛MVP获得者，拉塞尔·威斯布鲁克以及他的俄克拉荷马雷霆队！

　　全明星一结束，联盟就直接将常规赛推向了高潮。

　　全明星MVP对阵三分王，这样的噱头，足以让球迷们都兴奋不已。

　　威斯布鲁克自然非常想找回面子，毕竟上次自己被亦阳打得那么惨。

　　而今天，他也的确给小牛队带来了很大麻烦。

　　一开场，威斯布鲁克就助攻伊巴卡在篮下轻松得分。虽然只是一次普普通通的助攻，但却让卡莱尔心头一震。

　　威斯布鲁克这家伙，也开始传球了？

　　威斯布鲁克不傻，他知道上次自己为什么会输给小牛。所以这一回，威斯布鲁克学乖了。他将自己和伊巴卡串联在了一起，给予了小牛队的防守巨大打击！

　　而防守端，雷霆队做得也比上次好了不止一星半点。伊巴卡和老将尼克·科里森强硬的对抗，让刚刚休假归来的小牛队的球员们非常不适。

　　诺维茨基在伊巴卡的封堵之下频频打铁，韦德今天竟也在禁区内屡次失手。就连一向稳健的伊戈达拉，今天的命中率也惨不忍睹。

　　半场比赛结束后，小牛队首发五人中，除了亦阳外，便没有任何人的命中率能够突破40%。

　　防守端的失利和进攻端的低效，让雷霆半场比赛便取得了15分的领先优势。

　　“威斯布鲁克获得全明星赛MVP之后，似乎也变得更有担当了。他今天不再痴迷于个人数据，而是企图带领球队取得胜利。半场比赛，威斯布鲁克已经送出了5次助攻，5次真真正正的助攻。卫冕冠军必须缓过神来，不然，他们距离72胜的记录就非常遥远了！”

　　“不要掉以轻心，下半场比赛依然要竭尽全力！不到最后一秒，谁也不能给我放松警惕！”中场休息时，即使已经手握15的巨大优势，但雷霆主帅布鲁克斯却丝毫没有放松。

　　他很清楚，小牛不是那么容易就可以被杀死的球队。如果球员们掉以轻心，那么小牛肯定能够上演逆转好戏！

　　经过布鲁克斯的提醒，下半场比赛，雷霆队球员们的表现依然稳健。威斯布鲁克依然打得非常合理，没有胡来。

　　看来，他真是赢球心切啊！

　　但卫冕冠军可不会坐以待毙，下半场比赛，大家的状态都调整了过来。

　　先是诺维茨基接亦阳分球命中三分，又有亦阳和戈贝尔空接配合，扣得切萨皮克能源球馆鸦雀无声。

　　十秒钟之后，亦阳追身三分射了威斯布鲁克一脸，尽显三分王的风采。

　　不一会儿功夫，小牛队就将分差缩小到了个位数。但你以为小牛队做到这些靠的是进攻吗？恰恰相反，他们依靠的是防守！

　　威斯布鲁克打球的确合理，但合理也并不能让雷霆队每一次进攻都获得机会。

　　戈贝尔和德克换防，让伊巴卡寸步难行。亦阳也加强了威斯布鲁克之间的身体接触，不让他轻松将球出手。

　　“防守更好，进攻才能好！”卡莱尔中场休息时给球员们说的这句话，萦绕在每个人的耳边。

　　这一次进攻，雷霆队又被防了个24秒。最终，威斯布鲁克想靠冲击篮筐的方式在最后时刻骗犯规。

　　但亦阳没有让他得逞，亦阳看准时机将手绕到了威斯布鲁克身侧，下手把球切走！

　　切走篮球之后，亦阳快速推进用一记战斧式劈扣完成进攻。而此时，小牛队和雷霆之间分差，便只剩下6分了！

　　换句话说，双方基本上又回到了同一起跑线上！

　　回过神来之后的小牛没有让布鲁克斯教练“失望”，他们真的给雷霆队带来了巨大的麻烦。

　　亦阳引领队友们穷追猛打，而雷霆队那边，威斯布鲁克也不甘就此放弃。

　　于是，双方一直战到了最后28.5秒，比分打平！

　　这一次进攻，亦阳延续了自己大心脏的本色。他在24秒进攻时间仅仅剩下5秒的时候方才启动，强突威斯布鲁克，随后一个胯下后拉，中距离撤步跳投，在篮板灯亮的瞬间将球打进！

　　“亦，他尽显杀手本色！越是到关键时刻，亦反而越加威胁！准绝杀，这是一个准绝杀！”

　　威斯布鲁克咬了咬牙，难道就要这样第二次败在亦阳手下吗？

　　不，威斯布鲁克不甘心。我可是全明星赛MVP，怎么能如此轻易就被放倒！

　　最后4.5秒，布鲁克斯用掉了手上的最后一个暂停。毫无疑问，今天表现出色的威斯布鲁克将成为执行这关键一投的人物。

　　最后时刻，伊巴卡和科里森替威斯布鲁克设立了一个双挡拆。

　　托尼·阿伦连忙换防，他相信最后一攻威斯布鲁克肯定是不会传球的！

　　但今天，状态出色的威斯布鲁克愣是倚着托尼·阿伦，杀入禁区，将球上进！

　　比分扳平，威斯布鲁克将比赛拖入加时！

　　“该死！”威斯布鲁克进球的瞬间，卡莱尔不禁大骂了一声。

　　没人想打加时赛，常规赛打到现在中后期这个阶段，球员们的每一滴体能都无比宝贵。

　　而且，全明星赛之后的这个该死赛程，也让小牛队不允许加时赛的出现……

　　“不能再和他们耗下去了，加时赛我要你们继续稳固防守！不要让他们轻松得分，卡死每一个可能的空间！”卡莱尔拿起战术板，上面已经被画得密密麻麻。

　　亦阳握紧双拳上了场，但情况并不如预想的那样顺利。

　　小牛队的防守已经非常严密，可雷霆总是能够找到缝隙。

　　威斯布鲁克在亦阳和托尼·阿伦两人的封堵之下神奇摆脱，上篮得手。

　　伊巴卡在戈贝尔已经封脸干扰的情况下，依然投篮命中。

　　就连尼克·科里森这个来家伙，都非常神奇地在禁区当中完成了一记补篮。

　　但同样地，雷霆也拿小牛队毫无办法！

　　亦阳引领队友们奋起反击，随着雷霆队球员们体能的消耗，他们的补防和换防速度也越来越慢。如此一来，小牛队获得的空档也就越来越大。

　　比赛最后7.2秒，威斯布鲁克的中距离跳投在亦阳的干扰之下磕框而出。那一瞬间，所有雷霆队的球迷都抱住了脑袋。他们所有人都以为，这场坚持了这么久的比赛，最终还是输了！

　　可不料拼命的伊巴卡却愣是才从戈贝尔脑袋顶上，将篮板球给摘了下来。落地之后，伊巴卡翻身跳投出手！篮球越过戈贝尔的指尖，直坠网窝！

　　“神奇的刚果人，他拯救了俄克拉荷马雷霆！结束了，这场苦战终于结束了。威斯布鲁克成功复仇，他一雪前耻！”

　　真的结束了吗？亦阳可没答应要接受这样的结局啊。

　　比赛最后3.2秒，小牛队已经没有暂停。按理说，这场比赛的确该结束了。

　　但小牛队和亦阳，从来都是不和你将道理的。

　　发底线球的时候，诺维茨基直接长传前场！威斯布鲁克死贴住亦阳，用自己强壮的身体给亦阳施压，不让他接球。

　　亦阳的确非常艰难，威斯布鲁克那家伙的对抗能力强得太不像话了。

　　但他还是竭力稳住重心，伸出长臂，愣是卸下了诺维茨基的长传！

　　“亦居然接到了篮球，他会怎么做呢！？”解说席上，负责解说比赛的雷吉·米勒已经失去了理智，疯狂的大吼。

　　亦阳接到球的瞬间，也意味着3.2秒的时间开始流逝。他没有办法摆脱威斯布鲁克，只有顶着威斯布鲁克的防守强行投篮！

　　亦阳起跳的瞬间，他就被威斯布鲁克顶得失去了重心。在身体完全失控的情况下，亦阳快速出手！

　　所有人的注意力都放在了那颗篮球上，威斯布鲁克都已经防到这份儿上了，亦阳总不可能再进了吧！

　　这时，巴克利说的那句话得到了应验——在亦阳的世界里，没有不可能这个词！

　　篮球磕到篮筐前沿，但并没有弹出，而是高高弹起。

　　这时，篮板上的红灯已经亮起。这场比赛的胜负如何，完全就看篮球下坠之后会不会入网。

　　然后下一秒，篮网翻滚，篮球入框，两分有效！

　　“进了进了进了！球居然进了！亦，他硬生生的将比赛拖入了第二个加时！”

　　切萨皮克能源球馆内鸦雀无声，眼看着胜利在望，却被亦阳一脚踢开。雷霆队的球迷和球员都士气大挫，到底要怎么做，才能战胜该死的达拉斯小牛啊！

　　第二个加时，完全就变成了亦阳和威斯布鲁克这两个明星后卫之间的对决。

　　因为此时，其他人已经没有多余的力气可以去应付比赛了。德克、韦德、伊戈达拉、戈贝尔包括雷霆队那边的伊巴卡，所有人都气喘吁吁。

　　唯独亦阳和威斯布鲁克，两人脸不红心不跳。他们不累吗？累。但心中强烈的求胜欲望，却抑制住了他们累的感觉。

　　第二个加时，亦阳和威斯布鲁克打得有来有回，双方的得分都上了40，则无疑是一场足以被载入史册的控卫大战。

　　但加时赛打到现在，比的已经不是单纯的球技，而是一个毅力！

　　在几乎没有队友支援的情况下，你能坚持到最后吗？

　　比赛最后34秒，亦阳用一个漂亮的体前变向过掉了明显已经不太更得上节奏的威斯布鲁克。

　　就在威斯布鲁克转身回追的瞬间，亦阳却反而后撤回三分线外。突如其来的后撤步三分跳投，这是亦阳的杀手锏！

　　威斯布鲁克绝望地伸手感染，最终却还是听见了篮网翻滚的声音。亦阳三分命中，“再次”杀死了比赛！

　　“这场比赛真是太精彩了，亦和威斯布鲁克两人招招致命！现在，小牛队领先三分了，威斯布鲁克会在最后时刻如何回应呢！？”虽然因为双加时的缘故，米勒的下班时间不得不推迟。

　　但他一点都不觉得厌烦，这种精彩的比赛，可不是随时能看到的！

　　比赛最后20秒，当威斯布鲁克看见亦阳那视死如归的眼神时，他都有些快坚持不下去了。

　　那个该死的一号，他的体能似乎取之不尽用之不竭。无论何时，他都可以和你玩命！

　　刚一过半场，威斯布鲁克就感受到了亦阳的“热情”。这一次，换亦阳给威斯布鲁克施压了！

　　在亦阳的强力对抗之下，体能接近透支的威斯布鲁克寸步难行。

　　虽然有伊巴卡和科里森挡拆，但速度已经下降之后，亦阳非常轻松就能重新贴到威斯布鲁克身边。

　　缠斗了数十秒，威斯布鲁克却连三分线都进不去！亦阳的防守，让现场的雷霆队球迷们心已经凉了一半。

　　最终，威斯布鲁克抢投三分。然而，在亦阳的干扰和体力透支的情况下，这记三分球直接投了一个三不沾！

　　“比赛结束！亦阳坚持到了最后，他和他的达拉斯小牛队赢得了比赛的最后胜利！”雷吉·米勒从板凳上一跃而起，他四周，则是一个个懊恼抱头的雷霆队球迷。

　　这是一场伟大的胜利，亦阳在最最艰难的情况下拿下了最最漂亮的结果。但比赛结束后，亦阳却愁眉苦脸，没有丝毫笑容。

　　记者们已经冲了上来，一个TNT电视台的记者最先得到了亦阳的访问权。

　　“亦，今天小牛队苦战了双加时并取得大胜。毫无疑问，这是一场非常震撼的表演，但今天打了双加时之后，你们准备怎么应对休斯敦火箭呢！？”

　　这，就是亦阳和卡莱尔赢得比赛之后也依然愁眉苦脸的原因。明天，小牛将背靠背返回达拉斯，迎战火箭队。但今天这场比赛给小牛队带来的消耗，已经超出了正常范围。

　　明天，又该怎么和火箭斗呢？

　　这的确是一场大胜，但，却是一个让人烦恼的大胜啊。


第701章 火箭碰上了软柿子？

　　双加时，这是包括亦阳和卡莱尔在内，没人想到过的结局。威斯布鲁克刚刚才成为新科全明星赛MVP，正是意气风发的时候。现在的他，也的确需要一场胜利来让自己身上的光环变得更加耀眼。

　　于是，小牛队遇到了前所未有的抵抗。威斯布鲁克疯了似的紧咬着比分不放，竟然在最后时刻将比分扳平。

　　但威斯布鲁克万万没想到，三分王比自己还不要命！

　　加时赛，亦阳用一个难度极大的强行跳投，将比赛拖入第二个加时。

　　第二个加时后，威斯布鲁克再也坚持不住了。最后，小牛队赢了比赛。但一个非常现实的问题是，明天对阵火箭，他们该怎么办？

　　回到更衣室之后，小牛队的球员们一个个大汗淋漓，气喘吁吁。打到第二个加时赛的时候，球员们的体能实际上就已经透支了。若不是亦阳继续坚持，可能现在输掉比赛的就是小牛了。

　　还好最后小牛队赢了，不然卡莱尔非得被活活气死不可。折了体力又输了球，这种事情谁都接受不了。

　　但即使赢了，卡莱尔也是忧心忡忡。

　　没等球员们休息好，他们就必须连夜赶回达拉斯，为明天的比赛做准备。

　　如果明天才走的话，比赛准备就会有些仓促。所以即使非常辛苦，小牛队的球员也必须在飞机上度过大半个夜晚了。

　　“该死，真没想到威斯布鲁克那家伙今天这么顽强。”飞机上，亦阳匹配地靠着靠背，闭目养神。

　　别看这家伙在场上还生龙活虎，其实那都是咬牙坚持下来的。亦阳也是人，而不是氪星来的那个内裤外穿的家伙。

　　比赛结束之后，亦阳同样非常疲惫。现在如果没人和他说话，他估计一分钟之内就会睡着。

　　“好好休息吧，今晚你又拯救了球队。先别去管明天的比赛了，现在，只管好好睡一觉。”诺维茨基拍了拍亦阳的肩膀，还好前段时间有谢尔文·马克火速加盟。不然今天，亦阳是不可能坚持到最后的。

　　亦阳渐渐睡去，而坐在机舱最后面的卡莱尔，却依然一个头两个大。

　　“不然，明天的比赛我们放弃吧。”阿姆斯特朗悄悄地说出了一个建议，当然，这个计划只有他和卡莱尔能知道。

　　卡莱尔看了看阿姆斯特朗，没有说话。虽然放弃这种话说出来很难听，但有些比赛，的确是不得不放弃的。

　　双加时，又是背靠背。明天球员们的体能状态是什么样子，卡莱尔用脚趾头都想得出来。

　　“我也想过，但……还没到时候。”卡莱尔摆了摆手，放弃比赛不失是一种更稳妥的选择。但在什么都没有尝试过的情况下就放弃，卡莱尔是不会接受的。

　　“那你打算怎么做？”

　　卡莱尔环视了一下整个机舱，大部分球员都已经睡着了。小牛队虽然累，但庆幸的是他们阵容完整，除了巴里亚之外没有人受伤。

　　阵容完整，这就是小牛队明天最大的优势！

　　“火箭队可是伤兵满营啊，达雷尔。我想，我们也不是完全没有机会。”想到这里，卡莱尔微微一笑。

　　……

　　“亦阳52分，威斯布鲁克46分！两大控卫激战双加时，小牛笑到最后！”

　　“52分15助攻，亦阳炸裂数据掀翻雷霆，小牛三连胜！”

　　“亦阳52分，小牛52胜。72胜记录，还有多远？”

　　第二天，媒体铺天盖地的都在报导昨天的比赛。毕竟，昨天NBA一共就只有两场比赛。虽然马刺和快船的对决也是焦点之战，但肯定远不如双加时来得刺激。

　　也正是因为双加时的原因，亦阳和威斯布鲁克的数据都非常夸张。一个50+10，一个40+10，颇有些梦幻对决的味道。

　　但当火箭队主帅麦克海尔看到亦阳夸张的数据时，他非但没有担心，反而是露出了白森森的牙齿。

　　“看来，昨天小牛和雷霆打得很激烈啊。”麦克海尔一边说着，一边翻看着报纸。

　　“嗯，打了两个加时。我听说，他们昨晚连夜就赶回达拉斯了。所以今天，他们的体能状况应该非常糟糕。”麦克海尔的助手回答。

　　“他们非常糟糕，这对我们来说就是非常有利！这个赛季我们两次碰见小牛，都输掉了比赛。在士气上，这让球员们非常失落。今天，是一个改变局势的好日子。我已经迫不及待，想开始今晚的比赛了！”麦克海尔合上报纸，活动了一下自己的颈部。

　　“不做什么特殊布置吗？”

　　“特殊布置？不，根本用不着！”火箭队主帅自大地摆摆手。“贝弗利才刚刚赢得了技巧大赛冠军，哈登也渴望在亦面前证明自己。而且，从2月11日到现在，我们已经休整了整整8天！光是凭借那一股劲儿，咱们就能把小牛队吃掉！所以，根本不用做什么特殊布置。放心好了，今晚，我们将吃掉达拉斯最鲜嫩的小牛肉！”

　　麦克海尔整理了一下自己的西装，看了看酒店窗外达拉斯的景象。

　　“去通知所有球员，咱们要上路了！”

　　……

　　如果卡莱尔知道麦克海尔对待这场比赛的态度如此嚣张，他一定会十分庆幸。因为自大自满的敌人，往往反而是最最不堪一击的。

　　就在麦克海尔对着镜子整理自己的名贵西装时，卡莱尔却已经对着战术板，给每一个球员布置任务了。

　　“我知道，经历了昨天的比赛之后，大家都非常疲惫。而今天，休斯敦火箭又的确是一个糟糕的对手。但比赛还没开始，也想，我们有办法在比赛当中，解决疲惫的问题。”

　　“怎么解决？带着折叠床上场吗？”老卡特的玩笑迎来了一阵轻松的嬉笑声，这其中包括卡莱尔自己。

　　“这是一个不出的想法，文斯。但恐怕，联盟不会允许我们执行的。”卡莱尔一本正经的胡说八道的模样，让笑声和欢乐的氛围得以延续了下去。

　　“今天晚上，我们不用折叠床。我们，要用阵容深度，去解决火箭！”当卡莱尔说到关键地方的时候，球员们也停止了嬉皮笑脸。

　　“阵容深度？”马克看了看四周。

　　“没错，休斯敦火箭队现在陷入到了伤病的困扰之中。虽然他们在赛季中期签下了约什·史密斯，但轮转人数依然不够。他们，甚至到了要靠签下乔伊·多西这个家伙去代替霍华德的地步。火箭队每场比赛只有9人能够参与轮转，如果不算乔伊·多西这个半吊子中锋，那就是8人。8人轮转，我不管火箭队休息了多少天。8人轮转在比赛中的压力，可以点不比我们小！”

　　卡莱尔顿了顿，发现球员们都若有所思的点了点头，他也继续讲了下去。

　　“所以，我们要用更好的板凳深度，去击溃火箭。今天晚上的比赛，除了亦以外，我会尽量控制所有人的出场时间都不超过30分钟。也就是说，主力和替补的出场时间，会相当接近。这样，我们就能够在比赛中得到充分休息，并且在场上保有活力。如此一来，要拖垮火箭队，将轻而易举！”

　　“可是，亦受得了吗？”卡特又发言了，当然，这一次他不是在开玩笑。

　　刚刚卡莱尔也说了，控制出场时间这件事情，是“除了亦之外”的所有人参与。但亦阳却恰恰是昨天拼得最凶最久的，他的体能，应该消耗得最大才对。

　　“没关系文斯，我可以的。”亦阳冲卡特点了点头，还好自己从小就在伍德区四处奔波，而且进入联盟的第一个假期就去布里克利那里特训过体能。

　　而且最最重要的，是他拥有无比坚强的意志。

　　“放心吧亦，虽然你的出场时间肯定会超过30分钟，但我也会多多替你下去休息的。马克，德文，到时候，你们两可要顶住压力才行。”

　　“没问题！”马克和德文·哈里斯异口同声的回答。

　　实际上如果可以的话，卡莱尔肯定会把亦阳的出场时间减到最低。但整支球队，无论是首发还是替补，都需要亦阳串联，才能发挥出最大威力。

　　板凳球员怎么保持接近首发的火力？很简单，给他们配一个亦阳！因此，亦阳才是这个安排的重中之重。只要有他这个核心在场，哪怕四周都是替补球员，亦阳也能让他们发挥出最强实力。

　　“好了，现在都去做一些恢复性的按摩吧。最重要的一点，千万别受伤了。我们现在能取得这样的成绩，和一直相对健康的阵容脱不了关系。如果大面积伤病出现，那我们之前所做的一切就功亏一篑了。”

　　卡莱尔说完，球员也都纷纷走出了会议室。不一会儿之后，就只剩下卡莱尔和阿姆斯特朗两人了。

　　“这么做，如果还是没用呢？毕竟，累得也不仅仅是首发球员啊。”阿姆斯特朗还是有些担忧，这个世界上，没有任何一场比赛，是可以绝对按照计划进行的。意外，在篮球场上多少都会发生。所以，教练的临场指挥能力，也就是他们解决意外的能力，同样是评判一个教练水平的重要因素。

　　“如果没有用，如果我们一上来就大比分落后……我们就只有放弃比赛了。但，我想我们走不到那一步！”卡莱尔说着，露出了自信的微笑。

　　“这么自信吗？”

　　“因为在场上，有亦引导他们啊。”卡莱尔的信心并非来自于自己，而是来自那个1号后卫啊。

　　麦克海尔和他的休斯敦火箭已经气势汹汹的逼来，火箭队主帅轻蔑地笑着，渴望在达拉斯带走一场大胜。

　　事实也许不会如麦克海尔想的那么美好，也不会像卡莱尔说的那么顺利。

　　一切都充满了未知，但，这就是篮球的魅力。


第702章 “垃圾狗”吃屎

　　“对手昨天才打了一个双加时，没什么好说的！上场去，用你们的活力战胜他们！防守端多多增加身体对抗，联盟第一又怎么样？让我们将第一名挑落马下！”

　　比赛开始之前，麦克海尔的确没有布置什么特殊战术，而是激起了球员们取胜的欲望。

　　看得出，休息了整整八天之后，火箭队的球员们都非常兴奋。现在好不容易碰上一个“残血”的强敌，火箭自然不会轻易放过。

　　如果能战胜达拉斯小牛，火箭队的球员们肯定会振奋很久。这也足以说明，他们的确是西部一流强队。

　　可当火箭队的球员们都上场热身时，才发现小牛队全员已经上来热身很久了。

　　虽然小牛队昨天才打完一场双加时的比赛，但今天却依然不含糊。每个人准备得都非常充分，因为今天，他们每个人都是取胜的关键！

　　“亦，记住，你的任务就是把所有人都粘合起来。在场上，你必须用这样的方式来节约自己的体力。如果你像昨天和威斯布鲁克对决时那样打的话，肯定是撑不完一整场球的。发挥每个人的作用，让火箭队找不到防守重心。”比赛开始前，卡莱尔还在和亦阳交流比赛策略。看得出，卡莱尔是非常不想输给火箭的。凡是有可能威胁到小牛在季后赛中晋级的球队，卡莱尔都不想输。

　　在常规赛阶段，你一定不能过多的把缺点暴露给别人。不过，说不定卡莱尔高估了麦克海尔呢……

　　“就像……就像上赛季我肋骨骨裂之后那样？”亦阳想起了自己打破“魔术师”约翰逊总决赛单场最高助攻记录的那场比赛。

　　那场比赛亦阳就打得非常轻松，因为很多事情他只用指挥就好，不用亲力亲为。

　　“差不多吧，但可能更难一些。因为今天，你会有很长时间得带着替补打球。”

　　亦阳若有所思地点了点头，随后，裁判便示意双方首发球员上场准备了。

　　比赛开始之前，TNT电视台的记者在场边采访了麦克海尔。虽然比赛还没开打，但这位前凯尔特人队名宿似乎已经春风得意了。

　　“迈克海尔教练，我们都知道，小牛队昨天才在俄克拉荷马打完了一场十分艰苦的比赛。那么今天，你会利用这一点去击溃对手吗？”

　　麦克海尔笑嘻嘻的盯着摄像头，就好像他已经胜券在握了一样。“达拉斯小牛本赛季的成绩非常伟大，但这儿是NBA，这儿每天都会产生一个赢家和一个输家。我想今天，我们会成为赢家的！所以我的回答是肯定的，我们会利用这一点去击溃小牛队！”

　　麦克海尔说完，潇洒地转身离开。他可能是本赛季到目前为止，在对阵小牛队之前，最最自信和潇洒的主帅了。

　　“嚯嚯，看上去麦克海尔教练势在必得啊。”巴克利冷笑了两声，若不是现在直播已经开始，他刚刚正准备想说：那个狗娘养的蠢蛋会输得裤衩都不剩下！

　　还好，巴克利控制住了自己的嘴巴。不然今天，最最出名的明星就是他了。

　　场上，双方球员已经做好准备。已经阔别NBA四年之久的蓝领中锋乔伊·多西跃跃欲试，好像身高仅仅2米03的他能够从戈贝尔脑袋顶上争到篮球一般。

　　乔伊·多西自从10-11赛季离开猛龙之后，就一直在欧洲联赛打拼。由于此君长相神似霍华德，打球风格也十分粗野，所以获得了“欧洲魔兽”的美称。

　　现在霍华德受伤，火箭队还真就是把这个“欧洲魔兽”签了过来。08-10两个赛季，多西就曾在火箭队效力过。但大多少时间，这家伙都在火箭队的发展联盟球队混日子。两个赛季加起来代表火箭队出战的场次，也不过十场。

　　现在重新得到重用还获得了首发机会，多西自然不愿让其溜走。

　　反正麦克海尔也说了对方体能透支，体能透支的欧洲大个儿多西见多了，都是跳不起来的主儿。这一次争球，他就要让戈贝尔好好看看自己的厉害！

　　裁判一声哨响后，将球抛向空中。多西奋力一跃，但发现自己完全无法触及到戈贝尔的高度。戈贝尔只是随便跳了跳，便把篮板球拨到了亦阳手里。

　　自取其辱这个词，用在刚刚的多西身上简直太合适不过了。这家伙，跟生怕别人不知道他只有2米03似的。

　　亦阳接到篮球才刚过半场，永远都充满激情的贝弗利就逼了上来！从比赛开始的第一秒就和亦阳激烈对抗，贝弗利还不信累不死那个中国人！

　　贝弗利确实非常难缠，在亦阳看来，一号位这个位置上，除了克里斯·保罗，可能也就贝弗利的防守最强硬了。威斯布鲁克倒是身体强壮，但那家伙却更喜欢在进攻端强硬。

　　贝弗利“垃圾狗”的外号，足以说明他在球场上打球的特征。“垃圾狗”这个词，在美国并不是贬义词。“垃圾狗”代表了顽强，不屈，像杂草一样无法被歼灭的性格，而这些，恰恰就是贝弗利在场上打球时的特质。

　　贝弗利的强硬贴防的确给亦阳带去了很大压力，亦阳现在完全可以后退一步，拉开空间，然后用自己精湛的运球技巧和无人能及的速度过掉贝弗利。

　　但今天他不能这么做，如果一开始就这么打，亦阳坚持不了四节比赛。昨天的那场对决，亦阳就是这么拼过来的。同样的事情，他不能连着两天都做。

　　于是，亦阳没有继续和贝弗利角力，而是把球传给了韦德。

　　体能对韦德的影响更是巨大，韦德现在的双膝即使不动都会酸痛。“闪电侠”也没有轻举妄动，而是把球吊给了诺维茨基。

　　诺维茨基的对手，是一直被火箭队寄予厚望的立陶宛大个莫泰尤纳斯。别看莫泰球风偏软，但他的吨位就放在那儿。德克在体能不佳的情况下想要强吃，肯定是不现实的。

　　转了一圈，篮球又打到了亦阳手里，他要重新组织进攻。

　　刚一接球，贝弗利就张牙舞爪地要贴上来。但这次，亦阳没有坐以待毙。他轻轻一个加速，就从毫无保留的贝弗利身边掠过！

　　一见亦阳突破，火箭队所有人都紧张了起来，连忙收缩禁区。

　　亦阳眼睛盯着篮筐，手却击地往旁边一传。原来，韦德早就趁着哈登被亦阳吸引注意力的时候内切而入了。

　　韦德不知道哈登那孩子防守时在想什么，反正除了防守他什么都想。轻松切入，接到篮球，韦德抛投出手。

　　没费多大劲儿，小牛队就完成了他们的第一次进攻！

　　“看吧，即使昨天才经历苦战，但达拉斯小牛队是不会束手就擒的。麦克海尔说火箭可以轻轻松松的干掉小牛？我倒是很期待，火箭队到底该怎么做到这一点！”巴克利拍手叫好，亦阳和韦德的默契简直天衣无缝。

　　但小牛队体能消耗巨大的毛病，在防守端的确是显露无遗。

　　贝弗利作为今年全明星技巧挑战赛的冠军，一上来他就展示了自己出色的速度。

　　他借过莫泰的掩护杀向内线，由于害怕莫泰投三分，德克也没有跟防贝弗利，而是选择留在了立陶宛人身边。

　　见此情形，戈贝尔不得不朝贝弗利的方向靠了过去。但他才刚刚横移，贝弗利便传球了！

　　贝弗利的分球对象不是别人，正式素有“欧洲魔兽”之称的多西！

　　多西虽然身高过矮，但爆发力确实出色，是一个不折不扣的“跳跳男”。

　　在没有戈贝尔盯防的情况下，多西直接在篮下暴起重扣！看上去，德怀特·霍华德仿佛根本就还在球场上！

　　“漂亮的助攻，多西还真是一个完美的替代品。”肯尼·史密斯鼓了鼓掌，多西的扣篮力量感十足，的确颇有些霍华德的影子。

　　麦克海尔也夸张地挥舞了一下手臂，显得十分兴奋。

　　“就这样打！他们马上就会趴下！”庆祝完，麦克海尔还不忘在场边大喊。

　　“啧啧，麦克海尔真是嚣张。”球场另一头，达雷尔·阿姆斯特朗都有些看不下去了。

　　“他不是关键，达雷尔。关键的，是现在控球的那位。”卡莱尔没有甚至都没有看麦克海尔一眼，现在的他，注意力全在亦阳身上！

　　亦阳在三分线外缓了缓节奏，指挥队友们跑位。但贝弗利可不管你这个，他没有给亦阳半点空间，再次贴上！

　　贝弗利的双手不停乱掏，但篮球却非常听话地任由亦阳“使唤”。他让篮球去哪儿，篮球就去哪儿。这样，贝弗利的每一次抢断便都只能以扑空收尾。

　　贝弗利的重心特别靠前，几乎整个人都要压在亦阳身上了。“垃圾狗”敢这么做，也是算死了亦阳没有体力加速的命门。

　　亦阳笑了笑，这么嚣张，不给你点教训，你是不知道收敛的！

　　虽然今天的比赛，体能对小牛来说非常珍贵。但这并不代表，体力这东西完全没有！

　　亦阳隐秘地挥了挥手，示意所有人拉开。亦阳突然往后一撤，完全压在亦阳身上的贝弗利因为失去了支撑点，而往前踉跄了一下！

　　借此机会，亦阳爆发加速，往贝弗利右边突破。

　　贝弗利也不是那么好甩开的，“垃圾狗”的外号可不是白叫的。

　　他立马贴了回去，想要反超亦阳封堵对方进攻。然而高速推进中的亦阳却突然胯下一个后拉！贝弗利跟着一个急刹车，却脚下一滑，摔了个狗吃屎！

　　“倒了！”巴克利指着球场大吼，与此同时，看台上所有小牛队的球迷都站了起来！

　　贝弗利赶忙站起来，但已经无济于事。亦阳在贝弗利倒地之后没有直接投篮，反而还从趴在地上的贝弗利身边走过，闲庭信步地擦板抛投得手。

　　进球之后，亦阳也是一脸轻松。看上去，好像休息了8天的是小牛而不是火箭！

　　亦阳戏耍贝弗利的画面，点燃了整座球馆。见贝弗利控球而来，亦阳的嘴角微微翘起。

　　即使体能不在最充沛的状态，但以为那点的程度的强硬就能阻止我吗？做你的春秋大梦去吧！


第703章 安心的麦克海尔

　　亦阳晃倒贝弗利抛投得手，这个画面，点燃了整个美国航线中心球馆，也点燃了小牛队球员们的激情。前两个回合，小牛队的球员们多少还有些畏手畏脚。但自从亦阳晃倒贝弗利之后，火箭队明显能感觉到，他们遭遇的对抗压力变得更大了。

　　这一次，贝弗利刚过半场就把球交给了哈登。哈登一拿球，乔伊·多西立马就上前掩护。

　　别看多西身高只有2米03，但他强壮的身体却让他的掩护质量非常出色。

　　绕过韦德，哈登长驱直入，想在禁区造次。只是哈登万万没想到，戈贝尔竟能快速跟上，并送给了自己个激情的法式大火锅！

　　在麦克海尔的影响下，哈登本以为这会是一场闲庭信步就能拿下的比赛。但对方如此积极的表现，真的像昨天刚打了两个加时赛吗？

　　“鲁迪又一次捍卫了自己的地盘，火箭队的进攻打得太简单了。而且，他们看上去没什么活力。刚刚哈登的突破懒懒散散，感觉像脚上挂了铅似的。戈贝尔反而身轻如燕，真不知道火箭队的活力休息到哪儿去了。”

　　虽然篮球飞出底线，球权依然属于火箭。但一个封盖，无疑是让火箭队球员们的内心雪上加霜。

　　随后一次进攻，阿里扎在三分线外接球就投。但伊戈达拉的干扰，让这个家伙的出手变得有些仓促。篮球磕框而出，令人意外的是，乔伊·多西这家伙竟在戈贝尔的压制之下点到了篮板！

　　虽然多西并没有直接将篮板球抢下来，但能不让戈贝尔抢到篮板，也已经很了不起了。

　　看得出来，多西非常积极，他会为了每一次球权而竭尽全力。但火箭队的其他人，似乎就少了这股气。虽然篮板球被点了出来，但最终还是更积极的小牛队将球控制住。火箭队进攻再度失败，换小牛队反击！

　　火箭队今天唯一做得还不错的一点，就是他们的快速退防非常到位。眨眼的功夫，他们便铺开了防守阵型。

　　贝弗利还打算和亦阳打消耗战，但很明显，已经晃倒过贝弗利后的亦阳，却不打算和这个“硬又黑”继续纠缠。

　　亦阳借过德克的掩护加速突破，然后传球给内切而入的韦德。韦德直杀篮下，火箭队的防守整个收缩。

　　就在这时，篮球从人缝儿中窜了出来，落到了三分线外弧顶处的诺维茨基手上。

　　立陶宛人莫泰尤纳斯吃了一惊，赶忙回防。但脚步迟缓的他根本来不及补救，德克的三分张手就来。7比2，原本应该更有活力的休斯敦火箭，现在反而处于劣势！亦阳的组织能力，让小牛队拥有非常的空位的机会。

　　一脸轻松的麦克海尔今天第一次把自己的屁股从板凳上挪开，他似乎有些紧张了。

　　还好，之后一次进攻，火箭队立马就以一个空中接力暴扣做出了回应。詹姆斯·哈登吸引防守，助攻乔伊·多西再次完成空中作业！

　　多西无论是掩护、跟进还是最后的终结，都非常积极。他虽然是火箭队阵中身价最低的，但却是目前这支球队中打得最亢奋的。

　　火箭队现在得到的4分，全部出自多西之手。

　　“欧洲魔兽果然名不虚传，多西在球场上展现出了他的价值。也许他身高不足，技术也粗糙，但他随时保有激情！激情，这在篮球场上同样是至关重要的！”巴克利赞许地看了多西一眼，这个身高才刚刚两米出头的中锋，甚至可以说是目前为止火箭队阵中打得最好的球员了。

　　随后，伊戈达拉接到亦阳的传球之后投篮打铁。在篮下，人们愣是看见多西硬顶开戈贝尔要到位置，然后高高跃起，保护住了防守篮板球！

　　多西的积极，已经开始赋予火箭队力量。说来也是讽刺，给火箭队注入力量的不是当家球星哈登，也不是技巧挑战赛冠军贝弗利，而偏偏是一个名不见经传，曾离开NBA四年之久的“救火队员”。

　　在多西活力四射的表现中，火箭队逐渐将比分迫近。而随着比赛越发激烈，卡莱尔明显能看得出，球员们的脚步已经开始变得迟缓了。

　　于是，卡莱尔站了起来，扫视了一眼替补席。替补席上的球员们跃跃欲试，他们知道，该自己上场了！

　　在哈登用一个漂亮的胯下变向晃开脚步已经变得迟缓的韦德而上篮得分后，火箭队终于扳平了比分。10比10，双方同回同一起跑线上。

　　“小牛队的球员们已经大汗淋漓了，昨天打双加时留下的祸根，现在要开始显露了。”巴克利话音刚落，卡莱尔就喊了一个暂停。

　　看见小牛队被打停，麦克海尔不屑地笑了笑。看来，刚刚是自己有些紧张过度了。

　　“亦，感觉如何？”卡莱尔率先询问了亦阳的情况，其他人可以提前休息，但亦阳还得坚持一会儿。他的发挥，将直接影响到整支球队的发挥。

　　亦阳默默点点头，的确，这家伙看上去也是首发五虎中最最轻松的。

　　“那么，一切就按计划进行。火箭队没什么人可换了，让我们看看，到底是谁拖死谁！”卡莱尔开始在战术板上写写画画，短暂的暂停时间也迅速飞逝。

　　当小牛队的球员们在电子蜂鸣声响起后重新踏入球场时，所有人都惊呆了。卡莱尔居然同时换下了四个人，首发当中只留了一个亦阳在场！

　　托尼·阿伦替下韦德、贝兹莫尔替下伊戈达拉、阿米奴代替德国人，戴勒姆波特披挂上阵。

　　“提前换上替补，难道，卡莱尔教练打算用这样的方式来节约球员们的体力吗？”

　　“哼，这么快就上替补了。伙计们，给我把比分拉开！”麦克海尔大手一挥，第一节球，他就要把小牛队钉死！

　　于是，他换下了乔伊·多西，让泰伦斯·琼斯提前登场。本来麦克海尔就是把多西当作假首发来用的，琼斯才是他真正的首发中锋！

　　无奈，无论是现场的小牛队球迷还是解说台上的巴克利，都感觉非常无奈。

　　有时候比赛本身就并不是公平的，小牛队昨天打了双加时，火箭队之前却休息了八天。这公平吗？一点儿也不公平。但NBA常规赛就是这样，总会有不公平的情况出现。

　　见亦阳控球袭来，全火箭队的注意力都放在了他的身上。主力全部下场了，亦阳将是小牛队唯一的攻击点！

　　亦阳过中场线之后便放缓了自己的脚步，他举起手指挥队友跑位。就在全场的速度都慢下来的时候，亦阳却急起加速！

　　这一下，让贝弗利是猝不及防。所有火箭队的球员都朝着亦阳收缩了过去，场面一度变成了一打五。

　　可没人注意到，阿米奴并没有跟着杀入禁区，而是在三分线外等候。

　　像阿米奴这种看上去“人畜无害”的家伙，的确时常被人们忽视。

　　但这种忽视，却让他能够获得更多的得分机会！

　　亦阳咬着牙，眼睛死死盯着篮筐，看上去肯定是要强攻！

　　这个一号才刚一抬手，三个火箭队球员就“飞”上了天，准备封堵。

　　然而，亦阳并不是上篮，而是在没有给任何眼神的情况下，猛地把球往自己脑后一甩！

　　没人知道背对着阿米奴的亦阳是怎么把球传得这么精准的，也许就像迈克·布林说的那样，亦阳这家伙后脑勺也有眼睛。

　　直到亦阳做出这个匪夷所思的传球动作后，人们才发现阿米奴已经被完全放空了。

　　火箭队的球员们干脆也放弃了补防，全部挤在篮下，等着抢篮板球。

　　虽然阿米奴获得的是一个大空位机会，但在万众瞩目的情况下控卫投篮，压力其实是非常大的。

　　如果有人防守，心里反而还不会想这么多。但完全没人防守，球员们就会怕投不进丢脸，从而背负更多的心理压力。

　　阿米奴从容出手，总是那个在进攻端被忽略的人，但阿米奴并不在意。他知道，自己这辈子都无法成为超级巨星的。但只有超级巨星，才能拯救球队吗？

　　作为角色球员，也能为球队出一份力啊！

　　篮球的弧度很高，看上去飞行的方向也很正。一众火箭队球员在篮下跃跃欲试，都想通过拼抢篮板来证明自己的火力。

　　然而，阿米奴没有给他们这个面子。篮球穿网而过，三分命中！

　　“好球，亦又送出了一个神奇的助攻。而他的队友，也没有让那让自己失望。卡莱尔教练虽然不得不提前换上替补，但只要有亦在，替补也能打出疯狂表现！”

　　阿米奴的三分，无疑让小牛队的替补球员们士气大振！

　　随后一次进攻，哈登呼叫琼斯挡拆。但琼斯的掩护质量，自然比不上强壮的多西。

　　托尼·阿伦轻而易举地便贴在了哈登身侧，让这个大胡子的上篮磕框而出。

　　小牛队反击过去后，亦阳这一回更是直接放出了球权。他将球交给了贝兹莫尔，然后迅速拉开，让贝兹莫尔去和哈登单挑！

　　贝兹莫尔和哈登，两人看上去根本就是两个不用级别的球员。但这并不代表，贝兹莫尔就肯定赢不了。

　　接到亦阳传球后的他做了一个简单的拜佛动作，就把总是在防守端走神，这一回却专注得有些过头的哈登点飞了起来。

　　贝兹莫尔趁机大跨一步到罚球线的位置，“罚球”出手。贝兹莫尔本身就是一个中距离终结者，一个犹如罚球一般的机会，他肯定不会错过。

　　“刷！”篮网翻滚，泰伦斯·琼斯只能狼狈地从地上捡起篮球。

　　小牛队连得五分，在亦阳的组织之下，每个人都能在自己最喜欢的地方出手并命中！

　　最可怕的是，落后了五分之后，麦克海尔还并没有警惕起来。让认为，小牛队只是单纯的运气好而已！

　　直到戴勒姆波特赏给泰伦斯·琼斯一个大冒，亦阳和托尼·阿伦双线快攻并完成空中接力练得七分后，麦克海尔才紧张了起来。

　　小牛队的替补阵容，和首发相比似乎并没有变弱！不知不觉之中，分差就已经有被拉大到两位数的危险了！

　　卡莱尔抱着手站在场边，和麦克海尔的慌张不同，卡莱尔带着欣慰的笑容。

　　多点开花的表现，亦阳已经带领球队打出来了。从替补到首发，每个人都有可能成为亦阳的进攻武器。

　　麦克海尔那边呢？他最多再换上一个约什·史密斯，就差不多无人可用了。

　　而我呢？我手上还有大批球员，等着把你踩在脚下呢，混蛋！

　　“注意防守，贴死一点！”助攻托尼·阿伦完成空接暴扣后，亦阳退回到三分线外，举手大喊。

　　这是他的球队，一支无论是上首发还是替补，都能被亦阳随心所欲控制的球队。


第704章 谁把谁打崩

　　当最后两分钟才重新上场的鲁迪·戈贝尔将泰伦斯·琼斯的压哨投篮扇飞出底线后，篮板上的红灯也随之亮起，第一节比赛结束！

　　火箭队并没有取得想象中的大比分领先，反而还以9分落后！小牛队多点开花的打法，让火箭队的防守找不到任何重点。

　　人盯人？容易被挡拆破坏。全力盯防亦阳？亦阳又会给其他人找到机会。

　　第一节比赛结束后，小牛队所有上场的10人都有得分入账。而火箭队那边，能得分的却只有4人。

　　麦克海尔都懵了，小牛队那样子真的像是一支刚刚才打了两个加时又立马来背靠背比赛的球队吗？看上去，他们的体能根本没有受到任何影响！

　　没有受到影响，是因为卡莱尔的轮转时间卡得非常精准。每个人在刚刚觉得有些疲惫的时候，就会被换下场，如此反复。这样以来，小牛队在场上的就总是精力最充足的球员。

　　麦克海尔就没有这种制定轮转的能力，实际上光是八人轮转就已经让他有些找不着北了。

　　“第二节比赛，泰伦斯，你和莫泰换位。我要你去打四号位，莫泰你打中锋！史密斯，在三号位上做你该做的！只是九分而已，我们只要立马缓过神来，就肯定能够将比分超出！我们没有理由输掉这场比赛，都给我打起精神来！”

　　麦克海尔终于紧张了，在小牛队面前放松，是这个世界上最愚蠢的事情！

　　然而他排出的阵容，却似乎并不怎么合适现在的局势。

　　莫泰尤纳斯在三秒区内的威慑力明显是不够的，他唯一的作用就是可以把戈贝尔拉出禁区。然而，这只需要一个简单的换防就能轻松破解。

　　泰伦斯·琼斯，名校肯塔基毕业，约翰·卡利帕里的得意门生。甚至一度被认为是2011年选秀状元人选。但最终琼斯选择在NCAA多打了一年，退出了2011年选秀。事实也证明，他的天赋还远未达到状元的级别。

　　但即使如此，麦克海尔还是非常信任他。即使第一节比赛，他在防守端几乎成了一个漏勺。

　　至于约什·史密斯，这家伙巅峰时期的能力，不会有任何人质疑。但今年当活塞裁掉他还反而重回正轨后，曾经的“鹰王”便被推向了风口浪尖。

　　这个时候让约什出来打小前锋，也许并不是一个合适的选择。他在三分线外的投射能力并不像阿里扎那么有威胁，毕竟本赛季他的三分球命中率只剩下可伶的31%了。

　　麦克海尔的阵容搭配，在卡莱尔看来是漏洞百出。但这就是麦克海尔的决定，他就决定用这么一个阵容，去扳平9分的分差。

　　于是第二节比赛一上来，火箭队就投篮打铁了。

　　哈登本想突入内线造犯规，但戈贝尔非常聪明，没有下手也没有冲撞。无奈，哈登只得把球传给约什·史密斯。

　　约什不由分说，在三分线外拔起就投！伊戈达拉的确没料到约什会这么干脆，他的干扰也的确慢了一步。

　　然而，约什本身并不算高的三分球命中率，却还是让他未能将球投进。

　　比起阿里扎，约什的出手欲望更高，但却不见得比阿里扎准。在哈登需要出手权的时候，又来了这么一个场均要出十四五次的家伙，也许对火箭而言并不是什么好事情。

　　进攻失败，麦克海尔把希望都寄托在了防守身上。

　　然而火箭队的防守，从哈登开始到莫泰尤纳斯，可能也只有贝弗利能看了。

　　莫泰尤纳斯的身体素质，让他在防守端往往只有被欺负的份儿。又慢又软，这样的大个子已经很难在现如今的联盟中生存。

　　泰伦斯·琼斯在大学时期绝对是一个劲爆的防守者，他能够同时防守三号位和四号位，出色的爆发力让他市场能够上演飞身大冒的好戏。

　　然而到了NBA之后，琼斯的爆发力比比皆是，已经变得不再稀奇。他不三不四的定位，让他打得也非常挣扎。

　　至于约什……也许巅峰时期的他在攻防两端都很有统治力。但毫无疑问，如果约什巅峰还在，他也不可能出现在火箭队的阵容名单里。

　　从二号位到五号位，火箭队没一个能防守的。就这样，麦克海尔竟然还指望他们的防守能够成功。

　　没有手下留情，亦阳接着戈贝尔扎实的掩护朝篮下推进。约什按照战术安排的那样，补防亦阳。

　　然而，亦阳用一个非常流畅的背转身，贴着约什就完成了过人。

　　杀到篮下，面对空有身高臂展的立陶宛人，亦阳没有畏惧。一个轻轻松松的拉杆上篮，亦阳就躲开了莫泰的封盖。

　　11分分差，亦阳的进球让小牛队两位数的优势正式确立！

　　休斯敦火箭队的防守形同虚设，特别是内线，根本就没有任何能站出来的人。

　　不，也许替补席上那个身高仅仅2米03的“欧洲魔兽”可以让火箭队的防守变得起色。实际上，乔伊·多西也是这场比赛打到现在为止，唯一一个正负值是正数的火箭队球员。

　　然而活力四射的多西自第一节比赛被换下之后就再也没有获得机会，天知道，麦克海尔为什么对真正有用的球员视而不见。

　　而小牛队这边的情况和火箭恰恰相反，他们每一个能出场的，都是有用的球员你！

　　在大家默契的换防和补防之下，火箭队的进攻举步维艰。虽然最后，哈登依然靠着造犯规的老路子获得了站上罚球线的机会。但这，毕竟不是火箭队稳定进攻的法子。

　　麦克海尔此时非常想念霍华德，但实际上，霍华德在的时候，火箭队同样存在用人搭配不当的问题。

　　哈登辛辛苦苦靠造犯规罚球得来的两分，转眼间，就被亦阳的传球化为灰烬。

　　亦阳突破后单手抓球起三步准备上篮，就在所有人都朝他靠过去的时候，这个一号后卫却巧妙地用一个背后传球，将“弹药”送到了伊戈达拉手里。

　　伊戈达拉没有客气，从中路杀来的他接到篮球之后直接飞身跃起，单手劈扣！

　　在内线人满为患的情况下伊戈达拉都敢这么做，由此可见火箭队的内线防守，根本就不存在威慑力这种东西。

　　“活力四射的暴扣！上帝啊，火箭队的球员们在干什么！？他们，居然让一支背靠背打球的球队，在三秒区内为所欲为！”

　　“德怀特在的时候，人们都嫌弃他没有了当年的统治力。现在德怀特不在了，火箭队的球迷应该无比的想念他吧。”奥尼尔笑了笑，虽说今年勇士的出现让NBA进入到了“小球时代”，但一个强力中锋，对一支球队来说还是非常有用的。

　　看看现在的火箭，在防守端根本就无法给对手施加任何压力。

　　仅仅3分钟之后，小牛队便又为主场球迷现场暴扣。只不过这一次，完成扣篮的人是替补上场的老卡特。

　　亦阳突破到球场右翼，此前他已经在那个位置连续三次急停跳投得手。因此这一回，火箭队的防守都朝亦阳扑去。

　　亦阳眼睛盯着篮筐，手却往身旁击地一传。

　　篮球从贝弗利和莫泰尤纳斯两人的缝隙间穿过，火箭队中路门户打开，老卡特从正面切入接到篮球，运都没运，直接起身就要扣！

　　约什·史密斯斜刺里冲来，准备用一个封杀扣篮挫挫小牛队的士气。如果放在以前，卡特肯定会选择和眼前这个混蛋硬怼。但现在，老卡特知道扬长避短。

　　在空中，卡特身子一斜恰好避开约什的封堵。伸直手臂，顺利将球扣入篮筐！

　　本赛季，随着卡特年纪的增大和他上场时间的减少，卡特基本上已经不怎么扣篮了。

　　上赛季卡特偶尔还能给大家来个双手重扣，但本赛季，卡特的扣篮次数明显减少，扣篮力道也大不如以前。

　　但只要他还能扣，就总会迎来全场球迷们的欢呼声。

　　火箭队完全乱了套，他们不知道到底该怎么去防守。亦阳的传球，可以将机会送到任何一个角落！

　　第二节比赛第七分钟，卡莱尔终于将亦阳替下。而此时，火箭已经落后了小牛足有15分之多。

　　麦克海尔似乎看到了一丝希望，亦阳不在，小牛队总该消停一会儿了吧！

　　可亦阳下场之后还不到30秒，场上就传来了裁判急促的哨声。

　　“谢尔文·马克没有畏惧贝弗利的强硬！两个后卫展开了野兽般的对决，最终，马克硬是倚着贝弗利完成上篮，获得了打三分的机会！”

　　马克进球之后，猛地挥舞了一下自己的拳头。这一举动，自然也赢的现场两万多名球迷们剧烈欢呼。

　　坐在替补席上擦汗的亦阳笑了笑，小牛队的节奏已经完全打出来了。现在，即使自己暂时不在场，火箭队也休想获得任何机会。

　　当比赛打到第四节时，只有八人轮转的火箭，反而因为体能问题而节节败退。

　　乔伊·多西在板凳席末端满怀期待地看着麦克海尔，但麦克海尔却始终没有往他这个角落看过一眼。

　　直到最后，直到火箭队落后20分而完全崩盘之后，麦克海尔才将这个活力四射的中锋换了上去。

　　“火箭队撤下了主力球员，他们放弃了。这对火箭队来说，是耻辱性的一夜。他们好好品尝了一下，小牛队那极具特色的板凳深度！”巴克利说着，看了看今天的数据单。

　　“小牛队八人得分上双，得分最高的亦阳22分，得分最低的戈贝尔也有10分。每个人的得分都非常平均，命中率也很高。即使是板凳球员，站出来也能立刻得分！”

　　“八人得分上双，卡莱尔教练非常巧妙的把压力平均到了每个人身上，这样一来，大家的消耗也就都不大了。难以置信，小牛队已经可以把团队作战发挥到这种程度了。”奥尼尔没什么好反驳的，小牛队的阵容深度，把火箭完全玩儿死了。

　　“光有卡莱尔教练还不够，你还必须得有一个像亦那么神奇的控卫才行啊。”巴克利看了看亦阳，又看了看满脸黑线的麦克海尔。

　　可伶的休斯敦火箭，筋疲力尽的跟你打你都打不过，真是活该落到了西部第六啊。


第705章 72胜的脚步

　　比赛最后33秒，詹姆斯·哈登不得不继续在场上煎熬。原因很简单，伤兵满营的火箭没有人可以将他替下。

　　当哈登在老卡特头上命中自己的今天的第六计投篮并砍下全场最高的26分时，他的心情却没有丝毫喜悦。

　　比赛最后33秒，火箭依然落后12分。这样的分差，的确是让哈登无论如何都喜悦不起来。

　　实际上哈登今天的效率还不错，14投6中，命中率42.9%。三分球5投3中，也顺利地让自己获得了13次罚球机会。靠着罚球，哈登就拿了11分。

　　但他这有些略显“平庸”的表现，是无法让火箭战胜小牛的。更何况，麦克海尔那奇葩的排兵布阵，也没有帮上哈登什么忙。

　　莫泰尤纳斯作为一个内线，8投只有3中。约什·史密斯替补上场，出手数却比哈登还多。当然，命中率反而更低。

　　“垃圾狗”贝弗利今天自从被亦阳晃倒之后就一直不在状态，全场7投1中，大空位三分都投不进，还被马克突了好几次。

　　至于曾经的状元候选人泰伦斯·琼斯嘛，大学时候的他被认为是像奥多姆那样的全能前锋。又能控球、又能传球、又能防守、又能投篮。但到了NBA之后，全能成了全不能。这似乎，是大多数NCAA全能前锋的通病。去年状元本内特，也是这个情况。

　　上场30分钟仅拿9分，这明显不符合麦克海尔对他的期望。

　　当代表比赛结束的电子蜂鸣声响起的那一刻，哈登和麦克海尔都有一种如释负重的感觉。这场该死的比赛，终于结束了！

　　比赛开始之前，火箭队兴致勃勃地想要把小牛击垮。而现在，他们只想赶快离开达拉斯！

　　“比赛结束了，111比100，达拉斯在背靠背作战的情况下，轻取休斯敦火箭！这场比赛结束之后，休斯敦火箭队已经掉到了西部第六。毫无疑问，这个战绩肯定是不符合火箭队预期的。”

　　巴克利难以置信地看着球场，看得出，小牛队众将已经筋疲力尽。虽然卡莱尔的轮转非常精妙，但昨天才打了两个加时的他们，无疑还是非常疲惫。

　　但他们就是坚持下来了，就是击溃了休息了整整八天之久的火箭。也许，这就是小牛队球员们那颗冠军之心的作用吧。

　　“伊戈达拉13分，德克12分，韦德13分，戈贝尔10分，阿米奴17分，马克12分，贝兹莫尔13分，亦22分。你不得不承认，两队在阵容深度上的差距是巨大的。在亦的粘合之下，小牛队的所有人只要一上来就能发挥作用。卡莱尔教练今天模糊了首发于替补之间的界限，毫无疑问，这是非常成功的一步棋。”

　　“八人得分上双，真是了不起的成绩。我现在非常想听听，麦克海尔教练对这场比赛有什么看法。”奥尼尔坏笑了起来，比赛开始之前麦克海尔那一脸轻松的模样，可是给他留下了深刻印象。

　　麦克海尔正低着头往球员通道走呢，但很不幸，他没能躲过记者们的“追捕”。

　　赛前采访他的那个TNT记者再次找上门来，堵住了麦克海尔的去路。

　　此时，和赛前带着微笑的那个潇洒老男人比起来，麦克海尔的模样简直就像一条落水狗。

　　“又见面了，麦克海尔教练。看来今晚，火箭队打得相当不顺啊。”

　　麦克海尔尴尬地冲镜头笑了笑，心中却在暗骂这个该死的记者！

　　“比赛开始之前你曾说自己会成为赢家，那今天到底是哪一环出了错，阻碍了你成为赢家的脚步呢？”

　　“小牛队的发挥比我们想象中的更出色，而我们自己的发挥却比想象中的差，就这样。”麦克海尔答完，落魄地“逃离”现场。

　　“下次，可能麦克海尔那家伙就不会再赛前口出狂言了。”看着场下麦克海尔落魄的模样，巴克利笑了笑。

　　这家伙打篮球也许很有一套，但当教练嘛……巴克利觉得，可能他都能比麦克海尔做得更好。

　　“22分15次助攻，恭喜你又一次砍下了两双数据并当选本场最佳。昨天在俄克拉荷马的大战我们都有目共睹，那么今天，你们是如何克服体能问题的呢？”除了麦克海尔外，本场比赛最最备受瞩目的人，还有亦阳。

　　“我们团结一致，当一支球队里的所有人都往一个方向使劲时，比赛往往就会变得非常简单。”

　　“卡莱尔教练今天让首发和替补得到了几乎相同的出场时间，你如何看待这样的布置呢？小牛队以后会沿用这样的轮状方式，吗？”

　　“在达拉斯小牛队，我们没有首发和替补的分别。大家都是小牛队的球员，只要出场就会为球队出一份力。所以无论轮转如何变动，都不会影响到球队的发挥。”

　　亦阳的每一个回答都恰到好处，其实这也是小牛队目前的真实状况。

　　当每个人都朝着一个目标去努力时，赢得比赛，根本就是手到擒来的事情。

　　“他们知道自己在干什么，在为了什么而奋斗……关于这场比赛，我没什么好说的了。”赛后，特里接受采访时的眼神，更是意味深长。

　　如若不是火箭队死活不放人，现在，“喷气机”应该也回到达拉斯的天空翱翔了吧。

　　……

　　全明星赛的两场背靠背打完之后，小牛自败给勇士后又取得了四连胜的佳绩。53胜5负，小牛队的成绩足以让金州勇士也感到颜汗。

　　撑过了2月份最艰苦的一组背靠背赛程后，卡莱尔也大出了一口气。球队既没人受伤，又赢得了比赛，没有什么比这更好的结果了。

　　只要这一组背靠背小牛队过关了，2月份剩下的赛程，就完全用不着去担心。

　　背靠背打完之后休息一天，2月22日，小牛主场迎战夏洛特黄蜂。

　　乔丹今天甚至亲临现场，观看自己球队的表现。然而黄蜂队全场都被小牛的防守压制，全场36%的命中率，让乔丹都掩面摇头。

　　“也许，迈克尔真的想脱掉西装亲自上场了，哈哈哈哈！”迈克·布林看着乔丹的反应，不禁大笑。

　　这场比赛，ESPN不断地给亦阳和乔丹分屏镜头，用意也非常明显。亦阳距离打破乔丹的72胜记录，还有多远呢？

　　92比81，小牛队轻轻松松击溃黄蜂，五连胜到手。54胜5负，小牛队接下来还有23场比赛要打。23场，小牛队要赢下其中的17场，才有可能打平72胜记录。如果他们想打破记录，还必须做得更好才行。

　　“我认为他们不可能做到的，23场球赢17场，即使是放在达拉斯小牛身上，也太难了些。更何况现在比赛已经进行到了赛季末期，为了季后赛，卡莱尔教练也不会再让球员们这么拼命的。”这是比赛结束之后，72胜记录缔造者之一的斯科特·皮蓬在一档节目中给出的答案。

　　皮蓬承认现在的这支小牛队非常伟大，但他并不认为，小牛队伟大到了当年公牛的那种程度。

　　“常规赛72胜是一个非常伟大的记录，但我们并不以打破记录为目标。”卡莱尔面对记者镜头时说的这句话，更是让很多不喜欢小牛队的球迷们大出了一口气。看来，小牛队和那伟大的记录，是注定无缘了。

　　不过他们似乎忘记，小牛队上赛季的战绩是69胜。距离72胜记录，仅仅只差3场而已。本赛季的小牛，比去年更加强大。即使他们不去“故意”打破记录，也不是没有可能创造奇迹。

　　2月24日，达拉斯小牛主场迎战多伦多猛龙。这场比赛猛龙队的呼声很高，现在哪怕是让小牛队输一场，他们距离创造记录也会更远一些。所以，无数人都期待着猛龙能够将小牛掀翻，毕竟本赛季德罗赞和洛瑞的状态都非常出色。

　　猛龙队没有让大家失望，今天他们的总体表现令人惊喜。但偏偏德罗赞和洛瑞两个当家球星，却令人失望。

　　德罗赞在伊戈达拉和托尼·阿伦的车轮战中，21次出手仅仅命中7球。仅以33.3%的命中率砍下18分。

　　至于火箭旧将洛瑞，亦阳一个人就把他料理得明明白白了。15投4中，11分4助攻，洛瑞明显没有尽到一个当家控卫的责任。

　　还好猛龙队其他球员发挥出色，才让猛龙避免被小牛屠杀。最终，小牛以99比92击溃了北境之王，将战绩变成了55胜5负！

　　亦阳32分12助攻，小牛注定就不如当年的公牛伟大吗？这可不见得！

　　至此，小牛队2月份还剩下两场比赛要打。如果他们取得全胜，那只用在最后22场比赛中赢下15场，就能将记录打平！

　　到目前为止，小牛已经打了60场比赛。60场比赛里小牛都只才输了5场。剩下22场比赛想要小牛队输掉超过5场，几乎是不可能的事情。

　　除非，小牛队爆发大面积伤病。

　　不知道是不是上帝也看不下去小牛队继续肆意破坏，小牛队最近几天还真是连接噩耗。

　　先是德克训练中脚踝扭伤必须休战，又是韦德感觉膝盖不适休战观察。最后，伊戈达拉还因为染上流感休战两场。

　　一夜之间，小牛队首发五虎就有三个不能出场。所有人都欢呼雀跃，小牛队的72胜梦想完蛋了！

　　果然，2月26日对阵亚特兰大老鹰的那场比赛，缺兵少将的小牛首节就落后了11分。本来老鹰本赛季就不是弱队，这一点从他们44胜12负战绩就看得出来。

　　但首节落后11分，并没有让小牛队气馁，反而激发了他们的斗志。

　　次节比赛，小牛在防守端的努力终于见到效果。卡莱尔一直相信，防守才是追分的最好方法。

　　第二比赛最开始的5分55秒里，他们仅让老鹰打进2个运动战进球。在本节还剩6分20秒时，亦阳突破上篮得手，小牛将比分追为39比43。此后老鹰拿下4分欲再度拉开比分，但当亦阳这个三分王和老卡特各命中一记三分后，小牛反将分差缩小到2分。

　　这一波进攻，让小牛队士气大振。于是本节最后3分半钟里，老鹰9投0中1分未得，小牛在半场结束时以53比49成功反超！

　　第二节比赛，小牛完全将老鹰打蒙了。达拉斯人就像是一根弹簧，你按得越死，他们反弹得越凶！

　　下半场比赛，即使没有韦德、德克和伊戈达拉，小牛队也打得顺风顺水！

　　托尼·阿伦打三号位，完美填补了伊戈达拉的空档。老卡特代替韦德首发出场，三分刺穿老鹰心脏，宝刀未老。阿米奴继续自己稳健的表现，空位投篮几乎从不失手，让老鹰防不胜防。

　　当然，还有那个永不言败的一号。在自己砍下33分情况下，还送出了11次助攻，又一次两双，助小牛队逆转取胜！

　　小牛六人得分上双，104比87，56胜5负！

　　2月份的最后一天，没人对布鲁克林篮网抱有任何期望。篮网队也还真的“不负众望”，以十分之差输给了缺兵少将的小牛。

　　在所有人都以为小牛队即将完蛋的情况下，亦阳却带着球队继续连胜。以57胜5负的恐怖战绩，结束了全部2月份的赛程。

　　12场比赛拿下11场，整个2月，小牛继续大杀四方。

　　在常规赛只有一个半月就将结束之时，小牛队的败场数却依然只有5。

　　72胜记录在几乎所有篮球迷眼中，都是一个不可能被打破的记录。这个数字，似乎象征着传奇公牛那不可挑战的权威。几乎所有NBA专家，都会将公牛的72胜记录列为最难被打破记录的榜首！

　　然而事已至此，无论人们愿不愿意承认。事实就是，这个传奇的记录被另一支传奇球队打破，只是时间问题而已……


第706章 乔丹拥簇者

　　从3月1日开始到4月15日，还有整整一个半月的时间，14-15赛季的常规赛就将结束。

　　和往常一样，今年在全明星赛之后，常规赛的竞争也变得越发激烈了。特别是西部，这里从来都是强队们厮杀的斗兽场。

　　从西部第三到西部第七的排名，几乎每一天都会发生变化。目前排第三的快船，仅仅比排第七的鹈鹕多两个胜场。在西部，季后赛的最终次序，往往都要到最后一天才能正式确认。

　　当然，今年有两支西部球队跳出了这个框架。他们不仅早早预定了西部前二的名额，而且优势还几乎无法被撼动。

　　一支是45胜11负的勇士，比起快船和西部其他球队，他们领先了整整五个胜场。在常规赛还有一个半月就将结束之际，五个胜场的差距，几乎是不可逆的。

　　至于另一支占据了西部榜首的，便是亦阳领衔的达拉斯小牛。即使小牛队提前一个半月宣布他们将连续第二年以西部第一的身份杀入季后赛，也不会有人反对。

　　勇士队目前45胜11负的战绩，已经非常恐怖，已经让西部排名靠后的球队望尘莫及。那小牛队现在57胜的战绩，则只能用梦幻来形容。

　　虽然由于小牛队赛季初期赛程更密集的原因，他们比勇士队多打了五场比赛。但即使抛开那五场，小牛队的战绩也是52胜，依然比勇士出色不少。

　　可以说，小牛队早早就退出了西部排名的争夺。大家什么都可以抢，唯独抢不到西部第一的位置！

　　因此，球迷对小牛的关注点也不再是西部的排名，而是他们能否在形势大好的情况下，打破由传奇乔丹和他的公牛创造的单赛季常规赛72胜记录！

　　即使现在小牛队的战绩已经如此出色，但人们依然认为，小牛队想要打破记录，的确非常困难。

　　包括当年亲手制造了72胜神话的公牛主帅“禅师”菲尔·杰克逊都这么认为，一支球队想要72胜那是很难的，这不仅仅是球队实力的问题。首先，漫长的82场常规赛，保证主力球员不受伤病的困扰就是一道很难的课题。但如今的小牛却做得很好，虽然德克、韦德和伊戈达拉才刚刚缺阵，但都是小伤小病，现在都已回归。在卡莱尔的轮转计划中，小牛队很少有人会打上40分钟。更重要的是小牛队的球员们、包括德克和韦德等巨星，都已经抛却了个人数据，视球队团结为第一。

　　然而光靠这些是不够的，有时候还要靠点运气，常规赛这么长谁也不知道会发生什么事情。即使现在常规赛只剩下一个半月，也同样有很多突发情况有可能发生。其次，队员的状态如何一直保持下去。就目前来看小牛的确是联盟做得最好的，但人总有疲惫的时候，他们不可能每次都能赢下双加时之后的背靠背，肯定会有心有余而力不足的时候，有时候体力不错思维却乱了。而且这种事情不会同时发生在一场比赛里，可能这场这几个人疲惫了，下一场另外几个又疲惫了，这个时候一旦碰到对手正旺输球就在所难免了。所以，光靠表面实力是很难打破72胜记录的，它必须具备各种各样的条件才行。而有些条件，又是教练和球员们无法控制的。

　　“我们的确无法控制所有的事情，毕竟我们是球员，不是上帝。但我们要做的，就是把所有能够控制的事情，都做到最好。”面对记者采访时，亦阳一脸轻松，似乎完全没有被72胜这个记录压垮。

　　能打破记录固然不错，但如果不能，小牛队也没有任何损失。所以，为什么要有压力呢？

　　于是在三月份的第一场比赛中，小牛队就轻轻松松的击溃了新奥尔良鹈鹕。

　　有安东尼·戴维斯在的时候，鹈鹕队总是能够给小牛带来很大麻烦。但非常可惜，今天，戴维斯因为伤势不得不作壁上观。

　　自从进入联盟以来，安东尼·戴维斯这个极具天赋的状元，就从未全勤出战过。

　　上赛季，戴维斯只出战了67场。2013年12月初，他因为左手骨折连休了7场，2014年1月底又因为手指受伤了休息1场。3月份他休战两场，分别因为上呼吸道感染和左脚踝不适。等到4月份，后背抽筋问题又让他提前赛季报销，没打最后5场比赛。

　　这个赛季，戴维斯的个人数据更加出色，但却依然逃不出打打停停的魔咒。2014年12月，因为胸腔被撞休息了1场，1月份他扭伤了左脚脚趾，腹股沟也出现了酸痛，一共休了4场。上个月则因为右肩拉伤，断断续续休息了7场。3月又因为左脚踝扭伤需要休战2场。

　　虽然戴维斯没能赶上与小牛队的比赛，不过让鹈鹕值得庆幸的是，戴维斯这次没有赛季报销，鹈鹕队还有冲击季后赛的希望。

　　没有安东尼·戴维斯，鹈鹕全队上下似乎也都没有什么取胜的恒心。小牛队再次打出了6人得分上双的成绩，本赛季第三次将鹈鹕挑落马下。

　　58胜5负，小牛队距离72胜的记录似乎已经越来越近。但就像“禅师”菲尔·杰克逊所说，想要打破72胜记录，并非那么简单。

　　5号和6号两天，小牛队要先客场面对开拓者，然后再飞往奥克兰挑战勇士。然而这一组背靠背的结果，却给小牛队72胜的目标蒙上了阴影。

　　与开拓者的那场比赛，虽然开拓者队是在主场作战，但发挥得并不尽如人意。阿尔德里16投仅仅7中，只有17分入账。法国人巴图姆15分，利拉德14分，在亦阳的防守之下，这个零号后卫的命中率险些又跌破30%。

　　结果呢？结果，开拓者队愣是在主场一脸懵逼地取得了比赛胜利。

　　“我们打得并不好，这是所有人都必须注意的问题。今天之所以会赢，是因为小牛队的发挥实在是太失常了。”赛后，曾经卡莱尔的助手，现任开拓者队主帅特里·斯托茨都坦言，开拓者队能赢，不是他们做得更好，而是小牛队做得更差。

　　用一个词来形容小牛今天的表现，那就是莫名其妙。

　　莫名其妙的20次失误，莫名其妙的打铁，莫名其妙的漏人。首发五虎中，只有戈贝尔这个中锋的命中率超过了50%。就连亦阳，今天也投了个赛季最低的38%。

　　小牛队总命中率36%，三分球命中率更是只有12%。如果这样开拓者队都拿不下来，那实在是太说不过去了。

　　球员们集体没有状态，这就是那种卡莱尔无法预料的情况。而这，也是“禅师”认为72胜很难被打破的原因。

　　“这场比赛输掉，我们非常无奈。下一场背靠背在客场打勇士，但愿我们能够缓过神来。”赛后，仅仅砍下20分8个助攻的亦阳摇了摇头，82场常规赛里面，总有那么一两场得抽抽风。

　　第二天，3月7日，小牛队再遇勇士。作为今年西部最令人震惊的两支球队，小牛和勇士每次相遇都注定会擦出激烈的火花。

　　今天，小牛队的表现正常了。但库里和汤普森两人嘛，却在三分线外射出了一口恶气。上个月，亦阳在三分大赛上抢走了“水花兄弟”的三分王头衔，今天，库里和汤普森就分别用62%和44%的三分球命中率以示回报。

　　小牛队表现正常，但勇士队却发挥超常。比赛最后两分钟，勇士队连着投进了四记三分球。这一波攻势，让勇士队最终拿下了比赛。

　　虽然最后时刻亦阳神勇地连追八分，把坐在场下的科尔都惊出了一身汗。但最终，勇士还是将最最宝贵的四分优势，保持到了终场。

　　100比104，小牛队输掉了背靠背的两场比赛。亦阳虽然砍下了28分11次助攻，但在勇士队的三分球攻势面前，小牛队还是没能顶住压力。

　　3>2，这是再简单不过的数学关系。即使是数学水平幼儿园级别的作者，也不会搞错。

　　一周之前，小牛还有相当大的希望，去打破公牛保持的单赛季72胜胜场纪录。但过去两场比赛，小牛却输了两场，而且表现出来的状态令人担忧。

　　丢掉这两场计划内的胜利后，小牛本赛季已输掉7场。他们必须要在常规赛最后一个多月时间内保证只输不超过两场球，才能打破72胜纪录。不输超过三场球，才能打平记录。毫无疑问，难度陡然提升了不少。

　　然而这个月之后，小牛队的比赛都并不轻松。骑士、快船、雷霆、灰熊……一个个对手都并不好惹。所以说，72胜记录，不愧是这个联盟最难打破的记录之一啊。

　　小牛输给勇士的第二天，《芝加哥论坛报》便发布了一篇萨姆·史密斯的专栏文章。当然，内容可不是想说小牛队的好话。

　　“从赛季开始到全明星周末，这个阶段球员们往往精神充沛，斗志昂扬。全明星前3周时间，大多数球员都会有一定的懈怠。而全明星赛后，球员们会重新获得能量，但这大概也只能维持1-3周的时间。在这之后到常规赛结束，球员们又会变得有些懒散。直到季后赛开始，他们才会重新打起精神。所以，别再说什么小牛队能够打破72胜记录这种可笑的话了，因为这根本不可能。现在的小牛队，已经松懈了。”

　　文章用词犀利，看上去也并不是胡言乱语的瞎喷。

　　毕竟萨姆·史密斯，已经是一个68岁的老派篮球记者了。他的水平，还是要比那些阿猫阿狗高一些。从1984年乔丹被公牛选中来到芝加哥后，史密斯同乔丹之间的故事就开始了。就如同穆然之于亦阳，萨姆·史密斯当时就是乔丹的御用记者，也是乔丹对付媒体的一杆长枪。

　　两本有关乔丹的著作《乔丹法则》和《二度归来》，都是萨姆·史密斯椽笔写作的。这么一个家伙，自然非常想维护乔丹的记录和地位。而且他说的话，在篮球圈也有一定分量。

　　于是第二天，训练中间的媒体开放时段，自然有很多记者，都询问亦阳对萨姆·史密斯的文章有何看法。

　　面对这个问题，面对这个德高望重的记者，亦阳非但没有紧张，反而还耸了耸肩。

　　“他就是一个动笔杆子的而已，又不能传送球衣亲自阻止我，那我为什么要听他不切实际的胡扯？”


第707章 实力未知

　　亦阳的回应，立马在篮球圈内掀起了轩然大波。虽然萨姆·史密斯的确只是一个记者，但也是极其有名的那种记者。除了乔丹以外，很少有人会如此强硬地和他唱反调。

　　事实上，萨姆·史密斯说话的确非常犀利。甚至连乔丹本人，都有些不太受得了。因此，现在他和乔丹已经不再是朋友。但很明显，萨姆·史密斯现在需要另一个像乔丹那样的家伙，来为自己的事业添砖加瓦。

　　“年轻人有冲劲儿是好事，但不能盲目自信。如果一个年纪轻轻的小伙子目中无人，很快，他就会付出代价。这样的家伙，我见过太多太多。”

　　第二天，萨姆·史密斯就在自己的推特上回应了亦阳。虽然没有指名道姓，但所有人都知道他是在回应亦阳。

　　这则推特下方，无数人留言@了亦阳的推特帐号。这些不嫌事儿大的球迷们，自然希望看到一场精彩绝伦的骂战。

　　然而，亦阳压根就没有打算回复。放在几年前，亦阳无论遭受任何挑衅都不会回应。这两年，亦阳偶尔会回复一些足够分量的对手，或者一些太过分的家伙。

　　但萨姆·史密斯呢？他既不是篮球运动员，说的话也没有越过亦阳的底线。所以，亦阳压根懒得理那个坏脾气的老头儿。他自己的事情，还多着呢。

　　他曾经是乔丹的御用记者，他曾经是联盟打造乔丹这颗明星的创造者之一，他曾经代表乔丹与全世界的所有媒体作对，他曾经的确非常了不起。

　　但这一切都建立在一个前置条件之下——曾经。

　　萨姆·史密斯和乔丹一样，他们已经不再统治着这个联盟了。属于他们那个腥风血雨的90年代早已逝去，现在21世纪都已经进入第二个十年了。

　　萨姆·史密斯说目中无人的家伙很快就会付出代价，但总是活在过去的人，结局通常也好不到哪儿去啊。

　　有了萨姆·史密斯这档子事，小牛队现在更是牵动万人目光。目前对小牛队而言，他们的每一场比赛，都是重要比赛。每一场比的结果，都将左右NBA历史上那个最伟大的记录！

　　很多媒体都派出记者，对小牛队进行跟踪报道。从球员们的训练到吃喝拉撒，甚至连球员们今晚和妻子睡觉用的什么姿势，媒体都巴不得挖个干干净净。

　　这就是商业联盟，最最备受瞩目的球队，其商业价值是非常夸张的。

　　对小牛队来说，他们现在没有时间去考虑72胜这件事会给他们带来多大的曝光度。现在，他们该考虑的是两支来自洛杉矶的球队，湖人和快船。

　　输给勇士队之后仅仅只休息了一天，小牛队就继续开启他们的客场之旅。这一回，亦阳来到了那个他无比熟悉的地方，“天使之城”洛杉矶。

　　五年前，和科比在威尼斯海滩球场相遇的画面都还历历在目，那时候的湖人和科比，还是联盟绝对霸主。那时候的亦阳，也没想到自己能够成为德克那样的球队标志。

　　然而五年后的现在，所有东西早已物是人非。洛杉矶湖人队现在已经变成了一支不折不扣的鱼腩球队，他们现在纠结的不是总冠军，而是应该选卡尔·安东尼·唐斯还是那个在全明星赛上被亦阳击败过的德安吉洛·拉塞尔。

　　科比的再度受伤和湖人队阵容的稀烂，让管理层坚定了摆烂的决心。因此这场比赛，对小牛队而言应该不会造成太大麻烦。

　　即使如此，当亦阳和他的队友们出场时，高傲的洛杉矶球迷们还是整齐划一地发出了“热烈”的嘘声。

　　在美国，有两座城市的球迷极度讨厌亦阳。一座是圣安东尼奥，另一座，就是洛杉矶了。

　　从2011年淘汰湖人导致湖人王朝终结，再到上赛季把快船扫地出门让保罗含恨离去。达拉斯小牛一直是洛杉矶球队的一大威胁，亦阳也无数次阻挠了洛杉矶球迷们的晋级梦想。

　　因此，即使现在湖人队无力抵抗联盟第一，但这里的球迷们在气势上也不想认输。

　　结果，你还别说。也许是球迷们的呼喊声真的起了效果，今天，洛杉矶湖人队打得还真不错。

　　乔丹·克拉克森这个小后卫的表现，让卡莱尔和亦阳都眼前一亮。在尼克·杨受伤之后，得到了更多表现机会的克拉克森可谓是大放异彩。湖人队的球迷们甚至扬言，他才是湖人队真正的未来！

　　一个二轮秀，职业生涯第一个赛季场均就能砍下12分，这的确是非常了不起的成绩。而近一个月，克拉克森的场均得分更是不可思议的16.2！

　　除了克拉克森外，淡出人们视线很久的布泽尔和韦斯利·约翰逊，也都拿出了不俗表现。

　　“我简直不敢相信，三节比赛过去了，洛杉矶湖人队却依然紧咬着比分！”解说台上的克里斯·韦伯都摇了摇头，如果湖人队每场都能打出这样的表现，他们也不至于连季后赛都进不了。

　　“保持平常心，我们发挥得不错，只是对方刚好状态爆棚而已！稳住局势，最后12分钟，只要坚持下来，胜利就将属于我们！”节间休息时，卡莱尔并没有布置太多战术，而是更多在疏导球员们的心理。

　　面对一支鱼腩球队还鏖战三节，这对已经经历了两连败的小牛而言，是非常艰难的一个时刻。

　　内有72胜记录和两连败的压力，外有全世界球迷和敌人的关注。此时，小牛队所有人身上的压力其实都不小。而卡莱尔要做的，就是疏导这股压力。

　　如果再输，失去了信心的小牛很有可能继续连着输好几场。卡莱尔不能让这样的事情发生，亦阳也是。

　　所以电子蜂鸣声响起之时，亦阳便第一个从板凳席上站了起来。

　　“上吧，让我们解决掉这场游戏！”亦阳活动了一下手臂，看得出，他不想再和湖人这样的球队玩下去了。

　　第四节比赛一开始，亦阳就展现出了极强的攻击性。面对克拉克森的防守，亦阳没有要掩护，而是自己通过一系列快速且极具迷惑性的换手运球，硬生生晃过了克拉克森。

　　克拉克森的确很有天赋，但他的天赋，是无法和顶级球员相比的。

　　过掉了克拉克森，亦阳将面对的是留着一头脏辫，看上去跟原始人一样的乔丹·希尔。

　　希尔给亦阳留下的唯一印象，就是这家伙特别能跳。其他的呢？就几乎没有了。

　　面对这种跳跳男，最好的方式不是硬怼，而是欺骗他跟你一块儿起跳，然后再解决问题。

　　于是，亦阳用一个漂亮的跳步杀到篮下。但希尔以为亦阳是想直接上篮，于是就上当受骗了。

　　落地之后的亦阳立马在篮筐正下方二次起跳，他往左侧出手上了一个反篮，轻轻松松得分。86比80，亦阳一上来就将比分拉开。

　　随后湖人队进攻，韦斯利·约翰逊今天已经拿了不少分。这个射手型前锋今天的手感火得发烫，有两次顶着伊戈达拉的防守，也依然将球打进。

　　但亦阳看得出，约翰逊这家伙，他甚至都不知道自己是怎么把球投进的，真的仅仅就是因为运气和手感使然。因此只要伊戈达拉施加对抗，瘦弱的约翰逊就将无所适从。

　　亦阳不愧是场上教练，因为刚刚，卡莱尔也是这么在伊戈达拉耳边交代的。教练和控卫的思想高度一致，这也许也是小牛队能够成功的原因之一吧。

　　看看隆多那个聪明的家伙和多少教练闹过矛盾，就知道卡莱尔和亦阳的关系是多么难能可贵了。

　　伊戈达拉主动找身体接触，甚至连接球的机会都没有再给约翰逊。瘦弱的韦斯利·约翰逊本身就也不是一个出色的无球进攻手，面对伊戈达拉的防守，他无计可施。

　　最后，克拉克森只得呼叫布莱克前来掩护，他要突破亦阳！

　　“哼，胆子不小啊，菜鸟。”亦阳在心中暗低估，这个克拉克森评估错局势了！

　　“大黑”布莱克挡拆就位，克拉克森稍稍提起了重心准备加速绕过。但克拉克森稍稍提起重心的那一瞬间，在亦阳看来，却是漏洞百出！

　　快速伸手，果断捅球，加速追击！亦阳用简单明了的三步，就赶在克拉克森加速之前，将篮球给抢断了！

　　克拉克森跟在亦阳后面狂奔，难以置信地看着那个印有1号数字的背影。这个世界上，怎么可能有人能做出如此精准的抢断！？

　　事实上，一个能让克里斯·保罗都无比忌讳的家伙，想抢断克拉克森这个一年级菜鸟，根本就是轻而易举。

　　克拉克森只能眼睁睁看着亦阳扬长而去，用他最不可思议的弹跳和舒展的动作，肆虐斯台普斯中心的篮筐。

　　8分分差，亦阳正在接管比赛！

　　“没戏了，湖人队没戏了。他们打了三节好球，但最后一节，没人能跟得上亦的节奏。”韦伯摇了摇头，可伶的洛杉矶湖人，他们似乎激怒了最不该激怒的家伙。

　　亦阳开启得分模式，其他人则全力防守。最后一节比赛，达拉斯牛仔们没有再给湖人队任何机会。

　　克拉克森以后也许会成为一个明星，甚至能拿一个最佳第六人。但他和“最伟大”相比，差了可不是一星半点儿啊。

　　亦阳一直没有停下来，直到分差被拉开到两位数，拜伦·斯科特不得不中断比赛时，亦阳的得分脚步才终于停下。

　　达拉斯一号第四节比赛开始后连得8分的表现，将湖人队完全打蒙了。这一蒙，就蒙到了比赛最后。

　　湖人队缺少一个一锤定音的球星，而小牛队那边，恰恰有一个一锤定音方面的专家。

　　最终，亦阳在斯台普斯中心爆砍40分10次助攻，外加3次抢断和2次封盖。40分，这也是续2月19日和雷霆打双加时砍下52分以来，亦阳的最高得分。

　　整场比赛，科比都穿着西装在场边观战。前三节球，科比都没有什么大动作。但最后一节比赛，科比完全是在“惊掉下巴”的表情中度过的。

　　在科比看来，亦阳对比赛的终结能力，甚至不比巅峰时期的自己差。

　　当年即使小牛淘汰了湖人，但科比也依然没有想到，亦阳会达到如此高度。

　　“100比90，达拉斯小牛队有惊无险的战胜了湖人，送给对方八连败！比赛开始之前，萨姆·史密斯曾说了一些让小牛队的球员不喜欢的话。但今天亦的表现，无疑就是最好的回应。”克里斯·韦伯一直不算是亦阳的球迷，他也不知道巴克利为什么会对这个小子如此痴迷。

　　但今天，韦伯似乎知道了原因。

　　那个达拉斯一号，总是能在比赛中，制造一些让你意想不到的惊喜。

　　比赛结束之后，不仅仅是亦阳，就连没有参加比赛的科比，也成为了媒体们的宠儿。

　　几个洛杉矶当地媒体在场边截下了科比，询问了一个让科比会心一笑的问题。

　　“如何看待亦和萨姆之间的矛盾？我只能说，老萨姆还不够了解亦，他不知道亦究竟有多神奇。”

　　亦阳说的有一句话科比非常赞同，萨姆没法穿上球衣和亦阳对抗。所以他永远不会知道，自己的这个对头是多么的可怕。

　　这次，你可真的招惹错人了，老萨姆。


第708章 匪夷所思的三分

　　赢下洛杉矶湖人，虽然亦阳砍下了40+10的恐怖数据，但这并没有引起太多波澜。毕竟赢湖人不算是什么新闻，如果小牛队输给洛杉矶湖人，那才叫大新闻呢。

　　但有一点可以确认的是，亦阳和萨姆·史密斯之间的战争再度升级了。40+10，这是亦阳给予萨姆最有力的回应。不过当穆然问起时，亦阳却依然没有给老萨姆半点面子。

　　“不，我不是因为想回应萨姆·史密斯才砍下40+10。我这做，纯粹就是为了赢得比赛而已。萨姆·史密斯说了什么或者做了什么，我毫不在乎。”

　　训练场上的亦阳回答完穆然的问题后，穆然诧异地看了亦阳一眼。“你要我把原话写下来吗？还是我稍微帮你润色一下？”

　　“就按原话登报吧，没什么好润色的。”

　　穆然笑着摇了摇头，在自己的小本子上写写画画了起来。

　　“萨姆其实也没有恶意，这家伙，也许就是太怀念以前属于公牛队的荣光了吧。自从乔丹与萨姆公开决裂之后，萨姆在新闻界的地位也迅速下降。现在，他只能靠着写一些乔丹不为人知的趣事维生。也许这家伙，只是很久没有发现过让他这么感兴趣的球员了。”

　　“你同情他吗？”亦阳一边投篮，一边和穆然说话。

　　“不，我只是想说。萨姆那家伙，可能已经把你当成下一个迈克尔·乔丹了。所以，他才会不留余力的报导你。当然，72胜这个乔丹创造的奇迹，我希望你也能创造。”

　　“下一场比赛可不轻松啊，穆然。”

　　“不，不是下一场比赛。接下来四场比赛，你们都不轻松。”

　　……

　　快船、骑士、雷霆、灰熊，当卡莱尔看到小牛队接下来的赛程时，他不禁咬了咬牙。联盟是不是早就算到现在是小牛队冲击72胜记录的关键时期，所以才会把这么多强敌都安排在了三月份。

　　洛杉矶快船，现在的他们为了保住西部第三的位置，势必会和小牛拼个死去活来。

　　克利夫兰骑士前两次交手都输了球，现在他们阵容完整，卡莱尔可不认为詹姆士会轻易放过这个为总决赛积累赢球经验的机会。

　　俄克拉荷马雷霆，上个月打双加时的画面都还历历在目。天知道再相遇时，威斯布鲁克会把比赛打成什么样子。

　　孟菲斯灰熊，这支球队听上去似乎没有之前那些名字那么唬人。但能够在竞争激烈的西部保持第四到第六的排名，足以说明灰熊队的强大。而且本赛季小牛队的第一场失利，正是拜灰熊所赐。

　　接下来四个对手，个个都是难啃的硬骨头。四场比赛中一旦输掉其中两场，小牛队想要打破甚至打平记录，就几乎没有机会了。

　　当然，记录和球员的健康，卡莱尔肯定选择后者。他不会为了什么72胜记录，就拿球队季后赛的命运开玩笑。

　　如果比赛实在太艰难，或者小牛队大比分落后，卡莱尔会毫不犹豫地选择放弃。

　　就在这时，阿姆斯特朗敲开了卡莱尔办公室的大门。他腋下夹着自己的笔记本电脑，好像有什么东西要和卡莱尔分析。

　　“录像来了？”卡莱尔抬头询问。

　　“全美国最高清的比赛录像。”阿姆斯特朗说着，敲了敲自己的笔记本电脑。

　　“昨天那场比赛，威斯布鲁克完全被保罗打傻了。”待阿姆斯特朗将电脑摆在桌上后，卡莱尔开始和自己的助教聊了起来。

　　“19投11中，33分9次助攻，保罗昨天的表现简直是现象级的。”阿姆斯特朗摇了摇头，点了点鼠标，电脑屏幕上的画面活动了起来。

　　此时，两人看的正是昨天快船对阵雷霆的比赛录像。保罗利用自己更强大的阅读比赛能力，让威斯布鲁克明白了一点，打球是得靠脑子的。

　　看着保罗在屏幕内无人能敌的表现，卡莱尔都摇了摇头。快船队最近两场的状态实在是太好了，只希望这个状态，不要在明天带到美国航线中心球馆啊……

　　……

　　“我们都知道昨天克里斯·保罗对威斯布鲁克做了什么，他将威斯布鲁克的命中率控制在了35%，而自己却用57.9%的超高效率砍下了33分！为了让快船队保住西部第三的位置，保罗已经开始发狂了！”

　　3月11日，达拉斯美国航线中心球馆。此时，距离快船与小牛的比赛开始还剩下30分钟时间。但现场的氛围已经变得相当热烈。球迷们在看台上蹦蹦跳跳，为比赛预热。而解说台上，各大媒体的解说员们也已经聊了起来。

　　于是，就有了沙奎尔·奥尼尔上述的那段话。

　　“说得好像上一场比亦没有发狂一样，40+10比33+9差吗？”巴克利摇了摇头，奥尼尔这家伙为了和自己对着干已经到了可以颠倒是非的地步。

　　“我知道，小牛队和亦本赛季几乎无懈可击。但有一个事实是，为了保住排名的快船，肯定比小牛队打得更卖力。至于小牛队追求的72胜记录，那是一个已经很难达成，且随时可以放弃的目标。这场比赛快船队输了，他们很有可能会掉到第五。你想想，克里斯·保罗有没有可能让自己掉到第五去。”

　　奥尼尔和巴克利继续唇枪舌战，在篮球场上，保罗热身时也的确非常认真。

　　本赛季到现在，快船和小牛碰到过两次，各赢一场。也就是说，快船队并非没有机会赢得比赛。而且比起上一次双方相遇，快船还补充了奥斯丁·里弗斯和“小土豆”内特·罗宾逊等实力悍将。

　　今天，保罗可就是带着砸场子的目标来的。

　　小牛队的球员们都知道，季后赛才是最重要的。但既然都打到这个地步，任意放走打破记录的可能，又实在可惜。

　　如果能打破记录，那毫无疑问，今年小牛队阵中的所有人，都会被写到NBA的历史之中。

　　对荣誉的渴望，也让小牛队的球员们不打算束手就擒。

　　昨天他们才干掉了洛杉矶“一队”呢，快船这个“二队”，同样没什么好怕的！

　　可比赛一开始，快船队就上演了不可思议的一幕。

　　小乔丹争到篮球，保罗控球推进。上一场比赛威斯布鲁克急躁的防守给了保罗很多空档。但今天，当保罗持球推过半场时，他却一个空档也发现不了。

　　严密，小牛队的防守非常严密！这，也是卡莱尔和阿姆斯特朗看过录像之后的战术安排。

　　亦阳死贴保罗，其他人也死死卡住自己的对位。让队内控卫和保罗一对一，恐怕也只有卡莱尔敢怎么做吧。

　　保罗在三分线外等候队友落位，但没有任何人跑出机会。

　　无奈，保罗只好自己突破。他挂过小乔丹的掩护杀向内线，可韦德却非常及时地换防了过去。

　　保罗再想找雷迪克，却发现亦阳也已经完成了换防。

　　“该死，真是默契！”保罗咬了咬牙，联盟第一的防守功力，和雷霆那支已经掉出西部前八的球队，果然不能混为一谈。

　　保罗杀入禁区，遭到了韦德和戈贝尔两人的封堵。小乔丹没有什么射程，所以戈贝尔大可放心将他放掉。

　　保罗正想把球分给格里芬过度，韦德却伸手一档，改变了保罗的传球路线。原本传给格里芬的球飞往三分线外，在那里小乔丹非常吃力地下腰，赶在篮球滚过中场线之前捡了起来。

　　可当小乔丹抬头时，发现这一回合的24秒进攻时间已经所剩无几。

　　小乔丹周围没有任何一个防守球员，没人相信这家伙能投中压哨三分。说实话，就连小乔丹自己也不信。

　　他肯定会传球，所以小牛队的球员们没有去补防小乔丹，而是尽力封堵他的传球路线。

　　但此时眼看着时间所剩无几，小乔丹也别无选择。他大跨一步走到三分线外，这个出了名不会投篮的壮汉，僵硬地三分出手！

　　小乔丹出手的瞬间，巴克利甚至爆出一阵大笑声，因为小乔丹投篮的动作实在是太丑了。

　　然而一秒钟之后，美国航线中心球馆内没人再笑得出来。因为那记三分，竟压着篮板上的红光，空心入网！

　　“What！？”巴克利的笑容立马变成惊讶，他摊开了手，不敢相信自己刚刚看到的一切。

　　“哈哈哈哈，德安德鲁·乔丹命中了一记压哨三分！让我们恭喜他，这是小乔丹职业生涯的第一粒三分进球！”虽然奥尼尔也知道小乔丹那家伙纯属是蒙的，但只要进了，谁会管你用的什么方式。

　　小乔丹进球后自己都笑了笑，小牛队的防守很强硬也很严密，但不料却发生了这种意外。

　　但无论是不是意外，这一球无疑都大大提升了快船队的士气。

　　今天，就连上帝都保佑着他们。保罗捏紧了拳头，一定要赢！

　　比赛一开始，小乔丹那匪夷所思的三分球就将比赛直接推向了高潮。看得出，快船是真的敢拼敢打。

　　三分球，为快船队开了个好头，但保罗现在还不知道，同样是三分球，却成为了他们的梦魇。

　　亦阳缓缓朝快船的半场靠近，面无表情，似乎并没有被刚刚的三分干扰。

　　你们那一招的确有些出其不意，现在，换我们出手了！


第709章 变通还是死守

　　三分球，这个词现在好像已经变成了勇士队的专利。毕竟，整个联盟没有任何一支的球队的三分球运用能力，可以比得过勇士。

　　即使上个月亦阳在全明星三分大赛上截胡了“水花兄弟”的三分王头衔，这一点也依然没有改变。

　　然而，本赛季小牛队在三分线外的造诣实际上也不弱。只不过，他们更依赖于禁区和中距离的杀伤。三分投篮，只是一种辅助手段。

　　德安德鲁·乔丹投进一记匪夷所思的三分球之后，小牛队的球员们似乎也有些跃跃欲试了。

　　于是，小牛队一上来第一次进攻，亦阳就和诺维茨基打了一个经典的挡拆配合。

　　亦阳挂过掩护突破，顺便吸引了保罗和格里芬两人的防守。把格里芬带走的瞬间，亦阳分球到德克手上。

　　德克·诺维茨基，本赛季他场均17.3分的贡献，无疑已经让他退出了超级巨星的行列。但如果你就这样肆意妄为地将他放在三分线外，势必是会付出代价的。

　　德克就像是一个古老但精准的投石机，他投出的篮球，弧线往往非常高，但总是精准！

　　“回敬一记三分！德克·诺维茨基没有手软。不可思议，你能相信吗？德克居然在场上和德安德鲁·乔丹拼三分球。看来今天，德克的进攻欲望也很强啊！”

　　“你贴死德克，亦我来搞定就行！”保罗在格里芬耳边耳语了一句，若不是给格里芬面子，保罗刚刚都想直接破口大骂了。

　　那么大一个三分点放在那里，格里芬居然都能忽视。

　　但其实格里芬也有自己的想法，他是害怕保罗防不住亦阳，所以才选择了补防。哪儿知道，亦阳的传球这么积极。

　　保罗没想到3分优势会这么快就被追回来，历来都更喜欢在三秒区和中距离终结进攻的小牛队，今天居然选择在三分线外率先开火。

　　不过保罗并不慌张，打小牛总比打勇士省心。因为勇士队那恐怖的三分球命中率，你只要让他们打出一波进攻高潮，比赛基本上就被带走了。

　　可小牛不会，只要不让亦阳打出连续反击，比赛就能咬到最后。

　　上一场比赛，湖人队前三节就是这样走过来的。只可惜，最后一节球，湖人队阵中没有人可以抵御亦阳的攻击。

　　但快船队不同，快船队拥有克里斯·保罗。

　　稳扎稳打，这是快船队今天的策略。和小牛队打比赛一定不能急，一旦变得急躁，节奏就会被小牛带进去。

　　但今天，小牛队的防守比快船还稳。所有人都死死贴着自己的对位，都相信自己的队友能看死自己的人。

　　见保罗没有机会，格里芬不得不又给他做了一个掩护。这一次进攻，保罗的组织和刚刚的亦阳非常相似。

　　他通过突破吸引防守，最终却把球传给了挡拆之后停留在三分线外的格里芬。

　　整个战术执行得都非常完美，保罗的传球能力也足以和亦阳聘美。唯一不同的是，格里芬和诺维茨基的三分投篮能力，可不是一个级别的。

　　大空位三分，格里芬却投篮打铁。本赛季，格里芬40%的三分球命中率看上去非常唬人。三分线外40%的命中率，这可是一个顶级射手的水平了啊。

　　但格里芬是顶级射手吗？明显不是。他的三分球命中率之所以这么高，是因为他场均只出手0.4个三分，命中0.1个。面对如此少的样本，格里芬的三分球命中率就完全没有参考价值了。

　　就像小乔丹，他本赛季的三分球命中率是100%。但你不能仅仅凭这一点，就说小乔丹是划时代的超级射手。

　　格里芬能投三分不错，但极不稳定，这就是卡莱尔给他的评价。

　　抢下篮板之后，戈贝尔将球交给亦阳。快船队退防很快，但小牛队的进攻节奏同样不慢。这一回，亦阳直接把球甩到了右侧底角。在那边，伊戈达拉刚刚就位！

　　防守伊戈达拉的“恶汉”马特·巴恩斯凶神恶煞地逼了上去。但他很聪明，没有直接跑过去贴身紧逼，而是放了伊戈达拉两步。这样，就避免对方利用重心前靠的机会突破了。

　　伊戈达拉见巴恩斯竟没有贴上来，于是果断在底角出手！

　　伊戈达拉让巴恩斯的想当然付出了代价，小牛队第二记三分命中。看来今天，快船是和三分球过不去了。

　　“马特的防守太犹豫了，这本不是他的风格。我想，快船队是不是有些过度谨慎了呢？”肯尼·史密摸了摸自己的下巴，进攻端快船队就有些畏手畏脚，防守端还是畏手畏脚。

　　他很理解现在保罗想保住球队西部第三位置是的心情，但有时候过度的谨慎，反而并不是什么好事。

　　6比3，到目前为止，双方的所有得分都是通过远投得来。看来今天，三分球，势必会成为这场比赛的关键词了。

　　即使已经连着被小牛队进了两个三分，但快船队主帅道格·里弗斯也并不慌张。

　　伊戈达拉的三分球命中率是不错，但他场均一共只出手6.8次，卡莱尔不会给他太多出手机会。

　　同理可以用在诺维茨基身上，这些家伙一场比赛进几个三分是常规表现，没有必要因此而紧张。因为偶尔几次命中，是不会改变比赛局势的。

　　收缩防守，这是里弗斯故意而为之。他相信数据，也相信录像。小牛队不可能一夜之间改变打法，中距离和禁区，才是他需要主防的地方。

　　比起防守，里弗斯现在更担心快船队的进攻。

　　比赛打到第一节第三分钟，果然，小牛队没有继续在三分线外开火。快船队的进攻渐渐也找到了节奏，看上去这会是一场拉锯战。

　　亦阳的中距离急停跳投遭遇保罗封堵打铁，这多半要归功于巴恩斯协防了一下，延误了亦阳的速度。

　　还好，诺维茨基积极地抓到了进攻篮板球，原地起跳勉扣得手。这个赛季的德克已经很少扣篮了，能够看见他再次用自己不到50公分的弹跳扣篮，球迷们都非常激动。

　　但场下的卡莱尔却摇了摇头，这一次进攻原本是失败的。看来今天，快船队还真是在中距离和三秒区内下了大功夫。

　　继续和快船这么耗下去也不是不行，但卡莱尔不想这么做。上个月和雷霆耗了两个加时小牛队同样能赢，可这对小牛而言没有什么什么好处。

　　要赢，同时也不能让球员们消耗太大，这才是卡莱尔最理想的比赛。

　　第一节比赛，双方打得十分焦灼。保罗被亦阳防得很死，但他却用自己的传球将快船队的进攻打理得井井有条。亦阳今天算是体验到了快船队防守的厉害，特别是在他们将马特·巴恩斯提上首发之后。

　　双方第二阵容，也没有什么出色的表现。里弗斯对小牛队下了大工夫去研究的，他的防守设置让小牛队最喜欢的那几种进攻方式变得困难重重。

　　24比21，第一节比赛结束后，快船领先3分。

　　节间休息，卡莱尔没有浪费时间。他端着自己的小板凳坐到了球员中间，拔开了马克笔的笔盖。

　　“亦、托尼、文斯、阿米奴、德克，第二节比赛，你们首发。”卡莱尔临时变阵，你不是要防我的中距离和进球吗？没问题，让给你！“我们，打三分球战术！”

　　整个节间休息的时间，卡莱尔都在战术板上写写画画。而里弗斯，他更像是一个“精神性”的主帅。战术讲得很简单，而是花了大把时间去鼓舞球队士气。

　　他相信，在战术上已经没有什么好改变的了。在势均力敌的情况下，谁的意志力更强，谁就能坚持到最后。

　　可当小牛队第二节比赛的阵容一上来后，里弗斯就傻眼了。

　　“卡莱尔那家伙疯了吗？他这是在放弃篮板和禁区！”里弗斯的助理教练泰伦·卢，替他说出了心声。

　　拉开空间为亦阳制造单打机会，这是里弗斯的推测。不然，卡莱尔没有理由派出这么一个奇葩的阵容。

　　当亦阳踏过中场线之后，小牛队其他四人全部拉到了三分线外，这更是应验了里弗斯的猜想。

　　“别开玩笑了，想靠单打保罗取胜吗！？”里弗斯有些生气，卡莱尔这是看不起他的当家球星。

　　亦阳强行突破保罗，但保罗自然也没有让亦阳轻易得逞。两人的身体对抗非常猛烈，但亦阳还是杀到了三秒区内。格里芬上来补防，现在诺维茨基有小乔丹照料，他终于可以放心补防亦阳了。

　　至于阿米奴那个时灵时不灵的投射点，格里芬也留了一手。如果亦阳传球，他会迅速反应并补回去。

　　但事实没有格里芬想的那么美好，当亦阳挤到篮下并把球从格里芬胯下送出去的时候，他已经什么都来不及做了。格里芬以为自己能来得及补防，但只是以为罢了。

　　阿米奴底角三分稳稳命中，三分线，那是快船队防守的真空地段。觉得不是勇士队就能不防三分球了吗？里弗斯，你可以试试。

　　第二次进攻，德克和亦阳打手递手。保罗与小乔丹都收缩了一步，准备应对亦阳的突破。

　　但亦阳从德克手里接过篮球之后却直接三分线外起跳出手！亦阳虽然每场比赛的三分出手数不如库里和汤普森那么夸张，但他好歹也是三分大赛的冠军。

　　亦阳的动作干脆果断，球进得也干净利落！简简单单两次进攻，小牛就反超了两分。

　　“他们打三分战术？”泰伦·卢看了看里弗斯，也许该改变防守策略了。

　　然而，里弗斯却摆了摆手。“不能变，改变防守策略的话，那恰好正中卡莱尔下怀！”

　　于是，快船队便让小牛连续打进了第二节比赛的第三粒三分球。这一回是阿米奴挡拆，亦阳继续借过掩护突破。巴恩斯一如既往地过来给保罗挡了一下亦阳，但亦阳却在巴恩斯夹过来的瞬间传球给到了卡特。

　　马特·巴恩斯绝对是一个“疯狗”类型的球员，他的防守很凶，也很积极。在卡特接到球的瞬间，巴恩斯实际上就已经重新补回去了。

　　但卡特依然没有犹豫，这么好的投篮节奏，卡特不想浪费！

　　篮筐右侧三分线外接球就投，老卡特的果断，让巴恩斯的干扰成为徒劳。篮网再度卷起白浪！连续三记三分球命中，里弗斯的防守战术明显被针对了！

　　有的教练擅长在赛前制定计划，而有的教练则擅长临场发挥。毫无疑问，里弗斯属于前者。注重既定计划而少于变通，这是里弗斯的优点，也是里弗斯的缺点。

　　他坚信数据和录像分析，他依然相信手里拿着个小本子的卡莱尔只是佯攻。

　　但直到亦阳接到诺维茨基的分球而投中小牛队第二节比赛的第五记三分球后，里弗斯终于坐不住了！

　　“比赛打停了，小牛队一上来就连送快船五记三分！里弗斯教练的暂停喊得晚了些，现在小牛队已经起势，而且分差也被拉大到了两位数！”

　　从领先三分到落后十二分，快船队用了不到五分钟。里弗斯一直在等待小牛队自己三分打铁，但他们没有！而且似乎只要不给他们压力，他们还能一直这么进下去！

　　亦阳第二节上场之后立马斩获6分3助攻，小牛队全部5个三分球都出自他的双手。

　　用三分球杀死比赛，可不是勇士队的专利！

　　里弗斯扯着自己粗红的脖子大喊，让球员们将防线扩大到三分线外。但有时候，改变来得太迟，就什么都没法改变了。

　　“接下来，全力防守，让我们将分差保持下去！”卡莱尔笑了笑，洛杉矶的球队，也许真的有无法击败小牛的魔咒吧。


第710章 纪录终结者？

　　克里斯·保罗绝望地在三分线外踌躇，自从第二节比赛小牛队一上来就连中五粒三分球之后，快船队便一直处于追分的状态。

　　然而，分差非但没有缩小，反而还越拉越大了。到现在，全场比赛还有3分钟就将结束之时，小牛队已经领先了快船27分！

　　没错，整整27分，一个所有人都没想到会在这么一场比赛中看到的分差！

　　第二节比赛后半段，小牛队将重心全都放在了防守上，没有让快船队轻易缩小分差。

　　那口气一旦被压下去，再想起势，就非常困难了。因此第三节比赛，快船的进攻打得乱七八糟，反而是小牛队的三分球又射开了。

　　诺维茨基今天在三分线外3投3中，替补上场的卡特更是打出了6投5中的恐怖三分命中率。小牛队外线火力全开，如果不是看见亦阳在场，保罗甚至还以为他们是在和勇士队作战。

　　说到亦阳，他今天在三分线外的表现同样不俗。8投6中，光靠着三分球亦阳就砍下了18分。而这，也是亦阳本赛季在三分线外出手次数最多的一场比赛。

　　第三节比赛小牛队单节砍下38分，一举将分差拉大到了20分以上。

　　第四节比赛，快船队似乎终于回过神来。但面对已经完全投开了的小牛，他们能做的并不是迫近比分，而是延缓小牛队拉开比分的速度。

　　保罗知道，想要在3分钟时间内追将近30分，这是一个不可能完成的任务。所以此时，他有些泄气，积极性也大不如之前。

　　最终，格里芬冲击篮筐，但遭到戈贝尔一记大冒将球扇飞。亦阳接到篮球，随即将其传给自己的大学队友马克。

　　马克持球杀入禁区，在吸引快船队所有人的防守之后，却鬼使神差地将球又传回到了三分线外。

　　在篮筐右侧45°三分线外的位置上，亦阳接球就投！

　　没有悬念，今天小牛队的三分一记记都精准得像洲际导弹。篮球穿网而过，亦阳投进了自己本场比赛的第7记三分球。而这记三分球，也将场上分差正式拉开到了30分！

　　30分，就算快船队有天大的本事，他们也没有任何翻盘的可能。这一球之后，道格·里弗斯喊停了比赛。别以为他是布置什么惊为天人的战术，他叫这个暂停，仅仅是为了换下所有主力球员罢了。

　　“道格·里弗斯教练换上了全替补阵容，比赛结束了！洛杉矶快船队放弃了抵抗，也许他们早就该放弃了。今天，小牛队的火力根本无人能及！”

　　“太不可思议了，我真的是在看小牛队的比赛吗？”奥尼尔摇了摇头，打快船能赢30分，到底是快船状态太差，还是小牛状态太好？

　　其实今天双方的发挥都比较正常，只是小牛队抓住了快船防守端的空档。

　　冠军教头里弗斯搞错了一件事情，小牛队之所以喜欢在中距离和三秒区终结进攻，是因为他们在这两个位置的效率更高，而并不是因为他们不擅长在三分线外得分。

　　里弗斯的防守布置，让全世界的球迷都看到了一个不一样的小牛，一个飙起三分球来丝毫不比勇士差劲的小牛。

　　28投16中，命中率57.1%，小牛队今天在三分线外的表现，足以证明他们是一支全面的球队。无论你想从哪里封堵，小牛都不存在进攻死角！

　　“这场比赛亦在三分线外的出手非常积极，事实证明，他的三分王并非靠运气得来。这家伙只是不爱投三分，一旦投起来，准头也相当可怕啊。”虽然场上比赛仍在继续，但巴克利已经把自己的注意力全部放在了那个在替补席上休息的中国人身上。

　　亦阳的远投能力没有库里那般变态，他无法做到自己持球晃出一丝空间就能命中三分。但亦阳胜就胜在，他接球就投的能力十分强大。

　　亦阳用自的速度、头脑和灵活性，在无球跑动方面给保罗带去了很大麻烦。通行情况下，亦阳都能通过无球跑动给自己跑出一个大空位来。

　　这时候只要队友的传球及时，亦阳就总是能够将三分球命中。而且亦阳还喜欢在三分线内一步接球，接球之后再后撤出手，这个节奏亦阳简直再喜欢不过了。

　　说亦阳不是“射手”，也仅仅是因为和他比较的对象是“变态准”的库里。

　　一个更全面的亦阳和小牛，似乎让联盟其他球队战胜他们的几率，又变得更加渺茫了。

　　最终，30分的分差保持到了比赛结束。129比99，保罗在飞往达拉斯之前，绝对想不到，在美国航线中心球馆迎接他的，会是一场血腥屠杀！

　　“不可思议的大胜，上一场比赛小牛队仅以8分之差战胜西部倒数第二的湖人。但今天，他们却用一个匪夷所思的差距，战胜了西部正数第三的快船！篮球世界，没有规律可循！”

　　看到这个结果，湖人队的球迷们乐坏了。洛杉矶二队，果然就是洛杉矶二队。我们“一队”湖人只输8分，二队输30分，也就不稀奇了。

　　比赛结束后，被射成了筛子的里弗斯满脸黑线。全场比赛，他的战术都被卡莱尔压制。

　　接受记者采访的时候，记者也毫不避讳地说出了一点。“你是否在战术安排上，有一些不妥的地方呢？”

　　里弗斯看了看镜头，又默默垂下脑袋。

　　这家伙，已经输得说不出话来了。

　　当然，保罗的心情也好不到哪儿去。上一场比赛打威斯布鲁克，保罗狂砍33分9助攻，状态极佳。但今天，却只有11分和7个助攻入账。比起亦阳的38分11助攻，保罗身上真的是没有丝毫色彩。

　　从双方第一次在季后赛中相遇，再到现在，亦阳还在不断的变强，而保罗却只能努力维持自己状态不减。

　　两人之间的差距，似乎已经变得越来越大了……

　　果然，这个时代，注定不属于克里斯·保罗吗？

　　……

　　当快船的球员们灰溜溜地乘飞机回洛杉矶时，达拉斯城内已经是欢腾一片。战胜快船，本赛季小牛队也正式取得了60胜的战绩！

　　本赛季在东部，唯独只有老鹰队，有可能冲击60胜，就连现在战绩是40胜25负的骑士，都注定了与60胜无缘。

　　而小牛队在常规赛还有一个月才结束时，就已经做到了联盟大多数球队一个赛季都无法完成的事。

　　“达拉斯小牛队现在领先整个联盟！对他们来说，常规赛已经失去了意义。唯一的意义，就是追求72胜记录！”比赛结束之后，还在带领球队为季后赛席位拼搏的现任雄鹿队主帅贾森·基德如是评价道。

　　没错，小牛队就算接下来一个月一场比赛都不赢，也保准能够坐稳西部前二的位置。除了勇士，西部也已经没有任何一支球队有可能将胜场打到60场。

　　常规赛的排名，对小牛而言已经敲定，反正他们无论如何都掉不出前二。那现在，常规中他们唯一的任务，就是72胜了！

　　“睁大眼睛吧，因为这个赛季，我们将见证伟大！”巴克利用这句话，结束了小牛与快船的比赛直播。

　　战胜了快船之后的3月13日，勒布朗·詹姆斯和他的克利夫兰骑士站了出来，打响了阻止亦阳创造神话的第一枪。

　　今天这场比赛，阵容完整的骑士在速贷中心大胜。詹姆斯、欧文、乐福和J·R·史密斯，骑士队四人得分上二十，把小牛队打得七荤八素。甚至已经有球迷给他们起了一个响当当的外号——天启四骑士！

　　之前与小牛两次碰面，骑士队都输了球。这一局，伤愈归来后的詹姆斯自然非常想搬回来。而今天，骑士队的发挥也确实出色。比赛虽然打得很激烈，但骑士还是靠着更多的得分手，彻底撕裂了小牛。

　　124比118，双方比分打得都很高，比赛很过瘾。只是这场比赛之后，小牛队的战绩变成了60胜8负，打破记录的希望变得渺茫。

　　“伟大记录扼杀者！”比赛结束后，勒布朗·詹姆斯成为了所有不希望看到小牛队打破记录的人的英雄。特别是萨姆·史密斯，这家伙对勒布朗简直是赞不绝口。

　　“一个伟大的球员，终让狂傲之人付出了代价！”

　　一夜之间，所有人的注意力又从小牛和亦阳，转移到了詹姆斯和骑士身上。

　　看见这个结果，卡莱尔也只能无奈摇头。篮球之神的记录，果然不是那么容易就能被打破的啊。

　　从去年10月到今年2月，小牛队一共就只输了5场。但三月份还没过完，小牛队就已经输了三场比赛了。

　　也许就连上帝都不想看到那个记录被打破，所以3月份小牛队的每一个对手都十分强劲。每一场比赛，都很不容易。

　　虽然如此，但卡莱尔反倒觉得一身轻松。没有成绩的压力，也没有72胜记录的压力。接下来这个月，自己和球队都可以好好休息，为季后赛做准备了。

　　“走吧亦，咱们去参加新闻发布会。”待球员们都换好衣服后，卡莱尔按照惯例带着亦阳往媒体招待室走去。

　　两人刚一出现，就引起了轩然大波。记者们纷纷举起手，他们有无数的问题想要从两人嘴里得到答案。

　　“亦，打破72胜记录的可能就这样被抹杀，你会觉得不甘吗！？”第一个被点到名字的记者，毫不避讳地抛出了这个所有人都无比关心的问题。

　　但听完问题之后，亦阳却冰冷得像块石头，连眉头都没皱一下。

　　“打破72胜记录的可能被抹杀？你在说什么呢伙计，我们甚至还有一场比赛可以输呢。”

　　听完亦阳的回答，他身边的卡莱尔都惊呆了。


第711章 见证奇迹

　　“如果不是我疯了，就是那个达拉斯的天才疯了。如果他认为自己在60胜8负的情况下，依然能够打破72胜记录，那他的问题就是不是自大，而是无知！”

　　在TNT的一挡节目中，萨姆·史密斯对着镜头阐述着自己的观点。

　　昨天小牛队输给骑士之后，亦阳在新闻发布会上说的那句话，让他备受争议。

　　这其中，反对声音最大的，无疑就是萨姆·史密斯。

　　“我从未见过如此不修边幅的年轻球员，每个人都想挑战乔丹，每个人都渴望变得伟大。但这一切，必须建立在现实可行的基础上。就小牛队现在这个状态，你能指望他们一个月里只输一场球吗？不，这根不可能。更何况，卡莱尔教练也不会为了这个记录去过度使用主力球员。亦只是在虚张声势罢了。这样说明了他只不过是一个狂妄自大的小鬼头而已。”

　　在家看电视的凯尔特人队主帅史蒂文斯笑了笑，不得不承认，萨姆·史密斯是个聪明人。倒不是说他的言论正确，而是指这家伙非常会找热点。

　　如果不是和亦阳扯上关系，萨姆·史密斯哪儿上电视的机会。所以说，这家伙不是聪明人是什么呢？

　　但对于萨姆的言论，史蒂文斯反而觉得他有些愚蠢。一个月只输一场比赛这种事情，放在本赛季的小牛队身上，那还真是常规操作。

　　本赛季，整个十月和十一月，小牛队就没有输过球。十二月输了三场，但一月和二月都分别只输了一场球。一个赛季下来，小牛队也就是只有十二月和现在的三月，输球超过一场。

　　当然，萨姆是个聪明人，他不可能不知道这些简单的数字。所以唯一的可能就是，这家伙在赌博。

　　首先，他已经得到了自己想要的热度。如果最终小牛队真的无法打破记录，萨姆·史密斯作为“赢家”肯定会名声大噪。而就算小牛队最终打破了记录，对萨姆而言，这段时间的曝光率，也已经让他赚得盆满钵盈了。只不过，他的声誉以后会受到一些影响。

　　史蒂文斯摇了摇头，在NBA这个大染缸里，没有绝对的聪明人或者蠢蛋。有的，只是永远的利益！

　　所以，在球迷们被萨姆·史密斯忽悠得团团转的时候，小牛队的各位却在认真地备战最后一个月的常规赛赛程。

　　“我们不想看着打破历史最伟大的记录的机会，就这样飘走。”这是昨天的比赛结束之后，球员们给卡莱尔的一致答复。

　　有一个将自己载入史册的机会就在眼前，怎么能不去把握呢？竞技体育的目标不就是要竞争吗？现在战绩上没有人能和小牛队竞争了，那就去竞争这个联盟历史上最伟大的记录！

　　卡莱尔万万没想到自己的球员会对打破记录这件事情如此感兴趣，向传奇公牛发起挑战，可不是谁都有这样的魄力。

　　但他很庆幸，自己的球员们就是敢这么做！在严格控制轮转保证健康的情况下争取打破记录，这个挑战，也激起了卡莱尔的斗志。

　　传奇公牛，以后要换成传奇小牛了！

　　如果一支球队里的所有人都有着共同的目标，那他们的战斗力绝对是不可忽视的。现在的达拉斯小牛，就是如此。

　　3月16日，雷霆VS小牛。这场比赛受到了全世界所有人的关注，因为如果这场比赛小牛队再输掉，那么他们将彻底与打破72胜记录说再见。

　　“我不在乎什么记录，我只知道我必须带领球队杀回西部前八。”比赛开始之前，威斯布鲁克看上去也非常坚定。除了赢，他不接受任何结果！

　　这场比赛打得还是非常激烈，威斯布鲁克没有自己单干，他的出手数比起刚刚转会到雷霆来的迪昂·维特斯，只多了一次。

　　事实证明，威斯布鲁克做出改变后，雷霆也变得更好了。全场比赛雷霆队6人得分上双，这种数据你在之前是绝不可能看到的。

　　威斯布鲁克24分12个助攻，今天，他终于打得像一个真正的控卫了。

　　然而，意志力坚强的小牛并没有就这样被击倒。一支连西部前八都难得挤进去的球队，别嚣张了！

　　比赛最后两分钟，小牛队开始收比赛。诺维茨基金鸡独立后撤步重出江湖，打得坎特坎特毫无脾气。亦阳用自己标志性的后撤步跳投命中三分，让全力防守的威斯布鲁克也望尘莫及。

　　小牛队对比赛关键时刻的统治力，从来不会让人失望！

　　最终，雷霆打了46分钟好球，却在比赛最后两分钟被小牛统治。

　　虽然威斯布鲁克已经做出了改变，但一点点的改变，还不足以让他击溃联盟第一。

　　119比115，亦阳31分13助攻，小牛队3人得分上20，6人得分上双，表达了他们渴望打破记录的决心！

　　“我们本赛季就是想做一些不可思议的事情。”赛后面对记者采访，今天砍下了22分韦德对着镜头笑了笑。

　　虽然战胜了雷霆，但对于小牛而言，他们的危险还没结束。3月18日，孟菲斯灰熊。强大对手，一个接着一个！

　　“一个漂亮的挡拆，鲁迪将迈克·康利完全挡住！马克·加索尔换位到亦的面前，亦打算突破，他加速了！不，是后撤步跳投，进了！进了！三分绝杀！伟大的亦，他再一次用自己的大心脏，为球队带来了胜利！”

　　红灯亮起，全场起立欢呼。马克·加索尔单膝跪地，他输了，他让亦阳在自己头上打入绝杀球！

　　118比116，亦阳三分刺穿灰熊心脏，小牛队62胜！

　　那一瞬间，所有小牛队球员都激动地拥在了亦阳身边，将他紧紧抱住！

　　亦阳在一群大汗淋漓的肌肉大汉中间反而开心地笑了起来，一帮志同道合的兄弟为了共同的目标去努力，这种感觉真是爽爆了！

　　没错，亦阳在自己心里用了“兄弟”这个词语。小牛队的这群人，和他早已不是简简单单的同事关系了。

　　老搭档德克，小跟班鲁迪，老朋友韦德，好导师卡特……亦阳爱这支团队，这支团队也爱着亦阳。

　　良好的化学反应和更衣室氛围，让他们总能在最艰难的时刻，做出最漂亮的呼应！

　　亦阳三分绝杀灰熊，小牛队的状态令人汗颜。62胜8负，最后12场比赛，小牛队赢下11场才能打破记录。

　　但在状态正爆棚的小牛面前，12战11胜，并非不可能！

　　3月20日的奥兰多魔术和3月22日的菲尼克斯太阳，成为了小牛队成神之路上的垫脚石，没有给小牛带来任何意外。

　　3月24日，“牛马大战”，亦阳38分11助攻和诺维茨基15分13个篮板的表现，让波波维奇不得不接受失败。

　　上赛季的马刺还是总冠军的有力竞争者，但今年，马刺队的确比之前疲软了许多。

　　65胜8负，还剩9场！

　　3月27日面对纽约尼克斯，亦阳三节比赛便打卡下班。本赛季打到现在才刚赢了十场比赛的尼克斯队，根本就无心恋战。66胜，自然也是手到擒来。

　　3月29日，面对主力阵容全部受伤的步行者，印第安纳波利斯的球迷们也十分无奈。亦阳28分12次助攻，顺便还抢断5次，把67胜抢到了手上。

　　时间进入4月份，小牛队在4月的前三个对手，分别是雷霆、火箭和勇士。上帝的确想阻挠小牛，4月份一上来就是个魔鬼赛程。

　　“他们完蛋了，三场比赛中能赢一场，小牛队就谢天谢地吧。”萨姆·史密斯笑了笑，天时地利人和他都占，老萨姆倒是想看看，小牛队怎么打破记录！

　　结果呢？对阵雷霆，亦阳31分11助攻11篮板，三双数据，小牛4分险胜！

　　背靠背打火箭，亦阳和韦德后场双枪再次开火，合砍60分，豪取69胜！

　　最后是勇士，这一回，亦阳25分10次助攻的数据不算惊艳，但当亦阳把库里防得12投仅仅4中时，结局也非常明显了。

　　123比110，达拉斯小牛狂胜金州勇士，完成复仇，还拿到了本赛季的第70胜！

　　“现在，谁还敢说他们无法打破记录！？”赛后，迈克·布林举起双臂欢呼。

　　的确没人敢了，这三场硬仗的连胜，让萨姆·史密斯都惊得说不出话来！

　　这个世界上，怎么可能……怎么可能会有这么一支，和公牛如此相像的球队。

　　在这样的状态之下，随后的森林狼和掘金，自然是双双败倒在了牛仔们的枪口之下。

　　当比赛结束的那一刻，亦阳将篮球狠狠抛向了空中！72胜！这个在NBA尘封了19年之久的超级记录，被小牛打平！

　　那一刻，小牛队得到的欢呼声，可一点儿不比拿到总冠军小！要知道，今天他们还是在掘金队的主场百事中心啊！就连掘金队的球迷，都忍不住加入到了这不可思议的狂欢之中。

　　“用一波恐怖的12连胜打平公牛队的72胜记录，这简直是不可思议的事情！现在，他们距离打破这个记录，仅差一场！睁大眼睛吧，我们在见证奇迹的发生！”

　　迈克·布林不知不觉中，也说了一句和巴克利一模一样的话呢。


第712章 既喜又忧

　　2015年4月10日，这绝对是一个会被联盟载入史册的日子！

　　达拉斯小牛对在丹佛百事中心，以108比92大胜掘金，豪取12连胜！最最重要的是，这场比赛的胜利，让小牛队打平了那不可思议的常规赛72胜记录！

　　72胜，这是NBA历史上的单赛季常规赛最高胜场数。95-96赛季，迈克尔·乔丹领军的芝加哥公牛队曾打出过72胜10负的骄人战绩。如今，小牛队追平了公牛队的神迹。

　　在过去的一个月时间里，小牛队的赛程非常恐怖，与西部前八交手的次数很多，这使得他们创造73胜纪录的希望大减。据ESPN的篮球实力指数显示，在小牛负于骑士队之后，他们打平72胜的概率突然跌到了15%。

　　然而小牛队在随后的比赛里表现得非常顽强，4月初，他们更是连续战胜了雷霆、火箭和勇士三个强敌！成功取得了72胜，并成为NBA历史上第二支做到这点的球队。

　　当公牛队在1995-1996赛季打出72胜时，很多人都觉得这是一项前无古人，同时也后无来者的纪录，甚至连亲历公牛72胜的勇士队主帅史蒂夫·科尔在多年前的一次采访中都表示，他不认为有哪支球队能够接近这项纪录。上赛季，小牛队能够打出69胜的成绩，已经是非常夸张了。但是本赛季，亦阳带领小牛队完成了一项不可能的任务，而且只要再赢一场，小牛就能创造一项惊人的历史纪录！

　　也难怪，就连百事中心的球迷们都开始为小牛欢呼。因为他们观看的不是一场普普通通的常规赛，而是如迈克·布林和巴克利所说。

　　“我们在见证奇迹的发生！”

　　比赛结束之后，球员们蹦蹦哒哒的飞奔回了球员通道。虽然拿到72胜，联盟不会给你颁发什么奖杯。但这项看不见摸不着的荣誉，却又是所有人都无法忽视的。

　　当然，今天还只是开胃菜。所有人都知道，已经走到这一步的小牛，不可能仅仅只满足于打平记录。他们的目标，是超越72胜！

　　这一场比赛结束之后，许多当年公牛队的球员们都被记者给挖了出来。

　　斯科特·皮蓬就在节目中表示，小牛队即使打破了72胜记录也没什么了不起的，因为在季后赛中，小牛会被公牛横扫出局！当然，最后他也表示了对小牛的祝贺。皮蓬就是这样，刀子嘴豆腐心罢了。

　　然而在ESPN的一次采访中，现任黄蜂队老板，当年公牛72胜记录的最重要缔造者迈克尔·乔丹，也难得一见地公开发话！

　　“这当然是一个了不起的记录，我比任何人都清楚想要取得72胜有多困难。如果我否认这个记录，那就是在否认我自己。但我必须说，没有总冠军的72胜，是毫无意义的。所以，我希望小牛队在季后赛中一切顺利。至于亦，他的确是一个伟大的球员。但他究竟能伟大到什么程度，这我说了不算，得靠时间去检验。”

　　乔丹对小牛和亦阳的评价，可以说已经是非常高了。一夜之间，小牛就成为了一支与传奇公牛齐名的球队！

　　无数的节目将两支球队做了深度对比，非要分出个孰优孰劣。更有甚者，已经将亦阳和乔丹放在一起讨论。

　　无论那些说72胜没有用的人心里有多酸，事实就是，小牛队的72胜记录正真真切切地影响着这个世界！

　　也许人们不会立马想起某个赛季的总冠军是谁，但一提起72胜，人们脑中绝对就会立刻想到1996年的芝加哥公牛和2015年的达拉斯小牛！

　　“亦是绝对的MVP，没有人能与他竞争！我知道，他已经连续两年夺得过常规赛MVP奖杯了。但这个赛季，还有人能和他相比吗？”

　　也不是所有人都对小牛队的72胜冷言冷语，在家养伤的科比，就在比赛结束之后立马支持了一波自己的老朋友。

　　MVP是常规赛最有含金量的个人奖项，它除了需要球员自身实力出色之外，球队的战绩以及个人对于球队的贡献，都得让所有人信服，才有可能获此殊荣。也可以说，MVP是除了总冠军之外，所有球员都梦寐以求的荣誉。

　　一个球员的职业生涯如果有1次MVP，那已经没有遗憾。如果有2次甚至3次，那已经是历史级别的巨星。而连续三年成为MVP，NBA历史上也仅有3人做到。甚至于像乔丹，“魔术师”和奥尼尔等这样的传奇人物，都没有完成！

　　科比说亦阳会成为MVP，也就是在说亦阳还会创造了一个全新的历史！

　　“指环王”比尔·拉塞尔、威尔特·张伯伦和“逼王”拉里·伯德，是NBA历史上唯三几个可以连续三年拿下常规赛MVP的球员。这其中，拉塞尔和张伯伦都属于远古时代的球员，唯独一个伯德的连庄，还有些参考价值。

　　进入21世纪以来，NBA更是从未出现过任何有能力连续三年拿下常规赛MVP的球星。

　　三连MVP和三连冠一样，第三年往往都特别特别的难。对手会对你研究得更加透彻，媒体也会对你审美疲劳。只要有一个和你实力相当的人，他们都更愿意把票投给对方而不是你。

　　但今年常规赛，有谁的成就能和亦阳相当吗？的确，史蒂芬·库里今年同样一鸣惊人。但和小牛队那72胜甚至还有可能更进一步的成绩比起来，他的那些成就，根本就微不足道！

　　科比，一个好胜心极强的家伙，本时代最伟大球星之一的人，认为亦阳能够连续三年斩获MVP奖杯。毫无疑问，这是科比对亦阳最大的认同！

　　达拉斯小牛队不再朝神坛攀爬，因为亦阳已经带着他们站在神坛之上了！

　　之后，这支球队还会创造怎样的奇迹，所有人都无比期待。

　　……

　　小牛队打平不可思议的72胜记录，让无数人欢喜无比。当然，这也让有的人十分忧愁。而有一个人却是最最特殊的，对于小牛队的72胜，他是既忧愁，又高兴，十分的纠结。

　　这个人，就是在伍德区那个垃圾堆里发现了金子，并将亦阳一路带入NBA的凯尔特人队主帅，布拉德·史蒂文斯。

　　看着亦阳成功，史蒂文斯自然非常高兴。当小牛队在百事中心取胜时，史蒂文斯是第一个发推特公开祝贺亦阳的NBA主帅。

　　按理说，史蒂文斯应该纯属只有高兴才对，因为在季后赛中，他也不可能碰到小牛那样的强敌。

　　但事与愿违，现在，常规赛只有最后两场就将结束。而史蒂文斯发现，球队还有一个目标必须达成，那就是打入东部第六！

　　虽然凯尔特人队本赛季的目标仅仅只是季后赛，安吉对史蒂文斯在季后赛中的成绩并没有要求。毕竟，能让开始重建的凯尔特人队这么快就重回季后赛行列，即使是在东部，安吉也已经非常满足了。

　　但史蒂文斯不会自满，既然都杀入了季后赛，就决不能抱着“我只是来看看”的心态。赢，是唯一的目标！

　　可凯尔特人队目前东部第七的排名，却让史蒂文斯的处境相当尴尬。东部第七，也就意味着凯尔特人队将在第一轮比赛中与骑士相遇。

　　如果他们的对手是詹姆斯领衔的克利夫兰骑士，那毫无疑问，凯尔特人队只能接受一轮游的命运。史蒂文斯不是白痴，他也许能率队赢下一两场。但一整个系列赛，靠现在的凯尔特人，是绝对赢不下来的。

　　不过现在，凯尔特人队拥有一个改变命运的机会。那就是在常规赛最后两场，超越基德执教的密尔沃基雄鹿，冲到东部第六。这样，凯尔特人队的对手就将从骑士变成公牛。

　　虽然公牛队的确也很不好对付，但起码比起骑士，史蒂文斯还有一丝赢球的把握。目前，雄鹿队只领先凯尔特人一个胜场。只要凯尔特人队和雄鹿战绩持平，他们就能跻身第六！

　　事情到这里，忧愁的事情来了。4月13日，NBA常规赛倒数第二场。凯尔特人队的对手，正是渴望打破72胜记录的小牛！

　　如果现在没有72胜记录，卡莱尔在已经稳固了西部第一排名的情况下，肯定会换下所有主力，派全替补参战。到时候，凯尔特人队轻轻松松就能拿走胜利。

　　但现在，情况变得完全不同了。小牛队为了打破记录，势必会竭尽全力！可伶的史蒂文斯，在季后赛末期，他还必须碰上一场硬仗。

　　史蒂文斯笑了笑，真是命运弄人啊。没想到，阻止小牛队和亦阳打破72胜记录的“重任”，最终会落到他的头上。


第713章 175

　　常规赛打到倒数第二轮，竞争却依然十分激烈，这大概也是NBA如此受欢迎的原因吧。

　　西部这边，除了勇士和刚刚取得了72胜的小牛外，没有任何人是安全的。

　　火箭和快船在为了西部第三争得死去活来，而第三到第七，也在为了避开强敌努力竞争。第八名，鹈鹕和雷霆究竟谁能搭上季后赛的末班车，也依然还不得而知。

　　相比之下，东部的局势就温柔得多了。东部前五的排名已经完全固定，最后两场比赛的胜负，完全不会对东部前五带来任何影响。

　　东部第八，篮网、步行者和热火，则还在为了最后一张季后赛门票厮杀。当然，在东部最最激烈的竞争，还是来自于雄鹿和凯尔特人。毕竟，没有任何球队，愿意第一轮就面对骑士！

　　现在的竞争，直接关乎到他们季后赛中的命运。虽然雄鹿和凯尔特人的目标都不是总冠军，但毫无疑问，无论是基德还是史蒂文斯，都不是那种愿意仅仅来季后赛走个过场的人。

　　“如果明天的比赛我赢了，你可别怪我。毕竟，你们还有一场比赛的机会去打破记录。”与亦阳通电话的时候，史蒂文斯脸上带着淡淡的微笑。

　　“里克说最后一场比赛大家轮休，所以，明天就是我们打破记录的最后机会了。很不幸布拉德，看来我们免不了一场大战了。”电话那头，亦阳的声音显得非常兴奋。史蒂文斯甚至觉得，亦阳的声音和当年他们即将打NCAA决赛时一模一样。

　　期待、兴奋、激动……布拉德摇了摇头，只可惜，现在自己和亦阳站在对立面。

　　“别掉以轻心，因为你知道，我也不会轻易让你们赢的。”

　　“放心吧布拉德，如果这个联盟有哪个教练是我必须加倍小心的话，那就是你了。好好休息，明天北岸花园见。”

　　“北岸花园见，伙计。”

　　挂断电话，史蒂文斯不知道该哭还是该笑。亦阳这么认真，明天的比赛对凯尔特人来说肯定会非常艰难。但亦阳在季后赛之前的这股干劲儿，又让史蒂文斯非常欣慰。

　　看了看办公室内的时钟，已经晚上八点了。史蒂文斯揉了揉自己的太阳穴，也是时候该离开工作，回家陪陪妻子和孩子了。

　　史蒂文斯提上自己的公文包，从办公室内走了出来。凯尔特人队的主教练办公室和小牛队一样，都是设立在训练场内的。办公室大门一打开，就是球队训练场。

　　凯尔特人队的训练是下午五点半结束的，但当史蒂文斯走出来时，训练场内依然灯火通明。一个身影依然在训练场上投着篮，史蒂文斯笑了笑，除了他，还能有谁呢？

　　健硕的身材，布满双臂的纹身，坚毅的表情，满头的大汗以及他那标志性的，1米75的身高。

　　以赛亚·托马斯，让游离于季后赛之外的凯尔特人队跻身季后赛行列的那个家伙。

　　“以赛亚，该休息了！”史蒂文斯看着那个1米75永不停歇地背影，仿佛看到了那个同样总是在训练场上留到晚上的亦阳。

　　“头儿！”小托马斯听见喊声，停下了手上的动作，微笑着冲史蒂文斯点了点头。

　　“你一直在练习投篮吗？”史蒂文斯干脆坐在场边的板凳席上，和小托马斯聊了起来。

　　“没有，刚刚练了一些力量。你知道，我这样的身材，如果力量再不足的话，很难适应比赛。”

　　“你已经足够强壮了托马斯，还是得注意休息才行。早点回去吧，明天可是一场硬仗呢。”

　　“是啊，硬仗。明天，我就要和这个时代最伟大的球星对位了。”托马斯口中最伟大的球星，指的就是亦阳。

　　实际上，现在不仅只有小托马斯这样称呼他。“这个时代最伟大球星”这样的称号，已经被越来越多的人提及。

　　“哈哈，这个时代最伟大的球星吗……”史蒂文斯低着头笑了笑，当初他只是认为亦阳能打NBA。但说实话，亦阳现在的成就，已经完全超出了史蒂文斯的预期。

　　“你当初是怎么训练他的？”这时，小托马斯干脆也坐到了史蒂文斯身边。“我听说，他在上大学之前，可是默默无闻啊。”

　　“的确，甚至连我都不知道他会不会成功。你知道，那更像是一次赌博。我把我手上的唯一一个篮球奖学金名额给了他，企图在仅仅增加一个不知名球员的情况下，向NCAA冠军发起冲击。那时候，全世界都说，布拉德·史蒂文斯疯了，他居然去找了一个黄皮肤的家伙。结果，那家伙很聪明，也很勤奋，比我想象中的还要勤奋。”说到勤奋这个词时，史蒂文斯扭头看了看自己身边的小托马斯。

　　“说实话，我的训练其实不重要。重要的是，他自己肯努力。然后，我们就赢得了NCAA冠军。而亦只用一年时间，就杀入了选秀前三位！”

　　“听着和现在很像，我还记得，有媒体说，布拉德·史蒂文斯疯了，他居然要了一个身高只有1米75的家伙。”小托马斯自嘲式的笑了笑。

　　175，这个数字对于篮球运动员来说，一般说的是体重，在NBA体重175斤的运动员比比皆是。但说身高只有175，例子就不多了。不要说1米75的人打NBA，就是NCAA，你也很少会看见如此矮的球员！

　　事实证明，小托马斯的NBA之路的确非常坎坷。2011年，这家伙在最后一个顺位才被选中。但这并不代表小托马斯就一路舒畅了，很显然，这家伙的野心不仅仅只是在NBA混口饭吃那么简单。

　　但最终，他的能力都没有打动国王和太阳。小托马斯被当成皮球踢来踢去，最终，流落到了波士顿凯尔特人。

　　当他得知自己被交易时，他非常恼火，因为即使跟太阳并不合拍，但太阳在西部能排到第7或第8。而波士顿交易走了隆多，交易走了杰夫·格林，交易走了很多球员，他们正在重建。所以当他得知被交易到凯尔特人时，托马斯心想：“唉，我又要到一支正在重建、信心处于低谷的球队了。”

　　然后，小托马斯查了一下，凯尔特人队离季后赛仅差一场比赛！

　　至此，小托马斯心中的不快全部一扫而空，因为这恰恰是一个证明自己能力的机会！小托马斯下定决心，自己要将凯尔特人队带入季后赛！

　　“小托马斯将在球队中扮演重要角色，我们会好好利用他的能力，让球队进入季后赛。他是一个被低估的球员，一直都是。但在波士顿，他会找到自己的定位并施展自己的能力。”

　　小托马斯还记得，自己加盟球队第一天时，史蒂文斯对记者们说的话。第一场在北岸花园球馆的比赛，穿上凯尔特人的球员，他就能感受到能量。穿上凯尔特人的球衣，每晚就必须打起110%的精神，因为这后面有太多的历史和荣耀。当然，还有史蒂文斯对自己的信任。

　　结果呢？最后，被媒体嘲笑的他和史蒂文斯，真的把凯尔特人队带入了季后赛。

　　“哈哈哈哈，你别说，媒体们的话总是很相像。所以，我们肯定也能创造奇迹的。72胜的小牛，并非不可被击败。”

　　听见史蒂文斯说话，小托马斯从愣神中恢复了过来。他从未有过这样的感受，这种愿意为了一个主帅赴汤蹈火，愿意在他手下打一辈子球的感受！

　　“我会竭尽全力的，即使对手是亦。”小托马斯看着前方，态度认真。

　　史蒂文斯拍了拍小托马斯的腿，站了起来。这几个家伙，果然和亦阳一样。都是个不知天高地厚，但却真的能够创造奇迹的家伙！

　　“早点回家休息吧，明天的比赛可不轻松。再见，以赛亚。”

　　“再见，头儿。”


第714章 大厨与路边摊

　　4月13日，距离NBA常规赛结束倒数第三天。今天，NBA安排了12场对决，其中很多球队都还必须在今天为了自己的最终排名去努力。

　　达拉斯小牛队是西部为数不多几个不用为了排名担心的球队，但今天，他们却依然不能掉以轻心。

　　“观众朋友们大家好，我现在是在波士顿的北岸花园球馆。相信所有人都知道今天比赛的看点，没错，那就是72胜的记录能否被打破！”一个ESPN记者站在镜头面前，他身后，北岸花园球馆外已经是人满为患。

　　别误会，凯尔特人队的球迷对小牛的72胜压根不感兴趣。他们今天来，就是想看看球队能否顺利冲上东部第六，避开骑士。

　　此时，北岸花园球馆的客队更衣室内，小牛队的球员们正在更换装备。这很有可能是他们今年常规赛阶段最最重要的一场比赛，所以没人想出岔子。

　　卡莱尔也一直不停地在自己的小本子上写写画画，卡莱尔近几年临场指挥能力的提升，和这个随身携带的小本子脱不了干系。他可不希望球员们表现出色，而自己却被史蒂文斯击败导致输掉比赛。

　　73胜，他们努力了一个赛季，现在，该是领取回报的时候了！

　　另一边，凯尔特人队的各位同样也是严阵以待。本赛季，他们能够杀入季后赛，就已经相当了不起了。但在凯尔特人队，永远没有“满足”这个说法。他们不仅仅想进入季后赛，还想在季后赛中走得更远！

　　要达成这个目标，达拉斯小牛队就是他们必须掀翻的一个对手。在上一场比赛获得了72胜之后，小牛队便已经是一个历史级别的强队了。但凯尔特人队的球员们并没有因此而气馁，再强的球队也有输球的时候，本赛季到现在，小牛队不也输过8场吗？凭什么，凯尔特人就一定没有机会？

　　“上场之后小牛队肯定会攻得非常猛，我们一定要自己稳住阵脚！季后赛，伙计们。属于我们的季后赛，已经开始了！”史蒂文斯表情严肃地看着众人，他说会阻止亦阳拿73胜，可不是开玩笑的！

　　当凯尔特人队的球员们走出球员通道的时候，发现小牛队的各位也已经开始热身了。看得出，他们对这场比赛同样非常重视。

　　虽然一个是为了在季后赛中的一个可能，一个是为了打破历史，这两个目的各不相同，造成的影响也大不一样。

　　但有一个东西两队是绝对相同的，那就是他们想要取胜的决心！

　　“比赛的热烈氛围已经让我快喘不过气来了，这场比赛，是对激烈季后赛的提前预演！”看台上，迈克·布林已经迫不及待想看到比赛赶快开始。

　　本赛季，虽然凯尔特人队一次也没有赢过小牛，但那都是在赛季的中期交易之前。

　　中期交易之后，凯尔特人队便实力大增。虽然失去了杰夫·格林这个球队得分王和隆多这个唯一的明星，但凯尔特人似乎却更适合史蒂文斯的战术了。

　　起码，现在不会有一个已经可以当教练还喜欢抢篮板的后卫天天和史蒂文斯吵架。“你这个战术就他妈是在扯淡！”

　　比赛开始之前，亦阳瞥了眼史蒂文斯。史蒂文斯觉得小牛是糟糕的对手，同样，亦阳也觉得凯尔特人队是一个糟糕的对手。如果今天他们能和森林狼等球队作战，那73胜就手到擒来了。甚至如果他们碰见东部第一的老鹰，亦阳都更有把握。

　　但偏偏，他们撞上了东部第七的凯尔特人。东部第七，有时候，比东部第一还难啃！

　　热身结束之后，比赛正式开始。双方球员站到指定位置，准备开球。此时，在看台上，无数球迷都举着一个字牌。字牌上，他们在73这个数字上画了个斜杠。

　　意思很简单，达拉斯小牛休想在北岸花园把73胜带走！

　　亦阳可不觉得凯尔特人的球迷是在自我安慰，他的目光不禁落到了对面那个圆头圆脑的控卫身上。这个家伙的到来，就是凯尔特人的实力大增的最重要原因！

　　裁判一声哨响，本赛季最最关键的一场常规赛正式开始。戈贝尔轻轻松松便从白人中锋泰勒·泽勒手上将球争走，亦阳发起第一次进攻！

　　以赛亚·托马斯没有畏惧，亦阳刚一过半场，这个身高仅仅1米75的小后卫就贴了上去。史蒂文斯最得意的弟子吗？小托马斯真想看看，到底能厉害到什么程度！

　　虽然亦阳和小托马斯都已经在联盟打拼多年，但由于以前小托马斯角色定位的问题，他极少和亦阳对位。

　　一般情况下，都是小托马斯上场时，亦阳下去休息了。等亦阳回来时，小托马斯又会被换下。

　　之前几个赛季加起来，亦阳和小托马斯对位的时间甚至不超过15分钟，所以双方对彼此都没有太深刻的印象。

　　因此今天，才算是亦阳和小托马斯第一次正式对位！

　　亦阳知道史蒂文斯擅长调教控卫，而且也很清楚他懂得如何为控卫制定战术。小托马斯虽然身材矮小，但只要自己突破，史蒂文斯肯定安排得有人给小托马斯“擦屁股”。

　　就在亦阳打算轻轻松松从小托马斯身边挤过去的时候，亦阳这才发现，这个矮小后卫的力量之强，远远超出了自己的想象！

　　小托马斯下盘扎得很稳，上肢力量同样不弱，给予了亦阳很大压力。见战机被延误，亦阳便直接把球传给了兜到中距离位置来的伊戈达拉。

　　伊戈达拉持球之后迅速把球吊入内线，诺维茨基面对布兰登·巴斯轻轻松松翻身跳投命中，小牛队先拔头筹！

　　虽然小牛队依然顺利进球了，虽然亦阳也依然把进攻组织得井井有条。但小托马斯的力量之强大，却大大超乎了亦阳的预料。这个家伙，不简单呐！

　　那种力量，不应该被束缚在1米75的身躯之下！

　　接下来凯尔特人队的进攻，亦阳严阵以待，这可是小托马斯的拿手好戏！

　　早在上个赛季，小托马斯的场均得分就已经达到了20。对于一个身高仅仅1米75的球员来说，场均20分，这绝对是一个匪夷所思的成绩。

　　但恰恰也是因为身高的原因，小托马斯即使打出了优秀数据，也依然不被国王队信任。因此，他被丢到了太阳。在太阳打了半个赛季，又被丢到了东部。

　　受限于身高，小托马斯的单打能力也许没有那么劲爆。但别忘了，史蒂文斯可是一个能让控卫大放异彩的战术高手！

　　泰勒·泽勒挡拆，小托马斯没有犹豫，借机突破！

　　戈贝尔补防过去，小托马斯却顿了一下，然后在没有给任何眼神的情况下击地一传！

　　戈贝尔心头一凉，知道大事不好！当他转身的时候，泰勒·泽勒已经持球向篮筐冲去了。

　　造成延误之后的不看人击地传球，这可不是亦阳独有的专利。

　　别看泰勒·泽勒是一个白人内线，但他的弹跳速度却非常快。实际上，泽勒一家的弹跳能力都还不错。他的弟弟，目前效力于夏洛特黄蜂队的科迪·泽勒，同样是一个名副其实的跳跳男。

　　泽勒单手暴扣，结束掉了凯尔特人队的第一次进攻。虽然泽勒扣篮时明显力量不足，但却同样点燃了北岸花园。起码这一次进攻，他证明了小牛队并非坚不可摧的！

　　之后，亦阳又在诺维茨基的掩护之下在中距离急停跳投出手。借过挡拆之后的中距离投篮，这是亦阳最常用的几种进攻方式之一。他知道如何利用跳投去威胁对手，虽然小托马斯努力赶来，但无奈还是无法阻止亦阳投篮命中。

　　第二次进攻，小牛队依然强势！比赛一开始就打得十分激烈，让人大呼过瘾。

　　虽然连续第二次防守失败，但小托马斯并未气馁。这场比赛，才刚刚开始呢！

　　凯尔特人队再次攻去，这一回，小牛队的所有人都已经做好了锁死对方进攻的准备！

　　但小托马斯并没有被这样的阵势吓到，这家伙在三分线外踌躇，举起了右手，继续打挡拆！

　　布兰登·巴斯来到亦阳右侧，双手捂裆。小托马斯开始往有挡拆的那一侧移动，同时亦阳提前绕掩护，企图挤出一个有利的防守位置。

　　可就在这时，小托马斯却极快地一个换手变向，往没有挡拆的那一侧扎去！

　　“该死！”亦阳没想到小托马斯会来这一手，但已经被巴斯延误的他不可能再追回去。

　　小托马斯顺利突入中距离，戈贝尔不得不提前一步以防对方中投。

　　小托马斯在罚球线后顿了一下，好像真准备投篮。可就在戈贝尔犹豫之际，小托马斯却又突然一个加速！他抓住对方这零点几秒犹豫的时间，为自己赢得了机会。

　　卡莱尔不禁摇了摇头，那个家伙，和亦阳一样聪明，同样知道如何利用自己的跳投威胁去戏耍对方。

　　一步过掉戈贝尔之后，小托马斯用一个勺子上篮终结了进攻。

　　戈贝尔努力伸长手臂，但却只能眼睁睁看着篮球擦着自己的指尖坠入篮筐。小托马斯的上篮和保罗以及库里等人一样，弧度拿捏得恰到好处。

　　“连续得分，不可思议的以赛亚·托马斯，我从未见过有哪个后卫能在亦的面前打得这么从容！然而，身高仅仅1米75的他却做到了！”

　　看见小托马斯再次进球，亦阳都不禁摇了摇脑袋。是小托马斯个人能力太强吗？的确强，但强得并不夸张。起码比起沃尔、欧文等人，小托马斯是没有那么强的。

　　怎么说呢？小托马斯就像是松茸，以前在萨克拉门托和菲尼克斯的“路边摊”，他只能被拿去“香菇炒肉”。但在史蒂文斯这个“米其林大厨”手里，小托马斯却能被制作得相当梦幻。

　　史蒂文斯和小托马斯之间的搭档，才是凯尔特人队能够后程发力的原因。两人之间，缺一不可！

　　毕竟，这些可都是史蒂文斯根据亦阳，来设置的进攻战术啊。他一直想找一个亦阳式的控卫，没想到，还真给找着了。

　　果然，有史蒂文斯的比赛，就永远不可能轻轻松松。


第715章 没有休息的命

　　小托马斯让凯尔特人队连续第二次进攻得手，很多电视机前的球迷都惊呆了。这个身高仅仅1米75的家伙，何德何能可以这么厉害？

　　实际上，厉害不是小托马斯一个人，而是凯尔特人队的整个体系。

　　亦阳收起了几分兴奋之情，变得冷静了下来。刚刚两次防守，实际上都是被小托马斯的假动作给欺骗了。接下来的比赛，还必须得更专注一些才行！

　　防守，这无疑是小托马斯的最大漏洞。虽然史蒂文斯配备了布拉德利和埃文·特纳来给他“擦屁股”，但对亦阳这种级别的得分手来说，这个屁股可不是那么好擦干净的。

　　亦阳没有要掩护，而是举手指挥队友们跑位。实际上上小托马斯的身体素质是相当出色的，身高1米75的他却拥有83公斤的体重。要知道，洛瑞和保罗，也不过80公斤而已。

　　看看小托马斯那粗壮的手臂，你就知道这家伙的身体是多么的奇妙。在力量上，小托马斯占据绝对优势。但身高这种东西，却是你怎么努力都练不出来的。

　　亦阳后退了一步，为自己腾开空间，然后一个加速往右突破。

　　就在两人的身体即将撞在一起时，亦阳却快速变向，一个大弧度的crossover，亦阳将小托马斯过了个干干净净！

　　“速度极快，我很少看见有人能靠速度，而并非身体去突破小托马斯！”

　　与此同时，布拉德利补防过来，小托马斯也追到了亦阳身边。亦阳似乎非常坚决地起跳投篮，可实际上，亦阳只是跳起来传球罢了。

　　篮球从布拉德利脑袋上越过，飞到了韦德手里。放掉韦德，那和放弃生命没什么两样。

　　中近距离跳投，韦德没有浪费的亦阳的妙传。凯尔特人队的补防的确非常到位，但再到位，亦阳也能从中发现空档。

　　小托马斯的确很厉害，但别忘了，他的对手，可是有望连续三年拿下常规赛MVP奖杯的亦阳啊！

　　随后一次凯尔特人队进攻，亦阳没有给小托马斯半点空间。对方刚一靠近三分线，亦阳就用身体施压，主动找对抗。

　　以往，没人任何后卫敢这样防守小托马斯，贴得这么紧，只有被小托马斯一步过掉的份儿。

　　小托马斯节奏感极强，啪啪两个胯下换手准备加速，亦阳却立刻横移，将小托马斯的去路死死拦住！

　　小托马斯咬了咬牙，他很清楚史蒂文斯对防守的要求有多严格。看来亦阳这个家伙，大学时期就已经被培养出了良好的防守习惯。

　　见此情形，泽勒上前掩护。小托马斯第三次借过掩护突破，但亦阳却以泽勒为轴灵活地一个转身，瞬间又回到了小托马斯面前。

　　“漂亮的防守！”迈克·布林不禁大喊了起来，亦阳这一回合对小托马斯的防守简直堪称完美！每一个封堵，每一个移动，都恰到好处。

　　事实上，亦阳的防守出色，可不仅仅是因为他速度快。欧文速度也快，那他为什么总被诟病防守不够优秀呢？

　　原因很简单，亦阳的防守意识和阅读对方进攻以预测下一步动作的能力，已经达到了基德当年的级别。靠头脑防守，这才是亦阳在防守端的真正过人之处。仅仅和小托马斯交手两个回合，亦阳便已经摸到一些小托马斯的进攻门道了。

　　无奈，小托马斯只好把球传给兜出空档的埃文·特纳。但伊戈达拉的防守岂是那么容易就能摆脱的，他大跨两步高高跃起，严重干扰到了特纳的投篮。

　　“失手了，波士顿凯尔特人队率先失手！”

　　之后的事情就很简单了，戈贝尔后场长传，亦阳利用自己的身高优势轻轻松松接到篮球，然后直接双手暴扣得分！

　　不到五秒钟，小牛队就打成了一个反击，这是他们最最致命的地方！史蒂文斯摇了摇脑袋，这一次失败并不是因为小托马斯不够出色。因为这个联盟里的任何后卫，碰上刚刚那种防守，都休想得逞！

　　看看库里本赛季在其他人面前多逆天，但在亦阳面前，他却曾两度被防得三分球命中率不到30%。

　　这一次失败，成为了凯尔特人队的转折点。之后的又一次进攻，小托马斯依然利用挡拆和速度突破，他的速度大多数人都跟不上，但亦阳明显不在此列。

　　又是一个勺子上篮，戈贝尔对这种鸡贼的上篮方式是非常无奈。不扑上去吧，盖不到球。扑上去吧，又容易犯规。

　　就在小托马斯都以为这一次进攻势在必得的时候，亦阳却从身后飞来，毫不留情地将这记上篮扇飞了篮板后的看台上。

　　落地之后，亦阳连庆祝都没有，而是冷峻地指挥戈贝尔去封堵对方发球。这种冷酷，反而更能给人带去压迫感！

　　“凯尔特人队的进攻开始有些凌乱了，史蒂文斯教练的战术没问题，小托马斯的执行能力也没问题。问题就出在，对方有一个超级防守专家。”

　　还好，布拉德利的中距离投篮命中，让凯尔特人人队暂时止住了血。但这种进球，并不是史蒂文斯战术之中的进球。凯尔特人队，不可能靠这样的进球维持一整场比赛。

　　于是经历了惊艳的开头之后，凯尔特人队开始趋于平庸。小托马斯在第一节之后的比赛只有两分入账，这家伙从未见过有亦阳这种能把人锁死的防守者存在。

　　26比21，第一比赛结束，小牛队以5分之差取得领先。

　　史蒂文斯抬头看了看大屏幕，5分分差，这还在可节接受的范围内。起码这证明，凯尔特人队的防守和进攻，并没有落后太多。

　　看了一眼整个替补席，凯尔特人队现在也就只有小托马斯这么一个靠谱的得分点。

　　想要在进攻端有所作为，就必须让全队都为小托马斯服务才行。既然第一节比赛后半段亦阳只让小托马斯得了两分，那他就想办法给小托马斯创造得分机会。

　　“奥利尼克，杰雷布科，你们两，第二节首发！”史蒂文斯大手一挥，一切还没结束呢！

　　奥利尼克和杰雷布科，这两个家伙可不是什么超级巨星。比起小牛队替补席上的卡特等人，也没有那么大名气。

　　奥利尼克在参加选秀之前，不出意外地又一次被誉为白人中锋的希望。当然，这个希望并没有兑现。杰雷布科则在欧洲联赛成名已久，但在NBA，他打三号位太慢，打四号位又太软的尴尬，却让他从来和“明星”这个词没有什么关系。

　　这两个能力平平的大个子，看上去好像对追分没有太大帮助。但这两个家伙有一个共同点，也是史蒂文斯决定换上他们的原因，三分能力！

　　无论是奥利尼克还是杰雷布科，他们都是那种可以拉开空间，且能够保证三分球命中率的大个子投手。算上原本就打首发的布拉德利、小托马斯和埃文·特纳，凯尔特人队现在场上五个人都能投三分！

　　这，就是史蒂文斯的追分方法！

　　第二节比赛开始后，也许是为了让亦阳多休息一会儿，卡莱尔没有派上亦阳，而是让第一节比赛表现不错的谢尔文·马克继续出战。

　　谢尔文·马克，史蒂文斯同样很了解他，他是斗牛犬队中跟史蒂文斯跟得最久的一个球员。在亦阳和海沃德远走NBA之后，马克还和史蒂文斯又连续第二年将斗牛犬队带入决赛，只可惜没有夺冠。

　　马克同样是史蒂文斯的爱徒，那家伙现在能够在NBA站稳脚跟，史蒂文斯也非常欣喜。但有一点必须承认，马克的天赋和努力程度远不及亦阳。在防守端，也是如此。马克的防守很出色，但远不及亦阳那般变态。

　　谢尔文·马克被卡莱尔看中的恰恰就是防守，他强壮的身体能够克制住大部分控卫。但偏偏，小托马斯最不怕的就是力量型控卫！

　　小托马斯控球跑过去，凯尔特人队四个射手分别往四个角一站，这让小托马斯获得的空间异常开阔！

　　小托马斯跑到三分线外之后将球换到左手，身体侧向左面，减缓速度，似乎打算传球。

　　马克也放慢了自己的脚步，压低重心。可下一秒，小托马斯却重新把球换到右手，加速突破！

　　急停急起，这是亦阳也惯用的过人方式。不得不承认，小托马斯很多地方和亦阳真的非常相似。

　　这个战术的厉害之处就在于，如果小托马斯能够过掉防守人，那么补防的球员要么放弃禁区，要么放弃三分线外。

　　戈贝尔选择放弃三分线外，他的选择无比正确。因为放空篮下，小托马斯百分百会进球。但放空三分线外，奥利尼克也有投不进的可能。

　　见此情形，小托马斯冷静分球。但偏偏今天奥利尼克非常争气，三分投篮空心入网。一开场，史蒂文斯的变阵就起了作用。

　　第二次进攻，小托马斯继续故技重施。凭他的速度和逼真的假动作想要过掉谢尔文·马克这种坦克型控卫，简直可以换着100种不同的方式来过。

　　这一回，戈贝尔还是选择补防篮下，马克也非常聪明地朝奥利尼克扑去。但冲起速度之后的小托马斯并未减速，他对自己的造犯规能力充满信心！

　　小托马斯利用惯性跳到防守人胸口处，在极强的对抗中保持住身体平衡，并将篮球稳稳上进。

　　看上去这好像很简单，但得知道，1米75的小托马斯和戈贝尔这样的壮汉对抗能稳住平衡，可晓而知他的核心力量多么恐怖。

　　球进，哨响，打三分成功！那个不屈的小个子斗士，丝毫没在害怕小牛这支历史级强队。只要史蒂文斯一声令下，他就会为止赴汤蹈火！

　　“打三分的机会！如果加罚命中，凯尔特人队就将完成反超！不可思议的小托马斯，他就像一个革命者，挑战着统治者的权威！”迈克·布林都不禁起立鼓掌，他从未见过如此神奇的小个子球员。

　　虽然场上凯尔特人队已经开始起势，但卡莱尔看上去却一脸轻松。

　　他原本是想让亦阳多休息一下，不过现在看来，亦阳没有休息的命了。

　　只要亦阳上场，小托马斯就根本不可能打出这样的表现。

　　“亦！”说着，卡莱尔大喊了一声。“去技术台准备，听着，我不想再看到他轻松得分了。”

　　亦阳点点头，起身褪去了训练服。


第716章 两个后卫的对垒

　　谢尔文·马克握紧住双拳，这个亦阳的同门师兄弟也许能和布莱德索那种肌肉型控卫互怼，但恰恰就怕这种小快灵的家伙。小托马斯逼真的假动作和闪电般的速度，突得马克毫无脾气。

　　卡莱尔也没有料到小托马斯打马克会如此有心得，他还以为强壮的马克能给小托马斯带去更大压力呢。

　　随着那记加罚命中，到目前为止，小托马斯已经让凯尔特人队连拿了6分，小牛队第一节比赛的优势，瞬间便被小托马斯一扫而空。

　　史蒂文斯这四个射手替小托马斯拉开空间的战术，还真是大胆。不过俗话说得好，富贵险中求啊。现在，凯尔特人队不是就得到回报了吗？

　　随后，谢尔文·马克开始组织进攻。球传给伊戈达拉的时候，埃文·特纳下手抢断。但特纳下手的时机和精准明显不够出色，他连篮球都没摸到，而是扎扎实实的打在了伊戈达拉的手背上。

　　裁判当即鸣哨，特纳犯规。听见裁判的哨响，亦阳一个箭步就冲上球场。

　　“对不起伙计，你本该多休息会儿的。”马克朝亦阳走来，一边走一边无奈地摇头。

　　“不，你已经做到最好了。没关系，下去放松一下。”亦阳拍了拍马克的屁股，然后看了小托马斯一眼。

　　“听着，我不想再看到他轻松得分了！”上场之前，卡莱尔交代的任务还一直在亦阳脑中萦绕。

　　既然今天你这么厉害，那咱们就真刀真枪的杀一场吧！

　　亦阳上场后的第一次进攻，他就展现出了极强的攻击性。这一回，亦阳没有放过突破小托马斯的机会。他借过戈贝尔质量极高的挡拆杀入禁区，奥利尼克见防守无望，竟直接一把拽住了亦阳的一只手臂。

　　亦阳赶忙把篮球往篮筐抛去，然后狠狠摔倒。可就是那仓促一抛的球，却在篮筐上蹦跶了三五下之后坠入球网！

　　“What！？”迈克·布林双手抱住脑袋。“刚刚，亦可是连投篮的准备都没做好啊！”

　　奥利尼克明显也是一脸懵逼，本来他故意犯规就是为了阻止亦阳得分。现在好了，得分没有阻止，还送了一个加罚。

　　“差点就成，小子，继续努力！”亦阳站起来之后，讽刺地对奥利尼克笑了笑。

　　亦阳不是那种会主动挑衅的人，但刚刚他明显能感觉到，奥利尼克没必要的发力。要故意犯规可以，但故意把人甩出去就不是什么好习惯了。说白了，亦阳觉得这个加拿大中锋打球不干净。而亦阳对打球不干净的人，从来态度都不好。

　　史蒂文斯叹了口气，现在，就连故意犯规都无法阻止他得分了吗？

　　一上场，亦阳就还了小托马斯一个打三分。但凯尔特人队的球迷们并没有因此变得消沉，他们知道，在进攻端，小托马斯可以弥补这一切！

　　四个射手三分线外拉开，三分线内完全真空，给小托马斯的突破制造了温床。凯尔特人队的战术和刚刚如出一辙，他们连得了六分，没有理由去改变战术。

　　凯尔特人的一项工作就是帮助小托马斯进攻，他们至少同时派四名能投三分的球员在场。只要小托马斯能够过掉他的外线防守人，就会给对方内线制造巨大压力。

　　但这个战术的重点其实并不是那四个能投三分的，而是小托马斯能不能过掉他的防守人！

　　小托马斯特别会玩节奏，他的急停急起让联盟无数后卫被他晃得东南西北都分不清楚。但亦阳自己本身也是一个靠急停急起固然的后卫，所以他能把马克更精准的判断小托马斯的节奏变化。

　　小托马斯接近亦阳之后放缓了脚步，但亦阳的神经没有跟着放缓，他知道，小托马斯只是想迷惑防守球员罢了。

　　果不其然，下一秒，托马斯突然加速变向。如果是马克或者其他什么人在防守他，他的突破肯定成功了！只可惜，此时横在他面前的是已经连续两年入选最佳防守一阵的亦阳！

　　亦阳迅速横移一步，完全挡住了小托马斯的突破路线！小托马斯一被拦住，整个战术也就作废了！

　　“该死。”史蒂文斯咬了咬牙，果然，现在的小托马斯还是无法顺利过掉亦阳。

　　见此情形，奥利尼克和杰雷布科立马提上来给小托马斯掩护，但这一次当小托马斯借过挡拆绕开亦阳时，韦德也及时补防了上来。

　　凯尔特人队还没投篮，进攻就已经失败了。

　　随后，奥利尼克在内线要球单打戈贝尔。但他的强行上篮，却歪得离谱，险些连篮筐都沾不到。

　　这个加拿大人没有吃戈贝尔的大冒，就已经要谢天谢地了。

　　凯尔特人队全员迅速退防，几乎放弃了前场篮板球的争抢。亦阳上场之后，给予对方的防守压力也截然不同。

　　然而，即使是打阵地战，凯尔特人队的这个阵容也没有任何优势。韦德一个反跑甩开布拉德利迅速内切，亦阳直接把篮球从小托马斯头顶上传了过去，直送韦德手中。

　　韦德杀入篮下后吸引了埃文·特纳的补防，然而“闪电侠”并未强上，而是冷静一分。

　　伊戈达拉在左侧底角放了记冷枪，三分稳稳命中。虽然这一球不是亦阳直接助攻，但他冷静的指挥和组织，却一手造就了进球。

　　连得6分，亦阳上场之后，做到了与小托马斯相同的事情。凯尔特人队才刚刚起势，就被亦阳无情地镇压了下来。

　　小托马斯喘了口气，亦阳这家伙的确不简单。怪不得就连科比这种好胜份子都对亦阳赞不绝口，只有亲自和他交过手，你才知道他到底有多可怕。

　　防守、进攻、组织，亦阳在球场上几乎没有什么明显的缺点。有这么一个人领导着达拉斯小牛，他们能有机会冲击史无前例的73胜，也就并不稀奇了。

　　亦阳想冲击他的73胜，小托马斯也想带领球队冲击东部第六。即使现在局势已经开始对凯尔特人不利，他也没有任何想要放弃的打算。

　　小托马斯的武器库里，还有东西！

　　这一次，凯尔特人队没有再继续四个人拉开让小托马斯自己突破的战术。高位掩护，这是凯尔特人队最基础也最高效的战术。现在，他们决定回归原点。

　　借过掩护突破禁区的小托马斯现在只有两个选择，传球或者上篮。但无论选择哪一种，似乎机会都不太好。

　　传球，没空间。上篮，还是没空间。但小托马斯依然没有犹豫，而是直接起跳，伸直手臂，抛投出手！

　　不，与其说小托马斯是抛投，倒不如说他的动作更像勾手。

　　这就是左手将的好处，左撇子球员往往更难防守，小托马斯很好地利用了这个优势。他运球给防守人施压，然后在接近篮筐时起跳用左手小跳勾。这种进攻方式，几乎不可能被拦下来。

　　篮球空心入网，北岸花园重新焕发活力。

　　“有意思，这家伙进攻手段真是丰富啊！”卡莱尔饶有兴趣地看着小托马斯，这么矮的身高能在NBA立足，果然不是没有道理的。

　　但针对小托马斯的小跳勾，亦阳在被得了四分之后便做出了回应，那就是提前封堵小托马斯的左侧。

　　因为惯用左手的小托马斯，只有从左边突破，才能用左手去完成跳勾的动作。

　　用脑子去防守，可怕就可怕在这里。只要吃了一两次亏，亦阳就能立刻想出解决方案。

　　在亦阳提前封堵小托马斯左边的情况下，他的跳勾也使不出来了。凯尔特人队的进攻再次陷入短暂的停滞，直到小托马斯从他的武器库里翻出全新的武器。

　　利用篮筐掩护上篮，这就是小托马斯的新办法。在这方面凯里·欧文和亦阳都是高手，他们不会选择常规的上篮，而是利用篮筐保护自己。用假动作骗对手，好像在篮筐一侧出手，但在空中换到另一侧，用篮筐把球和防守人隔开。说得更直白一些，就是在空中做一些拉杆或者换手的动作，利用篮筐的隔阂去躲避封盖。

　　小托马斯利用这一招，再次杀了回来，在亦阳和戈贝尔的封堵之下连续得分。

　　场下，就连卡莱尔都忍不住想鼓掌。亦阳和小托马斯，这两个家伙见招拆招的比赛，实在是精彩至极！

　　小托马斯被亦阳压制，他会想出新办法去得分。而亦阳被得分，又会想出新办法去对付小托马斯。

　　两个球商极高的控卫在场上自己思考自己进步，让史蒂文斯和卡莱尔都成了“闲人”。当然，也让比赛的精彩程度高居不下。

　　然而对付这一招，最好的办法就是不去吃晃。在空中不要急着去封盖，等对方真正有上篮意图的时候，再去挥舞手臂。

　　第二节比赛最后，当小托马斯连续两个拉杆上篮都被亦阳扇飞出去之后，他知道，这一招也不灵了！

　　还该怎么办！？小托马斯的脑子在飞速运转。他翻遍了自己的武器库，发现所有杀伤力大的武器，自己都在亦阳身上用过了。

　　之后，小托马斯陷入到了深深的绝望之中。因为他发现，自己已经再也想不出什么对付亦阳的好办法了。

　　但亦阳可没有就此收手，比赛最后两分钟，亦阳在零封小托马斯的情况下，连突带传，带领小牛队打出了一波7比0的进攻浪潮，在半场比赛结束之前，将分差拉大到了11分。

　　两位数分差，这对凯尔特人来说并不是什么好消息。而且，还是在小托马斯已经没招的情况下。

　　两个控卫第二节比赛时都打出了精彩表现，他们见招拆招的对垒完全能够被称得上是本赛季最精彩的后卫对决之一。

　　但很可惜，比赛不光要打得精彩，还要分出胜负。而且，赢家只能有一个。

　　半场比赛结束后，小托马斯砍下了15分5助攻，毫无疑问，这是一个相当出彩的成绩。但下半场该怎么办？小托马斯毫无头绪。

　　而小牛队那边，亦阳则眉头紧皱，好像还不愿离开球场。下半场比赛怎么办？完全在亦阳的掌控之中！

　　仅仅一个半场之后，史蒂文斯便知道，这场比赛凯尔特人队的机会不大了。半场比赛的时间，亦阳就逼出了一个最强的小托马斯。但下半场比赛，当亦阳还能再强的时候，小托马斯已经上不去了。

　　凯尔特人队的进攻质量，完全取决于小托马斯的进攻质量。倒不是说其他人无法得分，而是其他人的得分并不能左右比赛。

　　看着落魄的小托马斯，迈克·布林都觉得有些惋惜。你是一个出色的控卫，你本该赢得荣誉和胜利。

　　只可惜，你碰上了一个历史级的恐怖对手啊……


第717章 你的时代

　　下半场比赛开始之后，凯尔特人不出所料地显现出了疲软。小托马斯的进攻开始越发乏力，而凯尔特人也没有第二个能够站出来的稳定得分点。

　　此时，在达拉斯的美国航线中心球馆外，无数球迷聚集在广场上，等待着奇迹的发生。

　　激动的球迷们纷纷举起了73胜9负的牌子，等待着记录降临的那一刻到来。

　　小托马斯还没有放弃，放弃从来就不是小托马斯的会做的事情。这一点，他依然和亦阳特别相似。

　　也许他这些和亦阳特别相似的地方，正是史蒂文斯所看重的吧。

　　上帝给了他一个不适合打职业篮球的身高，他没有放弃。选秀大会直到第六十顺位才被挑走，他没有放弃。在NBA备受教练质疑，他没有放弃。

　　现在，面对亦阳这个入高山一般难以翻越的敌人，他也不打算放弃。

　　小托马斯坚强的意志，让他往往在第四节比赛中能够打出出色表现。

　　今天，当凯尔特人队三节落后18分时，以赛亚·托马斯却以王者归来的姿态，第四节一开始便连砍八分！

　　三分线外的一记追身三分，接到布拉德利传球顶着亦阳防守的一记神奇远投，以及他用自己极大勇气造成戈贝尔的一次犯规。

　　这三次进攻，让已经消沉下去的北岸花园死灰复燃。东部第六，小托马斯眼里只有东部第六！

　　然而，亦阳绝对不是什么善良的家伙。从伍德区走出来的人，不是恶棍就不错了。

　　他没有让小人物逆袭的好莱坞式剧情在小托马斯身上上演，小托马斯连得八分之后，亦阳立刻警觉了起来，加强了防守。

　　瞬间，亦阳仿佛就变成了一条疯狗。他死死咬住小托马斯，就是不肯撒手。小托马斯使出浑身解数，却无论如何无法摆脱掉亦阳。

　　亦阳抓住的不是小托马斯，而是那史无前例地73胜记录！

　　小托马斯和亦阳两人在场上展开了意志力的比拼，两个人谁都不愿意放弃，那就只有拼到其中一个人彻底倒下为止。

　　亦阳突破，小托马斯用自己强壮的身躯封堵，干扰了亦阳的投篮节奏。

　　小托马斯轻巧上篮，却逃不出亦阳封盖的魔抓。

　　两人的缠斗从第一节一直到现在，就从未停止过。这场比赛，让全世界重新认识了以赛亚·托马斯，这个身高仅仅1米75的NBA球员。

　　原来，他不是一个废物，更不是普普通通的第六人。他，是一个能和亦阳打得有来有回的出色后卫！

　　但最终率先倒下的，也依然是这个出色的家伙。因为亦阳的级别，早就不是出色能够形容的了。

　　亦阳先是用一个干拔跳投打得小托马斯毫无脾气，又用一个漂亮的切球，让小托马斯出现失误，从而打得快攻。

　　在小托马斯开始气喘吁吁的时候，亦阳三分线外直接跳投。一个毫不讲理的投篮，造就了一记毫不讲理的进球。

　　巨星球，这种没有办法的球，小托马斯也许一辈子都打不出来。当亦阳在攻防两端连续对其施压时，他再也无法坚持了。

　　比分被越拉越大，北岸花园内的声音越来越小。亦阳在所有人面前，展示了他的恐怖，他的统治力。

　　73胜，他在北岸花园拿定了！

　　当比赛时间还剩下1分27秒就将结束，而凯尔特人队已经落后20分时，史蒂文斯妥协了。

　　他换下了所有主力，包括以赛亚·托马斯。东部第六，他应该是拿不到了。既然这样，就只有祝贺亦阳和小牛队，拿下不可思议的73胜了！

　　当亦阳被换下场的那一刻，小牛队的替补席整个都陷入到了癫狂之中。与此同时在达拉斯，无数球迷涌上街头，庆祝这历史性的一天。

　　40分11次助攻5次封盖和3次抢断，亦阳用一个逆天的数据，将73胜牢牢握在了自己手里！

　　“如果这场比赛是在美国航线中心球馆进行的话，我简直不敢相信现场会多热闹！看看小牛队的替补席吧，他们值得为自己的成绩感到骄傲！”迈克·布林和凯文·哈兰已经不再解说比赛了，因为在73胜的历史性记录面前，这场比赛的垃圾时间已经失去了意义。

　　“单赛季73胜，历史第一战绩！达拉斯小牛队正式打破了19年前，由迈克尔·乔丹和传奇公牛创造的单季72胜记录！此时，他们站上了历史的顶峰！”凯文·哈兰满头大汗，这场比赛，实际上也是小牛队和亦阳整个赛季的缩影。

　　每个人都竭尽全力企图阻止他们，就像今天的以赛亚·托马斯那样。但亦阳却用自己不可思议的能力，击溃了一众强敌，最终攀上巅峰。

　　“现在，很多球迷都没有机会见证当年公牛队72胜的奇迹。但你们没有遗憾，因为你们应该庆幸，自己见证了一个更伟大奇迹的发生！”

　　19年前，神的公牛大杀四方，横扫全联盟，风头一时无两。19年后，达拉斯小牛站在公牛王朝的肩上眺望新的世界！

　　用一波13连胜打破公牛队的72胜记录，简直没有比这个更完美的剧本了！本赛季开始之前，绝对没人能够想到这个不可思议的记录能被打破。确切的，人们从未想过有任何人，可以打破这个记录！

　　但现在，那个不被看好的中国人和历来也一直不被看好的小牛队，带着一群不被看好的老将和小年轻，成为了奇迹的代名词！

　　“单赛季73胜，MVP，得分王，助攻王，抢断王，三分王！这是一个属于亦阳的赛季，这是一个属于亦阳的时代！他所做到的这些成就，是史无前例的！”迈克·布林还在接着大喊，如此可怕的成绩，感慨几次都不过分。

　　一个赛季拿到上述所有成就，在NBA历史上，从未有人能够做到过！

　　场均28.5分，力压在雷霆队狂刷的威斯布鲁克，生涯首次成为得分王！

　　场均11.2次助攻，超越克里斯·保罗，连续第三个赛季成为联盟助攻王。

　　场均2.5次抢断，也让亦阳拿到了一个他之前从未染指的荣誉！

　　至于MVP，虽然MVP的评选结果现在还没出炉，但迈克·布林就是有底气，把MVP的称谓用在亦阳身上。

　　当一个球员已经在这个赛季的常规赛拿到这么多成就的时候，还有什么人，能在MVP这个奖项上与之竞争吗？

　　“让我们记住这个赛季吧，当科比、邓肯他们渐渐老去，当传奇公牛已经淡出我们视野很久时。亦，他让一个新的时代，就此开始了！”迈克·布林大吸一口气，才终于让自己的心跳恢复正常。

　　即使只是作为旁观者见证奇迹，迈克·布林都感觉自己已经血压飙升了。作为当事人的小牛队，他们已经迫不及待想冲进球场，拥抱属于他们的伟大胜利了。

　　比赛结束的那一刻，没有从空中飘落的彩纸，没有球迷们疯狂的欢呼。有的，只是一群穿着蓝色球衣的男人，在球场上疯狂的奔跑，咆哮，嘶吼着自己都听不懂的词语。

　　此时，他们站在世界之巅。此时，他们成为了那个至高无上记录的创造者！

　　记者们立马冲入球场，将亦阳，这个打出了梦幻赛季的中国后卫团团围住。

　　“亦，73胜的记录，会让你们在季后赛中倍感压力吗！？”所有人都关心总冠军的事情，因为乔丹说过，没有总冠军的72胜，一文不值！同样，没有总冠军的73胜，也一文不值。

　　亦阳脸上挂着笑容，他依然还沉浸在打破了72胜记录的喜悦之中。

　　“压力！？两个月之后，我们会抱着奥布莱恩杯，再次接受你们的采访！”

　　那个一号后卫，信心满满的回答。


第718章 季后赛对阵表

　　73胜8负，在常规赛还剩下一场没打的情况下，小牛便已经打破了那尘封19年之久的记录。毫无疑问，这让全世界大部分球迷都非常兴奋，因为他们所有人，都有幸成为了这奇迹记录的见证者。

　　90年代的公牛72胜，很多人都没有亲身经历过。但达拉斯小牛队的73胜，却成为了21世纪的当代传奇。

　　特别是在达拉斯，整座城市都陷入到了狂欢之中。当亦阳他们乘坐飞机回到达拉斯的时候，阵势可一点儿不比去年他们扛起奥布莱恩杯回来时小。

　　73这个数字，开始席卷整个篮球世界。《体育画报》杂志将73作为本期封面，美国航线中心球馆外，悬挂着73胜的宣传海报。在达拉斯的大街小巷，你随处可以看见商场打七三折销售商品，以纪念这个美妙的赛季。

　　“这太疯狂了，仿佛整座城市都活在我们的光环之下。”韦德看着车窗外的景象，目不转睛。

　　如果去年夏天他选择继续留在迈阿密，那也许这辈子都和73胜这样的记录没什么关系。现在看来，韦德的决定真的是无比的正确。他加入的不是达拉斯小牛，而是NBA璀璨的历史！

　　“比起我们刚刚经历的这一年，这些事情根本就算不上疯狂。”正开车的亦阳冲韦德笑了笑，从开局22连胜到季末斩获73胜。小牛队本赛季经历的艰辛，打过的一场场背靠背，亦阳都还铭记于心。

　　也许再过十年二十年，回想起这个73胜的赛季，亦阳想到的可能将不仅仅是结果，而是这个赛季的种种经历。

　　伟大的赛季，通常过程比结果，还更让人刻骨铭心！

　　“走吧亦，我开始有点饿了。”韦德收回目光，揉了揉自己的肚子。汽车驶离市区，朝白岩湖畔走去。

　　……

　　“两个月之后，我们会抱着奥布莱恩杯，再次接受你们的采访！”

　　亦阳面对记者镜头时说的这句话，随着73胜的记录同样飘遍了整个世界。

　　达拉斯小牛队的确是本赛季的夺冠大热门，但听见亦阳语气于此狂妄，很多人也都纷纷跳出来反驳。

　　“取得了73胜之后，小牛队筋疲力尽。大部分球队现在已经开始轮休了，而他们却依然在全副武装的作战。到了季后赛中。小牛队的体能，将成为一个大问题！”

　　“我知道，当时亦也许是被胜利的喜悦冲昏了头。他自己心里也很清楚，小牛队想要夺冠，是没有那么容易的。季后赛和常规赛，可无法混为一谈。”

　　“乔丹说了，没有总冠军的72胜是什么意义的。毫无疑问，出于这样的理由，小牛队将会背负上很大的压力。而压力，是季后赛中最不需要的东西！”

　　除了铺天盖地的欢呼声外，还是有一些爱抬杠的媒体，在皆大欢喜的氛围内喊出了不一样的声音。

　　毕竟，其他球队的球迷当然不愿意看到亦将奥布莱恩杯拿走。确切的说，是NBA其他29支球队的球迷都不希望看到！

　　现在的达拉斯小牛就和两年前的迈阿密热火一样，早就成为了全民公敌。

　　因此，到了季后赛中，每一个对手肯定都会为了阻止小牛而竭尽全力。他们的季后赛之路还没开始，就已经比别人难了一个台阶。

　　4月15日，14-15赛季NBA常规赛的最后一天。今天，联盟有28支球队，将在这最后一战中，为本赛季的常规划上句号，同时也确立本赛季季后赛的最终对阵。

　　取得了73胜之后，小牛队常规赛的目标也算是提前完成。因此今天，卡莱尔没有派上任何主力球员，整场比赛都是用替补在打，让主力球员们为即将到来的季后赛养精蓄锐。

　　而他们的对手洛杉矶湖人，也是无心恋战。双方都是全替补出战，而且打得也并不激烈。球迷们花钱来现场，大多数都是想看看亦阳的，而并非比赛本身。

　　最终，小牛队在全替补出战的情况下，依然以5分之差战胜湖人。这样就是意味着，NBA单赛季的最高胜场记录，变成了74场。

　　和在北岸花园冷冰冰的气氛不同，在主场拿到74胜，那自然是相当热闹。

　　电子大屏幕上立马出现了“74”这个大大的数字，球迷们全体起立，为自己的英雄欢呼。蓝色的纸屑从球馆穹顶处漂流而下，球员们穿着74胜纪念T恤在场上相互庆祝。

　　由于上一场比赛球员们已经发泄过了胜利后情绪，而且这场比赛赢得也非常轻松，所以庆祝并没有持续多久，便匆匆结束。

　　面对常规赛的结束，小牛队的球员们非常淡然。因为对他们而言，常规赛早在北岸花园就已经结束了。今天，只能算作是一场季后赛之前的热身吧。

　　但对媒体们而言，小牛队和亦阳创造的热度，可不会这么快就消散。当天，几乎所有人篮球媒体都只讨论一个话题——达拉斯小牛！

　　“如果有人认为这个联盟里还有谁能阻止亦的话，那就大错特错了！一个赛季同时斩获得分王、助攻王和抢断王三项荣誉，可不是所有人都能做到的。”常规赛结束的那一天，在TNT的总结节目中，巴克利一脸认真地说道。

　　“历史上能够单赛季同时斩获得分王和抢断王的，此前只有两人。这两个人的名字如雷贯耳，没错，迈克尔·乔丹和阿伦·艾佛森！而能够同时斩获得分王和助攻王的，NBA历史上更是只有一人曾做到过。这个人不是魔术师，而是奈特·阿奇巴尔德。相信很多球迷都对这位球员没有什么印象，有人甚至根本没有听说过这位球员的名字。这很正常，因为阿奇巴尔德是20世纪70年代的球员了，在乔丹进入联盟的那一年，他就已经退出了NBA联盟。也就是说在近代篮球的历史上，亦是第一个，甚至也很有可能是最后一个，可以同时斩获得分王和助攻王的球员！”巴克利看着奥尼尔和肯尼·史密斯吃惊的表情后，得意地笑了笑，随后继续说。

　　“而能够单赛季同时斩获得分王、助攻王和抢断王三项荣誉的球员，在亦阳之前，根本就不存在！没错，不存在！亦是NBA历史上第一个，可以单赛季斩获三个数据王的球员。无论你们想不想承认，亦就是这个时代最伟大的球星！现在的他，就如同80年代的魔术师，90年代的乔丹！他，已经成为了这个时代最伟大的球星！”

　　“所以你想表达什么呢？查尔斯。在座的所有人，都知道亦很伟大，你用不着再重复一遍。”奥尼尔开始发恼骚了，倒不是他不喜欢亦阳，而是他实在受不了巴克利。

　　“我想表达的就是，在季后赛中和亦相遇的球队，没有一支能够幸免，全都得被淘汰！74胜没有让他们变的疲倦，反而会让他们更加渴望总冠军头衔！”

　　“我可不这么看，查尔斯。”奥尼尔戴上眼镜，看了看本赛季刚刚出炉的季后赛对阵表。

　　“小牛队想要杀出西部，可没有你说的那么容易。第一轮对阵鹈鹕就不轻松，安东尼·戴维斯那孩子的能力大家都有目共睹，简直惊为天人。第二轮，小牛必须面对火箭和快船二者中的胜者。在霍华德即将伤愈复出，快船队状态又如此出色的情况下，小牛也不是有百分百的把握能够通过第二关的考验。就算可以，你能保证他们打得过金州勇士吗？要知道，本赛季常规赛阶段，勇士是唯一一只能和小牛打个五五开的球队，两队相遇四次，各赢两场。勇士的打法更先进，而且库里也不是没有打爆过亦的先例。”

　　“你说得有道理，沙克。但你就这么确定勇士队能够杀入西部决赛去和小牛队对峙吗？”巴克利白了奥尼尔一眼。

　　“当然，勇士队进军西部决赛的道路上，唯一的阻碍就是圣安东尼奥马刺。但我可不认为，马刺那年迈的阵容可以在小球风暴中生存。别忘了，蒂姆·邓肯已经39岁了，39岁！你渴望看到一个39岁，脑袋瓜还慢半拍的家伙，跟着勇士队满场飞奔吗？所以，西部决赛肯定有金州勇士的一席之地，但不一定容得下达拉斯小牛。”

　　“那总决赛呢？如果小牛队进入到了总决赛，你又会怎么说？”巴克利倒是想看看，奥尼尔能颜厚无耻到什么地步。说不定，这家伙会说骑士能横扫小牛呢！

　　然而奥尼尔的“颜厚无耻”，明显超乎了巴克利的想象。

　　“总决赛？总决赛就没有小牛队什么事儿了。金州勇士这样的球队，在七战四胜制的季后赛中，更占优势。所以，西部最终进入决赛的将是金州勇士，而不是达拉斯小牛。”

　　“你他妈就是在胡扯，沙克。在西部决赛上，亦能踢爆史蒂芬·库里的屁股！”

　　“你就是什么都不懂，查尔斯，你大大的脑袋里全是浆糊！”

　　……

　　看见这档篮球节目变成奥尼尔和巴克利的“互喷秀”，亦阳不禁笑着关掉了电视。

　　他最近越来越喜欢看奥尼尔和巴克利的节目，因为这两个人的节目，完全就是披着篮球外衣的喜剧真人秀。

　　不过今天，奥尼尔有一件事说得不错。小牛队的季后赛对阵，的确比勇士要难很多。

　　年轻的鹈鹕、实力强劲的快船和火箭。光是站在山脚下，亦阳便已经可以看见卫冕之路是多么的崎岖。而且过了这些球队后，还有勇士和骑士两大BOSS等着亦阳。

　　不过亦阳并没有因此而感觉不公，反而是热血沸腾。

　　击败最强的对手走上顶峰，这样的总冠军才最有意义！

　　各路豪杰，尽管来杀死我吧，如果你们可以的话。


第719章 走开，不要掩护

　　常规赛虽然结束了，小牛队也成功的取得了74胜的历史性成绩。但第二天，亦阳依然是最早来训练场的。

　　当卡莱尔拎着自己的公文包出现时，亦阳已经满头大汗了。最优秀，却又最努力。这样的家伙不成功，的确说不过去。

　　“维格娜莉还没回来？”走到场边，卡莱尔和亦阳聊了起来。

　　“今晚回来，头儿！由于这是她的最后一个职业赛季，所以在那边还有很多活动要参加。”

　　“最后一个？维格娜莉退役了？”卡莱尔惊讶得长大了嘴巴。

　　“没错，退役了。”

　　“退役了也好，免得你们一年下来的见不了几个月。对了，待会儿德维恩来了之后记得让他去找本杰明，好好护理一下他的膝盖。我可不想在季后赛中，再看到有人受伤了。”

　　亦阳冲卡莱尔做了一个“OK”的手势，便又自顾自地练习了起来。

　　说起新奥尔良鹈鹕和安东尼·戴维斯，本赛季他们还真给亦阳留下了极其深刻的印象。因为似乎每一次双方交手，安东尼·戴维斯都能打出30+10的恐怖数据。

　　要知道，小牛队的禁区在戈贝尔的保护之下，可是出了名的防守严密。然而，戴维斯这家伙却每次都来去自如。

　　安东尼·戴维斯这个眉毛奇特得像喜剧演员的家伙，也是个厚积薄发的典型例子。新秀赛季场均13分8个篮板，没有拿到最佳新秀。结果之后一年大爆发，场均数据涨到了20+10。到今年，安东尼·戴维斯场均24.4分10.2个篮板和2.9次封盖的数据，已经让他成为了名副其实的顶级内线。

　　当然，最最重要的是。职业生涯第三年，安东尼·戴维斯就作为鹈鹕队的领袖，终于带领球队杀入了季后赛！

　　不得不说，“浓眉”的天赋真的是碾压联盟大部分人的，身高臂展速度柔韧性弹跳手感集一身，这样的内线以前只能去游戏里找！毕竟高中时期戴维斯还是个后卫球员，当时他的身高也是后卫的标准身高。

　　之后虽然戴维斯长到了现在的2米11，臂展也激增到2米33。但与此同时，他在之前练过的后卫技巧却一点也没丢。作为一个大个子球员，他在场上却经常能做出一些后卫动作来骗过防守，这也正是他天赋里最为逆天也让所有对手犯愁的地方！

　　NBA还没打就曾被招入美国梦之队打奥运会，由此可见安东尼·戴维斯是多么的与众不同。

　　虽然外界都说，安东尼·戴维斯这一次只是来积累一下季后赛经验，但亦阳却不敢苟同。如果抱着“轻轻松松就能取胜”的心态去和鹈鹕交手，吃亏的肯定是自己。因为像安东尼·戴维斯这种天赋爆表的球员，你说不准他能干出些什么事儿来。

　　卡莱尔的想法和亦阳高度契合，因此下午的训练，卡莱尔依然没有放松。即使，他们面对的只是一个三年级的状元。但别忘了，亦阳三年级的时候就拿了MVP。戴维斯虽然距离MVP相差甚远，可他同样拥有改变比赛结果的能力。

　　三年级，不是他应该被忽视的原因。

　　“安东尼·戴维斯首次带鹈鹕杀入季后赛便碰上了豪取74胜的小牛，这一轮系列赛很可能成为戴维斯的积攒经验之旅。因为攻防两端，鹈鹕都处于绝对下风，尤其是他们的防守漏洞，在小牛旺盛的火力面前很可能会暴露无遗，而这不是戴维斯能以一己之力填补的。”

　　下午的对抗性训练开始之前，卡莱尔先是个大家念了这么一段新闻。随后，便将报纸揉成一团，扔进了垃圾桶内。

　　“这些鬼话，你们最好一句也别相信！鹈鹕队是一支攻强守弱的球队，他们的优点和缺点都非常明显。但这并不代表，对方就很容易被击败。马克，如果你是教练，面对鹈鹕这样的球队，你会主要安排哪方面的训练？”卡莱尔说完，开始和球员互动了。

　　“训练进攻！”谢尔文·马克想也没想就回答了，既然对方攻强守弱，那肯定是照着弱点死打啊！

　　“其他人呢？有没有不同的意见？”

　　众人左顾右盼，窃窃私语，有的还微微点头，似乎都挺赞同马克的。但这时，亦阳却站了出来。

　　“我认为，我们反而应该把重心放在防守端。虽然防守是对方的弱点，但如果我们注重进攻，那场上局势就会变成对攻大战。对攻，那不恰恰是鹈鹕队喜欢的节奏吗？既然鹈鹕防守不好，那即使不用专门布置，也能将其轻松击破。所以，想办法遏制住他们的进攻，才是更有效的办法。”

　　听亦阳说完，卡莱尔欣喜地点了点头。一个控卫在场上，就是场上的主教练。而亦阳的思维，的确和教练非常接近。他也许和基德一样，是一个天生的教头！

　　“说得不错，亦。可能下个赛季，我就要丢掉饭碗了。”卡莱尔的玩笑，引得球员们一片哄笑。

　　“所以，我也不多做解释了，亦已经替我解释得很清楚了。防守，这一轮系列赛，我们必须把重心放在防守端。只要拔掉了鹈鹕的利爪，那他们就没什么可怕的了。好了，大家都开始动起来吧！”

　　“吼！”球员们看上去精力充沛。

　　……

　　当维格娜莉乘坐的飞机在达拉斯-沃斯堡国际机场降落时，这个已经退役了的意大利女篮运动员不禁露出了一丝微笑。

　　虽然意大利才是他的家乡，但达拉斯，也已经给了维格娜莉一种家的温暖。

　　刚一下飞机，维格娜莉就被不少人包围。作为亦阳的妻子，维格娜莉在达拉斯的人气自然不低。甚至已经有很多出租车司机声称，自己愿意免费送维格娜莉回家，只要能得到夫妻二人其中一人的签名既可。并且以后需要搭乘，随叫随到。

　　“不用麻烦了，先生，我还是亲自送我太太回去吧。”亦阳毫无征兆地出现在了维格娜莉面前，既惊呆了几场内的其他人，也惊呆了维格娜莉。

　　……

　　“你不是说今天要训练到很晚吗？”坐在车上，维格娜莉笑容不止。

　　“你不是说，生活偶尔也需要一些小惊喜吗？”

　　听亦阳这么说，维格娜莉心中一股幸福感油然而生。亦阳那根木头，也有开窍的时候。

　　“季后赛后天就开打了吗？”但没两句话之后，二人的话题又聊到了篮球上。

　　“嗯，后天。真快，不知不觉，又要打季后赛了。”

　　“那今年还是像去年那样，咱们得分房睡才行！”维格娜莉说完，期盼地看着亦阳。她多么希望亦阳摇头否决。

　　没想到，亦阳却点了点头。“嗯，好啊。”

　　木头，永远都是木头。

　　……

　　晚上躺在空荡荡的房间里，维格娜莉翻来覆去的就是睡不着。明明已经回到了丈夫身边，居然还是一个人躺在冰冷冷的床上，想到这里，维格娜莉就觉得心痒痒。

　　维格娜莉故意把门虚掩着，可等了好一会儿，亦阳也没有推门进来。维格娜莉不知道亦阳有没有这样想，但看见周围的人们都拥有了完整的家庭，维格娜莉她，也想要个孩子了……

　　两人已经结婚差不多一年了，可这方面却一点儿动静也没有。之前，两人都要忙于工作，没有时间和精力。但现在，维格娜莉已经退出篮坛，于是她满脑子想的都是怎么让一个家庭变得更加美满。

　　光是想想，自己和亦阳能拥有属于他们自己的孩子，无论是男孩儿还是女孩儿，肯定都会幸福得晕过去。

　　如果是男孩儿，亦阳肯定会天天教他打篮球。不过亦阳不能把他一个人丢到街头去体验生活，维格娜莉不会允许这样的事情发生。

　　如果是女孩儿，亦阳肯定会把她当成小公主来对待。也许她会喜欢画画，喜欢音乐，那她和亦阳就带她去世界各地，看最最美丽的风光，听最最优美的乐章。

　　光是独自在脑中幻想，维格娜莉都不禁傻笑了起来。终于，意大利女孩儿还是坐不住了。这是最后的机会，等季后赛开打之后，他们可能就真的没有什么时间可以用来做这种事了。

　　虽然有些害羞，但维格娜莉历来都是敢作敢为的人。她从床上坐起，脱掉了睡衣，挑选了一件紧身的露脐吊带衫。这件衣服，可以将她的好身材完美的勾勒出来。绝对没有任何男人，能在这样的攻势下“幸存”。

　　紧接着维格娜莉褪去了裤子，两条长腿赤裸裸地暴露了出来。她在镜子前转来转去，发现就留一条内裤在身上，反而是最性感的。

　　看着镜中的自己，维格娜莉自信的笑了笑。于是，她蹑手蹑脚的靠近亦阳的房间，打开了亦阳的房门。

　　亦阳还没睡，正在对着电脑屏幕看鹈鹕队的比赛录像呢。这家伙非常投入，甚至不知道有个“不速之客”已经闯了进来。

　　“亦，还没睡吗？”

　　听见维格娜莉的声音，亦阳诧异地转过头去。可看到维格娜莉的装束后，亦阳说不出话了，只是咽了咽口水。

　　维格娜莉双腿一跨，坐到了亦阳身上，将电脑屏幕完全挡住。之后，她紧紧抱住亦阳，胸口与亦阳仅有一层薄薄的衣服相隔。

　　“一个人睡不着，你哄我睡着了再看吧。”

　　“那……我先把你抱上床吧。”

　　待亦阳抱着妻子到床边时，维格娜莉用力一拉，将亦阳也跟着拽到了床上。许久未见的夫妇两，完全就是干柴烈火，一点就着！

　　亦阳现在也没想什么训练和季后赛了，反正……嗯，反正他的体能一向很好。

　　一阵激情的前戏过后，亦阳伸手准备去抽屉里拿什么东西。但维格娜莉却一把抓住了他，轻轻摇了摇头。

　　“今天，我们打没有掩护的进攻~”

　　亦阳只感觉，自己似乎瞬间血压飙升，鼻血都差点没喷出来。


第720章 没有什么可输的

　　当清晨的第一缕阳光透过窗帘照进亦阳的房间时，他只感觉自己神清气爽，反而丝毫没有身体上的不适。

　　有的东西，强憋着反而更令人难受。

　　维格娜莉揉了揉眼睛，朦胧地打了个哈欠。看见自己正枕在亦阳强壮的手臂上，意大利女孩儿满足地笑了笑。她没有做梦，昨天那梦幻销魂的一晚，全部是真的。

　　“明天的比赛，让卡莱尔给你设置单打战术吧？”

　　“哦？为什么？”亦阳诧异地看了看自己怀中的女人，怎么一起床就聊篮球。

　　“因为你不要掩护的时候，进攻好像更猛烈一些。”

　　“是吗！？”亦阳撇了撇嘴，将被子猛地一拉，把两人完全盖住。

　　于是今天，亦阳难得一见地没有第一个到训练场。队友们都知道维格娜莉昨晚回来，于是都冲亦阳坏笑。

　　“这可要打季后赛了，体能方面的问题，必须得控制好才行啊！”诺维茨基在更衣室内一本正经地说道，惹得众人哈哈大笑。

　　“行了德克，待会儿对抗性训练的时候，你可被再被我一步过掉。”亦阳的“强势”回应，让整个更衣室的人都跟着起哄。

　　明天，季后赛就将开打。然而小牛队的各位，却一点要打季后赛的紧张感都没有。

　　因为对于第一轮比赛，他们还是非常自信的。本赛季和鹈鹕交手四次，小牛队赢了四次。即使四场比赛中，除了受伤的那一场外，安东尼·戴维斯都打出了30+10的超级数据。但他们一次也没赢过，这是不争的事实。

　　作为一支历史级的强队，他们本不应该对第一轮比赛感到太担心。

　　认真对待，不代表一定要对对手产生恐惧。安东尼·戴维斯的确很强，也的确有能力让小牛队阴沟翻船。但只要小牛队正常发挥，比赛就不会有太大问题。

　　小牛队这边，众人轻轻松松。另一边，鹈鹕队那头，氛围可就十分紧张了。

　　蒙蒂·威廉姆斯含着口哨，认真盯着场上那群大高个儿们跑跳。这不是他第一次率队打季后赛，但却让这位鹈鹕队主帅感觉有些紧张。

　　上一次，他执教黄蜂打季后赛的时候，他手下至少还有克里斯·保罗这根“定海神针”。但现在，他要率领的是一群年轻人，他也不知道安东尼·戴维斯的第一次季后赛会打成什么样。他不知道面对小牛这种历史级的强队，比赛会怎么发展。

　　整个系列赛，对蒙蒂而言都是未知的。而未知，则是人类心里最深沉的恐惧！

　　这时，球场上的一声大吼惊醒了蒙蒂。他抬头一看，发现是安东尼·戴维斯刚刚完成了一记对埃里克·戈登的盖帽。

　　这记盖帽只能用“惨无人道”来形容，不知道的还以为戴维斯是排球运动员呢。

　　“我说过多少次了，戈登，不要直接去冲击对方的大个儿球员！相信我，到了真正的赛场上，鲁迪·戈贝尔对你，会比戴维斯对你更凶残！”蒙蒂·威廉姆斯大喊了起来，戈登则抱歉地举起了手。

　　安东尼·戴维斯呢？他认真的表情依旧。就好像，戈登是他真正的对手。

　　这家伙在训练场上历来认真，面对自己的首次季后赛，即使对手是小牛，戴维斯似乎也并不打算放弃。

　　对于现在的这支鹈鹕而言，他们已经完成了本赛季的所有任务。所有人都知道他们的目标是打进季后赛，现在他们已经完成了，所以反而没有什么负担。

　　戴维斯此时就是这样的心情，面对历史级的小牛，即使他们输了又怎样？所以他不想去考虑这么多，只想在季后赛中好好释放自己，看看自己到底几斤几两。

　　蒙蒂·威廉姆斯笑了笑，怎么自己现在，还没个年轻人看得开呢？

　　“戴维斯！干得漂亮！”场下，蒙蒂·威廉姆斯冲那个浓眉大眼的家伙竖起了拇指。

　　时光飞逝，一天的训练时间总是很快结束。

　　休息了仅仅两天，篮球战争的硝烟味儿都还未完全散去，更加激烈的季后赛，便已经被提上日程！

　　4月18日，一共有8支球队将率先投入更加致命的战斗当中。美国航线中心球馆外早在中午就已经人满为患，所有人都迫不及待地想看看，常规赛冠军小牛，到了季后赛当中，会打成什么样子。

　　亦阳不是第一次见这阵势，每年季后赛达拉斯都是如此热闹。文雪和维格娜莉早就入场等待比赛开始，一切就绪，就等对手出场了。

　　比赛开始前一个小时，当鹈鹕队的球员们上场热身时，小牛队的球迷似乎并没有太大反应。毕竟，在他们眼里，鹈鹕甚至都算不上是对手。

　　不仅球迷这么看，就连一向谨慎的杰夫·范甘迪也如此认为。

　　“本赛季的达拉斯小牛，用ESPN的话来说就是‘历史级别的强’，他们场均要净胜对手10.1分，他们的进攻效率高达109.7分，联盟第一。与此同时他们的防守效率却是98.2分，依然是联盟第一。而与攻守均衡的小牛相比，鹈鹕呈现出的则是攻强守弱，在本赛季饱受伤病困扰的情况下鹈鹕仍然打出了105.4分的进攻效率，位列联盟第九，这非常了不起。可问题在于，他们账面上强大的防守实力根本没有展现出来，鹈鹕的防守效率仅仅位列联盟倒数第九，比鹈鹕还差的八支球队只有猛龙和篮网进了季后赛。而那两支球队，都是东部球队！毫无疑问，鹈鹕的防守在西部季后赛中，是无法站稳脚跟的。”范甘迪摊开了手，这场比赛还没开打，似乎就已经可以看到结局了。

　　“小牛队的狠招基本都戳到了鹈鹕的软肋上，鹈鹕防挡拆、定点跳投、空切都是联盟最差级别的。尤其是挡拆中，小牛队球员们默契的配合和亦阳超强的终结能力，会让鹈鹕的防守非常难受。鹈鹕虽然防反击排联盟第八，可小牛的反击着实恐怖，只要亦开始狂奔，就基本没有人能阻止他。对于鹈鹕而言，若戴维斯打不出超水平的发挥，他们将肯定无力撼动小牛。”另一边，ESPN的迈克·布林与范甘迪的观点基本相同。

　　从解说到球迷，从权威到路人，没有任何一方看好鹈鹕。这境地，和几年前的达拉斯小牛，还真是相像。

　　亦阳热身的时候，不禁往鹈鹕队的半场瞟了几眼。安东尼·戴维斯那家伙，并没有因为不被看好而直接放弃。热身阶段，他依然十分认真，也并不紧张。看上去，好像根本不在乎自己的对手是不是“历史级”的强队。他只知道，自己必须做好自己该做的。

　　输了，鹈鹕也不会被外界指责。赢了，鹈鹕就是拼死也不亏。

　　当裁判示意双方首发五虎站入指定位置时，人们都说安东尼·戴维斯肯定难免紧张。但实际上，戴维斯此时心静如水。什么紧张的情绪，完全是解说们自己脑补出来的。

　　亦阳认真地压了压腿，看戴维斯的神情就知道了，那小子今天不会让比赛变得太轻松。季后赛第一场，没人会还没打就投降。

　　裁判一声哨响，戈贝尔毫无压力地在阿西克头上争得篮球。美国航线中心球馆瞬间沸腾了起来，所有人都期望小牛队从第一攻开始就压制比赛。

　　亦阳没有掉以轻心，一上来就要打挡拆。防挡拆是鹈鹕的弱点，没有理由不加以利用。

　　防守亦阳的戈登竭力想要挤过诺维茨基，但发现自己力不从心。亦阳贴着补防过来的戴维斯突破，跑出两步之后，便将球回给了德克。

　　此时，戴维斯距离德克足有两大步远的距离。正常情况下，这对德克而言都是空位。

　　可今天，当德克举起篮球投篮时，一股高墙却突然横在了他面前。

　　安东尼·戴维斯大跨两步奋力一跃，伸直长臂。他可能是联盟为数不多几个，能够封盖诺维茨基高出手点投篮的人！

　　“该死！”见此情形，亦阳已经开始往回跑了。果不其然，下一秒，德克的投篮遭遇到了戴维斯劈头盖脑的封盖！

　　落地之后，戴维斯那犹如后卫般的速度让他从德克身边掠过，捡到了德克身后的篮球。

　　于是，球迷们便看到了这么一个奇特的画面。

　　一个内线大个子在持球狂奔打反击，而他身边，只有一个控球后卫在贴防。

　　亦阳虽然防守能力出众，但要他单对单阻止冲起来之后的安东尼·戴维斯，那完全是在开玩笑，还是一点都不好笑的那种。

　　“安东尼·戴维斯的速度不可思议，我从未见过这样的四号位球员！”杰夫·范甘迪高声近乎，似乎忘了他刚刚还把鹈鹕贬的一文不值呢。

　　亦阳贴在戴维斯身边直至对方杀入三秒区，随即下手准备切球。

　　但戴维斯却高举起长臂，避开亦阳，直接单手劈扣得手！

　　没有庆祝，没有耀武扬威地咆哮。戴维斯扣篮结束之后，直接反身回防。

　　比赛一开始，安东尼·戴维斯就给全世界所有人浇了一盆冷水。

　　他的心态无比轻松，也无比平静。紧张？开什么玩笑，亦阳是比我多了个头还是多了一双手？

　　“我曹，那小子跳得真他妈高啊！”诺维茨基跑回来发底线球，亦阳已经在这里等他了。

　　“我想我们碰上了一个不怕输的亡命徒，德克。”亦阳捡起篮球递给诺维茨基。

　　当一个球员连输都不怕了，那他在篮球场上就没有什么好顾忌的了。


第721章 关于爆米花的哲学

　　安东尼·戴维斯开场之后的封盖一条龙暴扣，不仅仅给小牛队敲响了警钟，也让鹈鹕队的其他球员士气大振。

　　74胜8负的达拉斯小牛又怎么样？常规赛和季后赛，是两场完全不同的战役。在季后赛中，常规赛时的战绩只能当做参考，并不能决定一切。

　　现在比赛才刚刚开始，必须得拼下去，才能知道谁才是更强的那支球队。

　　于是，当小牛队再度发起进攻时，亦阳明显能感觉到，鹈鹕队的防守比之前积极了不少。

　　看来安东尼·戴维斯那家伙，还是有些领袖气质的。起码他的情绪，能够影响到鹈鹕队的每一个球员。

　　但光有积极性还不够，鹈鹕队在常规赛82场比赛中暴露出来的问题，不会因为仅仅一个积极性的原因就迎刃而解。

　　埃里克·戈登一直以来都不以防守著称，这个身高和亦阳差不多的家伙更愿意去当一个得分手，而并非外线大闸。

　　鹈鹕队的防切入能力，是亦阳可以利用的。他这一回决定亲自会会安东尼·戴维斯，看看对方究竟投入到何种程度。

　　于是，亦阳一如既往地将球交给了伊戈达拉。然后，开始了他那永远跑不死的无球移动。

　　埃里克·戈登想要咬住亦阳，是非常困难的。在防守意识方面，戈登也许只能算联盟平均水平。因此，他很难猜透亦阳的想法，也就很难预测亦阳的下一步动作。

　　并不是每一个后卫的大脑都能像亦阳、保罗和基德那样，在攻防两端都时刻快速运转。

　　于是，亦阳用连续两个逼真的反跑甩开了戈登，空手切向内线。

　　伊戈达拉把球传给了韦德，韦德再将球打给亦阳。亦阳接到篮球的时候，已经突到了安东尼·戴维斯面前。

　　戴维斯的那双长臂看上去和戈贝尔相差无几，亦阳可不想从正面挑战他们这种“长手巨兽”。

　　于是，亦阳从篮筐一侧突到另一侧，准备上反篮，用篮筐来掩护篮球。

　　可安东尼·戴维斯非常聪明，事实证明他不是那种只会显摆自己弹跳的傻大个儿。

　　这个鹈鹕队的新贵没有吃晃，而是等亦阳真正出手后，方才起跳封盖。

　　亦阳心中一惊，凉了一截。还好，这一球弧度很高，戴维斯没能完成封盖。但他极度集中的注意力，已经让亦阳的试探打成目的。

　　对方非但不打算放弃，反而还特别专注！也难怪刚刚戴维斯能够干净利落地大冒德克，他现在对场上的每一个动作都极其敏感。

　　防守端投入了极大的精力，这并没有影响到戴维斯在进攻端的表现。

　　当戴维斯在低位接球时，戈贝尔立刻就包夹了上去。但这个23号大个子并不慌忙，而是把球分到了球队分卫昆西·庞德塞特手里。

　　庞德塞特并不是什么明星，这个和亦阳同年进入联盟的家伙，至今都还是一个“职业替补”。也就是这个赛季，庞德塞特才获得了一些打首发的机会。

　　这家伙虽然得分能力没有多炸裂，但突在一个稳字。这种中距离的半截篮，他是绝对不会浪费的。

　　庞德塞特进球，鹈鹕队继续得分！安东尼·戴维斯在被包夹的情况下，完成助攻！

　　“说不定，这会成为安东尼·戴维斯的成名之战！”迈克·布林终于对这场比赛来了兴趣，戴维斯连续三个回合的表现都十分突出。面对74胜小牛，鹈鹕没有一开局就被吊打，而是在戴维斯的领导之下打得有来有回。

　　又会传球、又能投篮、又可以在篮下得分、又能防守，跑得又快……亦阳实在不知道该证明去形容戴维斯。这个家伙的全能性，绝对是联盟顶级的。

　　第一次打季后赛的他仅仅通过几个回合的时间，就已经适应了季后赛的强度和节奏。而他的表现，也颇有几分联盟第一内线的感觉。

　　季后赛，是会让人成长的。

　　亦阳赞许地点了点头，面对这样一个对手，如果不早点把比分拉开的话，可是非常危险的。

　　既然如此，那就从第一节比赛开始，拉大比分吧！

　　试探性的回合到此结束，从现在开始，才是真真的战争！

　　“亦，这一次他推进的速度很快。我不知道发生了什么，但他肯定对现在的局势感到非常不满。”

　　亦阳在三分线外举起手臂，指挥队友们积极跑位。韦德很轻松地就发现了一个空档，兜出来举手要球。

　　接到篮球，韦德势作投篮。泰瑞克·埃文斯被点飞之后，韦德往前大跨一步方才出手。

　　两分入账，鹈鹕队的防守果然是不堪一击。

　　然而防守端，才是小牛队真正要注意的地方。本赛季，鹈鹕绝对算得上是全联盟进攻最出色的球队之一。有安东尼·戴维斯在，鹈鹕队总是能够在三秒区内打开局势。

　　这一回，戴维斯依然积极。但戈贝尔却绕前防守，将戴维斯的接球路线封得很死。

　　戈登可不是亦阳，他没有那种可以破绕前的传球精度。戈贝尔在防守端永远充满激情，他的这股激情，会让戴维斯的机会大大减少。

　　戴维斯想绕出来接球，但刚出来，戈贝尔便粗暴地将其再次挡住。卡位，绕前，再卡位，再绕前。内线球员之间的肉搏战争，早在接到篮球之前就开始了。

　　戴维斯接不到球，埃里克·戈登开始找其他人。但戈登可不是一个传球手，恰恰相反，比起传球，这家伙更信任自己的单打能力。

　　阿西克掩护在右边，戈登也迅速往右边扎去。但他的意图太明显了，明显得亦阳压根用不着仔细去思考，就迈开了自己的步子。

　　借过阿西克掩护之后的戈登正准备投篮，却发现亦阳那面无表情的脸又出现在了自己面前。

　　正准备出手的时候被人拦下，这无疑是非常难受的。鹈鹕队的进攻节奏已经被打断了，小牛队的防守成功了大半。

　　泰瑞克·埃文斯还想上来支援，可季后赛中的韦德，也不是随便跑跑就能甩开的。

　　戴维斯咬了咬牙，这就是小牛队季后赛级别的防守吗？

　　最终，戈登只好顶着亦阳出手。篮球打铁，戈贝尔顶开戴维斯抢到了防守篮板球。季后赛级别的身体对抗，也比他想象中的更加激烈。

　　亦阳不敢放松，接到篮球之后就一路狂奔。反击，是拉开比分最好的办法。

　　戴维斯也全力加速，他虽然不可能追上亦阳，但凭借着弹跳和臂展，戴维斯认为自己应该也有机会完成封盖。

　　亦阳直杀内线，气势汹汹。就在他即将起跳的瞬间，这个1号却把球神奇地转移到了在三分线外的德克手里。整个过程，亦阳压根就没有回过头，天才知道他是怎么找到德克的。

　　既然戴维斯在亦阳身后穷追不舍，那也就证明德克身前是空无一人的。这一回，一个在禁区，一个在三分线外。除非安东尼·戴维斯身后有翅膀，不然他无论如何也不可能再次完成封盖。

　　手起刀落，诺维茨基三分命中。顶级球队和季后赛末班车球队之间的差距，几个回合之后便一目了然。

　　安东尼·戴维斯此后的表现依然出色，但他却没法抵御住小牛队攻守兼备的表现。

　　小牛队的球迷们在看台上又唱又跳，似乎已经提前三节比赛开始庆祝胜利了。

　　第一节比赛最后1分32秒，当亦阳被换下场时，场上的比分已经被拉开到了12分。鹈鹕队的防守，在小牛队的进攻火力之下根本就毫无威慑力可言。

　　“亦的组织十分出色，第一节比赛他就让戴维斯看到了鹈鹕与顶级之间的巨大差距。”

　　此时，镜头给了安东尼·戴维斯一个特写。但在他的脸上，你看不到沮丧也找不到畏惧。

　　那家伙，就好像比分仅仅是打平了一样。

　　第一节比赛最后，戴勒姆波特替下戈贝尔。但蒙蒂·威廉姆斯没有换人，这家伙想让安东尼·戴维斯打一个整节！

　　“戴维斯依然在场，鹈鹕队不想第一节比赛就陷入被动！”令迈克·布林感到惊讶的是，他们居然没有接受失败！

　　戴勒姆波特虽然经验丰富，但在身体条件和运动能力上，是全方位落后安东尼·戴维斯的。

　　想要防守这个家伙，唯一的方法就是阿米奴上去包夹！

　　但比赛开始之后，一切都和刚开始计划的不同。

　　戴维斯接二连三地在很深的位置接到篮球，而当他子在禁区接到篮球之后，你往往就能难在阻止他取分了。

　　戴勒姆波特努力让自己的双手一直保持在戴维斯眼前，可这没有起到作用，戴维斯在篮筐附近投进了很多高难度投篮。

　　甚至有一次，这个浓眉大眼的状元在阿米奴和戴勒姆波特的包夹之下，依然出手命中！

　　最后1分32秒，小牛队让安东尼·戴维斯打了个6比0！小牛队替补席上，似乎缺少一个一锤定音的角色。而戴维斯在第二阵容当中，打得又是如鱼得水。

　　第一节比赛结束时，亦阳抬头看了看现场大屏幕。12分的分差被缩小到6分，鹈鹕没有接受命运的裁决，而是努力想要改变命运。

　　既然12分的差距压不死你们，那就将分差拉得再大些！

　　第一节比赛的战斗虽然艰苦，但却让鹈鹕众将士气高涨。和传奇小牛作战，他们只落后了6分！看上去，对方也并非不可被击败！

　　可第二节球，亦阳没再给戴维斯和鹈鹕任何反身的机会。戴维斯很强，和亦阳想象的一样出色。正因如此，给他们任何机会，都是危险的。

　　第二节比赛开始后，亦阳有意将节奏变得很快。对于鹈鹕队糟糕的防守来说，没有什么比在对方还未反应过来之时完成进攻效率更高了。

　　亦阳开始了与戴维斯的博弈，比赛节奏一起来之后，戴维斯感觉自己每时每刻都在跟着亦阳狂奔。

　　只要鹈鹕队投篮一打铁，戴维斯就必须拔腿就跑。因为他一回头，亦阳总是已经冲到了最前面。

　　鹈鹕队糟糕的防守，让球队中没有任何人经得起亦阳的冲击。鹈鹕唯一的机会，就是戴维斯能够完成退防。

　　然而，每一次封盖，戴维斯的手都距离篮球差之毫厘。

　　亦阳抛投，戴维斯够不着。亦阳拉杆上篮，戴维斯总是与篮球差之毫厘。亦阳传球，那接到篮球的人必定得分，因为鹈鹕根本没有办法预测传球，也就没有办法提前封堵。

　　在防守端，鹈鹕队更多的是跟球，而不知道如何跟人。

　　其实鹈鹕是一支很擅长封对手三分的球队，他们给对手的三分投射机会很少。问题在于这支球队显得有些头重脚轻，本赛季他们给对手在三秒区内的出手比重高达32.7%，联盟第一。在这个位置，鹈鹕被投出了63.5%的命中率。可见，戴维斯和阿西克其实并未真正保护好篮筐。可实际上，这不是阿西克和戴维斯的锅，而是和他们糟糕的外线防守能力有关系。

　　你直接在三分线外投，鹈鹕能堵。但你只要开始突破，鹈鹕就没有办法了。别以为前天晚上亦阳只顾着和维格娜莉风花雪月，在研究比赛录像的时候，这些数据早就被亦阳牢记于心。到了球场上，他才知道用什么方法对付对手会更有效。

　　十分钟之后，当戴维斯再度看比分时。他惊讶地发现，明明第二节比赛开始时只落后六分的他们，现在已经落后了整整二十分！

　　亦阳毫不留情地打完收工，甚至没有给戴维斯这个激情满满的状元留下任何擦出火花的机会。

　　“单节15分，亦火力全开。15分里，亦有13分来自于三秒区内，2分来自于罚球。鹈鹕队完全防不住亦的突破，不，我想全联盟也没有几支球队能防得住亦的突破。只是鹈鹕，让亦打出了过高的命中率。”看着亦阳一脸轻松地走下场去擦了擦汗，迈克·布林都叹了口气。

　　本以为戴维斯会让比赛重新充满悬念，本以为坚强的鹈鹕会让比赛多一些变数。不料，亦阳一发力，所有的一切都随风消逝。

　　两支球队巨大的实力差距，不是戴维斯一个人就可以填补的。亦阳下场之后，小牛也还有韦德、德克、伊戈达拉、戈贝尔、卡特……光是对付他们，就已经够鹈鹕一个头两个大了。

　　松懈，是小牛队在季后赛首轮唯一需要注意的一点。当他们领先太多分时，没人会因为一次进攻的失手而紧张。常规赛输了球，你还有几十次机会来修正。可季后赛并没有那么多机会，有时候一场比赛甚至一次进攻就会改变命运。哪怕是联盟第一，也没有更多的机会。

　　作为职业生涯从未被季后赛拒之门外的亦阳来说，他深知这其中的道理，他比在场的所有鹈鹕队球员都更明白季后赛是怎么回事儿。所以，他没有让任何意外发生。

　　第一节比赛戴维斯稍稍擦出火花，亦阳就立刻将其熄灭。戴维斯生涯第一次季后赛才打了半场，就已经注定要被杀死。

　　“强得过分了。”迈克·布林笑了笑，他开始关注看台上的情况，看看有什么有趣的事情发生。比如说，维格娜莉和文雪两个人，正在吃着同一桶小小爆米花。

　　“亦的年薪可达到上千万美元，而且还有很多的代言合同，按这样的逻辑来说，他的妈妈和妻子应该每个人买一桶爆米花才对，就算吃不完也不算是浪费，毕竟一桶爆米花即便是在美国航线中心球馆，也顶多卖10美元，两桶的消费也就20美元，这对亦的家庭来说真的不算什么……”迈克·布林已经开始和搭档凯文·哈兰聊起了家常，因为这场比赛本身，已经没什么好说的了。

　　是的，只要不松懈，小牛就没有太多可担心的，尤其是在季后赛首轮。而亦阳这样的领袖，是不可能让球队松懈下来的。


第722章 谁是优秀的大个子？

　　安东尼·戴维斯在距离篮筐不到一米的位置接到篮球，他身后，戴勒姆波特依然给予了他很大压力。但戴维斯稳住了重心，努力要住位置，用后背感受着海地老中锋的防守。

　　刹那间，戴维斯翻身势作投篮。戴勒姆波特不敢不防，今天他已经被戴维斯的翻身跳投打得七荤八素了。

　　见戴勒姆波特上前一步，安东尼·戴维斯随即收回举起的篮球，加速突破！

　　一步，仅用一步，安东尼·戴维斯就将戴勒姆波特过了个干净。在内线位置上，安东尼·戴维斯的速度简直就像亦阳之于三分线外。

　　突破，起跳，暴扣，得分。安东尼·戴维斯的动作一气呵成，毫不拖泥带水。

　　亦阳皱了皱眉头，戴维斯的打法真特别。

　　戴维斯进球之后，鹈鹕队主帅，蒙蒂·威廉姆斯只是坐在板凳席上，没有任何反应。小牛队那边的教练和球员们，似乎对这个丢球也并不在意。

　　当然，除了亦阳外。他的眼睛，从始至终都没有从戴维斯身上移开过。

　　解说台上，迈克·布林只说了一句“漂亮的扣篮”，就将戴维斯的精彩进攻一笔带过。

　　戴维斯的进攻的确很精彩，他完全是把经验丰富的戴勒姆波特玩弄于股掌之间。但之所以没有引起什么浪潮，是因为他的得分，已经没有太大意义了。

　　第四节比赛第九分钟，安东尼·戴维斯的暴扣让他拿到了自己本场比赛个人的第30分。然而，新奥尔良鹈鹕，却依然还落后着25分。

　　3分钟追25分，在NBA联盟中，这并非不可能。但放在鹈鹕和小牛身上，就可以把不可能前面的那个“并非”去掉了。

　　亦阳看着场上依然在认真防守和进攻的安东尼·戴维斯，心里竟有些敬佩。比赛早早就进入垃圾时间了，自从亦阳第二节比赛发力后，鹈鹕就再也没有获得过任何机会。

　　但安东尼·戴维斯并没有消沉下来，他自始至终都在努力，努力想要缩小分差。中距离打击、突破暴扣、三分远射、钉板大帽……戴维斯出现在场上的每一个角落，做着每一件他力所能及的事情。这是他生涯头一回打季后赛，他不想让自己的第一个季后赛就这样草草结束。

　　“那小子还挺顽强的。”坐在卡莱尔身边的亦阳笑着开了口。

　　“的确，只可惜，鹈鹕队的配备和战术，根本无法发挥他的全部才华。”卡莱尔也赞许地点了点头。

　　“那如果是你呢？里克。如果是你，你能让他发挥出全部的才华和天赋吗？”

　　卡莱尔愣了愣，他不知道亦阳是在认真，还是在开玩笑。

　　当迈克·布林把维格娜莉今天从头到脚的衣物都给大家介绍了个遍，并总结出大概的价格之后，代表比赛结束的电子蜂鸣声终于响起。

　　小牛队的球迷们纷纷一跃而起，现场两万多人加起来的欢呼声整耳欲聋，似乎让整座球馆都在颤抖。

　　安东尼·戴维斯双手叉腰站在场中，默默看着眼前的一切。这，就是季后赛的感觉吗？

　　“110比89，达拉斯小牛队在主场毫无悬念的赢得了比赛。不，其实这场比赛还是有一些悬念的，只是亦在第二节就将这些悬念无情的扼杀掉了。1比0，传奇小牛首战告捷！”

　　小牛队赢得比赛，迈克·布林并没有显得多激动。如果今天小牛输了，那才叫轰动联盟。但小牛队赢球，这已经不能再提起布林太多兴趣了。毕竟这个赛季，小牛队一直都在赢球。

　　“亦的表现依然出色，32分12次助攻，我非常有幸能够看到这种同时获得得分王和助攻王头衔的球员在场上表演。当然，安东尼·戴维斯今天35分13个篮板的数据更加出色，这可惜，再出色的数据在失败面前，都会变得一问不值。”迈克·布林看了看双方的数据，鹈鹕让小牛打出了60%的总体命中率，而小牛则将鹈鹕的命中率限制在了42.2%。除了安东尼·戴维斯，鹈鹕便再也找不出任何能够稳定得分的点。

　　两支球队的差距可不仅仅是亦阳和戴维斯的差距，而是全方位的差距。鹈鹕现在要想的不是晋级，而是如何拿下一场胜利，让自己不至于被横扫出局。

　　比赛结束之后的新闻发布会上，亦阳对安东尼·戴维斯的表现大大赞扬。就在所有人都以为亦阳最后会说什么“未来，戴维斯将不可限量”这种话时，这个中国后卫却又一次不按常规出牌。

　　“……但是，即使戴维斯发挥得如此出色。但相信我，亲爱的记者朋友们。下一场比赛，鲁迪·戈贝尔，会让安东尼·戴维斯知道什么叫做季后赛级别的强硬防守！”

　　亦阳说完，随即宣布今天的新闻发布会到此结束。所有人都懵逼了，这怎么夸着夸着，说变脸都就变脸了？

　　听见身后那群记者们叽叽喳喳的声音，亦阳不禁笑了笑。可别以为，我会在战争结束之前，就在敌人面前示好！

　　比赛结束之后的球队更衣室，历来都是特别轻松的。NBA级别的更衣室通常来说都非常豪华，每个球员都有很大的活动空间，戈贝尔也不用像还在法国打球时那样，连洗澡都要排队。

　　光着膀子只搭着一条毛巾的戈贝尔从淋浴间里走了出来，这家伙修长的身材让所有人看了都羡慕，特别是已经开始有些发福的戴勒姆波特。

　　卡莱尔坚持不让戈贝尔增重，看来还是有好处的。即使不增重，戈贝尔也已经足够强壮，而且这还保留了他机动性。当然，最重要的是，他的双腿不会像姚明那样充满负担。

　　坐在亦阳身边，戈贝尔擦了擦还湿润的头发，突然盯着亦阳，停下了手上的动作。

　　亦阳也看着戈贝尔，两人对视了几秒。最终，亦阳投降了，他摊开了手。“What？”

　　“亦，你刚刚在新闻发布会上说的那些，都是真的？”

　　“你觉得呢？是真是假，这取决于你，鲁迪，而不是取决于我。35分13个篮板，全世界都他妈的在说安东尼·戴维斯有多么优秀。我只是想告诉别人，我们的大个子也很优秀。”亦阳笑着拍了拍戈贝尔的肩膀，然后继续换衣服。

　　亦阳很清楚，小牛队现在唯一的麻烦就是安东尼·戴维斯。戴维斯那不屈服的目光，给亦阳敲响了警钟。如果小牛想轻轻松松4比0过关，那就得先把安东尼·戴维斯搞定。

　　怎么搞定他？靠诺维茨基吗？还是靠戴勒姆波特？明显都不是，这支球队，只有鲁迪·戈贝尔有那个能力，搞定安东尼·戴维斯的能力。

　　先发制人，率先把戴维斯限制死，小牛队也就避免了阴沟翻船的风险。

　　第二天的训练课结束后，亦阳和戈贝尔一如既往地留下来加练。但今天，两人并没有各练各的。亦阳抱着篮球走到戈贝尔面前，说出了一句让戈贝尔都摸不着头脑的话。

　　“鲁迪，今天我们来练习防守吧。”

　　没等戈贝尔答应，亦阳就自己拿着球在三分线外，摆好了架势。“如果要你来防守我，你怎么去防？”

　　戈贝尔发现亦阳没有开玩笑，于是也认真了起来。压低中心，张开双臂。“当然是防你突破啦！”

　　“是吗？那你如何解决我的投篮威胁。”亦阳说完，直接在三分线外干拔跳投。戈贝尔岁努力封堵，但距离封盖还是差之毫厘，篮球卷起球网，亦阳获胜。

　　“我会选择继续防突破，亦。因为，你不可能一直投进！”戈贝尔说着，继续防了亦阳两步！

　　亦阳没有犹豫，第二次出手。在戈贝尔头上，篮球再度命中。

　　“可恶！”戈贝尔咬了咬牙，别忘了，法国人也是个好胜心极强的家伙，虽然这只是在训练。

　　“遇到真正会投篮的人，你等他自己投篮打铁的话，他能活活把你投死！昨天的安东尼·戴维斯就是因为这样，才会频频获得中投机会。你觉得，如果我在三秒区附近背身和你单打，会有什么结果？”第三次，亦阳没有继续投。

　　“说实话？”

　　“说实话。”

　　“你如果在三秒区内和我背打，简直就如同小学生在挑战职业球员！”戈贝尔得意地笑了笑。

　　“哇喔，你小子还挺有自信！这就是你要做的，小子。把我带到我不擅长的领域，去和你最擅长的一面对抗。我，我就擅长在外线杀死你们这些大个儿。还记得我在马克·加索尔头上的那记绝杀吗？这简直就是一个活例子，在外线，你们根本没戏！而你鲁迪，在三秒区，你是无人能敌的。”

　　“而安东尼·戴维斯，虽然他有着2米08的身高和不可思议的臂展。但他看上去，就是一个得分后卫！突破、中距离甚至是三分球，这些东西，才是他赖以生存的得分技巧。他很少在三秒区内背身肉搏，因为戴维斯的背身进攻并不像人们想象的那么出色。即使是天才，也有自己的弱点，鲁迪。把他带到禁区，带到三秒区内，逼迫他和你背身单打。然后，”亦阳顿了顿，在戈贝尔面前捏紧了拳头。“撕碎他！”

　　看见戈贝尔双眼放光，亦阳知道，鹈鹕队唯一的希望，已经在不知不觉中被扼杀了。

　　当时戈贝尔最最吸引亦阳的不仅仅是臂展和身高，还有他曾脱口而出的一句话。

　　“我只是喜欢赢球，喜欢让人闭嘴。”


第723章 窒息之塔

　　1992年，一个并不富裕的家庭内。一名职业篮球运动员和一个普通女性，生下了一个小男孩儿。

　　可那之后，丈夫抛弃了妻子独自离开，只留下母子俩相依为命。妻子没有高薪工作，还经历过两段婚姻。不过好歹，她是个勤奋的母亲。

　　为了家人，她一个人打好几份工。不仅理发，还要在饭店工作。

　　由于廉价的公寓十分简陋，男孩只能和母亲在狭小的空间里相依为命。当然，男孩儿似乎有些“好动”得过头了。年轻男孩儿过剩的荷尔蒙，总是让他难以管教。在学校三天两头打架，甚至还因此被学校篮球队除名。

　　怎么治这个好动的小家伙呢？母亲想出了一个办法，让这个孩子参加各种各样的体育运动。女人想起了男孩儿与生俱来的“篮球DNA”，虽然一想起这个DNA的由来，女人就一阵心痛。

　　于是，女人将小男孩送到了绍莱篮球队的青训营。当初她也许不知道，自己仅仅是为了管教孩子的举动，无意间给篮球世界增添了一笔多么巨大的财富。

　　这个母亲的名字叫科涅尔·戈贝尔，鲁迪·戈贝尔正是随她姓的，而不是他的父亲。

　　“嘿，鲁迪，准备好了吗！？”

　　2015年4月20日，NBA季后赛第一轮第二场，达拉斯小牛再战新奥尔良鹈鹕。

　　比赛开始之前，亦阳冲戈贝尔用力拍了拍手。他对法国人抱有很高的期待，他相信这家伙今天会让戴维斯吃尽苦头。

　　“上吧亦，我准备好了！”戈贝尔说完，跟着亦阳和队友们发出“嗷嗷”的大叫声，冲出了更衣室。

　　一个中国人，一个法国人。一个后卫，一个中锋。一个靠技术天赋，一个靠身体天赋。看上去，这两个家伙八竿子也打不到一块儿。但也许正是因为他们极其相似的童年经历，才会让他们有一种心有灵犀的感觉吧。

　　亦阳自从第一次见到戈贝尔时，就觉得那家伙特别顺眼。尤其，是当他想尽千方百计，也想要成功封盖自己的时候。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看达拉斯小牛与新奥尔良鹈鹕队第二场的较量，这里是ESPN！”待球员们都从球员通道内鱼贯而出时，迈克·布林说出了经典的开场白。

　　比赛开始之前，很多记者就已经在安东尼·戴维斯身边360°无死角的疯狂拍摄。这个上一场比赛砍下了35+13的超级内线，被认为是鹈鹕队赢下一场胜利的唯一希望。

　　戈贝尔这边，没有360°围绕他拍摄的摄像机。但他身边，却有个360°都在督促他热身的亦阳。

　　这个上一场比赛“爆砍”8分的中锋，被亦阳认为是让鹈鹕一场也赢不了的唯一希望。

　　“记住，鲁迪。把他吃得透透的，咱们就赢定了。不是这一场比赛，而是一整个系列赛，咱们都赢定了！”

　　戈贝尔轻轻点了点头，安东尼·戴维斯还不知道，自己的季后赛强度，又提升了一个档次。

　　开场之后，积极的戈贝尔就率先争得篮球。小牛队的进攻对上鹈鹕队的防守，没什么好说的。这一次，韦德借过挡拆直接自己突破。到三秒区之后一个小抛投命中，“闪电侠”继续彰显自己的杀手本色。

　　而鹈鹕队的第一次进攻，也没有任何意外，一上来就打到了戴维斯手里。

　　戴维斯没有在三秒区内持球，而是兜到中距离位置，准备接球就投。

　　但戈贝尔今天没有给戴维斯半点空间，“浓眉哥”刚一接到篮球，戈贝尔就高举起双臂贴了上去。

　　见此情形，安东尼·戴维斯持球杀入内线。亦阳嘴角微微一翘，你进入了属于戈贝尔的领域！

　　戈贝尔早就有所准备，他知道戴维斯肯定会借机突破。所以他并没有被对方的突然突破杀得猝不及防，而是计划之中的回缩！

　　戴维斯吃了一惊，这个联盟没有几个内线能这么快跟上自己的脚步。确切的说，除了国王队那个叫考辛斯的家伙，戈贝尔是第二个没有被戴维斯用速度抹掉的内线。

　　戈贝尔死贴住戴维斯，戴维斯的突破路线被完全封堵，只得转为本身推进。看见戴维斯背身单打，亦阳还悬着的心突然就放松了下来。

　　之后，戴维斯转身低手上篮。但毫无疑问，他把戈贝尔想得太简单了。这一招对付戴勒姆波特还行，对付戈贝尔？结果只有一个！

　　“直接扇出底线！鲁迪·戈贝尔让安东尼·戴维斯第一次进攻就碰了壁！不可思议的防守专家，戴维斯今天得小心了！”

　　第一次进攻就惨遭封盖，这对鹈鹕队的士气来说可是不小的打击。

　　两分钟之后，在亦阳和韦德这对双枪的强大火力之下，鹈鹕队一上来就8比0落后。

　　安东尼·戴维斯依然打算在中距离持球，却发现戈贝尔那家伙寸步不离地跟着自己，连接球的空间都不给他。

　　如果换做是亦阳在鹈鹕，他也许还有办法在这种情况下传球给戴维斯。但戈登，他明显不是这块料。这家伙只知道传球给篮筐，而不是队友。

　　就这样，戴维斯不得不压到低位，用后背倚着戈贝尔要球。但选择背身持球，戴维斯等于也选择了自己最不擅长的方式去进攻。

　　背身转身勾手，安东尼·戴维斯的勾手动作还是非常漂亮的。但要亦阳来说，他的勾手还不如以赛亚·托马斯的小跳勾有威胁。

　　篮球磕框而出，安东尼·戴维斯在比赛开两分钟之后依然没有得分。戈贝尔的防守到目前为止做得还不错，起码和亦阳想象的一样好。

　　第一节比赛第六分钟，当亦阳在三分线外假投真传，助攻沿着底线切入的韦德拉杆上篮得分后，场上比分已经变成了18比8，新奥尔良鹈鹕只有8分入账，其中安东尼·戴维斯贡献0分。

　　中距离不行，戴维斯决定在三分线外试试手感。他像一个后卫球员那样借过无球掩护兜到三分线弧顶，他最喜欢的位置。

　　随后，替补戈登上场的霍乐迪背后一传，将球送到了戴维斯手里。

　　霍乐迪这家伙在亦阳看来明显更能将球队的进攻组织好，不知道为什么蒙蒂·威廉姆斯会让这个真正的控卫坐板凳。

　　戴维斯刚举起篮球，戈贝尔就大跨两步，挤开霍乐迪，冲到了戴维斯眼前。

　　戴维斯一出手就后悔了，他没想到那个法国人居然能跟上自己的节奏！

　　“啪！”

　　亦阳在戈贝尔完成封盖的瞬间就开始往鹈鹕队半场狂奔，他的反应能力快得令人惊讶。

　　果然，当亦阳已经接到那颗被戈贝尔扇飞出去的篮球并冲击篮筐时，鹈鹕队的球员们才刚反应过来正准备回防呢。

　　亦阳上演了自己的单手劈扣，美国航线中心球馆内欢腾一片。

　　20比8，今天小牛队更夸张，似乎从第一节比赛起，就不打算给鹈鹕太多机会。

　　鲁迪·戈贝尔防得戴维斯六分钟未得一分，现场摄影机已经开始越来越多地从戴维斯移到戈贝尔身上。

　　第一节之后的比赛，戈贝尔继续在防守端发挥着自己的热量。他铁血、强硬、永不退缩，而且知道如何掌握对方的进攻路线。

　　有戈贝尔在三秒区内矗立。鹈鹕队引以为傲的进攻点也哑了火。

　　直到戴维斯被蒙蒂·威廉姆斯换下时，他出手了6次，却仅仅命中一球，砍下2分。

　　戈贝尔也只拿了两分，可他2次封盖和5个篮板的表现，让他成为了第一节比赛韦德和亦阳两杆枪外最最耀眼的小牛队球员。

　　第二节比赛，诺维茨基也开始发威。土耳其中锋欧米尔·阿西克哪儿有可能是德克的对手，罚球线后一步翻身后仰跳投。德国人用最轻松写意的方式，在土耳其人头上取分。

　　亦阳、韦德、诺维茨基，当这三个人都火力全开时，任何球队的防守都不起作用。你唯一能做到，就是在进攻端尽力维持或者反超。

　　这一次，戈登借过阿西克的掩护杀向篮筐。因为他看准了，那一侧只有德克在保护，并非戈贝尔！

　　可俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后。当戈登倚着已经跳不起来的德克上篮时，他才发现在德克身后，戈贝尔已经高高跃起！

　　隔着诺维茨基，戈贝尔又一次完成封盖，保护了篮筐！

　　安东尼·戴维斯运气不错，他刚好在中距离位置上接到篮球，然后顺势突破！

　　戴维斯拔地而起，双手高举，准备暴扣！

　　然而令人匪夷所思的是，戈贝尔二次起跳的弹速快得惊人！他居然能在这么短的时间内再次高高跃起，在空中完成了连续第二次封盖！

　　“封杀扣篮，鲁迪·戈贝尔，他今天真是一座令人绝望的窒息之塔！”迈克·布林不知道，自己随口一说的这个名字，成为了戈贝尔日后最最响亮的绰号。

　　封盖后，戴维斯重心不稳就要摔倒。戈贝尔拉了戴维斯一下，将其轻轻“放”在地上，随后扬长而去，参与快攻。

　　戴维斯猛锤了一下地板，今天，小牛队连迫近比分的机会都不打算再留了吗？

　　如果亦阳知道戴维斯有这样的疑问，他肯定会毫不犹豫的点头。在季后赛中，最好任何悬念也别留下。

　　戴维斯进攻受阻，整个鹈鹕的进攻就几乎瘫痪。戈贝尔今天在防守端打出了统治级的表现，屡次让迈克·布林喊破喉咙。

　　而戴维斯则越打越急，越急，效率就越低。

　　半场比赛过后，鹈鹕落后20分。55比35，无论进攻还是防守，鹈鹕都完全被小牛将了军。

　　戈贝尔半场8分8个篮板3次封盖，人们终于不再仅仅将目光放在安东尼·戴维斯身上。小牛队的那个27号高塔，也同样出色。

　　这场比赛最终也并没有起色，戴维斯最后虽然还是砍下了22分。但38.4%的命中率，却反而衬托出了戈贝尔的防守是多么恐怖。

　　亦阳和韦德今年季后赛中首次合砍50分，是本场比赛最大的亮点。除此之外，就是鲁迪·戈贝尔了。

　　“2比0，这个系列赛真是一点儿悬念都没有。现在，安东尼·戴维斯也被锁死了，鹈鹕队失去了唯一的希望。这座熔炉啊，最终将法国人练成了一座最最令人敬畏的窒息之塔！”

　　其实不仅仅是鹈鹕，戈贝尔的表现，同样也给其他球队敲响了警钟。

　　他就在这儿，他不会自己跑走。想冲击篮筐得分吗？那就自己搞定他吧！但看看鹈鹕的下场，又有几支球队认为他们能够搞定戈贝尔呢？

　　来自法国的高塔，似乎也终于触碰到天空了呀。而第一轮比赛的唯一悬念，也被他给捅破了。


第724章 新奥尔良的焰火

　　比赛结束之后的第二天，鲁迪·戈贝尔，这个一直在小牛队阵中默默守护着禁区的法国高塔，终于开始被人们重视。

　　他封盖安东尼·戴维斯的照片登上了各大媒体的头版头条，他那场比赛中的防守集锦，点击量一路暴增。

　　原本人们都认为，安东尼·戴维斯在这个系列赛中将打出不可思议的统治级表现。但很明显，戴维斯现在是很难做到这一点了。

　　“安东尼·戴维斯上一场比赛狼狈的表现，无疑关上了鹈鹕队继续走下去的大门。我知道，比赛即将回到新奥尔良。但说实话，你们认为鹈鹕还能取胜吗？还是那句话，鹈鹕与传奇小牛之间的差距，是全方位的！”

　　“4比0，毫无悬念。鹈鹕唯一依靠的武器，已经被小牛队解除。接下来的比赛，完全就是全副武装的士兵对付手无寸铁的平民！”

　　“新奥尔良可能会赢来一场令人不适的大屠杀，不，不对，是两场！”

　　媒体们的口碑再次呈现出一边倒的形势，只是这一回，鹈鹕队不是被低看一等。而是他们的实力，已经被摸得清清楚楚了。

　　看来，现在戈贝尔已经彻底找到了打季后赛的状态。亦阳也可以抽些时间关心一下下一轮的对手了。

　　休斯敦火箭和洛杉矶快船，这两支球队的比赛会打成什么样子，无人知晓。两队的实力都挺接近，但快船从账面上看似乎更胜一筹。毕竟，他们拥有克里斯·保罗，那个总是能够化腐朽为神奇的后卫。

　　如果不出意外的话，今年的西部半决赛，亦阳很有可能将和保罗再度相遇。

　　一想到保罗强硬的防守和神出鬼没的传球，亦阳就非常头疼。克里斯·保罗就是那种对手，无论你赢过他多少次，也绝不会再想碰到的对手。

　　说起来，以前克里斯·保罗就效力于新奥尔良黄蜂队。看来，自己和新奥尔良这个地方，还真是有着不解之缘。

　　第一轮第二场的比赛结束之后，联盟给了双方两天的喘息时间，以转移战场。

　　这一次，维格娜莉也要跟着亦阳一起去这个客场。两人好不容易可以黏在一起，谁也不想分开。

　　但亦阳是去打比赛，维格娜莉却搞得好像是要去新奥尔良度假旅游一样。又是收拾衣服，又是做旅游攻略的。

　　用她的话来说：“这是季后赛开始之后，你唯一可以放松一会儿的机会了。”

　　的确也是这个理，难得现在系列赛胜负已定，亦阳紧绷着的神经也可以稍稍放松一些。从第二轮比赛开始一直到总决赛，就不会再有这么容易对付的对手了。

　　第二轮，无论是快船还是火箭，可都不是好惹的主儿。第三轮，亦阳有理由相信勇士会“守信”地在西部决赛与自己碰头，因为勇士队几乎和小牛一样出色。

　　到了总决赛，詹姆斯和克利夫兰骑士，就更不可能给亦阳任何喘息的空间了。

　　因此，现在打新奥尔良鹈鹕，亦阳还不必每时每刻都在备战状态。也许偶尔出去转转，反而还能放松神经。

　　所以这一趟新奥尔良之行，对亦阳和维格娜莉来说不像是去打客场。而更像是一个家庭旅游，然后顺便去打打球。

　　即使如此，刚到新奥尔良的第一天，亦阳在训练中还是非常认真的。认真，是对对手的尊重，也是对自己和队友的尊重。

　　无论对手实力如何，认真，都是打篮球最基本的态度。

　　到了晚上，亦阳也只是和维格娜莉到新奥尔良著名的法国区转了转。由于明天晚上还有比赛，所以亦阳和维格娜莉不敢玩得太晚。

　　新奥尔良的法国区，绝对是一个充满了文艺气息的地方。走进法国区的那一刻，你仿佛就走进了一座城中之城。

　　法国区本就是当年法国人到新奥尔良定居后的聚集地，很多建筑都具有浓烈的西班牙风格，与周围的高楼大厦形成了鲜明对比。

　　没错，是西班牙风格，而不是法国风格。如今的法国区已经没有了法兰西式的建筑，在西班牙统治这里的40年间，两场大火将这里的法国建筑烧了个精光，虽然之后西班牙在此处重新修建了房屋，但大都是西班牙风格的石头建筑，属于法兰西式的木制结构早已不见了踪影。但这历史遗留的问题，却依然无法遮掩新奥尔良法国区的魅力。

　　区内有很多酒吧、艺术画廊和一些有特色的小店。到了晚上，这里非常热闹，有不少街头乐队在表演。

　　爵士乐在街边响起，每个人脸上都洋溢着狂欢的笑容。亦阳和维格娜莉两人感觉只是走路，都忍不住跟着节奏跳了起来。

　　只可惜，犹豫明天亦阳还有比赛要打。所以依依不舍的维格娜莉只是随便逛了逛就和亦阳回酒店了。不甘心的维格娜莉发誓，等小牛队两场比赛打完，她一定要在这儿好好狂欢一夜。

　　4月23日，当亦阳踏入鹈鹕队的沙冰国王中心时，他才想起自己还没有放假呢。他来这儿的目的，是让鹈鹕队的球员们率先放假的。

　　虽然在更衣室的时候，马里昂他们总是在讨论着波本街红灯区的事情，但比赛开始后，所有人还是一本正经了起来。

　　这一点，是让卡莱尔非常满意的。冠军球队，就该有这样的素质。你们休息的时候可以适当放松，但永远也不能忘记自己该干什么。

　　在鹈鹕队的主场，球迷们的热情明显就没有达拉斯的球迷那么足了。

　　他们的欢呼声有气无力，比赛打到现在，可能也就只有几个新奥尔良的死忠球迷，才相信他们的球队仍然能够取胜吧。

　　而且新奥尔良的篮球氛围本身也不如达拉斯，这儿的人们天天都在想着如何狂欢，篮球？没几个人关心篮球。篮球比赛，远不如法国区的狂欢节来得热烈。

　　但今天这场球，鹈鹕队的表现也并非一无是处。比如说，蒙蒂·威廉姆斯终于让朱·霍乐迪首发了。有他组织进攻，安东尼·戴维斯想接到篮球也轻松了不少。

　　当然，本场比赛表现出色的还有曾经一鸣惊人的泰瑞克·埃文斯。当初进入联盟的时候，人们已经迫不及待的拿埃文斯和詹姆斯做比较。

　　结果新秀赛季就能砍下20+5+5的埃文斯，现如今的场均数据却只有14+4+5。新秀既巅峰，说的就是埃文斯这样的家伙吧。

　　本场比赛，埃文斯在伊戈达拉的防守之下砍下了19分8个助攻，可谓是非常精彩的表演。

　　但只可惜，埃文斯他始终不是那个能够决定比赛胜负的当家球星。当安东尼·戴维斯的命中率仅有33%，而埃里克·戈登被防得10投仅有2中时。无论埃文斯发挥得再好，鹈鹕也没有办法赢得胜利。

　　123比109，第三场比赛，小牛队打得同样轻松写意。值得一提的是，韦德和亦阳本场比赛合砍了63分，让所有小牛队的球迷都看得大呼过瘾。

　　韦德经历了赛季初期的惊艳，自赛季中期开始受伤，并一路打打停停后，状态起伏也比较大。

　　但季后赛三场下来，韦德场均24.6分的表现，不禁让人遐想连篇。到了季后赛中，这些总爱“装死”的老骨头们，也都开始渐渐觉醒。

　　亦阳和韦德依然是联盟最具攻击性的二人组，只是常规赛阶段，韦德打了个盹儿而已。

　　至此，鹈鹕队被淘汰已经是板上钉钉的事情了。NBA历史上从未有人能够在3比0的情况下逆袭，就算会有，而绝不可能是今天的鹈鹕。

　　相隔一天之后，在同样的地方，小牛众望所归地连续第四次将鹈鹕射落，成为了本赛季联盟中第一支晋级季后赛第二轮的球队。

　　“这是预料之中的胜利，我们的目标可不仅仅是第二轮。”赛后接受记者采访时，卡莱尔一脸轻松，也看不出有多喜悦。

　　毕竟横扫鹈鹕是常规操作，没什么可喜悦的。他们早早从第一轮脱身，也能在第二轮比赛开始之前，获得更多的休息机会。

　　比赛结束后的当他晚上，小牛队一拨人神神秘秘地离开，想必是去他们梦寐以求的波本街了。为了比赛，他们对着那个地方垂涎三尺可是已经好几天了。

　　卡莱尔听见了房间大门外的动静，但并没有出面制止。现在玩开心了，起码可以让他们在之后的比赛中更集中一些。

　　而亦阳呢？他没有留在酒店，也没有和队友们出去鬼混。而是抱着一盒烟花，和维格娜莉一起登上了一家酒吧的楼顶。

　　在小小四层楼高的楼顶上，便能将新奥尔良人头涌动的法国区尽收眼底。

　　“真热闹，我搞不懂，克里斯·保罗为什么会放弃这里，非得一头扎进洛杉矶那种纸醉金迷的地方。”看着新奥尔良夜晚截然不同的场景，亦阳都觉得无比舒畅。

　　维格娜莉挽住了自己丈夫的胳膊，他们两人，有多久没有这样在一起，静静的看着眼前的美景了呢？

　　“来吧，我们把烟花点着！”亦阳此时像个小孩子一样，兴奋地蹲在了烟花旁边。维格娜莉则夺得远远的，像一只受到惊吓的小白兔。

　　火苗顺着引线燃入烟花内，瞬间，一颗彩弹直穿云霄，然后在空中炸开，变成了五颜六色的光斑。

　　整个法国区的人都被烟花所吸引，纷纷发出大喊。

　　亦阳搂着维格娜莉的肩膀，两人默默看着美丽的烟花在空中炸开，将黑暗的天空都映得五颜六色。

　　也许职业篮球运动员的生涯就是如此，璀璨，但短暂。

　　“真美，天呐，我都想恋爱了。”亦阳说完，看了看自己的妻子。

　　在夜空中，在“万人敬仰”之下，两人就像公主和王子，在欢呼声中，幸福相吻。


第725章 快船？火箭？

　　自从结束了那趟新奥尔良之旅后，小牛队全员又全部进入到了百分百投入的备战状态之中。

　　马里昂等人从波本街回来后，就一副满足的表情。理查德·杰弗森还不停在更衣室内强调，新奥尔良的波本街，绝对是他去过最棒的红灯区，没有之一！

　　当亦阳问他，你一共去过多少个红灯区时，那个家伙居然一本正经地思考了起来，还搬起手指头一个个数。

　　无论之后的数字是什么，亦阳现在对马里昂和理查德·杰弗森都是佩服得五体投地的。

　　不过在更衣室中聊天归聊天，训练场上，无论是老将还是小年轻，可都没有懈怠。

　　他们知道，这个赛季除了总冠军，没有任何其他结局可选。如果取得了74胜结果在季后赛中被淘汰，这说出去可是够丢人的。

　　虽然球员们的训练非常积极，但卡莱尔却还是有些犯难。火箭和快船，这两支球队现在打得难解难分。他实在不知道，到底该针对哪支球队去制定战术更稳妥。

　　直到4月26日，那场比赛，似乎给了卡莱尔一个答案。

　　霍华德6犯出局，只有7分6个篮板入账。除此之外，他还让小乔丹砍下了26+17的炸裂数据。

　　这场比赛，是让霍华德颜面扫地的一场比赛。别说是其他球队的球迷，就连很多火箭队自己的球迷，都对霍华德狂嘘不止。

　　在双方战成2比1后的现在，这场比赛对火箭来说有多重要自然不言而喻。可就是这种重要的比赛，霍华德却搞砸了。

　　霍华德可以搞砸常规赛，但绝不能在火箭队生死攸关的时候把事情搞砸。

　　拜霍华德所赐，快船在内线占据明显优势的情况下，以33分这耻辱性的分差，将休斯敦火箭一脚踢进了棺材里。

　　128比95，快船连续两场比赛以25分以上的分差大胜火箭，将系列赛总比分变成了3比1。

　　打到这里，系列赛的局势便非常明显了。在克里斯·保罗面前，休斯敦火箭根本就不堪一击。

　　要知道，在1比3落后的情况下，想要翻盘的难度是极大的。NBA历史上一共也就出现过八次，而1995年的火箭，就在奥拉朱旺的带领之下完成过一次。

　　但奥拉朱旺的奇迹，恐怕很难传承到哈登和霍华德身上。

　　第二天，卡莱尔完全根据快船队的打法制定战术，针对格里芬、保罗和克劳福德等人的特点演练防守。

　　他相信，只要做足准备，小牛队的球员在临场表现上，是用不着去担心的。

　　所有人都等着双方第五场比赛的到来，只要那场比赛快船队再赢下来，小牛队的西部半决赛也将正式开始！

　　结果比赛结束之后，亦阳和他队友们不得不继续等待。因为拿到赛点的洛杉矶快船，莫名其妙的输了球。

　　本场比赛，火箭队三人得分上了20分，詹姆斯·哈登更是打出了三双数据，贡献26分、11个篮板和10次助攻，阿里扎22分8个篮板，霍华德20分15个篮板。就连替补出场的科里·布鲁尔和泰伦斯·琼斯都分别有15分和12分入账。在火箭队如此优秀的状态之下，快船几乎全场落后。

　　“我们一步一步的来，一场一场的追赶。”哈登赛后说道，“当面临1比3落后局面时，你很容易会屈服，想着‘要不下赛季再说吧’，但我们没有屈服。”

　　顽强的火箭将系列赛总比分搬成了3比2，看着哈登说那句话时坚毅的眼神，亦阳开始觉得事情有些不对劲了。和哈登交手这么多次，他从未见过哈登会是那样的眼神。

　　第二天，亦阳告知卡莱尔，球队应该同时练两套战术。一套应对快船，一套应对火箭。

　　“你认为火箭队有可能翻盘？”卡莱尔难以置信地盯着亦阳，亦阳没有回答。

　　于是下午的训练，球员们开始同时训练两套战术，训练时间自然也增加了两个小时。

　　尽管第五场被火箭扳回一城，但大部分人都觉得形势已经难以改变。

　　快船上一场显得有心无力，但这一场却十分认真，似乎成竹在胸，准备回到主场结束一切。

　　比赛开始之后，快船队打得顺风顺水。保罗和格里芬让火箭队的防守束手无策，克劳福德的冲击更是让火箭防不胜防。最重要的是，詹姆斯·哈登本场比赛状态低迷。上一场比赛结束后，哈登才刚刚喊出那句令人热血沸腾的口号，结果今天，自己就出了幺蛾子。

　　但一切的转折，都发生在第三节比赛开始后不久。当时快船领先了火箭整整19分之多，表现低迷的哈登在第三节7投1中仅仅得到2分，状态糟糕的他不得不被替换下场，可麦克海尔的这一次换人却改变了整场比赛、乃至整个系列赛的走向。

　　哈登坐上替补席之后，火箭队反而突然复活了。虽然第三节比赛结束后依然落后13分，但起码这让火箭队看到了希望。

　　火箭孤注一掷，关键的最后一节麦克海尔依然让哈登在场边休息。并不是所有主帅都有这样的魄力，敢让自己的当家球星关键时刻坐冷板凳。

　　也许是前三节的大比分领先让快船放松了警惕，当他们想要再次打出属于他们的篮球时，却发现为时已晚。

　　火箭在一次又一次转换进攻中轻松得分，第四节打出了63.2%的超好投篮命中率，与第三节20%的命中率相比完全判若两队。他们在快节奏的进攻中将比分差距一点点的缩小，甚至最后反超了比分。

　　防守端火箭打得十分积极，末节抢下了21个篮板，并且将快船全队的投篮命中率限制在了18.2%，而拥有格里芬和小乔丹两大内线的快船却仅仅只抢到了5个篮板。进攻端火箭全队单节狂砍40分，其中赛季中期曾被人们调侃为“MVP”的约什·史密斯发挥了关键作用，他如有神助三分球4投3中，单节砍下14分、2个篮板、1个助攻、1个抢断和1个盖帽。约什和布鲁尔两人就合砍了29分，打得快船七荤八素。

　　面对火箭毫无预兆的爆发，快船显然有些不知所措，全队末节仅仅得到了15分，而之前一向表现出色的格里芬在如此关键的时刻却5投0中一分未得，还出现了上篮不进的尴尬局面。这一战，格里芬再次证明了他和“超级巨星”这四个字，没有任何关系！关键时刻不得分，这是球星最最避讳的东西。因为一个球星的价值，他就是在关键时刻才能体现的。

　　整场比赛的最后14分钟，火箭的两大核心球员哈登与霍华德没有一次运动战进球，哈登甚至在第四节稳坐板凳1分钟没打，全队却依然打出了49比18的进攻高潮，一举掀翻了快船。

　　20年前，火箭在1比3落后的情况下翻盘，最终夺得了总冠军。

　　20年后，火箭又一次陷入1比3的绝境，他们挣扎了一番，今天创造奇迹，有望一圆20年前的旧梦！

　　这场比赛之后，小牛队的球员们又改成专门练一套战术了。只是这套战术针对的是火箭，而并非一开始取得3比1领先的快船！

　　“你怎么知道他们能做到？”火箭队赢得比赛的瞬间，卡莱尔就给亦阳打去了电话。

　　“我不知道，头儿。我只是觉得，火箭队的魄力不止如此。现在，你们都看到了。”看着在场上庆祝胜利的火箭队球员们，亦阳不禁握紧了拳头。

　　经过了神奇的第六战后，火箭在抢七大战中信心十足，誓要创造历史。他们已经“死”过一次了，所以他们便不再畏惧任何东西！

　　上一场比赛发挥低迷而坐了一节半冷板凳的哈登今天火力全开，誓要为自己正名。他全场砍下31分7篮板8助攻的全面数据，霍华德也继上一场砍下双20后再次发力，贡献了16分15篮板的大号两双。

　　火箭一度领先20分，第三节快船曾展开反扑将分差缩小，但普里吉奥尼成了奇兵，接连抢断后完成进攻，帮火箭重新将分差拉开并扩大到17分。这为身体素质平平的阿根廷后卫，充分展示了自己的老将作用。

　　火箭最终大胜13分，连赢三场，逆转晋级！而快船，则成了NBA历史上第9支惨遭1比3翻盘的球队，保罗和格里芬被火箭队无情地钉在了耻辱柱上。

　　“这是一个活生生的当代奇迹！”比赛结束后，迈克·布林的声音让亦阳都久久无法忘怀。

　　比赛结束的瞬间，哈登完全陷入癫狂状态。他脱下自己的战靴，甩到了看台上。无数记者将他包围，每个人都想和这个创造了奇迹的年轻后卫聊聊。

　　然而还没等记者发问，哈登就指着镜头。电视机前的亦阳仿佛感觉，哈登就是在指着自己。

　　“等着吧，达拉斯小牛！这个系列赛，证明了一切皆有可能的道理！别以为你们安全了，休斯敦人要来带走胜利了！”

　　隔着电视机屏幕，詹姆斯·哈登正式对亦阳下了战书！


第726章 迟来的半决赛

　　“别以为你们安全了，休斯敦人要来带走胜利了！”

　　詹姆斯·哈登指着电视机屏幕对着亦阳喊话的画面，成为了第二天最最热门的图片。

　　这个大胡子13号本赛季的进步之大，令人咋舌。在MVP排行榜上，排名前三的全是后卫球员。其中，亦阳、库里和哈登三人，恰恰就占据了前三的位置。

　　自从逆袭快船之后，火箭队便信心爆棚。连这样的奇迹他们都能创造，还有什么是不可能的呢？

　　虽然火箭能够逆袭不光是哈登一个人的功劳，虽然有一些比赛他的表现不够出色，但毫无疑问，詹姆斯·哈登仍然是火箭能够成功逆袭的一大重点。

　　第三直接跨界和第一大战，这不禁让人们遐想连篇。

　　神奇的休斯敦火箭，究竟能不能再创神话？

　　“不能，所有人都犯了一个错误，那就是将快船和小牛混为一谈。我在这儿必须郑重声明，本赛季取得了74胜的达拉斯小牛队，和洛杉矶快船根本不是一个级别的球队！火箭能够逆袭快船，这并不能说明他们就肯定能够击溃小牛。”

　　“为什么不能？只要哈登、霍华德和‘发带帮’都发挥出色，休斯敦火箭一飞冲天也不是没有机会。这里可是季后赛，在季后赛里，冷门和以弱胜强的例子数不胜数！”

　　系列赛还没开始，外界关于两队的唇枪舌战就已经打得非常激烈了。

　　美国航线中心球馆的训练场内，轻松欢快的氛围终于一扫而空。一开始，卡莱尔还有些担心。太过轻松的第一轮，会不会让球员们太过松懈。

　　不过就现在看来，卡莱尔是多虑了。他们是卫冕冠军，他们是74胜伟大记录的缔造者。那群穿着小牛队训练服的球员们，永远知道自己在干什么。

　　“他们的状态都很不错，火箭队来到达拉斯之后，可能就不得不闭嘴了。”阿姆斯特朗欣喜地站在场边，以小牛现在的状态，迎战火箭应该没有太大问题。

　　“事情没那么简单，达雷尔。你知道，快船队究竟是输在哪儿吗？”卡莱尔眼睛盯着球场，嘴却在和自己的助手说话。

　　“3比1之后，快船队过于松懈了，骄兵必败。”阿姆斯特朗想也没想就回答了。

　　“的确有这个因素，但这样的说法对于麦克海尔以及火箭来说未免有些不公平。因为他们能赢，靠的可不仅仅是对方的松懈。从第五场比赛起，麦克海尔就开始在防守端注重限制快船的侧翼，前四战场均能够贡献19.5分的雷迪克，在后几场比赛里场均仅仅只拿9分，三分命中率暴跌至12.5%。同样，此前发挥出色场均贡献16分的小里弗斯，在火箭调整防守策略后的最后三场比赛场均仅得到5分，这样的情况下，保罗和格里芬在进攻端就显得有些孤立无援，体力消耗无疑增加了不少。”

　　听卡莱尔开始面面俱到的分析，阿姆斯特朗不禁笑了笑。这个家伙，永远比别人看得更多。

　　“但我们不存在这样的问题，火箭队的侧翼防守，无法锁死我们的进攻。”阿姆斯特朗摊开了手。

　　“的确，但火箭队赢球还有一个原因。火箭的阵容除了哈登和霍华德的内外线组合外，锋线上有着阿里扎、约什·史密斯两位悍将。同时还有我们的老特里、布鲁尔这样随时可能爆发的神经刀球员。相比之下快船虽然首发阵容星光璀璨，但是替补席上却只有克劳福德一枝独秀。快船队自身存在的阵容深度问题，也是导致他们输球的原因之一。所以，下一个系列赛，我们必须调整一下阵容。”

　　“让德维恩打替补？”

　　“不，让安德烈去打第六人！”

　　“安德烈？伊戈达拉？”阿姆斯特朗张大了自己的嘴巴，他还以为卡莱尔会让一个得分能力更强的家伙去打第六人呢。

　　训练场上，对抗性训练仍在继续。亦阳一如既往地把球交给伊戈达拉处理，只要他想自己无球跑动，多半就会把球传给伊戈达拉。

　　伊戈达拉本赛季常规赛阶段场均仅3个助攻入账，从数据上看，他绝不是什么传球好手。但伊戈达拉的策应和组织能力，却并不是数据能够体现出来的。他稳健的传球也许不能直接形成助攻，但却能够犹如手术刀般划开对方防线，为得到机会的队友运送“弹药”。

　　亦阳兜到右侧中距离位置后接到了伊戈达拉的传球，前者接球后虚晃一枪，将谢尔文·马克点飞，然后杀入内线，吸引戴勒姆波特补防。

　　见此情形，亦阳将球高高抛起，戈贝尔“吃饼”成功，扣下两分。

　　从数据上看，助攻属于亦阳。但实际上，伊戈达拉那一下及时的策应，却尤为重要。

　　不温不火，这就是伊戈达拉给人的感觉，但卡莱尔知道，那个强壮家伙的体内所蕴藏的力量，可不止如此……

　　让这个家伙去打第六人，简直再合适不过了！

　　训练的时间总是过得很快，5月3日，达拉斯小牛队终于等到了他们西部半决赛的开始。

　　詹姆斯·哈登和德怀特·霍华德空降达拉斯，这一次，小牛队的对手不再是雷霆也不再是马刺。但今年的休斯敦火箭，可一点儿不比那些老对手好惹。

　　说起火箭同小牛的系列赛，大多数的人都会联想到10年前姚麦领军的火箭在首轮被小牛逆袭出局。但现如今，两队的人员配备都已经物是人非。小牛队早早进入亦阳时代，而火箭队也已经走出了姚麦离开之后的重建期。

　　又一场德州内战，这几年随着小牛队的迅速崛起，德州内战似乎是每一年季后赛都不可或缺的话题。之前是小牛和马刺，今年，却换成了更年轻的火箭。

　　“一个非常不幸的消息是，本赛季常规赛阶段，火箭就遭遇了小牛4比0的完美封杀。这四场比赛小牛队的进攻压根没有发挥出火力，他们能够四次击败火箭，靠的是铜墙铁壁式的防守！小牛队每100回合仅仅丢掉97.9分，令火箭那联盟顶级的进攻哑了火。”

　　待球员们还在场上热身时，肯尼·史密斯已经根据他手上的数据开始为球迷们预热了。

　　“所以今天，小牛队肯定还会在防守上继续下功夫。在休息了这么多天之后，小牛队拥有绝对的优势！”

　　“话可不能这么说，难道你忘了全明星赛刚结束时，小牛与火箭的那场经典对决吗？那一场比赛，小牛队在前一天打了双加时之后背靠背作战，而火箭队则足足休息了八天时间！结果呢？结果证明，两支球队在场上的表现，和他们休息了几天没有任何关系！”奥尼尔立马开始为火箭队开脱，他不认为休息得更久，对小牛来说就更好。

　　解说台上，TNT的几个活宝已经开始了新一轮的唇枪舌战。而在篮球场上，小牛和火箭的球员们也都怒目相视。火箭自然非常渴望一雪前耻，毕竟本赛季他们还从未战胜过小牛。而以总冠军为唯一目标的小牛，也不可能允许自己在西部半决赛就倒下。

　　事实上，亦阳加盟小牛5年以来，他们只有一次在西部半决赛即被淘汰。这支球队自从改姓“亦”之后，就从来没有早早出局的习惯。

　　当然，也并不是所有火箭队球员都对小牛队充满敌意。火箭队“发带帮”中的一员，此时正笑嘻嘻的和亦阳聊着天呢。

　　“能重新回到这里的感觉真好。”贾森·特里环顾了一下四周，他也许是全场唯一一个能够获得小牛队球迷欢呼的火箭队球员了。

　　“我们现在本该并肩作战的，贾森。”亦阳想起赛季中期，库班和卡莱尔求购特里一事，当时作为直接竞争对手，火箭队没有放人。事实证明，他们的决策是无比正确的。

　　“添加新纹身了？”特里好奇地指了指亦阳手臂内侧，在那里，特里也有一个和亦阳一样的奥布莱恩杯纹身。他还记得，那是亦阳菜鸟赛季时，自己带他去纹的。

　　那个时候，没有任何人相信小牛队能够统治这个联盟。结果呢？看看现在，世事难料啊。

　　“对，拿了第二个总冠军，所以就在奥布莱恩杯下面加上了一个年份。”亦阳看了看自己的手臂，他去年添加的这个纹身也不是啥花里胡哨的东西，就是在原本的奥布莱恩杯的纹身下面，添加“13-14”这串数字，代表他的第二座奥布莱恩杯。

　　“每拿一个总冠军就在下面添加一个年份吗？臭小子，除非你的手臂有鲁迪·戈贝尔那么长，不然要不了几年，你的手臂上就没有地方可纹了。”特里一如既往地和亦阳开起了玩笑，站在美国航线中心球馆的地板上，他放松得就像是在自己家亦阳。

　　直到特里低头，发现自己穿的是火箭队的红色训练服。这个家伙摇了摇头，开什么玩笑，现在我们可是对手啊！

　　“但今年！我不会让你们得逞的，臭小子！看见我们对快船队做了什么吗？”

　　“我每场比赛都看，杰特。不过相信我，你的新朋友过不了达拉斯这一关。”亦阳的目光越过特里，看向了另一个半场的哈登和霍华德。

　　“好了，不和你废话了。快去热身吧，比赛就快开始了。”特里说完，准备转身离开，但满脸不舍。

　　“杰特。”

　　“嗯？”

　　“这个赛季之后，你会回来吗？”

　　“……再说吧。”

　　短暂的沉默过后，特里摆了摆手，转身离开。


第727章 首发和替补的任务

　　大战的氛围早已弥漫整座球场，当裁判示意双方首发五人站入指定区域时，所有球迷都发出了迫不及待的欢呼声。

　　德怀特·霍华德戏谑地看着眼前的戈贝尔，脸上甚至还带着些许笑意。霍华德的自信也并非空穴来风，第一轮季后赛霍华德虽然表现有好有坏，但总体来说还算不错。

　　在小乔丹这种壮汉面前，霍华德都打得顺风顺水。他还不相信，瘦得想竹竿儿一样的法国人能限制住自己。

　　也许第一轮比赛太过忙碌的霍华德没有时间看鹈鹕与小牛的系列赛，所以根本不清楚戈贝尔的表现有多么出色。

　　限制死安东尼·戴维斯，这可不是所有人都能做到的。

　　裁判一声哨响，霍华德猛地跃起，想要卖弄一番自己的弹跳。然而，戈贝尔却领先霍华德整整一根手指的距离，将篮球轻轻松松拨走。

　　“鲁迪的高度，德怀特完全无法企及！”巴克利大叫了一声，比赛一开始，霍华德就吃了个大瘪。

　　亦阳不紧不慢地控球推进，虽然只是多休息了几天，但这种久违的大战氛围还是让他异常兴奋，他就好像是闻到了血腥味的鲨鱼，巴不得将眼前的所有人一并撕碎。

　　但兴奋归兴奋，亦阳打得还是非常小心的。本赛季火箭变化最大的一点就在于他们更加重视了对对手挡拆的防守，他们通过策略的调整成功提升了挡拆防守效果。火箭队本赛季防挡拆持球人联盟第五，封对手定点跳投联盟第二，第一则是达拉斯小牛。

　　说白了，就是麦克海尔绞尽脑汁，终于解决了哈登动不动就漏人的问题。但当韦德借过无球掩护切入，亦阳传球助攻前者轻轻松松上篮成功后，麦克海尔都傻眼了。

　　小牛队的进攻，往往根本就不给你反应的时间！亦阳的传球总是非常及时，在其他人都还未发现机会的时候，他就已经能在脑中勾勒出一条完美的进攻路线了。

　　韦德为小牛队先拔头筹，看来“闪电侠”依然保持着第一轮比赛那巨星般的状态。

　　一般情况下，这种老将在季后赛中的表现反而会更出色一些。常规赛的赛程比较紧密，有背靠背，也有需要飞来飞去的连续客场之旅。而到季后赛，比赛之间的休息时间相对充足，这样老将的体能也可以得到充分的补足。因此，即使季后赛的对抗更激烈，但老将的发挥却反而会更好。这就是为什么，很多老将在常规赛阶段碌碌无为，可到了季后赛就跟打了鸡血似的原因。

　　但火箭队并没有因为被韦德打入一球而气馁，詹姆斯·哈登亲自控球过了半场，在火箭队的这个阵容中，哈登实际上更像是控卫，而特里则像是分卫。

　　阿里扎见火箭队进攻打了上来，并迅速奔跑寻找投三分的空档。本赛季，火箭队的进攻打得相当极端。他们疯狂地投三分，或者突破禁区制造犯规，反而很少在中距离出手。麦克海尔这个家伙，在追求极致化的高效！

　　但令阿里扎感到沮丧的时，即使借过了约什的无球掩护，他也依然没有摆脱掉那个像疯狗一般咬住自己不放的托尼·阿伦。

　　他不知道为什么小牛队今天会让托尼·阿伦首发，就好像上帝实在故意捉弄他一样。

　　不仅仅是阿里扎，解说台上的人们也不知道为什么卡莱尔突然让伊戈达拉坐板凳。他们唯一的猜测就是，也许伊戈达拉今天身体不适。

　　见阿里扎跑不出空，哈登举起了手，呼叫霍华德掩护！

　　火箭的打法与上赛季着实没有太多区别，他们以哈登为核心后卫不断打挡拆，利用突破分球给内外线制造机，实在没有办法就将球交给哈登来单打。麦克海尔的进攻战术之简单，卡莱尔闭着眼睛都能说出来。

　　但恰恰就是这简单的方法，让火箭队一路过关斩将，走到了这里。篮球战术，也并不是越复杂就肯定越好。

　　你别说，霍华德这家伙的挡拆质量是真的过硬。韦德愣是没有挤开，见此情形亦阳不得不补防那个大胡子。

　　然而哈登却轻车路熟地将球分给了特里，特里在韦德赶上来之前远投开火。三分球，这可是特里的杀手锏呐！

　　“好球！贾森·特里，面对曾经的老东家小牛，特里一上来就命中三分。”

　　进球后，特里久违地在美国航线中心球馆贴地飞行，做出了他标志性的滑翔庆祝动作。然而现在再看见这一幕，小牛队的球员们却怎么也笑不出来。

　　之后一次防守，火箭做得非常到位。亦阳借过掩护突破，约什·史密斯却迅速补防而来。不得不承认，用约什打首发四号位，比用立陶宛人莫泰尤纳斯好多了。这一球如果换成是莫泰，他根本就来不及补防。

　　见此情形，亦阳将球分给了德克。然而德克还没出手呢，就被霍华德重新缠上。火箭队的补防非常迅速，他们的防守比亦阳想象中的出色了不少。

　　虽然本赛季常规赛小牛就曾横扫火箭，但实际上，本赛季经历了重大伤病困扰的火箭，每个时期的阵容都大不相同。可以说，除了哈登外，火箭队首发中的另外四人，似乎每一次和小牛相遇时都不一样。

　　火箭特殊就特殊在这里，如果说小牛从常规赛刚开始到现在一直都保持着高水平，是一条直线。那火箭就是从平庸到顶级，随着赛季的进行不断进步，最终画出了一条向上升的斜线。

　　诺维茨基的投篮遭到霍华德干扰，磕框而出。约什粗暴地扛开亦阳，将篮板球收入囊中。

　　防守后的反击，这是火箭队的第三大得分武器。詹姆斯·哈登持球快速推进，霍华德全场狂奔参与快攻。此时，篮球场上似乎根本就没有位置之分，所有人都跑得很快，没有谁拖在背后。

　　随着球员们越来越全能，五个位置的模糊化，这似乎已经成为了篮球这项运动不可避免的大趋势。

　　哈登跑到一半突然举起篮球，戈贝尔高高跃起阻止，他以为霍华德要空中接力！

　　殊不知，霍华德并没有起跳，哈登举起篮球之后手腕一转，把球传给了从中路快速切入的约什·史密斯手里。

　　戈贝尔因为判断错误而失位，诺维茨基又完全跟不上约什。于是接到篮球之后的约什连运球都省了，直接大跨两步就飞身暴扣！

　　火箭队的进攻之流畅，让卡莱尔都觉得有些惊讶。“你觉不觉得，如果把詹姆斯·哈登放在一号位，他打球的效果反而会更好？”

　　看了哈登连续两个回合的精彩组织，卡莱尔仿佛看到了那个大胡子的更多潜力。

　　阿姆斯特朗没有回答这个问题，因为他回答不了。不过用不了多久，一个叫做德安东尼的小胡子，会证实卡莱尔的猜想的。

　　5比2，休斯敦火箭队那股天不怕地不怕的气势还真在比赛中打了出来。能够在3比1的绝境之中完成逆袭的球队，不可能没有点分量。

　　“稳住，慢慢打！”此时，球场上传来一声大喊，是亦阳。

　　他一边控球，一边举起右手下压，示意大家稳住局势，不要慌张。对方只是打出了一波5比0而已，没什么好稀奇的。

　　卡莱尔欣慰地笑了笑，因为他正想起身去叫球员们稳住局势呢，亦阳就已经替他做了。

　　火箭队会打挡拆，小牛队挡拆的威力同样不俗。刚刚火箭队的换防的确非常到位，但并不是每一次，他们都能刚好填补空档的。

　　这一回，给亦阳挡拆的人变成了德克。有德克在三分线外，约什·史密斯自然被死死钉住。你如果敢放这个德国人投篮，德国人就敢活活把你投死。

　　亦阳完成突破之后没有和霍华德硬碰硬，而是突然减速，用自己的屁股猛地一顶，将特里顶开，为自己赢得了些许投篮空间。随后，亦阳小抛投出手，篮球从侧面擦着篮板，优雅坠落。

　　永远别企图在小牛队头上打出进攻高潮，因为亦阳不会允许这样的事情发生。哪怕陷入绝境，亦阳也能用自己的个人能力去解决问题。

　　双方开头这几个回合的节奏，似乎奠定了本场比赛的基调。之后几分钟，火箭和小牛互有攻防。要进球，就大家都进球。若不进球，则双方谁也无法得分。

　　两队之间似乎隔着一面镜子，因为两队今天的起伏简直一模一样。

　　第一节比赛打了八分钟，亦阳助攻诺维茨基在低位翻身跳投，打得身高仅仅2米06的约什·史密斯毫无脾气。本就不擅长保护篮下的他，对诺维茨基那接近3米高的出手点束手无策。

　　球进，小牛队反超一分，哨声响起，比赛暂停。麦克海尔打算换人，也许是布鲁尔，也许是泰伦斯·琼斯。总之，火箭队替补席上都是那种一上场就能发挥作用，甚至是能够“乱拳打死老师傅”的家伙。

　　洛杉矶快船，不就是这样输的吗？

　　比赛打得如此焦灼，其实在卡莱尔的预料之中。托尼·阿伦出场之后，小牛队在场上除了德克，就没有其他的三分投篮点了。这时候，留给亦阳的空间势必会无比狭小。亦阳能在如此严密的防守之下继续得分和助攻，已经体现出了他MVP级别的实力。

　　但接下来的换人，说不定就是你要被将军了，麦克海尔！

　　“安德烈，你替下托尼。文斯，替下德维恩。”卡莱尔走到两个老将面前，双眼放光。

　　“亦，你先带着半替补阵容再打两分钟，两分钟之后，我换你下场。”

　　亦阳点了点头，没有多问。卡莱尔的意思很明确，不就是要他们在两分钟内拉开些许分差吗？

　　小牛队首发阵容的任务，本就是死咬住比分。而真正确立优势的，恰恰是这个半替补半首发的搭配！

　　电子蜂鸣声响起，伊戈达拉和卡特两个常规赛阶段场均得分都没有超过两位数的老家伙上了场。

　　但卡莱尔却非常自信地坐回到了替补席上，翘起二郎腿。有亦阳在，这两个老家伙般能迸发出最大威力。两分钟之后哪怕亦阳下场，他们也该自己找到节奏了。

　　阵容深度？麦克海尔大可看看，究竟谁的阵容深度，更经得起推敲。


第728章 装死

　　激烈的比赛让球迷们一个个都脸红脖子粗，这种在现场看球的紧张氛围，是再高清的电视机屏幕都无法比拟的。

　　当然，同样激烈的比赛，才是这种氛围能够形成的最重要条件。第一节比赛打了八分钟，小牛队却仅仅只领先一分。双方你来我往，打得好不热闹。多日的等待没有白费，这场西部半决赛没有让球迷们兴奋的心情落空。

　　虽然比赛好看，但球迷们宁肯小牛队早早拉开分差让比赛提前进入垃圾时间，也不想提心吊胆地看着两队交替领先。

　　暂停终于结束，本节比赛只剩下四分钟，所有人都以为第一节就会这样风平浪静的过去。然而卡莱尔的变阵，却有些耐人寻味。

　　“安德烈·伊戈达拉替补上场了，我本以为他今天是因为伤病原因才没有出战。也就是说，让安德烈打替补，是卡莱尔教练有意而为之的？”肯尼·史密斯在思考卡莱尔这个变阵的意图，他知道，卡莱尔从不做没有意义的变阵。

　　让伊戈达拉打第六人？这完全说不通啊。伊戈达拉本赛季场均出战26分钟，可以砍下9分4个篮板4次助攻。他这种中轴线型的球员，按理说更适合在首发阵容中串联球队，而不是担任球队第六人。如果卡莱尔需要第六人，得分能力更劲爆的韦德明显更合适。

　　但现在肯尼·史密斯也用不着去瞎想了，暂停结束，比赛重新开始。一切的疑问，都会在比赛中解开。

　　小牛队那边变了阵，麦克海尔那里也用布鲁尔和卡佩拉替下了特里和霍华德。

　　亦阳和哈登，两队的核心后卫依然在场。看得出，卡莱尔和麦克海尔两人，都没打算让第一节比赛就这么简简单单的结束。

　　暂停回来第一次进攻，由于特里下场，哈登已经变成了一个彻头彻尾的一号位。他独自运球过半场，但并没有想要组织，而是招手呼叫掩护。

　　永无止境的掩护，这就是火箭队的取分之道。

　　克林特·卡佩拉，这个名字和这个人，亦阳都非常陌生。毕竟作为一个一年级新秀，卡佩拉本赛季大部分时间都是在发展联盟厮混，常规赛阶段，也不过只代表火箭队打了12场比赛，而且场均上场时间还不到10分钟。

　　如果不是莫泰尤纳斯等人受伤，火箭队内线实在无人可用，麦克海尔也不会想到临时把卡佩拉召回来。毕竟，总不能让“欧洲魔兽”乔伊·多西这种级别的球员，在季后赛中守护火箭队篮筐吧。

　　卡佩拉实力如何，亦阳不得而知。但他可以肯定一点，这家伙的身体素质可不是开玩笑的。在亦阳企图绕过卡佩拉的挡拆时，他发现比绕过霍华德的挡拆都还要更吃力！

　　当亦阳好不容易绕过挡拆时，哈登已经加速朝内线冲击了。但最终，哈登没有选择冲击有戈贝尔镇守的内线，而是在中距离位置急停跳投出手。

　　天知道哈登为什么会选择用中投去解决战斗，中投是火箭队本赛季打得最少的一种进攻方式。也许，是戈贝尔的威慑力已经让哈登尝尽了苦头？

　　总之，在亦阳的干扰之下，哈登的急停跳投并未命中。这是麦克海尔最不喜欢哈登的地方，这个大胡子无论是在进攻端还是防守端，都时不时会做出一些令人感到匪夷所思的决定。

　　篮球打到亦阳手上，小牛队反击！火箭队的所有人，包括大块头卡佩拉都全力往自家半场狂奔。可亦阳反而不紧不慢地推进，耐心等待队友落位。之后，亦阳在三分线外一边交替换手，一边朝哈登靠去。

　　就在亦阳走到哈登面前时，他突然往左手边加速。哈登的防守非常积极，但预判慢了一步，被亦阳过掉半个身位。半个身位，意味着亦阳可以靠自己的速度和身体完成突破。

　　亦阳直杀内线，哈登在侧面干扰，卡佩拉那家伙紧张得手臂都有点发抖，与此同时布鲁尔也收缩了回来，三人包夹！

　　亦阳看着正朝自己冲来的布鲁尔，布鲁尔也瞪着他的大眼睛盯着亦阳。他不是没有后手，布鲁尔已经做好了抢断的准备。只要亦阳传球，布鲁尔他随时杜能起跳，将球拦截！

　　可亦阳的传球路线却并不是那么容易就能被预测到的，布鲁尔以为亦阳会走高路，但亦阳却偏偏走下路！行进过程中，亦阳用力地把球往地上一磕。

　　只见篮球穿过布鲁尔的双腿，稳稳回弹到了伊戈达拉手里。伊戈达拉手起刀落，卡莱尔让他坐板凳，就是希望他能够在场上得分的。

　　“干净利落的进球，伊戈达拉的站位和亦的传球结合得天衣无缝。就现在来看，伊戈达拉的身体没任何问题啊。”

　　仅仅过了不到20秒，小牛队便再度卷土重来。这一回，直接换伊戈达拉给亦阳挡拆，自从上场后，伊戈达拉的表现就一直非常积极。就在所有人都以为亦阳和伊戈达拉之间要再度连线时。倚在卡佩拉身上的亦阳，却将球甩往了与伊戈达拉完全相反的方向！

　　直到篮球被一双大手接到，火箭队的球员们才发现，文斯·卡特在他最最讨厌也最最喜欢的左侧底角，接到了篮球，且无人盯防！

　　“怎么漏掉的！？”麦克海尔在场边暴怒。

　　去年夏天，卡特在这个位置绝杀了圣安东尼奥马刺，帮助小牛队更进一步。今年，虽然不是绝杀，但卡特的投篮依然致命。

　　连续第二记三分命中，小牛队的两个老将让火箭队瞬间从落后一分，变成了落后七分。

　　亦阳看了看现场大屏幕，距离第二节比赛第十分钟，大概还有一个半回合的时间。利用这段时间将分差拉大到两位数，并非不可能！

　　这一次，火箭队依然打挡拆进攻。但哈登并没有选择自己出手，而是分球。

　　哈登突破时，他看见伊戈达拉稍稍往内线移动了脚步，于是便想将球传给布鲁尔。布鲁尔接到篮球之后刚准备顺势突破，伊戈达拉却伸出手臂，将篮球干净利落地捅掉。

　　伊戈达拉眼疾手快，赶在布鲁尔之前捡到了篮球。亦阳赶忙往前场狂奔，与此同时哈登也迅速贴住亦阳不让他加速。谁知道，两个后卫的双腿竟阴差阳错地搅在了一起，两股力量同时一牵扯，让亦阳和哈登双双摔倒在地。

　　瞬间，小牛队就失去了最最锋利的刺刀，伊戈达拉也失去了传球目标。既然如此，伊戈达拉便决定将自己变成那个一马当先的刺刀！

　　这个强壮的前锋开始加速运球，所有人都发出一声惊叹，原来伊戈达拉还能跑这么快！？

　　直杀对方禁区后，伊戈达拉倚着瘦小的布鲁尔强行上篮。结果伊戈达拉倒没什么事，布鲁尔反而被掀出底线。即使如此，裁判还是看到了布鲁尔刚刚的犯规动作。两分有效，还要加罚！

　　“抢断后的一条龙上篮，并获得了一个打三分的机会！刚刚打开电视机的观众朋友们别误会，我不是在说亦，而是在说安德烈·伊戈达拉！”肯尼·史密斯难以置信地看着球场，这家伙，真的像一个老将吗？

　　亦阳才刚刚从地面上挣扎起来，就看见伊戈达拉已经得分了。借着这个死球的机会，卡莱尔用马克换下亦阳，火箭队那边也替下了哈登。

　　而场上，伊戈达拉一罚得手，成功打成三分！

　　看见伊戈达拉如此积极的表现，人们都不禁想要询问：这真是那个场均得分刚过9的家伙吗？

　　“10分了，头儿。”亦阳下场之后，指了指现场大屏幕。此时，距离卡莱尔给的两分钟期限，只多了五秒。

　　卡莱尔得意地笑了笑，但麦克海尔则有些懵逼了。什么情况啊，怎么短短几个回合，火箭队就落后十分了！？

　　实际上，除了亦阳外，伊戈达拉，才是小牛队能顺利将分差拉开的关键。

　　刚刚的打三分上篮并不是例外，第一节比赛的最后两分钟，伊戈达拉将自己的首秀素质表现的淋漓尽致。

　　不占用出手权，拼命防守，为队友做嫁衣，但拼刺刀的时候也会一马当先。所有教练喜欢的素质，你都能在伊戈达拉身上看到。

　　比起火箭队那几个靠抽风得分的替补，伊戈达拉才更像是一个优秀的第六人！而有伊戈达拉防守，布鲁尔就是想抽，也抽不起来了。

　　毕竟，伊戈达拉可是卡莱尔离着，准备对付詹姆斯用的呢！

　　就像马刺的波波维奇总会在绝境时把吉诺比利搬上台面一样，小牛也会在关键时刻时亮出最后的底牌，而伊戈达拉，就是小牛队最后的杀手锏。

　　虽然第四节比赛最后一分钟，麦克海尔无奈之下重新换上了哈登。但这依然无法阻止伊戈达拉大杀四方，单节5分2次助攻1次抢断1次封盖，仅仅四分钟，伊戈达拉就交出了一个令人咋舌的成绩单。

　　“不可思议的表现，安德烈·伊戈达拉与常规赛相比，完全判若两人！”当代表着第一节比赛结束的电子蜂鸣声响起时，肯尼·史密斯也迸发出了大喊。11分的分差死死压在火箭身上，要知道，4分钟之前，他们才仅仅落后1分啊！

　　伊戈达拉并不是突然爆发，也没有判若两人。这家伙，只是不想再“装死”了。强大的对手已经出现，也是时候，该活动活动了啊。

　　整个节间休息的时间，麦克海尔都在疯狂的布置战术，以限制住伊戈达拉的发挥。他以为所有人都和他一样，会将状态好的球员一直留在场上。但卡莱尔和他，可是一点相似之处都没有。

　　可等到第二节比赛开始，小牛队的球员们重新上场时，麦克海尔又傻眼了。

　　伊戈达拉穿着训练服坐在板凳席上，面无表情，就好像一个一分钟上场时间都捞不到，比赛和他完全无关的老将。

　　伊戈达拉不在，麦克海尔刚刚的布置便通通派不上用场。而得到了充分休息的亦阳，则活动了一下自己的双臂。

　　现在，轮到他大杀四方了。


第729章 抗“亦”

　　托尼·阿伦的防守让布鲁尔得不到任何机会，小牛队在侧翼的防守能力是火箭完全无法比拟的。哈登没有办法出球，因为托尼·阿伦完全连接球的机会都没有给布鲁尔留下。

　　霍华德本赛季是联盟低位进攻效率第二低的球员，哈登可不想让那个家伙在低位浪费机会。毕竟，戈贝尔刚刚已经让霍华德体验过两次吃火锅的滋味儿了。

　　哈登决定自己单打，起码韦德现在的防守还算不上联盟顶级。只要不是联盟顶级的防守专家，想要遏制住哈登都是非常困难的。

　　哈登后退一步，连续胯下运气。势作要起！却突然一顿，哈登节奏的变化同样丰富，甚至让韦德想起了上赛季他防守亦阳时的经历。

　　就在韦德琢磨不透之时，哈登突然停止了胯下换手，然后一个加速。韦德刚反应过来，哈登便已经倚着他突破了。

　　不得不承认，哈登的身体在得分后卫这个位置上也是相当的强壮了。韦德感觉自己想要抵御住哈登着实有些困难，时代真是在进步啊，这些小年轻们已经快要把老家伙全部给拍死了。

　　霍华德将戈贝尔搂在身后，哈登的眼前一片开阔。没有任何迟疑，大胡子直接倚着韦德就要上篮。但哈登犯了一个致命的错误，同时也是为什么他并不能成为一个纯正一号位的原因。

　　在哈登突破韦德的同时，亦阳就跟在两人身后追去。此时，特里完全处于空位状态，但已经决心进攻的哈登是无法看到这些空档的。对于詹姆斯·哈登这样的球员来说，只有当他想传球的时候，他才看得到队友。

　　哈登自以为这一球必进无疑，但他才刚把篮球举起，身后就伸来一只手，将篮球猛然扇飞！

　　不用回头哈登都知道是谁，除了亦阳，没有任何人能办到！

　　火箭队进攻失败，戈贝尔虽然是个大中锋，但该下腰的时候他绝不含糊。一顿乱抢之后，戈贝尔成为了最后的赢家，举起篮球直接后场长传。

　　特里知道亦阳的习惯，他简直太了解亦阳了。亦阳现在很多鸡贼的招数，还都是特里教他的呢。但特里和亦阳之间能力的巨大差距，已经到了特里知道亦阳要干嘛，却也依然无法阻止的地步。

　　篮球还在特里头上很高的地方飞行，特里知道凭借他现在的弹跳，根本不可能接到篮球，但亦阳却可以。

　　达拉斯的一号后卫用一个让特里惊掉下巴的高度，接到了那颗篮球。落地之后，亦阳已经到篮下了。特里连忙扑过去，但亦阳却主动给了特里身体对抗，将特里扛开，然后轻轻松松在篮下将球放进。

　　特里揉了揉自己的肋部，亦阳那臭小子在赛场上真的是六亲不认。是啊，就凭他在篮球场上连自己的老婆都封盖，就没有什么事情是他做不出来的。

　　亦阳进球之后，小牛队已经正式领先了火箭足足15分。第二节比赛才刚打了一半，火箭队就已经落后15分了。而且对于这样的局势，火箭并没有太好的办法去追回来。

　　自从第一节比赛第八分钟，卡莱尔派上伊戈达拉开始，局势就发生了巨大变化。亦阳和伊戈达拉两人轮流坐镇，小牛队的进攻和防守一直都保持在非常高的水平线上。

　　果然，第二节比赛第七分钟，伊戈达拉再度上场。一上场，就让好不容易才连得五分的阿里扎哑了火。

　　然后，又接到亦阳传球，连续命中两记三分，将分差重新拉大到了19分，火箭队一直在丧命的边缘徘徊。也许就连麦克海尔都没想到，小牛队的阵容深度，是如此出色。

　　伊戈达拉上半场6投5中，拿下了16分，让所有人都合不拢嘴。亦阳15分6助攻，火箭表现最出色的是约什，得了12分，哈登和霍华德则各仅有7分入账。火箭上半场比赛三分球10投仅3中，由此可见小牛队的防守给他们带来了多大的压力。

　　常规赛阶段，小牛队赢火箭靠防守。到了季后赛，小牛在保持防守依然出色的情况下还加强了进攻。麦克海尔是第一次感觉到绝望，火箭队已经竭尽全力，却依然无法赢得比赛的绝望。

　　“伊戈达拉是一个聪明的球员，他知道何时该发力，常规赛他可以划水，不用拼尽一切。伊戈达拉曾经作为76人队后艾弗森时代的领军人物，他当过球队老大，而且心态很好，不会计较球权和数据。小牛队有足够多优秀的球员和深厚的阵容，在常规赛中，不需要他去过多的冲锋陷阵。但来到季后赛，他该发力了，伊戈达拉也绝不手软！”这个中场休息，解说员们难得一见地没有夸奖亦阳，而是夸奖起了伊戈达拉。

　　伊戈达拉上半场比赛出色的发挥，甚至比亦阳更加耀眼。

　　“我还能说什么呢？安德烈终于不装死了。不知不觉中，小牛队又多出来一个超级巨星！”

　　半场落后19分，虽然差距巨大，但火箭队的各位还真没有放弃。毕竟系列赛3比1他们都翻过来了。半场19分，也不是没有可能同样翻过来。

　　哈登是第一个站出来回应的，上半场比赛仅有7分入账的他，第三节一上来就在韦德头上连中5球！麦克海尔在场下为哈登的精彩表现举手欢呼，似乎忘了上一轮系列赛他还曾让哈登坐冷板凳。哈登的这一波进攻，一举将分差缩小到了8分。这时，卡莱尔及时暂停，布置了一个简单的换位，让亦阳去贴哈登，韦德去盯特里。

　　一个简简单单的换位，却让哈登迅速哑火。哈登的确能够利用体重碾压亦阳杀到篮下，但即使杀到篮下，他也得不到什么出手的机会。

　　哈登非常不甘，明明自己在镜头前说休斯敦人要来拿走胜利，结果，小牛队将胜利锁得好好的，他根本就摸不到。

　　霍华德呢？这家伙今天更是犹如消失了一般。低位单打，是当年霍华德赖以生存的手段。但当他赖以生存的东西变成低效率大家应该方式时，由此可见霍华德的定位是多么尴尬。他现在唯一能做贡献的地方，也就只有防守端了。

　　哈登哑火，“发带帮”没有抽起来，霍华德犹如透明人……这样的火箭，自然是无法击溃传奇小牛的。

　　将分差追到8分之后，火箭队便没有在看见任何希望。伊戈达拉和亦阳两人联手，用一波11比0的高潮，带走了比赛，也带走了火箭队渴望取胜的幻想。

　　110比92，在达拉斯，除了小牛队外，没人任何人能够创造奇迹。亦阳28分11助攻，伊戈达拉25分5个篮板7个助攻。这两个家伙联手，断送了任何奇迹发生的可能。

　　比赛结束之后，面对记者们的镜头，詹姆斯·哈登似乎已经没有了前天终结快船之后的那股狠劲儿。这场比赛，让哈登清楚地认识到了什么叫做差距。

　　但如果哈登能提前知道，西部联合“抗亦”的日子还有很长时间，估计，他会变得更加绝望吧……


第730章 最后的拼搏

　　会卡莱尔的一个变阵，让火箭队被压制得完全抬不起头。伊戈达拉在第六人位置上的出色发挥，让火箭“发带帮”也黯然失色。

　　110比92，巨大的分差忠实地彰显出了比赛场面。火箭队的确在上一轮系列赛中创造了奇迹，但就如媒体所说。快船和74胜小牛，可不是同一个级别的球队，火箭能在快船身上尝到甜头，不代表他们能在小牛身上做同样的事情。

　　霍华德的衰落让他在禁区内已经没有多少统治力可言，哈登独木难支，更何况大胡子也不是每一场都能发挥出色，季后赛期间，哈登的状态起伏很大。而“发带帮”中的约什、特里和布鲁尔，则完全是靠“抽风”来发挥。

　　发挥好了，火箭队说不定能够一飞冲天。但如果一支球队要靠着“抽风”去赢球，那他们离失败也不会太远了。

　　赛后的新闻发布会上，哈登两眼无神，和前天在丰田中心时那张狂的状态相比，根本就是判若两人。

　　和快船队打比赛，虽然有过33分这样的惨败。但比赛中，哈登能感觉自己憋着一口劲儿，他感觉自己还有机会推翻快船的统治。可和小牛的这一场比赛，火箭却处处被压制。亦阳和伊戈达拉，这两个家伙好像能够轻轻松松掌控球场上的一切。

　　特别是亦阳，轻松写意，这就是哈登给亦阳的评价。只要亦阳在场，小牛就永远都非常稳定，让人看不到半点机会。

　　“詹姆斯，你认为下一场比赛，你们能够力挽狂澜吗？”底下，一个记者站起来，问了一个非常好回答的问题。面对这种问题，你只要说“当然能”一般就可以了。

　　然而，哈登盯着自己眼前的记者，却半天都说不出话来。真的能吗？恐怕很难吧……

　　比赛结束之后的第二天，NBA官方公布了本赛季的最佳防守球员得主。毫无疑问，在这个奖项上，没人能跟马刺队的莱昂纳德竞争。但非常有趣的一点，反而不在莱昂纳德这个最后的得主上。

　　小牛队的亦阳，在本次投票中排名第二，戈贝尔排名第四，伊戈达拉排名第五，本赛季因为韦德到来而出场时间骤减的托尼·阿伦，也还能排在了第六！

　　一次评选，小牛队就有四个球员进入前十，这无疑是非常了不起的成绩。由此可见，小牛队的防守可怕，不仅仅只是说说而已。

　　“也许从今往后，最佳防守球员奖就该改名为达拉斯最佳防守球员奖了。看看这可怕的排名，库班都签了些什么人啊！”

　　“这也许是有史以来第一次，没有得奖的人们比得奖的人更引人注目。可伶的莱昂纳德，他或许是史上最没有存在感的最佳防守球员了。”

　　虽然莱昂纳德获奖，但媒体提到最多的，却是小牛队进入前十的那几个球员。不过嘛，这也正好非常符合莱昂纳德低调沉稳的性格。看看他获奖时那腼腆的笑容，就好像是波波维奇逼着他笑的一样。

　　一段小小的插曲之后，相隔一天，西部半决赛第二场便继续逼来。

　　这场比赛只有一个看点，火箭队究竟能不能偷走一个客场。因为自从亦阳加盟小牛之后，就没有任何一支球队，能在2比0落后小牛的情况下完成逆转。也就是说，如果火箭队今天丢掉了全部的两个客场，那他们晋级的机会就十分渺茫了。

　　詹姆斯·哈登自然也知道这一点，所以开场后就打得非常有侵略性。哈登一开场就打三分得手，早早造了戈贝尔一个犯规。随后，霍华德也空降打击，在三秒区内扛开戈贝尔，上演了一次人们许久未见的篮下双手暴扣。

　　霍华德和哈登开场时状态都不错，但很快，小牛队就展现出了他们对球场的统治力。

　　第二节比赛开始后，火箭在高压防守之下频频失误，别忘了，小牛队可是有四个球员，在最佳防守球员的评比中进入了前十啊！

　　小牛借机发起快攻，伊戈达拉滑翔单手暴扣，亦阳助攻戈贝尔空中接力肆虐篮筐……一次次的快攻扣篮，令现场气氛爆棚，也让小牛队得以以一波8比0开始本节，并一举以44比28取得了16分的优势。

　　第二节比赛一上来就被领先16分，火箭队打得非常狼狈。但问题恰恰不出在哈登和霍华德，而是火箭队的其他球员。本节还有8分43秒时，“发带帮”之一的约什·史密斯才靠着突破上篮得了第一个两分。约什虽然在上一轮逆转快船的系列赛中有神奇表现，但他并不是每一天都能发挥出色。更多的时候，约什的得分甚至都不会超过两位数。

　　见此情形，麦克海尔不得不把自己的两张王牌，哈登和霍华德重新拿上来。不得不承认，这两个家伙今天还真的担起了当家球星的重任。

　　霍华德接到哈登传球之后的一次强行暴扣，拉开了火箭反击的序幕。随后，特里竟在亦阳的严密封堵之下神奇命中三分。特里这家伙就是这样，和上赛季还在小牛队效力的尼克·杨有些相像。一旦抽起来，是拦也拦不住的。说起来，特里也算是这种“抽风型”选手的鼻祖之一了。

　　霍华德和特里之后，哈登也频频中投命中。今天火箭队反而在他们最不喜欢出手的位置，打出了最高效的表现。几分钟时间，火箭就打出了一波14比2的进攻高潮，在本节还有2分46秒时只以46比51落后！

　　“休斯敦火箭队难道还要连续第二次创造奇迹吗！？”迈克·布林大吼了起来，他不相信74胜小牛也会阴沟翻船。

　　然而哈登在本节将结束时，先投中三分，又和霍华德完成空中接力配合，连得5分，火箭将比分扳成了55比55！

　　从落后16分到扳平比分，火箭队用自己的汗水拼得了这一切！这时，亦阳已经感觉有些不安了。

　　“詹姆斯·哈登和德怀特·霍华德拼了，他们拼上了最后的荣耀！不可思议的发挥，但这才应该是‘魔登’组合本应发挥出来的实力啊！”看着霍华德和哈登在场上拼得“头破血流”，凯文·哈兰都不禁发出感慨。

　　霍华德和哈登，本该如此，而不是动不动就状态不佳。连得分无法上双这种事情，哈登和霍华德本赛季季后赛都出现过好几次！但只要他们状态都出色，火箭队还是非常强力的！

　　看来，火箭还不想这么早就被判死刑。这场比赛已经不是关乎胜利，而是关乎生死。所以，火箭才会拼得那么凶。

　　对小牛来说，这不是什么好消息，这代表敌方依然没有屈服。但对球迷和解说员而言，这场比赛，可就有得看了。

　　詹姆斯·哈登气喘吁吁地坐在自己的更衣柜前，半场比赛19分6个篮板5个助攻，命中率70%。这个从第六人到当家球星的大胡子后卫，做到了他所能做的一切。

　　值得庆幸的是，他的汗水没有白流，因为火箭队还是在最后时刻将比分扳平了。

　　他相信，下半场比赛，只要继续这样拼下去，火箭队一定能拼来一场胜利！

　　“德怀特，下半场比赛多给詹姆斯作掩护，这样你们俩儿都有机会！多出手，我需要你们多出手！”麦克海尔现在已经没什么招了。今天“发带帮”是指望不上了，阿里扎也状态平平。除了让哈登和霍华德单打，麦克海尔想不出任何应对方式。

　　这一次，霍华德没有拒绝，而是乖乖点了点头。“魔兽”不爱打挡拆，这是众所周知的事情。毕竟，承认自己巅峰已过是一件非常残忍的事。霍华德不想像一个蓝领那样，只能靠着挡拆顺下拿那点可伶的分数。这种活儿，卡佩拉那个菜鸟也能做。人吧，越是受挫折就越想证明自己，别人说你不行你往往就偏要证明自己行。所以，霍华德总是希望通过内线单打的方式，来找回当年的统治力。在他心目中，自己还是奥尼尔那类的超级内线。但事实是，“魔兽”早已不是当初那个在奥兰多笑口常开的“魔兽”了。

　　然而现在，球队到了生死攸关的关头，霍华德也不再想那么多。如果委屈一下自己，和哈登打打挡拆，就能带走一场胜利，一场宝贵的客场胜利，那么，他愿意去做这个蓝领！

　　哈登看了霍华德一眼，没有多说话。但在心中，哈登还是有些许感激的。德怀特这个混蛋，起码还分得清轻重！那么下半场比赛，咱们就把美国航线中心球馆炸个底朝天吧！

　　于是第三节比赛一开场，火箭就打得非常非常亢奋，颇有些要反客为主的意思。

　　借过霍华德的掩护，哈登势作突破，在骗过韦德后却后撤到三分线外，果断出手！

　　上半场比赛，哈登一共只在三分线外出手三次。他的大多数得分，都来自中距离。但下半场一上来，哈登就投进了一记三分球。这一球的命中，也代表着火箭队本场比赛首次取得领先！

　　“反超了，休斯敦火箭队反超了比赛！上帝啊，万一他们真的能够做到呢！？万一他们真的能击溃74胜小牛呢！？”凯文·哈兰已经陷入癫狂之中，果然，一场精彩的比赛，需要双方共同努力才行。今天，火箭队的努力，让这个系列赛再次变得悬念迭起。

　　随后一次进攻，亦阳谨慎地在三分线外控球，他眼睛盯着韦德，手却将球甩给了正沿着底线切入的托尼·阿伦。

　　亦阳的不看人传球，这对大家来说已经见怪不怪了。如果把亦阳本赛季所有成功的不看人传球剪成一个集锦，可能时长能超过一部电影。

　　托尼·阿伦接到篮球直杀篮筐，不料霍华德却赶了回来，直接暴起，上演了一记魔术时期他标志性的排球大帽！

　　“德怀特·霍华德！他梦回巅峰！”看见霍华德完成封盖的瞬间，凯文·哈兰全身都起了鸡皮疙瘩！

　　哈登力压韦德，率先抢到了被霍华德扇飞出来的篮球。这个大胡子没有犹豫，直接后场长传！

　　要说这支火箭队阵中谁最会打快攻，特里认第二，没人敢认第一！毕竟曾经，他就是在亦阳的策动之下拼命奔跑的快攻尖刀啊！

　　亦阳赶忙回追，他有信心，自己能在特里上篮之前追上去。对不住了老伙计，迎接你的只有可能是一个追身大冒！

　　然而令亦阳没有想到的时，特里在三分线外突然急停，没有继续突破！

　　巨大的惯性让亦阳冲过了头，当他扑过去封堵特里的追身三分时，为时已晚！

　　“刷！”

　　“进了，球进了！贾森·特里，他在亦的头上追身三分命中！哈哈哈，休斯敦火箭队领先六分了。说不定他们的奇迹，还没有被彻底终结！”

　　特里进球之后仰天长啸，大吼了一声。虽然比起火箭，特里更爱小牛。但此时此刻，他是休斯敦火箭的一员！击败对手，就是他的第一职责！

　　卡莱尔立刻叫了暂停，没有让火箭队继续起势。看来今天，火箭是要和他们视死如归了啊。


第731章 最佳防守球员第二名

　　虽然第三节比赛才刚刚开打，但亦阳却已经出了一身汗。火箭队今天表现出来的顽强，大大超乎了他的预料。

　　哈登和霍华德，当这两个家伙都状态出色且极度渴望胜利的时候，火箭也并不是那么容易就能被击败的。

　　“看来对方还不想就这么将胜利拱手相让，他们领先六分了。不过没有关系，我们首先得自己稳住局势。关于哈登和德怀特的挡拆，亦，如果他们打挡拆，那就换防，换防到哈登面前。然而德维恩，我需要你迅速补防特里，没有问题吧！？”

　　亦阳和韦德都纷纷摇了摇头。“没有问题。”

　　“很好，鲁迪，收缩防守德怀特的掩护。这家伙没有射程，挡拆之后唯一的办法就是往篮下走。提前收缩禁区，给我拦住他！只要限制死了哈登和霍华德，这场比赛就没有任何悬念可言了！我要的是2比0，不是1比1！”

　　卡莱尔的态度非常强硬，他可不希望火箭队在美国航线中心球馆逆转取胜。哈登和霍华德今天的确非常出色，但还没有出色到可以让卡莱尔放弃胜利的地步！

　　电子蜂鸣声响起，暂停时间结束。火箭队那边，球员们发出一阵大吼声，看来是在给自己打气。亦阳原地蹦跶了两下，火箭队今天确实比上次难对付很多。但最终，将取得胜利是只有可能是达拉斯小牛！

　　暂停回来之后第一次进攻，亦阳把球打给了诺维茨基。看上去，似乎是想借助诺维茨基的身高优势在内线单打。

　　诺维茨基的确往后靠了几步，约什·史密斯顶得有些吃力。就在这时，德克却突然把球甩到了三分线外。这时人们才发现，亦阳已经借过托尼·阿伦的无球掩护，兜到了左侧底角处！

　　“拦住他，拦住他！”麦克海尔在场下绝望地大喊，巴不得自己冲上去补防到亦阳面前。

　　见此情形，约什直接放掉了诺维茨基，朝亦阳扑去。但亦阳的出手速度，却没有给约什任何补救的机会。

　　底角三分直窜网窝，达拉斯小牛队志在拿回属于他们的领先优势！

　　进球后，亦阳高举起右手，伸出三根手指，庆祝进球。他的进球和庆祝，瞬间便将有些冷落下去的主场氛围重新点燃了。

　　领先六分，在美国航线中心球馆可一点儿也不安全！

　　哈登和霍华德一如既往地打挡拆，球星单打，这是麦克海尔此时唯一能想出的进攻战术。与其把机会拿给约什去浪费，不如让哈登和霍华德去碰碰运气。

　　不得不承认，在强壮的霍华德和年轻的哈登面前，韦德的防守有些力不从心。之前几次挡拆，哈登都能顺利地过掉韦德，然后在中距离得分。但这一回，让哈登绕过防守时，却发现那个达拉斯一号正张开双臂等着自己！

　　“换防吗！？”哈登没有紧张，而是冷静地将球分给了特里。只要有补防，就同样会出现一个空位。

　　可篮球还没飞到特里手中，就被赶去补防的韦德一把截走！

　　“致命的失误，韦德神出鬼没的强壮破坏了火箭队的大好机会！”

　　韦德将传球截断之后立刻狂奔发起快攻，本场比赛韦德表现的机会不多，和之前五场有些差距。但只要出现机会，韦德就肯定能把握住！

　　一条龙快攻单手暴扣，哈登差一点就追上韦德了。但在篮球场上，差一点和差很多，结局都是一样的。

　　韦德扣篮得手后，火箭队的领先优势瞬间就变得仅剩一分了。火箭队能够从落后16分打到反超6分，那同样，区区6分差距，也难不倒74胜小牛。

　　火箭队有些慌了，那种被对方完全掌控的感觉再度蔓延上来。连续两个回合丢分，也让哈登和霍华德身上的烈火有些被浇灭。

　　随后一次进攻，轮到霍华德出手了。挡拆之后的顺下，霍华德不敢相信作为超级中锋的自己，居然在用这种蓝领才能接受的方式去进攻。

　　然而，挡拆顺下，也不是霍华德想象中的那么好打的。

　　霍华德顺下，哈登也顺势击地传球将机会给到霍华德。可霍华德抬头时，发现戈贝尔已经高举起双臂等在篮下了。霍华德挡拆之后只有顺下一条路可选，这也让他变得非常容易预测。

　　霍华德不愿放弃，他打算倚着戈贝尔这根“大竹竿”强行上篮，就像他上半场比赛屡次扛开戈贝尔暴扣那样。

　　但这一回，当身着红色12号球衣的霍华德怼上去时。除了巨大的阻力外，他什么也没感觉到。

　　鲁迪·戈贝尔咬紧牙关，他可不想被一个过气的明星中锋揍得找不着北。我他妈的，可是小牛队的防守支柱啊！

　　激烈的身体对抗，让两个长人都没讨到什么好处。戈贝尔被撞得够呛，而霍华德的上篮则直接失去了准头，狠狠砸在篮脖子上。

　　诺维茨基伸出自己的长臂，将篮板球保护了下来。火箭队的进攻再次失败，小牛队迎来了反超比分的机会！

　　亦阳持球狂奔，火箭队全员也全速追击。肯定要快攻，所有人都认为亦阳肯定会杀到篮下！亦阳的确也这么做了，但他并未在篮下出手，而是在追击的人堆里神奇地将球冷静给分了出来。

　　拖在最后面的诺维茨基刚跑到三分线外，篮球就冲他袭来。诺维茨基伸手接球，嗯，还是自己最喜欢的位置！他和亦阳多年的默契，让亦阳给德克喂球已经喂到了炉火纯青的地步。

　　没人想到亦阳会传球出去，火箭队的各位也都忘记了最后面还拖着个老德克。所以当德克接球时，他周围两米范围内连一个火箭队的球员都没有。德克从容地出手，就像在做三分练习，轻松自如。

　　篮球空心入网，暂停之后小牛成功打出了一波8比0的攻势，再度将比分反超！

　　“真是精彩的对决，双方谁也没有让谁占到便宜。火箭队取得领先还不到三分钟，就被小牛又硬掰了回去！”迈克·布林的心脏疯狂跳动，场上的局势瞬息万变。看来，这注定会是一场拉锯战！

　　事实证明，迈克·布林的确经验丰富。虽然小牛队将比反超，不过火箭也调整了过来，没有就此低沉。随后，双方还真就陷入到了拉锯战之中，比分交替上升。

　　本节还有2分25秒时，亦阳突破特里之后面对霍华德反手上篮命中，让小牛以77比73暂时领先。此后，卡莱尔和麦克海尔都换上了全替补，为第四节决战做准备。殊不知伊戈达拉被对方重点盯防，但小牛队的防守也没有让火箭队第二阵容讨到什么好处。最后两分钟，小牛一分未得，而火箭也只投中一球。火箭本有机会扳平，但最后时刻经验丰富的伊戈达拉造了哈登一个进攻犯规，让火箭队希望破灭。75比77，小牛队还有两分优势。

　　“比赛打到现在，迈克，你认为最后谁能胜出呢？”凯文·哈兰忍不住和自己的搭档讨论了起来，这场比赛的精彩程度，已经让他忘了自己正在工作。这家伙，完全是在享受着在解说台上看球的每一分钟。

　　迈克·布林没有犹豫，他的答案是达拉斯小牛，理由也很简单。“在关键时刻，没人能比亦发挥得更出色！”

　　以往说到达拉斯的末节之王，人们第一个想到的肯定是德克。2011年季后赛，诺维茨基第四节比赛总是能够进入无人之境，把组建之初的热火三巨头都掀翻在地。但现在再提起达拉斯的末节之王，除了亦阳，人们不会给出第二个答案。杀死比赛，似乎已经成为了亦阳的专利。

　　第四节比赛开场之后，卡莱尔让亦阳直接对位哈登！上一场比赛，小牛就是这样把哈登掐死的。今天，亦阳的防守依然取得了不错的效果。

　　第一次进攻，哈登刚举起篮球准备投篮，就被亦阳快手切下。

　　第二次，哈登突破上篮，亦阳努力封堵，在没有犯规的情况下迫使哈登上篮偏出。

　　第三次进攻，亦阳死亡缠绕，让哈登不得不选择传球。

　　第四节就这样打了近4分钟，火箭只有霍华德在篮下打入一球，小牛以83比77略微拉开了差距。

　　就在所有人都以为火箭会就此坠落时，哈登却又神奇地在中距离命中投篮，没有因此让自己崩盘，将比分又追成了85比87。

　　亦阳气喘吁吁，哈登和火箭今天还真是不屈不挠。你好不容易拉开比分，他们又会追上来。好不容易拉开比分，他们又会追上来。

　　霍华德和哈登，真的是竭尽全力了。

　　整个第四节就在小牛拉开比分，火箭又追上比分的节奏中不断循环。直到赛还有33秒时，哈登助攻霍华德空中接力扣篮，火箭打出一波8比1后，再度只以98比99落后一分！

　　33秒，1分差距。毫无疑问，比赛进入到了该决定生死的阶段！小牛队球权，他们还有最后一攻的机会，让火箭队死心！

　　看着小牛队的替补席，人们不用想也知道，执行最后一攻的人肯定是亦阳！事实也是如此，亦阳假装在三分线外寻求机会，却在诺维茨基的掩护之下突然杀向篮筐！

　　霍华德顾忌不到那么多了，见亦阳杀入禁区，他疯了似的起跳，直接连人带球将亦阳粗暴地撞翻在地！卡莱尔心想这场比赛稳了，亦阳只要两罚两中，最后一防再按照计划那样死死封住对方三分线外的投射点，火箭就肯定没有希望了！

　　然而令人匪夷所思的事情发生了，在亦阳受到如此严重侵犯的情况下，裁判居然没有鸣哨！

　　双方球员都愣了零点几秒，才想起要去争抢篮球！因为所有人，包括霍华德自己，都认为这是一个犯规！

　　主裁判有些紧张，他不敢因为自己的判罚而改变比赛局势。焦灼的比赛中，心情跌宕起伏的，可不仅仅只有球员啊。

　　“我曹，你这个白痴，你这支该死的猪！”卡莱尔破口大骂了起来，即使是一向脾气不错的他，也无法容忍裁判这致命的失误。而裁判也因为自己理亏，没有给卡莱尔技术犯规。

　　“亦居然没能终结比赛，这还真是少见！无论如何，火箭队现在获得了起死回生的机会！”凯文·哈兰的手紧捏着自己的衣角，他在等待奇迹发生！

　　伴随着卡莱尔的叫骂声，哈登控球过了半场。他刚准备加速突破，亦阳却从后面超车，横到了他的面前！

　　哈登惊了，他大大瞪起的眼睛说明了一切。刚刚亦阳被霍华德摔得有多惨，所有人都有目共睹。但亦阳却能忍住疼痛这么快就补回来，这是多么惊人的意志！

　　没法在进攻端杀死比赛，亦阳便决定在防守端搞定一切！

　　他咬牙切齿，眼睛死死盯着哈登不放，就好像是一个随时准备撕碎对手的雄狮！

　　哈登咽了咽口水，他也不是没有经历过绝杀时刻。但面对亦阳，哈登感觉自己身上的压力前所未有的大！

　　霍华德挡拆提上来，亦阳却伸手将其推开，不让霍华德靠近。最终，哈登还是借着挡拆突破了，亦阳没有直接反身回追，因为他很清楚，哈登不会真的突破，这家伙就等着防守球员回追后好后撤投篮呢！亦阳知道，有个地方哈登和自己很像，那就是他们都偏爱后撤步跳投！

　　于是亦阳从霍华德身前强硬挤过，完美无瑕地将哈登封住！

　　迈克·布林和凯文·哈兰两人已经忘了说话，只顾紧张地看着这绝命时刻！

　　在亦阳的防守之下，哈登没有获得机会。他的假动作，队友的挡拆，通通对亦阳没效！哈登最多摆脱亦阳两步距离，但每每当他准备出手投篮时，亦阳又都会贴上来！

　　亦阳完全进入到了狂奔的状态，他无法原谅自己关键时刻的失手，虽然那实际上是裁判的锅。所以，亦阳决心要靠防守去赢得比赛，去弥补过失。

　　最后3.2秒，哈登依然无法摆脱，霍华德却用绝妙地一个无球转身过掉了戈贝尔，往篮下切去。现在，哈登只要把球抛向空中，然后看着霍华德漂亮地将球扣进，就能赢得比赛胜利！

　　然而哈登的篮球才刚刚抛出手，亦阳就用不可思议的反应速度跃起，将篮球直接抓在了手心！

　　所有人都傻眼了，他是怎么做到的！？这种反应速度，整个NBA历史上也没有几个人能达到。

　　霍华德挂在了篮筐上，但他的手里并没有球。电子蜂鸣声响起，哈登双腿瘫软，单膝跪地。而他身前，则是表情依然凶恶的亦阳！

　　最终，休斯敦火箭和詹姆斯·哈登，依然不得不臣服于亦阳脚下！

　　迈克·布林和凯文·哈兰两人终于也从惊心动魄的比赛中回过神来，他们喘着粗气，就好像刚刚在场上打球的是他们一样。

　　“我说什么来着……关键时刻，没人能比亦发挥得更出色。”迈克·说着，擦了擦额头上的汗水。


第732章 等着吧，下一轮的对手

　　当一个人竭尽全力，却发现自己依然什么都无法改变的时候，往往才是最打击人的。此时的詹姆斯·哈登，就陷入了这样的绝望之中。

　　他单膝跪地，不甘地捶打了一下地面。今天，火箭队距离胜利是如此的接近，仅仅一分之差！他砍下了全场最高的38分，而且还是以61.9%的命中率！即使是亦阳，在第四节比赛也没有完全将哈登封死。

　　可偏偏最最关键的两分，他没有拿到手。那个达拉斯一号就像是一个阴影，一个将永远驻留在哈登心中挥之不去的阴影。

　　“比赛结束了，98比99，达拉斯小牛队以一分之差险胜休斯敦火箭，将系列赛总比分变成了2比0！詹姆斯·哈登和德怀特·霍华德，不得不带着2比0的巨大劣势，回到休斯敦了！”

　　2比0，近五年来，还没有任何一支球队能在2比0落后小牛的情况下完成翻盘。火箭队还能创造奇迹吗？不能了。因为竭尽全力之后却依然失败的詹姆斯·哈登，已经失去了全部的信心。

　　“这场比赛德怀特和哈登仅差一点就能赢得比赛了，真是可惜！如果他们进一球，哪怕是再进一球，整个系列赛的局势都会变得完全不同！可以说，亦最后一个回合的精彩防守，让整个系列赛都出现了转折！”

　　迈克·布林和凯文·哈兰说话间，现场大屏幕上又重放起了亦阳最后一防时的画面。实际上，亦阳并不知道霍华德切入篮下了，毕竟他后脑勺并不是真有眼睛。亦阳之所以能够及时起跳拦截，是因为他以为哈登要投篮。直到听到身后篮筐发出响声，亦阳才知道这原来是一记传球。

　　无论如何，亦阳又一次拯救了小牛队。因为那一球如果哈登成功传出去的话，火箭就赢定了！但亦阳没有给他们这样的机会，2比0，他们把火箭处置得明明白白！

　　砍下了19分17个篮板大号两双的霍华德叉着腰摇了摇头，他已经放下姿态去打挡拆了，但火箭队却依然无法取胜。如果这样都赢不下来……霍华德实在不知道，火箭还能如何去赢球。

　　如果说上一场比赛，让哈登认清了火箭与小牛之间的差距。那么今天，亦阳便是让哈登感受到了真正的绝望。

　　这个世界上，就是有一些事情，即使你很努力，也不一定能够做到的。比如说，击败达拉斯小牛。

　　33分12次助攻6个篮板3次抢断1次封盖，亦阳的数据依然全面，他还是咬牙坚持了下来。赛后，记者们都询问亦阳，是什么让你一直坚持下来的。

　　亦阳思索了一下，发现并没有什么特殊的感觉。“我只是想赢得比赛，仅此而已。”

　　而火箭队那边，詹姆斯·哈登直接没有去参加新闻发布会。也许这场比赛对哈登来说打击太大了，竭尽全力都无法击败对方，这种挫败感肯定让哈登非常不好受。

　　他不愿意面对记者们的镜头和一堆滔滔不绝的废话，现在，哈登只想好好的休息一下，并充分考虑，未来的路到底该怎么走了。

　　“我还能说什么呢？我和詹姆斯已经倾其所有了。”而霍华德在新闻发布会上就没有这么沉默了，这家伙输了球之后简直就口无遮拦。他这么说的意思，就是火箭队的其他人，并没有给予球队什么帮助。

　　霍华德的话虽然不好听，但却是事实。今天，火箭队只有三人的得分上双，分别是霍华德。哈登和特里。其他人，包括约什、布鲁尔和泰伦斯·琼斯等人，都全部哑火。而小牛那边呢？五人得分上双，他们打出了真正的体系。只要需要，每个人都能站出来并发挥作用。

　　但霍华德这么说，并不会激励自己的队友，反而会让那些表现不好的队友们讨厌他。也许这就是德怀特·霍华德在更衣室内总是不怎么受欢迎的原因吧，潜移默化之中，火箭队的化学反应又被破坏了。

　　一旁的麦克海尔已经不想再提醒霍华德什么了，这场比赛虽然火箭队表现得很好，但到头来，却是最最致命的一场，简直是对球队从内到外的巨大打击！

　　真是兵败如山倒啊。

　　在火箭队以2比0的总比分输掉比赛之后，关于火箭队和亦阳的新闻，就从未从人们视线里离开过。

　　亦阳的报道，大多数都是夸奖性的。虽然比赛最后一攻裁判误判没有吹犯规，但亦阳没有受到影响，而是继续拼命防守，最终锁定胜局，受到了各方赞扬。

　　而有关火箭队的报道嘛，就不那么“正面”了。关于霍华德和哈登彻底决裂的新闻，成为了球迷们最近几日茶余饭后的热门话题。

　　虽然霍华德和哈登的确还没有公开撕破脸皮，但无风不起浪，两人越来越格格不入，这也是不争的事实。

　　更何况，霍华德昨天在新闻发布会上说的那些话，更是让人遐想连篇。

　　就在全世界都认为火箭队已经很难逆袭的情况下，又一个“噩耗”却轰然传来。

　　“何塞·巴里亚确认归队，将为小牛队开启季后赛的征程！”

　　5月8日，小牛队的日常训练结束之后，卡莱尔在没有提前任何媒体的情况下，召开了一个小型的新闻发布会。发布会虽小，但发布会的内容，却让整个季后赛的局势再度发生巨变。

　　阔别赛场已久的巴里亚伤愈归来，这无疑是给火箭队伤口上撒盐。因为据亦阳透露，今天巴里亚在他头上飚中了五记三分球。

　　看来，长时间的缺席并没有让巴里亚状态下跌，反而是得到了充分的休息。巴里亚虽然不是小牛队的明星，但他在三分线外的威胁，无疑会大大增加小牛队的实力。

　　一开始，人们都说比分可能会是4比2或者4比1。但现在，很多人都认为。小牛队横扫火箭，已经是板上钉钉的事情了。

　　5月10日，系列赛第三场在丰田中心继续进行。火箭队的球迷们非常渴望火箭能够在主场将局势搬回来，毕竟上一场比赛他也才仅仅输了1分而已。但就是这1分，已经将詹姆斯·哈登完全压死。

　　“我很受伤，但他们只是做了必须做的，”哈登赛前说，“他们在主场赢了两场，我们也将在主场连下两城。”

　　特里也认为，第三战至关重要，是“非胜不可”的比赛。

　　遗憾的是，在这“非胜不可”的比赛中，火箭状态欠佳，早早就被拉开了差距。回到主场，他们反而变得不会打球了。事实证明，哈登赛前只是在随便说说漂亮话而已。因为可能就连他自己也不相信，自己可以连下两城。

　　开场后，火箭有些发力过猛，导致球员们的投篮动作都有些变形。首节还有9分19秒时，特里近距离命中后，火箭以7比4领先。但这是火箭队本场比赛最后一次，取得领先优势。

　　火箭防守连续出现漏洞，戈贝尔连续三次在篮下接到亦阳的传球扣篮得手，一人打出6比0的进攻波。哈登在本节还有3分08秒时命中一球，但此后火箭在本节却一球未进。

　　“他们简直就是在主场梦游！”巴克利的这句话，非常明确地说出了火箭队的状态。

　　第二节比赛，梦游继续。本节还有4分32秒时，亦阳三分命中，紧接着他又三分线外造成哈登犯规，并三罚全中，小牛以52比32，正式确立了20分的优势。火箭在本节最后6分58秒只投中一球，小牛继续拉开差距，以62比37结束上半场。

　　上半场火箭队41投仅12中，命中率只有低得发指的29%，其中三分球更是13投2中。霍华德虽然得了12分10个篮板，但已经没有战斗意志的哈登8投却仅1中，只得8分。

　　经历了上一场比赛的1分惜败，哈登是真的没有了取胜的信念。看见哈登这样，霍华德自然非常不爽。不知不觉间，两人的矛盾已经暗自埋下火种。

　　下半场球，火箭和哈登依然没有找到状态。在比赛还有3分钟就将结束时，火箭已经落后了整整35分。麦克海尔撤下了所有主力，哈登坐到替补席上之后，低垂下了自己的脑袋。

　　“休斯敦人要来带走胜利了！”

　　想起自己之前说的这句话，哈登就觉得愚蠢至极！

　　110比75，火箭队根本就无力反抗。詹姆斯·哈登18.8%的命中率，证明了他还没有在高压下带领球队取胜的实力。

　　上一轮在1比3落后的情况下逆转了快船，火箭已经创造了不小的奇迹。但奇迹，不会连续发生两次。3比0，火箭队已经提前出局！

　　达拉斯小牛队连续第三年杀入西部决赛，等待着与勇士队会师。本场比赛，小牛队四人得分上双，亦阳29分，韦德22分，德克20分，伊戈达拉也有18分入账。值得一提的是，巴里亚今天复出第一场就在外线投中了三记三分球，让小牛队本就深厚的阵容，变得更加灵活多变。

　　小牛队展现这些实力，不仅仅是为了击溃火箭，也是为了给金州勇士施压。此时，勇士队在和灰熊队的比赛中也取得了3比1的领先优势，晋级西部决赛已经是板上钉钉的事情。所以，小牛也必须发出一些信号来威慑敌方。

　　本赛季最优秀的两支球队即将相遇，一场真正的世纪大战，在所难免。休斯敦火箭和新奥尔良鹈鹕只能算是热身，接下来，奥布莱恩杯的争夺，才真正开始！


第733章 又一枚炸弹

　　0比3落后没有球队可以翻盘，这是NBA季后赛历史上到现在都没人做到过的壮举。火箭队也很难逃脱这一定律，第四战赛前，ESPN的解说员小范甘迪还在一档节目中调侃道：“除非这个系列赛有人受伤，才会发生0比3落后翻盘的情况。”

　　没想到，小范甘迪这个乌鸦嘴一语成谶，还真有人受伤了。只不过，受伤的不是小牛队球员，而是上一场比赛发挥得最出色的德怀特·霍华德。

　　霍华德训练中背伤复发，无论是对本赛季火箭队的局势还是对霍华德的职业生涯来说，这都不是什么值得庆幸的消息。

　　现在，就连最有经验和斗志的霍华德都已经倒下。那火箭队被小牛4比0横扫，也只是时间问题而已。

　　报纸上，你已经很难再看到火箭和小牛的新闻，因为人们不会把时间浪费在讨论毫无悬念的事情身上。

　　甚至就连一向谨慎的卡莱尔，也已经在考虑自己的下一轮对手了。

　　可就在这时，NBA官方却传来了一个出人预料的消息，让这个索然无味的系列赛，突然又有了些许波澜。

　　“你是说，亚当·肖华要在比赛开始之前，为亦阳颁发常规赛MVP奖杯？”穿着训练服的卡莱尔难以置信地看着库班，倒不是他对亦阳连续第三年获得MVP感到吃惊，而是现场颁发MVP奖杯这种待遇，亦阳以前可从未有过。

　　通常来说，常规赛奖项的颁奖都是在新闻发布会上，由NBA官方和球队官方同时向记者宣布。为此，亦阳第一次夺得MVP时，帕特·莱利还闹了一个乌龙。他以为詹姆斯夺得了MVP，于是提前通知记者，结果获奖者却是亦阳。

　　这件事情，绝对是帕特·莱利这辈子最难忘的经历之一。

　　但亚当·肖华上台之后，似乎想用一些更高调的方式，来颁发这些常规赛奖项，以更进一步压榨NBA的商业价值。为此，肖华的计划是等每个赛季结束之后，举办一个像奥斯卡典礼一般的颁奖仪式。

　　但很明显，这个计划不会这么快就通过，因为这牵动着太多太多的利益关系。

　　既然如此，肖华便决定来现场颁奖，率先把常规赛奖项的热度炒起来。

　　当然，肖华这一次会亲自来现场颁奖，还有一个非常重要的原因。

　　“全票通过！？”听完库班的话，卡莱尔又被吓了一跳！

　　“没错！亦得到了所有131张第一名选票，也就是满分1310分！你知道这意味什么吗里克，亦成为了MVP这个奖项创立60年以来，史上首位全票当选MVP的球员！”库班越说越激动，甚至都惊动了在场上训练的球员。当然，现在小牛队的训练，已经是在针对勇士了。

　　“等等，我刚刚听到了全票当选MVP？”诺维茨基诧异地停下了手中的动作，看来，亦阳又在全联盟投下了一颗深水炸弹啊。

　　5月12日，NBA西部半决赛，小牛与火箭系列赛第四场。在没有霍华德、哈登又状态低迷的情况下，这场比赛的结果已经毫无悬念。这场比赛之后，火箭队也注定要开始他们的假期了。

　　比较遗憾的是，赛前颁发MVP奖杯这件事，如果放在美国航线中心球馆进行的话，肯定会热闹很多。但肖华没想到，火箭队居然这么“不争气”，连第五场都坚持不到就要被淘汰了。

　　所以，肖华也只有硬着头皮在丰田中心为亦阳颁奖了。因此，当肖华带着笑容出现在场上时，休斯敦的球迷们除了无尽的嘘声，什么也被给这位NBA新任总裁留下。

　　颁奖之前，肖华发表了一小段演讲。当然，这些演讲都是在阐述亦阳这个赛季的伟大。

　　74胜，得分王、助攻王和抢断王，当然，最最令人振奋的，还是亦阳全票当选MVP一事。

　　“这是NBA历史上，第一次有人能够全票当选MVP，让我们恭喜亦，他无疑是这个赛季最伟大的球员！”这么多荣誉加身，自然没有任何人能与亦阳竞争MVP这个奖项。

　　当肖华笑嘻嘻的把奖杯递到亦阳手上时，丰田中心的嘘声也达到了高潮。肖华的笑容有些僵硬，但依然职业。至于亦阳嘛，他也丝毫不在乎火箭队球迷们的嘘声。在客场被嘘的场面，亦阳早已见怪不怪了。上赛季在热火队主场捧起奥布莱恩杯时，那嘘声还比这大一倍呢。

　　只要荣誉到手，谁会在乎客场球迷的嘘声？

　　“他是我见过最不可思议的球员。”迈克·布林，这个白发苍苍，从1985年便开始自己解说员生涯的老头，这一辈子见过无数不可思议的球员。然而他给亦阳的评价，却是最不可思议！

　　是啊，74胜，三项数据王，全票当选MVP，当然，亦阳还是续“逼王”拉里·博得、“张两万”张伯伦和“指环王”比尔·拉塞尔之后，首次能够连续三个赛季蝉联MVP的球员！

　　甚至连强如乔丹、科比、“魔术师”、詹姆斯和奥尼尔等超级巨星，都从未做到过三连MVP这样的事情。当然，如果不是亦阳和罗斯横空出世，也许詹姆斯真的能够做到呢。

　　毫无疑问，亦阳足以被写入NBA的历史，他这个赛季所达到的成就，大多是前无古人，也很难后有来者的。用“最不可思议”形容他，简直最好不过。

　　亦阳的MVP之夜，休斯敦的球迷们已经备受折磨。然而当比赛开始之后，他们才发现，原来折磨才刚刚开始。

　　一开场，亦阳就火力全开。连续两个回合，亦阳的突破都让他获得了打三分的机会，连砍6分。没有了霍华德，火箭队的内线完全就是拱亦阳购物的超市，他想来就来，想走就走。

　　而在小牛的严防之下，火箭打了近4分钟，才终于由哈登投中一球。从第一节比赛开始，双方似乎就奠定了胜负的结果。

　　随后的比赛，亦阳依然亢奋。刚刚休斯敦球迷们的嘘声，亦阳没有在意。现在，是时候让他们有所“补偿”了。

　　火箭队的球迷们嘘得越厉害，亦阳的进攻就越加疯狂。

　　一名球员拿到MVP的当夜，习惯性的爆发是可以预见的。首先该球员接过奖杯之后心气儿很高，其次他也需要证明自己并不局限于常规赛爆发。

　　2008年西部次轮首战，科比夺得职业生涯第一座，也是唯一一座MVP奖杯。结果那一天，他在爵士队面前轰下34分6个篮板7次助攻的狂野数据。

　　2011年，公牛队的罗斯荣膺MVP，他在捧起奖杯的夜晚得到25分6个篮板10次助攻的完美数据，率队擒下老鹰。而且，当时罗斯还是有伤在身，却始终坚持率队征战季后赛。

　　前两个赛季，亦阳夺得MVP之后的表现也都不差。但所有人MVP之夜的表现，都不及今晚。

　　“亦，他在三分线外控球，看看詹姆斯·哈登的眼神，他现在最讨厌的事情，就是去防守亦阳！亦加速了，哈登来不及封堵，只有回追！突破到中距离位置，亦阳后撤！哈登上当了，他扑了上去，结果亦阳顿了一下之后继续加速，戏耍成功。面对克林特·卡佩拉的补防，亦反身暴扣！哈哈哈，今晚，整个球馆都是亦的舞台！45分，亦砍下了本场比赛个人的第45分！比赛结束了，让我们恭喜休斯敦火箭队，因为他们将不必在忍受这样的折磨了！”迈克·布林完全就是在享受比赛，亦阳带给所有人的表演，简直赏心悦目。

　　这一球之后，比赛还剩下五分钟才结束。而分差，却已经早早被拉大到了25分，小牛队百分之百安全了。

　　麦克海尔仪式性的叫了一个暂停，虽然他知道现在他哪怕就是再叫十个暂停，也没有任何意义。

　　亦阳下场，一脸冷峻。在客场，你永远别想看到亦阳手下留情！

　　“怎么样？要不是上去拿个五六十分？”亦阳下场休息时，卡莱尔一如既往地询问。

　　“不了，我们已经赢了。”亦阳的回答，也和以前别无二致。


第734章 忧虑的德克

　　45分8次助攻5个篮板3次抢断和1个封盖，亦阳用一个十分“残暴”的数据，为火箭队的14-15赛季画上了句号。在MVP之夜带领球队晋级西部决赛，没有什么比这更完美的剧本了。

　　这场比赛结束之后，詹姆斯·哈登是第一个从球场上消失的。对于现在的这支火箭来说，止步西部半决赛，肯定不是他们想要的结局。但火箭无论是和勇士还是和小牛，似乎都有着巨大差距。

　　哈登甚至不禁在想，如果当初自己没有离开俄克拉荷马，事情会不会变得不一样。

　　但很快，哈登就摇了摇脑袋。时光不能倒流，他现在要做的不是回头往回看，而是要抬头向前看。但愿这个夏天，火箭队的管理层，能给他带来一些不一样的惊喜吧。

　　赛后的新闻发布会上，连续第三年蝉联了常规赛MVP奖项的亦阳，自然是最受记者们关注的。这个赛季对亦阳来说已经无比完美了，距离超级完美，就仅差一个奥布莱恩杯！

　　而小牛队夺冠之路上的最大对手，就是金州勇士！

　　“亦，如果下一轮比赛小牛真的与勇士相遇的话，你认为你有多大把握？”赛后，一个记者也开始讨论起了下一轮比赛，他之所以说“如果”会相遇，完全是处于对灰熊队的尊重。因为照现在的局势看，勇士队肯定会晋级！

　　而对于勇士和小牛这个系列赛的结果，也是所有人都无法预测的。双方常规赛阶段就打了个2比2平，季后赛期间同样是无人能敌。小牛队这边有亦阳，勇士那边也有一个不可思议的史蒂芬·库里。

　　亦阳没有直接回答记者的问题，而是从侧面很好地给出了回应。“西部决赛和MVP奖杯都不是最终目的，我再重申一遍，本赛季，我们的目标是总冠军！”

　　这个回答已经够露骨的了，只要胆敢挡在我们夺冠之路上的对手，一律全部干掉！

　　小牛队已经开始向勇士递出了战书，但勇士们并没有时间回应，他们还必须想办法从黑白双熊的血盆大口中逃出生天才行。

　　这对小牛来说是一个好消息，因为他们又一次获得了比别人更多的休息时间。

　　于是回到达拉斯之后的第一天，诺维茨基就向亦阳发出了邀请。当老德克并不是邀请亦阳去加练，而是在这个难得的休息日里，邀请亦阳去白岩湖畔垂钓。

　　当亦阳和德克坐在小木船上，自由地在白岩湖畔中央飘荡，享受着德州5月那还不算火辣的阳光时。亦阳才终于明白，德克为什么这么喜欢来白岩湖畔钓鱼。

　　在湖中央随着波澜上下浮动，感受着微风从脸庞划过，将手指轻轻插入湖面，享受着一丝凉爽透过全身。这种惬意的感觉，在达拉斯的任何其他地方，都绝对无法感受到。在这小小的木船上，亦阳感觉自己疲惫的身体，也得到了完全的放松。

　　“你都在白岩湖畔住这么多年了，从来没来钓过鱼？”诺维茨基一边掌着鱼竿，一边和亦阳说话。

　　亦阳看了看木船另一头的德国人，大胡子，长头发，还戴着一顶渔夫帽。不知道的，还以为是个老翁呢。不，不是以为。德克现在，也是快四十岁的人了啊。等这个赛季一打完，德克就要过他37岁的生日了。

　　“我不怎么喜欢钓鱼，所以从来没来过。你知道，在伍德区，可没法培养出钓鱼这种兴趣。当然，抓娃娃我很在行。”亦阳和德克开起了玩笑，虽然不钓鱼，但光是坐在这艘小船上和老朋友聊天，亦阳就已经很满足了。

　　“下一轮比赛，可能会是我们即将经历最难的一次西部决赛。”德克的眼睛依然盯着湖面，但话题却不可避免地聊到了篮球和工作。

　　“比打马刺还难？”

　　“相信我，亦。虽然波波维奇的马刺以前同样强得不像话，但他们和勇士不一样。马刺的强大，还在一个可接受的范围内，他们是按照传统来的。而勇士，他们强得有些没有道理，他们打破了传统。说实话，我从未见过像他们那样神奇的球队。”

　　诺维茨基有疑虑，也不是没有原因。从德国青年到现在的德国大叔，德克自身也经历过很多改变。而正是这些改变，让他的顾虑加深。

　　实际上在2007年小牛队经历了勇士黑七的打击之前，诺维茨基的打法更像是杜兰特。纵观联盟历史，如果有一个身高2米08以上在机动性和运动天赋超过早期诺维茨基的球员，那很多人能想象到的也只有杜兰特。

　　用速度生吃对手，自己控球从后场推进一条龙单打，用令人眼花缭乱的穿花蝴蝶步过人……很多人都说现在是小球时代，很多年轻大前锋都有一条龙贯穿全场的能力。但实际上，诺维茨基早在很多年前就这么干了。

　　07年之前，德克依然在吃天赋、吃机动性、吃手头BUG级别的全覆盖射程。但结果就是，他和小牛让老尼尔森的金州匪帮一夜打回了解放前。

　　于是，德克便开始改变自己的打法，他低调了，老实了，也不乱拿球全场运了。他像一个真正的成熟大个儿那样，苦练传统低位技术。

　　随着年纪的增大，德克再也没法像年轻时那样全场狂奔。他庆幸，庆幸自己当年练就了一手扎实的低位功夫，不然现在他可能连替补都打不上。

　　但也正是因为自己现在又慢又老，只能定点投篮和低位单打。所以德克才会焦虑，焦炉自己在与勇士队的系列赛中发挥不了太大作用。

　　众所周知，勇士队的攻防节奏是非常快的，除了博古特那个中锋外，其他四个人完全都模糊掉了篮球场上对“位置”的定义。你很难说德拉蒙德·格林到底是一个大前锋，还是一个后卫。

　　德克在这样的比赛中，就显得非常吃亏。他迟缓的脚步无法参与快节奏进攻，在防守端也很难遏制住对手。现在的他无比怀念年轻时的自己，如果是那时候的自己在亦阳身边，格林和勇士的快节奏根本就不会成为威胁！

　　这个赛季，德克场均只能拿到17分了。在场上，他更多时候都是接亦阳的分球射冷箭。但作为一个死心塌地想要在达拉斯退役的小牛队人，德克最害怕的不是自己场均得分的减少，他甚至不在乎自己能不能打首发。德克最害怕的，是自己无法帮助到球队。

　　“得了吧，德克。就连ESPN的13人专家团队，都没法预测我们谁赢谁输。金州勇士而已，上赛季，我们第一轮就把他们搞定了！这个赛季，他们只是活到了第三轮。但被我们搞定的结局，不会改变！德拉蒙德·格林防不住你的，看看这个系列赛他被兰多夫打成什么样了。有的时候，传统的不一定就比新式的差。比如说这艘木船，他虽然老旧，但恰恰最适合这样的湖面。”亦阳拍了拍德克的肩膀，露出了一个令人安心的微笑。

　　他知道德克在顾虑些什么，这家伙敢和伊巴卡肉搏，能和邓肯大战到底，也能把波什防得一无是处。但面对更年轻也更快的格林，德克却有些不放心。

　　但亦阳却对德克充满了信心，一个本赛季职业生涯总得分超过28000分，在NBA总得分榜上排名第七，同时也是现役球员中得分最多的人，不可能在区区一个格林面前迷失。

　　德克看着亦阳的微笑，不知道为什么，这个不爱笑家伙的笑容，却总是能够给人自信。不过他说得也对，传统的不一定就不行。诺维茨基自2007年之后改用更传统大前锋的打法，不是反而让他的职业生涯更进一步了吗？单纯的天赋，永远对抗不了传统，也压不过时间！

　　就在这时，湖面出现波澜。诺维茨基立马握紧鱼竿，用力收线！

　　“看来，我们钓到了一条大鱼！”

　　两个男人站在小木船上，开始忙活了起来。

　　……

　　5月15日，NBA西部半决赛第六轮的较量。在史蒂芬·库里三分球13投8中，砍下32分10次助攻和6个篮板的情况下，金州勇士队在客场以108比95，击溃了孟菲斯灰熊。

　　这场比赛之后，系列赛总比分变成了4比2。这也意味着，金州勇士队将在时隔40年之后，重返西部决赛的舞台！

　　勇士曾三度夺得NBA总冠军，最近一次是在1974-75赛季。1975-75赛季，他们在西部决赛失利之后，此后再也没走得这么远。

　　终于，今年在“水花兄弟”的率领下，勇士向40年来的纪录发起了冲击。本场比赛，虽然在领先两位数的情况下，他们一度让灰熊追得仅差一分，不过最终还是顽强过关，终于进入西部决赛。

　　比赛结束的那一刻，迈克·布林激动得一跃而起。倒不是因为他有多喜欢勇士，而是因为备受瞩目的“勇牛”大战，终于如约而至！

　　“相信下一轮系列赛，将会是一场史无前例的世纪大战！”迈克·布林的话，吊足了全世界所有球迷的胃口。

　　比赛结束后，灰熊队的球员们一个个都没落地走回了球员通道。每一次季后赛，他们都拥有和冠军扳扳手腕的能力。但每一年，却又都总是差了那么一口气。

　　而勇士队的小年轻们，则春风得意。本赛季开始之前，绝对没有任何人能想到，这支年轻的球队能够走到这一步。

　　“对于下一轮比赛，你有什么想对对手们说的吗？”大嘴德拉蒙德·格林身边的记者总是最多的，因为他的言论往往最有具话题性。

　　“看看灰熊队的下场，下一个，就该轮到你们了！”格林对着镜头，肆无忌惮地放着狠话。

　　今天这场比赛，格林将兰多夫的命中率限制在了35.7%，这无疑是格林在西部半决赛中表现的最好的一场。

　　这个家伙，已经迫不及待想要把诺维茨基也拖下马来了。只是他不知道，远在达拉斯，一个满头金发的德国老汉，已经在摩拳擦掌的等他了。


第735章 西部决赛这场游戏

　　德克在训练场上一如既往的和训练师在做着干扰下的投篮练习，训练师必须双手拿着一个长杆，长杆上做了一个软垫大手，这才能给德克干扰的压力。不然，德国人那接近三米高的出手点，可不是你想干扰就能干扰的。

　　在训练师的干扰之下，德克连进十球。当第十球出穿网而过时，德克锤了锤自己的胸口，发出一声咆哮。他的声音，充斥满了整个训练馆。

　　“德克好像很亢奋啊。”阿姆斯特朗看着德克完美的状态，欣喜地笑了笑。

　　“别看德克快40岁了，他对胜利和冠军的渴望，可丝毫不比亦少。这家伙只是不在乎数据，所以才会给人一种不温不火的感觉，就像伊戈达拉。”卡莱尔说着，又看了看伊戈达拉。自己手下的这群家伙，都是些什么怪人啊。

　　两个明明实力超群，却天天想着怎么去辅佐别人的奇葩。一个在NBA混了五年，拿遍了总冠军和MVP，却依然对胜利渴望无比的后卫。当然，还有那个痴迷于防守，总想将别人摁死在禁区的中锋。

　　“这一次，德拉蒙德·格林那家伙，算是招惹错人了。”卡莱尔吹了吹口哨，是时候开始对抗性训练，来模拟一下实战了。

　　小牛队这边忙得不可开交，而外界，关于两队的讨论也热闹非凡。

　　今天早些时候，NBA官方公布了本赛季的最佳防守阵容。此名单一出，又让勇士和小牛的比赛多了几分看点。

　　最佳防守二阵中，博古特和戈贝尔占据了两个属于内线的位置。而最佳防守一阵的名单，更是耐人寻味。除了莱昂纳德和德安德鲁·乔丹，另外三个可都是关系匪浅。

　　亦阳、托尼·阿伦和德拉蒙德·格林三人的名字，同时在列。两支球队，总共有五个人入选了最佳防守阵容，人们似乎已经能够预测到接下来的这个系列赛，会打得多么激烈！

　　“很多人都以为勇士队的成功靠的仅仅是三分球，但实际上，他们的防守同样非常出色。格林和博古特两人的入选，恰恰说明了这一点！”

　　“达拉斯小牛队一共三人入选最佳防守阵容，其中还有两个人入选第一阵容，这丝毫没有让我感到惊讶。托尼·阿伦已经证明了他拥有封锁任何超级巨星的能力，亦在一号位上的防守能力也是无人能及的。而鲁迪·戈贝尔，说实话，我不认为他的防守比入选第一阵容的小乔丹差多少。也许，小乔丹的大块头更令人青睐？”

　　一个系列赛，五个入选最佳防守阵容的球员互怼。再加上库里和亦阳两个超级得分手……系列赛还没开打，人们就已经能够想象比赛的激烈程度。

　　最佳阵容公布一事，无疑给当天晚上TNT的西部决赛前瞻节目，留下了不少的素材。小范甘迪、前任勇士队主帅马克·杰克逊和巴克利三人，将就自己对篮球的理解，试着去剖析西部决赛的走势。

　　“本赛季，科尔令勇士打出了109.6分的进攻效率，他们仅仅比小牛少了0.1分，排名第二位。同时，他们场均能投中10.8个三分，三分命中率高达39.8%，联盟第一。正因为此，他们可以在失误率达到14.4%的情况下打出顶级进攻效率。不得不承认，上个赛季由我率领的勇士，无法打出如此高效的进攻。但今年，拥有联盟顶级进攻能力的勇士，将很有可能冲破小牛队那不可思议的防守！”马克·杰克逊并不是因为自己曾执教勇士才会这么说，他的论据都有数据做支撑，非常可观。

　　事实也是如此，常规赛阶段勇士能够和小牛打成平手，这样证明了他们拥有破防的能力。

　　“勇士即将碰面的对手乃是联盟第一防守强队，打着联盟最好的防守、轰着联盟第一高效的进攻。内线戈贝尔已经入选了最佳防守二阵，侧翼伊戈达拉+托尼·阿伦，足够让勇士队的外线好好喝上一壶。别忘了，亦还曾经有两场比赛，让库里的三分球命中率变得惨不忍睹！小牛内外线防守均衡，想要打破他们的防守，恐怕没有那么容易吧。常规赛？常规赛和西部决赛完全不是一回事儿，没有任何参考价值。常规赛勇士能赢，季后赛，勇士就不一定能取胜了。”巴克利依然看好小牛，事实证明他并不是为了怼奥尼尔才说小牛队好话的。而是这么多年来小牛队的表现，真的打动了这个自视甚高的家伙。

　　“内线防守上，戈贝尔这一轮将面临考验，博格特和格林都不是传统型内线，他们喜欢拉到高位来掩护、传球策应。究竟是放博格特和格林在高位随心所欲活动还是贴出去防，戈贝尔需要做取舍！但我们都知道，戈贝尔出了三秒区，简直就跟不会打球一样。”看上去，马克·杰克逊不想避让巴克利，他的语气非常尖锐！

　　“防守端，勇士面临的麻烦同样很大！首先是亦的进攻库里该怎么防，等他自己将空位投篮投丢吗？库里不擅长防守，这是众人皆知的事情。而小牛队的强点，恰恰就在一号位！另外，卡莱尔随时可以让托尼和韦德换位。这样一来，克莱多少也会被限制。勇士队并不是无敌的，他们也有很多漏洞！”巴克利针锋相对，他似乎找到了除奥尼尔之外的另一个对手。

　　“好了好了，先生们。”小范甘迪实在看不下去了，巴克利这家伙就是一根搅屎棍，不管谁和他搭档做节目，他都能搅成一锅粥。

　　“勇士队有勇士队的长处，小牛队也有小牛队的长处。说这两支球队是目前联盟最强大的两支球队，也毫不为过。正因如此，双方的比赛结果才难以预料。你们今天就是吵上一整晚，也不会有任何结果的。两支球队实力相仿，除了真刀真枪的干一场外，我们没有任何得知结果的方法。你们说得都没错，双方都有克制对方的点，也有容易被对方针对的点。也正因如此，这场比赛才会被如此期待。明天晚上，对所有篮球迷来说，都是不可错过的一夜！”

　　小范甘迪结束了两人的争吵，也结束了整个前瞻节目。结果还是和ESPN那边一样，TNT同样说不出谁会成为最后的赢家。

　　比赛的结果，看来只能掌握在勇士和小牛队球员们自己手中了。

　　……

　　5月20日，东部那边，老鹰和骑士才刚刚风暴完成厮杀，聚首分区决赛。但西部，两支超级强队，却已经早早干掉了之前的所有对手，早就等不及想要率先大展拳脚了！

　　勇士和小牛，从常规赛阶段开始，球迷们就无比期待季后赛中双方的对决。果不其然，两队都不负众望，在西部决赛中相遇。

　　人们都说，谁赢了西部决赛，谁实际上就已经赢得了奥布莱恩杯。对于这句话，亦阳有些不敢苟同。他很清楚詹姆斯是什么人，那种家伙可不是轻而易举都能打败的。哪怕上赛季小牛4比0横扫热火，过程也比4比0这个表面比分艰苦不少。

　　放下詹姆斯暂且不提，金州勇士，的确是一个非常棘手的强敌。和勇士队的比赛，也许真的比打总决赛还难！

　　比赛开始之前，小牛队更衣室内的紧张氛围，是季后赛打到现在都从未出现过的。上赛季他们第一轮就横扫了勇士，想必勇士也是复仇心切。无形中，这又增加了勇士队的战斗力。

　　“德克。”

　　听见有人在叫自己，诺维茨基微微抬起了头。

　　“没问题吧。”亦阳询问。

　　德克笑了笑，五年前，是自己这样询问亦阳。五年后，轮到亦阳询问自己了。

　　就在比赛开始之前，德拉蒙德·格林接受记者采访时，依然出言不讳。

　　“怎么看待德克？我尊重他，他是NBA联盟最棒的前锋之一。但现在这场游戏，不是他那种老家伙能玩的。我会竭尽全力的去对付他，希望他做好了准备。”

　　格林的言论传到了德克耳中之后，德国人就一直非常严肃，不苟言笑。

　　金州勇士，这是诺维茨基一辈子的梦魇。天知道，如果没有勇士，小牛队会不会07年就捧起奥布莱恩杯。但同时，如果没有勇士，德克也许就不会发生蜕变。

　　即使上赛季小牛横扫过勇士，即使现在的这支勇士和以前完全不同。但毫无疑问，勇士对德克而言，依然是最最特殊的那个对手。

　　“我能有什么问题？”德克说着，站了起来。瞬间，亦阳就不得不抬头看他了。

　　德国人活动了一下自己的手臂，扭了扭腰。这场游戏不再适合我？不，德拉蒙德·格林，你根本不知道西部决赛这场游戏，到底是怎么玩的！

　　“走吧，这里是我们的主场，没有理由让那群混蛋在此撒野！我们，才是西部第一！”德克大喊了一声，推开更衣室大门，带着队友们鱼贯而出。

　　自从亦阳接管球队之后，德克就再也没有这样过。看来今天，他是真的干劲儿十足。

　　“有人要倒霉了。”看着球员们嗷嗷大叫着离开更衣室，阿姆斯特朗满脸坏笑。

　　“我猜这个人不是德克。”卡莱尔跟在最后，志在必得！


第736章 别防我，让我在这里投一个

　　当德克·诺维茨基出现在篮球场上时，ESPN的现场摄影师故意给了他和德拉蒙德·格林一个分屏镜头。格林的大嘴巴众所周知，无论对方是什么级别的球队，他都照怼不误。哪怕诺维茨基，是如此的人畜无害。

　　比赛开始之前，ESPN的记者在场边再次找到了格林。但格林的态度依然没有改变，也许西部半决赛最后一场的优秀表现，已经让格林信心大涨。

　　“我必须提醒一下，德克·诺维奇是现役球员里总得分最多的。”

　　“我知道，但不是这个赛季得分最多的。”格林摊开了手，不以为然。

　　本赛季季后赛，格林场均13.7分10.1个篮板的两双数据非常喜人，但格林最大的作用用个人数据是无法体现的，那就是万金油半般的防守。

　　从一号位到五号位，格林似乎都能防。他粗犷的作风和强硬的态度，才是他的最大价值所在。

　　在格林看来，诺维茨基已经不再是超级得分手了，所以这么一个快37岁的老将，也没什么可怕的。

　　“看来你充满了自信，德拉蒙德·格林。那么，祝你们比赛好运！”记者说完，撤离的现场。这也意味着，赛前准备一切就绪，就等裁判开球了。

　　在格林接受采访期间，德克一直在练习着自己各个位置的跳投。细心的小牛队球迷会发现，德克今天热身时，连一次出手都没有偏出过！

　　晚上八点整，黄金时间，当值主裁亲自将球抛向空中。作为一个地板流中锋，博古特身高弹跳都不占优势，因此篮球被戈贝尔轻而易举地争去。

　　亦阳控球开始推进的瞬间，迈克·布林的心脏狂跳不止。这场备受瞩目的世纪大战，终于开干了！

　　可亦阳过半场之后，立马就发现了史蒂夫·科尔那家伙的谨慎之处。横在亦阳面前的人，是防守水平出色的克莱·汤普森，库里则跟着韦德去了。换句话说，科尔完全不打算让库里来防守亦阳这个明星控卫。他将勇士队防守端的最大弱点，完美隐藏了！

　　“哼，聪明。”亦阳撇了撇嘴，克莱·汤普森，的确是一个相对难缠的防守者。

　　为什么是“相对难缠”呢？汤普森的防守很规矩，不失位。从新秀赛季开始，他和库里两个人就一直是他去防对面后场球员里比较难防的那一个。然而实际上，就单防而言，克莱的脚步不算快，力量也不足，没有很强的压迫感。

　　像伊戈达拉、托尼·阿伦和亦阳这种人，和他们对位，进攻球员一般都要特别小心，因为随时可能被断球。除此之外，他们给防守球员施加的压迫感，也是非常巨大的。

　　而汤普森的防守并给不了进攻者这些压力，积极的他能做到不被轻易晃开，不被过个干净，不轻易失位，但也仅此而已了。

　　亦阳甚至没有呼叫掩护，直接一个大弧度的crossover，就晃开了些许空间，然后用速度硬超了汤普森半个身位。

　　汤普森的确没有被彻底晃开，也没有失位。但对亦阳这种顶级得分手来说，半个身位的空间，绰绰有余了！

　　亦阳直杀内线，然后急停，胯下一个后拉，撤步跳投！汤普森努力封堵，可时机还是晚了一些。这种机会，亦阳可不会轻易放过。

　　一开场，亦阳就用自己强势的单打率先得分。实际上，这也是亦阳给科尔传递的一个信号——别以为换个人防守，就能限制住我了！

　　亦阳的“开场秀”没有让球迷和解说员们的失望，这场备受瞩目的比赛一上来就直接高潮迭起。当然，勇士队的进攻同样不容小徐。小牛想防住勇士，可一点也不容易。

　　库里在亦阳面前从容地控制着手中的篮球，就好像手掌上抹了胶水，篮球被拍下去之后又总会重心“粘”回去。亦阳尝试着掏了几个球，但都被库里灵活地避开。这一次，亦阳还差点因为掏球而失位。还好自己反应迅速，立刻封堵了库里的突破路线，不然就真的酿成大错了。

　　不过，库里也借着亦阳重心凌乱的瞬间，绕过格林的挡拆持球走到了右侧牛角位，并在亦阳补防上来的间隙快速出手！

　　看见库里没有受到任何干扰便完成出手，亦阳瞬间心头一凉。果不其然，身后立刻传来了篮网翻滚的声音，库里三分命中！

　　“库里的三分，一开场，他就使出了自己的杀手锏！勇士队和小牛队都是全联盟打挡拆打得最好的球队，但借过挡拆之后持球直接投三分的能力，即使是亦阳也没有！三分球是勇士队的最大优势，一开场，科尔教练似乎就在强调这一点！”

　　勇士队和库里的回应没有让人失望，一个借过挡拆后干净利落的三分，舍得亦阳都只能无奈摇头。只要干扰第一时间上不出去，那十有八九库里就能将球投进！

　　3比2，库里和亦阳都用个人能力单打得分，不分仲伯。能这么快就对亦阳的进球做出回应，在控卫这个位置上，除了保罗，可能也就库里能够做到了吧。

　　随后一次进攻，亦阳依然气势汹汹。他伸手叫来诺维茨基掩护，然后借着掩护摆脱汤普森。汤普森的防挡拆能力其实不差，但无奈亦阳实在太快，“汤神”还没来得及重新绕前呢，亦阳就杀向了内线。

　　“看来，这个系列赛从一开始，亦和史蒂芬就不打算有所保留啊！”

　　见汤普森一时无法跟上，德拉蒙德·格林立马用自己强壮的身躯贴住了亦阳！

　　亦阳瞬间变得寸步难行，格林这家伙绝对是一个奇葩。虽然身高将将两米出头，但力量却比大多数高大内线都要强不少！

　　可亦阳并没有就此被拦住，小牛队这么厉害，并不仅仅是因为亦阳厉害，还因为这支球队的其他人！

　　亦阳在没有给任何眼神的情况下，将球从背后传出。诺维茨基并没有在三分线外等待，而是顺着中路内切了进来。这记背后传球，刚好落入切向内线的德克手中。

　　现在的诺维茨基早就不是年轻时那个和杜兰特打球风格相仿的灵活瘦高个儿了，虽然无法用速度硬吃对手，虽然无法用漂亮的运球假动作晃开对方。但诺维茨基却靠着自己的吨位，倚着汤普森打成了一个慢三步上篮！

　　诺维茨基的上篮动作就好像是慢动作回放，但却胜在每一步都踏得特别扎实。最后出手那一下，德克实际上距离篮筐还有些远，但德国人柔和的手感，却还是将球稳稳打中！

　　“漂亮，我们有多久没有看见德克从正面突破取分了？以往的比赛中，德克要么定点投篮，要么低位单打。然而刚刚那一球，却让我想起了2007年以前的诺维茨基。虽然，动作慢了些。”

　　德克自然是受到了各方解说的赞誉，进球之后，德克还故意瞪了格林一眼。格林自然气不过，刚刚要不是自己被亦阳牵制走了，哪儿轮得到老家伙猖狂！

　　随后一次进攻，格林给库里掩护之后故意留在了三分线外，他知道，像戈贝尔和诺维茨基这种传统大个子，都是很难防出来的。

　　库里果然心领神会，跟着亦阳也来了个突破分球。篮球被分到格林手上，他没有犹豫，接球就投！

　　常规赛阶段，格林还能投出33.7%这个达到合格线的三分球命中率，但在季后赛的高强度之中，格林的三分球命中率瞬间就跌到了惨不忍睹的26.4%，在命中率下降这么多的同时，格林的三分出手数却没有下降。

　　由此可见，格林的远投能力实际上没有人们印象中的那么恐怖。他只是能投，但不一定投得进。单就这一点来说，格林和小牛队替补席上的阿米奴也没有什么区别。

　　本来三分就不稳定，格林出手的瞬间，诺维茨基还奋不顾身地冲了出来！要知道，在身高和臂展上，诺维茨基都是更占优势的！格林没有想到德克会扑得这么积极，为了躲避封盖，他唯一的做法就是调高弧度。

　　然而弧度一调，射程也就是变短了。只见篮球飞得很高，但下坠的时候，却直接落到了戈贝尔手中，完全没有沾到篮筐！

　　“Air ball！诺维茨基的防守真是积极！”

　　诺维茨基干扰完之后立刻往前场狂奔而去，格林都愣住了，这老家伙今天是打了鸡血吗？

　　戈贝尔本想后场长传直接发动快攻，但勇士队的退守很快，他们不可能让小牛如此轻松就打出反击来。于是戈贝尔放弃了这个想法，将球交给了韦德，让韦德控球过半场，因为亦阳刚刚已经跑过去了。

　　韦德的控球也同样稳健，只是以他现在的速度，很难用假动作晃开库里自己突破。刚一过半场，韦德就把球交给了亦阳。“闪电侠”很清楚，现在可不是自己持球单打的时候。

　　亦阳在三分线外停住了脚步，观察队友跑位。韦德用一个反跑摆脱掉了库里，亦阳随即传球。

　　篮球精准送到，韦德接到篮球后急停跳投出手。不料，库里这一次防守非常积极，他高高跃起，将韦德的视线完全封锁。

　　韦德在库里的严重干扰之下投篮打铁，所有人都以为这次进攻失败了，包括亦阳，因为他已经开始往后场退了。

　　格林刚刚转身准备抢板，一个高大的身影却横身一档，将格林死死卡在了背后！不用看也知道，是诺维茨基！

　　于是，诺维茨基在博古特和格林两个“对抗狂人”的肌肉之中，愣是抓住了进攻篮板球！落地后没有迟疑，德克直接把球甩到了三分线外！

　　亦阳此时正在三分线和中心之间的位置，他伸手一抓，便将德克的传球接了下来。接到篮球之后亦阳左手抓着球，右手伸向前方手掌对外压了压，示意队友们缓缓节奏。但这个动作看上去，也很像路上的交警叫停车的动作。

　　戏剧性的是，本想贴防的克莱看见亦阳做出这个动作后还真的停住了脚步。当然，他并不是听亦阳的命令，而是但害怕自己贴得太紧会被一步过掉，于是便留在了原地。

　　但球迷们看不见克莱的思想，在视觉上来看，好像就是亦阳让他停下的。

　　亦阳示意球队压节奏之后，抬头一看篮板上的计时器，发现进攻时间仅剩7秒。现在也组织不了什么了，亦阳干脆心一横，直接跳投！

　　于是，人们就看见亦阳做出手势让汤普森“停下”后直接超远距离三分出手！最可怕的是，篮球还空心入网！戏剧性，有时候就是如此巧合。

　　“哈哈哈哈哈哈，亦，投篮之前伸手叫停的那个动作真是太秀了！投篮之前打个手势，告诉队友别慌，也告诉汤普森别上来，然后三分命中！这可是一记刚过半场两步远的超远距离三分啊！”迈克·布林大喊了起来，相信这一幕将会成为NBA西部决赛历史上的经典镜头。

　　这之后，比赛被裁判中断。因为计时器出现了故障，刚刚应该回表才对。不过，亦阳阴差阳错的那一记三分和经典的画面，却被保留了下来。

　　“可恶！”看见诺维茨基和亦阳这么出彩，格林咬牙切齿！

　　亦阳则耸了耸肩，他拿到球之后本来想稳一稳再打，所以做了个手掌下压的手势，看到队友提醒没回表才出手三分的。谁知道，亦阳却无意中造就了本场比赛最精彩的画面。

　　但这种无意中的装逼，反而最为致命啊。


第737章 何谓强队

　　德克的篮板，亦阳的三分。即使裁判因为计时器故障的问题停掉了比，但球迷们的热情却丝毫也没有被浇灭。

　　“打倒勇士！打倒勇士！打倒勇士！”

　　球迷们的呼喊声一直持续了好几分钟，待计时器的问题解决，比赛又重新开始之后，才终于消停了下来。

　　这一记超远距离三分，被看作是亦阳对克莱和库里的回应。别忘了，今年是谁抢走了你们的三分王头衔！

　　勇士队不会那么轻易就受到打击，但毫无疑问，亦阳无形中装逼的那一球，却让小牛队信心大增。

　　这之后，勇士队小前锋巴恩斯杀入内线，结果兴奋不已的戈贝尔连人带球都给他扇飞在地，而且还没有犯规！

　　进攻打过去之后，亦阳击地传球让德克在低位单打格林。格林的力量确实很足，德克想往后靠的话，将会非常吃力。

　　然而诺维茨基并不是那种只会靠身体往里怼的内线，见格林重心全部放在后面，诺维茨基直接金鸡独立后撤步出手！

　　格林过矮的身高让他对上一轮的兰多夫都望尘莫及，更别说德克了。篮球在格林头上清脆入网，小牛队连续得分！一眨眼的功夫，小牛就已经取得了6分的领先优势。

　　进球后，诺维茨基再次发出了咆哮声，此时的他就犹如一头金毛狮王，随时可以把自己的猎物搞定！

　　“格林现在肯定非常后悔赛前说出那些挑衅德克的话，永远别去低估一个老将。就像上赛季卡特底角绝杀马刺那样，你永远不会知道一个老将会打出怎样的比赛来。”

　　比赛开始后的前几分钟，毫无疑问是小牛队占尽优势。但如果勇士这么容易就能被击败，那他们也不可能过得了灰熊那一关。

　　灰熊虽然不是冠军球队，但他们就像一个过滤网。能够从他们那一关通过的，都是精英！

　　勇士的“水花兄弟”三分神准，这是小牛面临的最大麻烦。虽然全联盟谁都清楚这点，但要防住库里和汤普森两人，就并不容易做到了。

　　随后两个回合，库里和汤普森开始发难。先是汤普森用无止境的无球跑动再加上博古特那小动作繁多的无球挡拆获得了机会，在韦德追防上来之前三分命中。

　　随后，库里又借过格林的掩护直接三分出手。这一次，亦阳防得已经非常迅速了。如果不是隔着一个格林，亦阳甚至觉得自己能够完成封盖。

　　然而即使只有这么点空间，库里的三分球却还是进了。“变态准”的称号，可不是浪得虚名！

　　虽然比分被扳平，但小牛队还是迅速找到了节奏，频频冲击内线。博古特虽然今年入选了最佳防守第二阵容，也拥有强大的护框能力。但迟缓的脚步和聊胜于无的弹跳，却遏制住了博古特的威慑力。

　　亦阳和韦德的频频突破，打得勇士队内线毫无办法。德拉蒙德·格林虽然凶狠，但在这两个后卫面前，光凶狠是起不了任何作用的。

　　亦阳和韦德两人相继得手，在本节还有2分48秒时，韦德助攻亦阳空中接力扣篮，“亦韦连线”点燃了现场，也让小牛以23比16领先。库里此后虽然两度命中三分，但勇士首节却还是以31比24落后。伊戈达拉在第二阵容中依然出色的发挥，没有给勇士留下任何机会。

　　“真是精彩的第一节比赛，虽然勇士队现在落后了7分。但7分对勇士这种球队来说，完全就不算是分差！”迈克·布林此话说得不假，勇士也许是全联盟最会追分的球队了。任何差距在他们入潮水般的攻势下，都会很快被填满。

　　第一节球打完，双方的战术安排也都一目了然。小牛队那边，希望靠着亦阳、韦德、诺维茨基和伊戈达拉等人在篮筐附近超强的终结能力去得分。而勇士还是老样子，三分球！

　　就目前来看，小牛队的效率更高一些。但之后勇士队会不会彻底投开，谁也说不清楚。要知道，库里今天在亦阳头上已经投进几个三分球了。事实证明，并非所有球员到了亦阳面前都会哑火。

　　“稳住局势，如果可以的话，我希望你们能够把七分的差距保持到最后！”卡莱尔可不在乎比赛好不好看，他需要的是胜利，不是场面。

　　哪怕第二节比赛小牛队为了防守打得狼狈不堪，但只要能守住7分优势，那就是值得的！

　　第二节比赛开始之后，小牛队的防守的确做得非常到位。格林的篮下强攻遭遇德克封堵，未能命中。

　　库里的三分险些被亦阳封盖，但严重的干扰也依然让库里投篮打铁。汤普森那边，就如巴克利在节目中预料的那样，卡莱尔让托尼·阿伦却对付克莱，效果相当不错。

　　但勇士的防守强度也提了起来，亦阳每一次突破，都会有人补防到他面前。有时候是汤普森，有时候是巴恩斯，有时候是格林。总之，就是不会让亦阳轻松突破。韦德那边，情况也是一样。勇士队防守的一大特点，就是无限换防。因为他们的球员，是真的可以做到防守任何位置。

　　双方打得难解难分，小牛队一直保持着领先，但领先优势并不牢固。

　　直到第二节比赛打了8分钟后，科尔和卡莱尔都渐渐换下了主力。看上去，第二节的厮杀也就到此为止了。

　　勇士队换上了利文斯顿，这位曾经的高中生新秀替下库里。但比起利文斯顿，卡莱尔更担心“巴西闪电”巴博萨。巴西后卫曾经是太阳巅峰时期的重要角色，巅峰期场均甚至能够砍下18分！本赛季漂泊到勇士之后，巴博萨也偶有精彩表现。

　　然而勇士队第二阵容上来之后率先得分的，却是那个曾经遭受过重大伤病打击的利文斯顿！

　　利文斯顿在三分线外晃开老卡特，直接突破。然后利用自己的身高优势，避开了戴勒姆波特的封盖，轻轻松松上篮成功。

　　之后一个回合，还是利文斯顿，干扰到了卡特的底角跳投，小牛队进攻受阻，勇士反击！

　　巴博萨虽然年事已高，但奔跑速度却依然很快。他持球快速通过半场，戴勒姆波特都以为巴西人会自己冲击篮筐，所以有意无意的朝他靠去。

　　然而，巴博萨在快速奔跑的过程中却突然一分，将球分到了利文斯顿手里。后者高手上篮，连续两个回合得分！

　　“里克！”阿姆斯特朗有些紧张了，在季后赛中，连续两个回合丢分，这是非常可怕的事情。

　　卡莱额骂骂咧咧，打算让马克替下巴里亚，巩固防守。

　　之后一次小牛队进攻，伊戈达拉遭到侵犯，但还没到犯规数，所以小牛队并不罚球。借着这个死球的机会，谢尔文·马克上场了。他的目标只有一个，防死那个曾经的高中生新秀。

　　结果呢？结果利文斯顿又进球了。

　　“不可思议，肖恩·利文斯顿！三分线外投篮命中！谢尔文·马克的干扰，似乎对利文斯顿完全不起作用！”迈克·布林都张大了嘴巴，连得七分，这种事情放在库里、克莱或者亦阳身上都属正常。但放在利文斯顿这个场均都仅仅只有5.9分入账的家伙身上，就让人非常恼火了。

　　“真他妈该死，怎么又杀出个这种家伙来！”卡莱尔勃然大怒，但他并不是生球员们的气，而是自己和自己生气。好不容易压制住了勇士队的首发，现在又来个替补给他制造“惊喜”。刚刚马克的防守已经非常到位了，但利文斯顿就是能把球投进，你能有什么办法？

　　事实上，利文斯顿这已经不是本赛季第一次给对手制造惊喜了。这个家伙虽然场均只有5.9分入账，但经历过大起大落险些告别篮球生涯的他，知道每一分钟都要竭尽全力。

　　所以只要有机会，利文斯顿就能抓住！他偶尔砍下个十几二十分，科尔绝不会感到惊讶。

　　“我去搞定他吧。”亦阳说着，甩开了挂在脖子上的毛巾。但卡莱尔却摇了摇头，下半场球，也许还有比这更艰难的时刻，需要亦阳去处理呢！

　　这就是一支强队的构造，就像小牛队偶尔会站出来的卡特、伊戈达拉甚至贝兹莫尔和马克，勇士作为联盟一级强队，可别指望他们的阵容深度会和快船一样薄弱。

　　利文斯顿和巴博萨两人，偶尔也会带来一些致命表演。

　　替补球员就是这样，你不必每场都打出好数据。但偶尔一场，就能取人首级！

　　还好，老卡特也不是什么省油的灯。利文斯顿用他那出手点极高，甚至有些像乔丹的中投频频命中，卡特也接到马克的传球，投进了两个三分球。

　　一去一来，第二节比赛最后三分钟时间，两队还是打平了。

　　56比56，半场比赛的时间，还不够他们分出胜负。首发阵容小牛略胜一筹，勇士却靠着第二阵容扳回一城。

　　也难怪ESPN和TNT都无法预测两队的结局，因为就连真刀真枪打了一个半场之后，结局都依然无法确定。

　　这就是强强对话，这就是联盟第一和联盟第二之间的碰撞。下半场比赛，也许勇士队的替补阵容不会再发挥那么好。但你能保证他们的首发，不会就此爆发吗？

　　“真可惜，我们明明领先了7分！”半场比赛结束时，亦阳轻轻摇了摇头。

　　“别以为和勇士的比赛能轻松胜出，整个系列都会是拉锯战。做好准备吧，亦。”对于这个结果，卡莱尔丝毫没有感到意外，这也是他刚刚没有让亦阳上去防利文斯顿的原因。

　　也许第四节比赛，还会出现这样的焦灼时刻。那会儿，才是亦阳大展拳脚的时机啊……


第738章 圆环中的缺陷

　　卡莱尔肯定很庆幸自己第二节比赛最后时刻没有让亦阳上去对付利文斯顿，因为此时，距离比赛结束还有2分30秒的现在，小牛队经历了一个和第二节最后三分钟很相像的时刻。但和第二节不同的是，这一次，谁能最后取得领先，谁就将赢得比赛！

　　下半场比赛开始之后，库里和汤普森两人便完全投开了。倒不是小牛队防守出现失误，而是“水花兄弟”的手感实在是无与伦比。无论是亦阳还是托尼·阿伦，他们的封堵速度都非常快。但“水花兄弟”愣是能够凭借一瞬间的空档就投篮命中。

　　勇士队的三分球，让小牛队总是无法拉开比分。当然，勇士队也遏制不住小牛的进攻。有亦阳在，勇士队在场上的任何一个空档都会被抓住并加以利用。

　　于是，拉锯战就一直持续到了现在。直到诺维茨基在低位单打格林得手，小牛队才取得了2分的领先优势。

　　镜头给到捡起篮球准备发底线球的格林，这个壮汉今天满脸黑线。诺维茨基打到现在，已经砍下了24分9个篮板。而格林呢？4分8个篮板。说诺维茨基完全打爆了格林，也毫不为过。

　　“格林为他赛前的言论付出了代价，惨痛的代价。德克·诺维茨基让他清楚的认识到，西部决赛这场游戏，并不是格林想象中的那么简单。”看见德克再次进球，迈克·布林都肃然起敬。他们这样的老将，到底还蕴藏着多大的力量呢？

　　随后一次防守，亦阳死贴住库里不放，半点空间都不想留给他。今天库里和汤普森的投篮表现，只能用“神奇”这个词来形容。只要你无法第一时间扑上去，哪怕只是慢了一秒钟，他们都能将球投进！

　　勇士队一旦投篮投顺了，进攻火力那可是相当恐怖的。所以这一回，亦阳不留余力，也要阻止库里得分！

　　格林挡拆提了上来，但亦阳早就有所察觉，提前做好准备，灵活地绕开了格林的掩护，没有给库里出手的机会。

　　库里这种球员，只要有一丝缝隙，他都能完成投篮。但亦阳连这种缝隙都没有给库里留下，可晓而知的他的防守是多么严密。

　　一次挡拆不行，就来两次！

　　这一回，换博古特掩护，戈贝尔全神贯注，他不是担心博古特，而是如果亦阳绕不开掩护，他好随时补防上去阻止库里投篮。

　　但已经将全部精力投入到防守中的亦阳依然快速绕过了挡拆，这一次，库里得到了出手机会，他在三分线外直接开火！

　　还好亦阳及时封堵了上去，严重干扰到了那个30号的节奏，库里的投篮终于打铁！

　　可就在小牛队的球员们即将发起快攻的瞬间，卡莱尔喊停了比赛。现在比赛时间只剩下两分钟，一切就要结束了。卡莱尔要做的，就是确保球员们能在两分钟内解决战斗！

　　“打错位！”卡莱尔没有多废话，球员们一下场，他就立刻讲解起了战术。

　　“勇士队不是喜欢无限换防吗？亦，我要你找两个点，史蒂芬·库里和哈里森·巴恩斯。安德烈，待会儿你上场替下托尼，上场之后，积极给亦做掩护，逼迫巴恩斯换防过来。德维恩，你的任务也一样。科尔想把他的防守弱点隐藏起来，我们现在要做的，就是让他无处可藏！”卡莱尔在战术板上写写画画，亦阳也知道，这场比赛不能再拖下去了。

　　对于擅长投三分球的勇士来说，比赛越往后拖，对小牛反而越不利。到时候对方两三记三分球，就有可能改变比赛局势。所以现在，小牛队必须拉开比分。而巴恩斯和库里，就是目前勇士队防守端的两大弱点。

　　实际上，卡莱尔之所以现在才布置这样的战术，是因为他一开始只认为库里是防守弱点。但库里那一点，有整支勇士队在保护他，所以要打穿库里其实也不容易。

　　但令卡莱尔惊喜的是，哈里斯·巴恩斯这个“北卡飞鹰”的外线防守，其实并不如人们想象中的那么出色。

　　勇士上一个系列赛中对上灰熊，他们快速犀利的进攻受到孟菲斯双塔阻挡，前三场战罢总比分1比2落后。于是勇士队主帅科尔希望进一步提速，用更快的节奏拖垮灰熊。但他遇到一个难题，如果将德拉蒙德·格林放在中锋位置上打小个阵容，那谁去对位体壮如灰熊的兰多夫呢？

　　最终，科尔选择了巴恩斯，这个身高2.03米的小前锋。从身材上来看，巴恩斯与兰多夫根本不是一个吨位的。

　　勇士冒险变阵，结果巴恩斯力扛兰多夫。巴恩斯用他远超外界预计的力量，死死挡在兰多夫身后。孟菲斯媒体预想的兰多夫碾压巴恩斯的场景从未出现，而是兰多夫在巴恩斯的硬碰硬防守下失去了节奏。巴恩斯强拆了兰多夫这座内线高塔，勇士放心大胆提速，于是连胜3场淘汰灰熊。

　　小个阵容是勇士的战术精髓，而想要完美执行这个打法，必须配备一名能够防内线球员的三号位战士，巴恩斯便是那个无可挑剔的选择。其实，早在勇士2012年选中巴恩斯的时候，时任球队主教练马克·杰克逊就做出了判断：“巴恩斯能防守场上五个位置。”

　　如果就这一点来看，哈里森·巴恩斯绝对是小牛队需要避开的一个防守强点。之前的比赛里，卡莱尔也是这么做的。

　　但巴恩斯这家伙今天在防守端的表现似乎没有那么专注，也许是因为没有太强的防守任务，又或许是时常与托尼·阿伦对位让他放松了警惕。总之，今天巴恩斯频频走神，甚至让托尼·阿伦都内切了好几次。而且勇士队保护库里保护得很好，但对巴恩斯却没有什么保护，因为大多数球队都不会想到去专门打巴恩斯那个点。

　　年轻球员大多有这样的毛病，偶尔注意力不够专注，是限制他们发挥的最大阻碍。同样，也是最致命的缺点。

　　马克·杰克逊曾说巴恩斯能够防守五个位置，卡莱尔倒是要看看，他防不防得住一号位！

　　暂停结束后，虽然伊戈达拉替下了托尼·阿伦，但巴恩斯的警惕性却依然没有提高。他知道，最后两分钟这种关键时刻，球要么打给亦阳，要么打给德国人或者韦德。伊戈达拉，更多起到的只是一个牵制作用。

　　然而当伊戈达拉刚过半场就为亦阳设立掩护，巴恩斯莫名其妙地便被推到亦阳面前时，他都还没有反应过来到底发生了什么。

　　亦阳没有跟巴恩斯客气，直接一个加速，一步便从巴恩斯身边抹过。由于勇士队的保护重心都在库里那一点，所以当巴恩斯被突破时，其他人根本来不及补防亦阳。

　　亦阳在中距离位置急停跳投出手，克莱·汤普森虽然积极地扑了上来，但距离亦阳还是差之毫厘。篮球空心入网，小牛队取得了四分的领先优势！

　　“那小子当初是怎么防住兰多夫的！？”就连阿姆斯特朗都觉得不可思议，亦阳这么轻松就把巴恩斯干掉了？

　　“兰多夫在进攻时不断的对巴恩斯喷垃圾话，比赛开始之前，科尔和卢克·沃顿也一刻不停的提醒他，你一定要顶住！这些压力，都会让巴恩斯在脑中产生重视。但我敢打赌，这场比赛开始之前，绝对没有任何人给他说过，你会和亦对位！”卡莱尔笑了笑，巴恩斯这个家伙的身体素质其实是非常出色的，足够强壮，力量很大，而且还非常敏捷。

　　但他去并不是每一次都能在场上全神贯注地做好防守，除非环境给了他巨大的心理暗示。在和灰熊比赛那样的环境中，巴恩斯面对兰多夫的挑衅和教练组无时无刻的嘱咐，肯定会竭尽全力去防守。但面对亦阳，面对前46分钟都没有太重防守任务的比赛，让巴恩斯早就松懈了。

　　随后，库里助攻格林在三分线外投中一球，这也是在诺维茨基的防守之下，格林今天命中的首粒三分球。但即使如此，勇士队还是在一分多钟的时间内落后了一分。在这种时刻，一分的差距，往往已经足够改变结局。

　　小牛队故技重施，伊戈达拉替亦阳掩护，汤普森无法绕开，巴恩斯封堵了上去。

　　面对兰多夫，巴恩斯只需要用身体去怼就行了。那个黑胖子在巴恩斯面前，完全没有机动性上的优势。所以只要你顶住他的冲击，防守就成功了一大半。

　　但防守亦阳可没有那么简单，和他硬怼，明显不是个明智的决定。

　　巴恩斯张开双臂，放了亦阳一步，蓄势待发。亦阳不得不承认，巴恩斯的身体条件非常出色。当他张开双臂时，亦阳眼前仿佛就凭空出现了一股宽墙。

　　但面对巴恩斯的封堵，亦阳非但没有害怕，反而还笑了笑。随后，亦阳单手猛地将球一推，篮球擦着巴恩斯的头皮飞到了甩开库里之后内切篮下的韦德手里。

　　巴恩斯给亦阳的空间太大了，亦阳的传球简直就是随心所欲。

　　接到篮球，面对博古特的补防，韦德溜底线拉杆上篮得手，优势扩大到了3分！

　　“关键时刻，德维恩毫不手软！巴恩斯不该给亦那么大的空间，他应该像克莱·汤普森那样紧贴着亦不放！”迈克·布林摇了摇头，巴恩斯能防好兰多夫，除了极度专注外，还因为科尔和小沃顿给他布置了详细的防守策略，巴恩斯只要照做就行了。

　　但现在，没人告诉他该怎么防守那个刚刚夺得了MVP的达拉斯一号。而巴恩斯自己的防守判断力，又有些太过稚嫩了。

　　3分差距，一个三分球的事情而已。但库里和汤普森现在再想找到三分出手机会，恐怕没有那么容易。

　　比赛最后时刻，小牛队已经没有什么体力好保留的了。亦阳和伊戈达拉不留余力的死亡缠绕，让这两个联盟顶级的三分射手得不到任何机会。

　　挡拆无法摆脱他们，变向也无法摆脱他们。亦阳和伊戈达拉全力防守的样子有多恐怖？库里和汤普森肯定深有体会。

　　最后，哈里森·巴恩斯在右侧底角跑出了机会。韦德的膝盖，还是让他在防守端有些乏力。库里的传球迅速送到，巴恩斯稳稳接到篮球，他掌握着勇士队的命运！

　　哈里森·巴恩斯是一个出色的三分投手吗？从本赛季他40.5%的三分球命中率来看，他不但是，而且还做得很好！但关键时刻的出手，稚嫩的巴恩斯也许并没有做好准备。

　　篮球的弧度很高，躲开了韦德的封堵。但最终，却磕到了篮筐左侧，勇士队关键进攻失败！

　　见此情形，亦阳拔腿就往前场狂奔。他相信，戈贝尔肯定能抢下篮板并把球传过来。

　　正如亦阳所料，戈贝尔稳稳保护住了防守篮板球，然后直接后场长传，小牛队反击！

　　库里是一个球商很高的球员，他在亦阳启动的瞬间就跟着贴了上去，没有给亦阳半点机会。

　　但亦阳也不傻，库里贴得很紧，亦阳便用屁股一顶，撞开了紧随其后的库里，为自己赢得空间之后轻轻松松上篮得手。

　　两个高智商球员之间的博弈，往往是环环相扣。

　　这一球之后，比赛时间只剩下58秒，但小牛队已经取得了5分的领先优势！科尔看得出，哈里森·巴恩斯完全是被针对了。于是这个勇士队主帅喊了暂停，他需要告诉巴恩斯，防守亦阳时你该注意些什么。

　　但当比赛重新开始后，亦阳不去找巴恩斯了，他开始找库里！

　　被科尔点拨之后，巴恩斯现在是满腔热血，渴望着将亦阳掀翻在地。但无奈，亦阳就是不给他这个表现的机会。

　　亦阳又一次利用掩护甩开库里之后，迫不及待的巴恩斯擅自补防了过来，希望能够为自己正名。但实际上，这一次补防应该由克莱去才对！

　　巴恩斯冒失的补防，让伊戈达拉迅速跑开，并在右侧底角，和刚刚巴恩斯一模一样的位置得到了机会。见此情形，克莱迅速朝伊戈达拉追去。但他速度再快，也快不过亦阳的传球。

　　这一幕几乎就是刚刚巴恩斯那一球的复刻，亦阳喂球，伊戈达拉接球就投。唯一的区别是，巴恩斯投篮打铁，导致小牛队打成反击。而伊戈达拉则三分命中，让小牛队的优势扩大到了8分！

　　38秒追8分，即使是对勇士来说，这也已经非常困难了。

　　科尔抱着手摇了摇头，如果他也能拥有一个和伊戈达拉一样成熟的小前锋，估计勇士队就能更上一层楼了吧……真可惜，伊戈达拉在前年的夏天，选择了达拉斯小牛，而不是金州勇士。

　　之后，虽然库里终于三分命中，但已经为时已晚。勇士队落后5分，只得采用犯规战术。而亦阳这个大心脏，愣是在关键时刻4罚全中，彻底关掉了勇士队通往胜利的大门。

　　最终，9分的差距，一直被保持到了比赛结束。

　　118比109，亦阳33分13次助攻，诺维茨基24分9个篮板，伊戈达拉20分5个篮板5次助攻，韦德17分，戈贝尔3个封盖，托尼·阿伦3次抢断……小牛众将用自己的表现，证明了一支真正顶级强队的实力。勇士队第二节有利文斯顿，但小牛队这边，能够发挥作用的球员同样不少！

　　科尔无奈地走回球员通道，硬要说这场比赛勇士输在哪儿，那就是输在了巴恩斯那一点。

　　像这种最高级别的对抗，所有的环节都必须做到最好才能取胜。只要缺少一环，可都是相当致命的啊。

　　小前锋这个位置该怎么打？看来，科尔有得好好忙活一阵了。


第739章 场上场下

　　库里31分5个篮板6次助攻，三分球命中率高达54.4%。当他能够打出这种表现的时候，勇士队往往是不可能输球的。但今天这场比赛，勇士不但输了，而且还输了整整9分之多！

　　最后两分半钟的时间里，亦阳用错位进攻的方式，打得勇士毫无办法。那个家伙的进攻实在是太强劲了，而且他不但能自己得分，还能助攻队友得分。一个进攻点，在亦阳的组织下瞬间就会变成两个，三个……在助攻这方面，亦阳比库里更具威胁。

　　最最重要的是，哈里森·巴恩斯这个勇士队阵中小小的薄弱点，在卡莱尔的针对之下，却被无限放大！

　　最后时刻，巴恩斯和伊戈达拉两人的底角三分投篮，已经说明了一切。成熟的伊戈达拉临危不乱，哪怕他整个赛季都在装死，但季后赛关键时刻，他绝不会退缩。

　　而巴恩斯，看上去这个小子的表现似乎没有什么大问题。但放在关键时刻，却有些不怎么可靠了。

　　这就是最最顶级的对决，双方决出胜负的关键，往往不是巨大的实力差距，而是这些细微的细节。

　　比赛结束后，当记者们再度询问格林如何评价诺维茨基的表现时，这个勇士队前锋却没有再张开自己的大嘴，而是低垂着脑袋，默默从人群中挤开。

　　都被人家打爆了，哪儿还好意思在镜头前面夸夸其谈。即使是格林这种“厚脸皮”的家伙，也做不到这一点。

　　“你认为自己最后时刻被小牛队针对了吗！？”当然，今天尴尬的人不仅仅是格林，还有哈里森·巴恩斯。

　　巴恩斯最后时刻攻防两端的表现，无疑是今天勇士队输球的一大原因。库里表现得已经如此出色，记者们也只能从这些角色球员身上入手了。

　　“上帝啊，别再折磨那孩子了。”看着球场另一头巴恩斯面对镜头时尴尬的表情，卡莱尔都有些于心不忍。

　　可实际上，就是他这个“老好人”，将巴恩斯推到如此境地的。

　　这就是季后赛的残酷，无论你是新人还是老将。只要你是弱点，你就会成为被针对的对象。不想被针对，不想拖球队后腿，唯一的方法就是让自己变得更强大！

　　虽然赢下了一场比赛，但亦阳却并没有因此而变得舒心。勇士队如果这么容易就会被击败，那他们也不配67胜这样的出色战绩。

　　今天，小牛队只能算是暂时领先。但真正的胜负，恐怕还不会那么容易决出。

　　……

　　比赛结束之后的第二天，小牛队立马就成为了全世界篮球媒体的宠儿。在很多人看来，小牛能够战胜勇士，便已经提前捧起了奥布莱恩杯。

　　但外界的言论和昨晚的胜利，可丝毫没有让小牛队在第二天的训练中有任何松懈。季后赛不是赢一场就算赢的，直到第四场比赛的胜利拿到手之前，一切都没有定数。上一轮系列赛，灰熊也曾以2比1的总比分领先过勇士。结果呢？结果勇士连扳三场，现在站在了小牛队面前。

　　科尔那家伙绝对是一个出色的主教练人选，同样是以球员身份退役后成为主帅，卡莱尔认为科尔要比上一轮的麦克海尔难对付多了。

　　在巴恩斯被针对的情况下，科尔肯定会做出合适的调整。他会如何调整，卡莱尔不得而知。他唯一能够保证的，就是让小牛队的球员们继续以出色状态去应对下一场挑战。

　　今天的训练同样进行得非常顺利，亦阳加大了干扰中远射的练习力度，随时为投绝杀球而做准备。也许这整个系列赛亦阳都不会碰上需要靠绝杀去赢得比赛胜利的情况，但成功，往往都是靠着无数次练习堆砌出来的。为了那一次机会，球员们在场下付出的汗水往往难以想象。

　　常规训练结束之后，球员们大多都直接回家休息。亦阳和戈贝尔也没有留下来继续加练，毕竟在如此关键的西部决赛中，球员们绝不能在赛场之外浪费任何一丝多余的体力。

　　当然，除此之外还有一个原因。那就是今晚，亦阳有一个慈善活动要参加。慈善活动和大多数的商业活动不同，亦阳只要去露个脸，接受一下记者们的采访和对方的感谢，就可以轻轻松松的回家休息了。

　　虽然在慈善活动中，球员非但不会有金钱上的收入，反倒还要倒贴钱。但这种活动对球员形象的塑造，却是非常重要的一部分。而且亦阳自己本身，也希望可以帮助一些比自己境况更糟糕的孩子。在孤儿院，总比让他们流落到伍德区那样的街头好。

　　驾车行驶在达拉斯的街道上，达拉斯街头到处都是小牛队的海报。每次一到季后赛，达拉斯就会变成一座名副其实的“篮球之城”。

　　从美国航线中心球馆出发，往东行驶了大约五十分钟，在城中心边缘一个不引人注目的小地方，今天却引来了大批记者围观。

　　看见亦阳的车缓缓驶来，记者们瞬间炸开了锅，对着下车后的亦阳疯狂拍摄。

　　“亦先生，来得这么早，吃晚饭了吗？”孤儿院的院长是一个戴着眼镜的白发老头儿，看上去十分和蔼。有名人要捐资给他的孤儿院，他自然非常欣喜，从大门口迎了上来。

　　就在亦阳刚刚与院长握过手之后，记者们的相机却立刻就调转了镜头！亦阳刚还觉得奇怪呢，可当他看到从记者堆中走出来的那个家伙时，亦阳和来者双双都张大了嘴巴。

　　怪不得记者们立刻调转了镜头呢，原来，今天史蒂芬·库里也会来这儿。

　　“院长先生，我以为只有我一个人。”亦阳低声在院长身旁耳语。

　　“啊？我还以为你们是联系好了一起来的呢。”院长也一脸懵逼，原来这两个家伙都不知道对方会来？

　　亦阳和库里四目相对，看来今天的这个慈善活动，会进行得相当“有趣”了。

　　慈善活动的流程通常都不会太复杂，起码比那些需要穿着正装的商业晚宴，这种活动恰恰更适合亦阳的胃口。与小朋友们一起玩乐，在记者们面前发表了一些讲话，然后再教小朋友们打打篮球，当然，还有最最重要的捐赠活动后，整个流程差不多就结束了。

　　库里个人的基金会以及勇士基金会共同捐助了1200份各式礼物给孤儿院，而亦阳的捐赠则更“粗俗”一些，他直接以个人名誉掏出了一张十万美元的支票，以改建孤儿院的陈旧设施。

　　值得一提的是，捐赠活动结束后，库里和亦阳分别担任队长，组成两支球队在球场上抗衡。虽然今天，主角是小朋友们。但有一段时间，亦阳和库里在场上的三分对飚，还是让记者们遐想连篇。两个正在西部决赛中鏖战的超级控卫，似乎有点暗自较劲儿的意思。

　　所有活动结束之后，院长和小朋友们成为了记者的采访对象。而亦阳和库里两人，则终于有机会“躲”到了孤儿院内一个没有人的小草坪上，安静的休息一会儿了。

　　库里和亦阳两人彼此坐在对方身旁，远远看着那群接受记者采访的孩子，但一直无话。从私交上来说，库里和亦阳基本没有什么私交，所以谈不上是朋友。从工作上来说，双方的关系又是敌人。所以现在，似乎聊什么都有些尴尬。

　　“对了，你……”

　　亦阳和库里彼此看着对方，然后欲言又止，因为他们居然同一时间说了同样的话！

　　“你……今天怎么会来这儿？”见亦阳没再说话，库里便率先发问了。实际上，这也是亦阳想问库里的问题。

　　“这是我的经理人帮我安排的活动，早就确定今天要来了。你呢？你可不常在达拉斯，怎么会来达拉斯的孤儿院？”

　　“我是代表勇士队来的，这是勇士队在达拉斯安排的活动，但他们决定只派我一个人来，其他人需要为了明天的比赛好好休息。”库里说着，指了指自己的衣服。亦阳这才发现，库里穿的并不是自己的便装，而是金州勇士队的T恤。

　　实际上，这已经是库里今年第四次参加慈善活动了。不仅仅是在奥克兰本地，库里和勇士队的慈善事业遍布全美！虽然要应付密集的比赛，不过库里在参加慈善活动方面从来都保持着很高的热情。

　　听完对方的回答后，两人都摇了摇头。也就是说，他们在这儿相遇完全就是巧合，上帝还真是顽皮。

　　“我还以为你是个极其冷酷的家伙呢，没想到刚刚和孩子们玩得还挺开心嘛。”打开了话匣子后，两人也不再沉默。亦阳场下场上完全不同的一面，让库里非常好奇。

　　“和孩子相处是最轻松的，你只用单纯的敞开心扉然后挂上微笑，就很容易和他们打成一片。我喜欢这种感觉，因为我小的时候可没有球星会对我笑，只有黑洞洞的枪口和第二天横在街头的尸体。不过说起和小孩子们相处，你也很有一套，球场上你总是一副高高在上的骄傲模样，我还以担心你搞不定那群小孩呢。”

　　“高高在上？骄傲？我有吗？每个人都说我随和、谦虚、懂礼貌，而你是第一个对我发出不同评价的人。”库里并没有生气，反而笑了笑，亦阳的观点总是很有意思。

　　“得了吧，那些人根本没有和你同场竞技过。嘿，昨天你在我头上打进三分之后的那段独舞，我可没有忘记。实际上，每个人在场上场下，多少都会有些不一样。”

　　亦阳说得没错，随和、谦逊和礼貌，这些评价都是场外的人给予库里的。因为库里在场外，的确就是这样。但在篮球场上，库里和那三个词绝对没有任何关系。如果可以，亦阳甚至想把“逼王二代”这个称呼送给库里。他在场上夸张的庆祝，每一次都让亦阳咬牙切齿，同时又忍俊不禁。

　　你很难想象在场上霸气十足的詹姆斯，到了场下是一个喜欢跟着音乐胡乱尬舞的“白痴”。你也很难想象在球场上偏执到变态的科比，在场下却是一个温柔的丈夫和父亲。

　　“不，有一些人在场上场下还是一样的。比如说，格林。”

　　“德拉蒙德·格林？没错，幸好他今天没来，不然他可能会在记者的镜头面前狂喷我。”

　　库里笑着摇了摇头，他从未想过场上“人狠话不多”的亦阳，场下却充满了幽默感。如果他们不是在篮球场上结识对方，说不定还能成为朋友。但……可惜了，只要勇士和小牛都没有解散，他们就永远不可能是朋友！

　　“你刚刚说……其他人都要为了明天的比赛需要好好休息，所以没来。那，你就不用休息吗？”果然，聊着聊着，亦阳又聊回了工作。

　　“我当然也要休息，对我来说参加慈善事业也是在休息。倒是你，亦。你不应该选择今天来这儿，明天的比赛开始后，你会后悔自己没有抓紧全部时间休整的。”库里脸上的笑容消失，变得异常认真，看上去自信满满，不像是在和亦阳开玩笑。

　　难不成，勇士队已经找到了应对策略？

　　亦阳看着库里，两人的目光都没有避让，似乎就快擦出火花。

　　“嘿，先生们，来和所有的孩子们合个影吧！”此时，院长在远处的大喊声，打破了两人之间的火药味儿。

　　库里和亦阳都站了起来，调整了一下自己的情绪。现在，可不是在球场上啊。

　　“看来你自信满满啊。”

　　“没错，明天的比赛，换我们赢了。”自信且坚定，库里的回答令人胆寒。

　　高高在上又傲慢，亦阳对库里的评价，果然一点儿没错。


第740章 死亡五小

　　史蒂芬·库里的自信，让亦阳心有余悸。以至于参加完慈善活动回家之后，他都一直在琢磨，勇士队到底想出了什么法子来对付小牛。

　　但越是深入思考，亦阳的脑子就越乱。自己怎么可能猜透别人的心思，如果可以，亦阳也不用“屈才”来打篮球了。

　　摇了摇脑袋，亦阳干脆放空了思想，抱着自己的妻子美美地睡了一觉。知道明天亦阳有重要的比赛要打，维格娜莉今天也“老实”了许多。她穿上了一套普普通通，甚至看上去还有几分邋遢的睡衣，就是为了尽可能少的去“刺激”亦阳。

　　直到第二天清晨与太阳一道醒来，亦阳吃过早餐后就迫不及待地往美国航线中心球馆赶去。对于今晚的那场大战，亦阳已经十分迫切地想要看到“答案”了。

　　勇士队会用什么招数，小牛到底能否顶住对方的改变，这些未知，亦阳都想快些知道真想。

　　可还没等比赛开始，卡莱尔就给了亦阳答案。

　　“这么说，勇士队肯定要打小阵容了。”听亦阳描述库里自信满满的模样，卡莱尔都不禁皱了皱眉头。

　　“小阵容？”

　　“没错，勇士队的小阵容。上一轮系列赛，面对灰熊严密的防守，勇士队正是靠着小阵容的搭配，才得以逆转过关。如果说科尔还有什么法子，那肯定就是小阵容了。”

　　“可这么做的话，他们的内线不就完全处于劣势了吗！？”亦阳摊开了手，如果科尔真的打小阵容，那勇士队场上最高点的将是身高才刚刚两米出头的格林和巴恩斯。如此一来，戈贝尔和诺维茨基在内线必将翻江倒海。

　　“别忘了，兰多夫和加索尔的双塔阵容，可能是全联盟最会打内线进攻的组合。然而，他们拿勇士队的小阵容也没有太多办法。格林虽然矮，但他的防守对不会进攻的鲁迪·来说绰绰有余。至于巴恩斯，他的力量非常可怕，在他的干扰下，德克也许并不会打得太轻松。而且勇士队小阵容的特点不在防守，而是在进攻。”说着，卡莱尔拿了一个战术板，和亦阳认真讨论了起来。

　　“勇士小个阵容出战的时间里，球队的特质和优势都可以展示出来并且无限放大。快攻、高位挡拆、空切、球动人动……勇士五小阵容组登场时，三分球命中率更高。在这个体系下人人都是传球手，这一点和马刺队的进攻体系差不多，但人人也都是终结点，这一点就十分可怕了。特别是他们围绕三分球打造的战术，依靠库里和汤普森两个历史级三分射手的个人进攻强点来带动整个团队的进攻。并且在这个进攻体系下又借鉴了很多优秀教练的方法，比如有菲尔·杰克逊的‘三角进攻’，以格林为核心围绕他进行跑位，利用格林的助攻能力让队中的强点球员进行单打，等等等等……”说话间，卡莱尔手中的战术板已经被画得密密麻麻了，不过他相信，亦阳能看得懂。

　　“你的意思是说，勇士队要用极致的快节奏进攻，去弥补防守上的不足。”

　　“是这样没错，五小阵容一旦上场，用不了多久时间，就能砍下高分。之后别的球队再想追，就非常困难了。孟菲斯灰熊，就是这样被挑落下马的。”卡莱尔摇了摇头，如果一切真的如他所想，那勇士队的攻击力，就非常非常恐怖了。

　　矛与盾的对决，灰熊队这块西部强盾已经被刺穿。现在，轮到达拉斯小牛接招了。

　　西部决赛第二场，和去年一样。东部那边，骑士和老鹰的东部决赛几乎快到了无人问津的地步。而西部决赛这边，则热闹非凡。

　　比赛开始之前，库里和亦阳特意看了看彼此。果然，他们都和昨天下午在孤儿院时完全不同了。亦阳一点也不幽默，他面无表情，冷酷无比。库里也一点不谦逊，从他脸上亦阳看不到萌，只能看到一股充满自信的傲气。

　　按照科尔的惯性，五小阵容不会一开始就出现。通常，这个小阵容只出场不到15分钟的时间，然而勇士往往就是靠着那15分钟杀死比赛。所以，这个小阵容也有一个非常唬人的名字——死亡五小。

　　比赛刚开始时，一切正常。勇士队那边依然是沿用了上一场比赛的首发，没有什么特殊之处。

　　第一节比赛，双方当仁不让。亦阳依然在巴恩斯头上打进了几球，但已经不像昨天那么轻松自如。

　　而库里同样没有手软，这家伙已经基本上和亦阳一样，没有什么防守能彻底遏制住他。这场比赛科尔给库里制定了大量的双掩护战术。也就是格林和博古特在同一侧，为库里做两层掩护！这样一来，别说是亦阳的跟防难度，就连补防的难度也同样很大！

　　靠着这一招，库里首节就飚中的4记三分。其中有两球是在亦阳的干扰之下命中，这家伙一旦手感投开，真的是准得变态。

　　而小牛队那边也不甘示弱，亦阳三分球5投3中，毫不逊色。首节战罢，勇士以36比32领先四分。单节36分，这已经是很高的分数了。令科尔没有想到的是，小牛居然还能咬住。

　　“亦和史蒂芬·库里的系列赛，绝对是NBA季后赛历史上又一个神仙打架的经典！”

　　怪不得东部决赛压根没什么人看，不是骑士和老鹰不行，而是小牛和勇士实在太过强大。

　　第二节球的上半部分，两队打得依然焦灼。但比赛打了六分钟后，史蒂夫·科尔开始换人。库里、汤普森、利文斯顿、巴恩斯和格林五人同时在场，死亡五小终于来了！

　　此时，小牛队场上依然是德克和戈贝尔在场上。戈贝尔虽然移动速度在内线算是很快的，可面对五小的超快攻防速度，他还是显得非常吃力！

　　五个运动能力超强的运动员，在速度方面必然占据优势，在没有传统高大中锋的情况下，他们可以尽情享受快速的进攻节奏，并以此增加进攻回合数和得分数。再加上今天勇士队的球员们手感非常好，投篮频频命中。不一会儿，勇士队就拉开了些许比分。

　　快节奏、高回合数和高得分，科尔得到了他想要的一切！

　　亦阳想过把球吊给诺维茨基和戈贝尔强打，可问题也随之出现。戈贝尔在内线对上格林，居然占不到半点便宜！因为戈贝尔技术粗糙，唯一的得分方式就是接球扣篮或者上篮。但强壮的格林将戈贝尔这座窒息之塔远远推到了远离篮筐的地方，这样戈贝尔的身高优势就完全发挥不出来。

　　随后，亦阳试了试诺维茨基。不得不承认。巴恩斯的推搡的确让德克的节奏大受影响。德克依然能够进球，并没有像兰多夫那样被直接击垮。但德克的进攻效率，在勇士队五小的高回合数快节奏进攻下，根本微不足道。

　　亦阳跑得气喘吁吁，五小让勇士队可以更灵活的换防小牛队外线，基本上没有错位的存在。哪怕是利文斯顿对位伊戈达拉，在身高上也没有明显劣势。虽然利文斯顿打的是控卫，但他好歹身高也有2米01。

　　再加上库里的精准投篮，在死亡五小摧枯拉朽的攻势之下，勇士队在半场比赛结束之前，将分差拉大到了十分！

　　十分，这也是两队系列赛打到现在，出现过的最大分差！

　　“可恶，好恐怖的进攻效率！”中场休息时，亦阳的双拳就一直没有放松过。勇士队死亡五小的威力，比亦阳想象中的更可怕。

　　可以说，勇士队第一次用死亡五小，是被灰熊给逼出来的。而这一回，小牛再次逼出了勇士队的所有潜力。

　　事实上不仅仅是亦阳觉得不可思议，上个系列赛勇士1比2落后灰熊时，勇士的特别顾问尼克·尤雷恩建议变阵使用五小阵容。那时候，就连勇士主教练科尔对于这样的改变都显得信心不是很足。也就是说，连科尔自己，都没想到五小的威力会如此巨大！毕竟在篮球世界，从未有人这样来玩这场游戏！

　　但现在呢，看看他们干了什么？他们让伟大的达拉斯小牛都束手无策！

　　第三节比赛，勇士队常规阵容作战！小牛在亦阳的带领之下越战越勇，亦阳在三分线外投射频频得手，他的训练没有白费。而韦德则持球攻城拔寨，该出力时韦德绝不手软！

　　勇士队看上去有些顶不住这样的反扑，小牛不但搬回了十分分差，第三节比赛结束时还反超了两分！这一节比赛，亦阳让库里在三分线外“吞蛋”。小牛逼出了最强的勇士，勇士也逼出了一个最强的小牛。

　　第四节比赛，双方的分差就在两分与零分之间上下浮动，谁也奈何不了谁。迈克·布林看得如痴如醉，每一次暂停时间，他才有喘息的机会。

　　第四节比赛最后三分钟，科尔再度换上了五小阵容。这一次，小牛队有所准备。但诺维茨基和戈贝尔两人，完全就跟不上五小的进攻节奏。在五小不断的掩护和跑位之中，诺维茨基和戈贝尔反倒成了弱点。勇士队不杀三秒区，就飘在外面投！现在，他们终于知道勇士为什么能够战胜灰熊了。

　　以往人们认为，靠投篮是无法杀死比赛的。但2011的年的小牛，靠基德和亦阳的组织以及中投赢了总冠军。而现在的勇士，则靠着中远距离的投篮正朝总冠军迈进！

　　五小阵容的进攻火力强大得根本不可控，而且偏偏今天勇士队所有人都投开了，从库里到格林，每个人都能命中投篮，这无疑是让小牛队的防守难上加难。

　　最后23秒，库里助攻格林中投命中。戈贝尔被巴恩斯挡了之后，根本就来不及去补防犹如外线一般的格林。

　　这一球之后，勇士队领先了小牛4分。最后时刻，亦阳神奇命中三分，砍下了本场比赛个人的第35分。但无奈，时间已经不站在小牛这一边。最终，在死亡五小面前，小牛队只得以一分之差吞下败果。

　　108比109，这是小牛队本赛季季后赛第一次输球！

　　“金州勇士队用死亡五小的阵容，打破了小牛队的不败金身！不可思议的金州勇士，他们在亦砍下了35分的情况下依然赢得了比赛！上帝啊，整个联盟也许只有他们能做到这一点！”比赛结束的那一刻，迈克·布林感觉自己的呼吸已经不再流畅，他只能通过大吼这样的方式，让自己的呼吸恢复正常。

　　“操，要是再多一分钟，不，再多24秒……”亦阳不甘心地往篮球架上锤了一拳，非常不甘心。

　　而赢了球的科尔也有些惊魂未定，他已经增加了死亡五小的出场时间，却只赢了小牛一分，开什么玩笑！？勇士队哪怕少投进一个球，今天比的结果就大不一样了！

　　小牛这块盾，已经比以防守著称的灰熊更加恐怖。

　　而输了球打得卡莱尔却没有多苦恼，虽然有些不甘，但在亲眼见识到勇士队的五小之后，他却好像已经找到了应对的方案……

　　总比分1比1，这意味着双方的博弈，已经进入到了白热化阶段。


第741章 死亡五小和一大四小

　　金州勇士战胜了达拉斯小牛，将系列赛总比分扳成了1比1平。在任何一个系列赛中，这样的事情都是极其平常的。因为季后赛就是这么一个残酷的战场，胜败乃兵家常事。

　　然而在这个系列赛中，勇士队的胜利，却让无数人觉得无比惊讶。

　　小牛队那让全联盟的球队都闻风丧胆的防守，居然让勇士队那不合常理的阵容就这样击垮了。匪夷所思，这就是勇士队的胜利带给所有人的感想。

　　“这是一场不可思议的胜利，勇士队用他们的五小阵容击溃了达拉斯小牛！他们赢了，勇士队最终还是赢得了比赛的胜利！史蒂芬·库里成为了本赛季第一个能在季后赛中从美国航线中心球馆带走胜利的人！”凯文·哈兰难以置信地看着球场，场上，小牛队的球员们已经走回球员通道，只剩下勇士队的球员们还在场上庆祝。

　　征服美国航线中心球馆，这个赛季可没有几个人能做到。小牛队的主场已经成为了名副其实的魔鬼主场，但勇士队，他们打破了这个魔咒！

　　这场比赛的胜利不仅仅是一场胜利，而且还让整个篮球世界都发生了改变。原来，小阵容可以极端到这种程度！原来，场上没有任何人的身高超过2米03，也能赢得比赛。原来这样做，就能击溃不可一世的达拉斯小牛！

　　篮球这项运动的规则正在改变，在这个中锋凋零的年代，勇士队直接将小个子们的作用发挥到了极致。

　　赛后，史蒂夫·科尔成为了记者们眼中的香饽饽。这个大胆的主帅用了一招从未有人用过的战术，击溃了从未有人能够撼动的强敌。

　　“这是一场不可思议的比赛，我想，我们能够在主场，延续这样的状态。”赛后，甚至连库里自己都声称，这场比赛是“不可思议的”。靠着纯粹的进攻去磨灭小牛，其他人也许根本就连想都不敢想！

　　赛后的新闻发布会上，所有记者也都很想听听，亦阳和卡莱尔两个鬼才会对这场失利抱有什么态度。亦阳依然面无表情，你看不出他的心情是好是坏。但卡莱尔一脸轻松的模样，却让记者们非常不解。

　　“卡莱尔教练，你如何评价今天小牛队以一分之差输给了金州勇士，总比分被对方扳平一事？”卡莱尔瞬间成为了记者们的首要目标。

　　“什么？今天输球的是我们？该死！我难道把分数看反了吗！？”

　　听见卡莱尔的回答，记者们都愣住了。这算什么回事？史上最大乌龙吗？

　　看见记者们吃惊的表情后，卡莱尔才满意地笑了笑。卡莱尔毫不掩饰自己是波波维奇的粉丝，他喜欢波波维奇的一切，包括那个老家伙令记者抓狂的“幽默感”。

　　“开个玩笑而已，不然我真不知道怎么回答你们这个问题、怎么看？我还能怎么看！收拾收拾哭丧着的脸吧，胜败乃兵家常事，这儿可是NBA！”

　　卡莱尔算是应付过了记者，但实际上，这并不是他对这场失利的真实看法。

　　比赛结束后的第二天，勇士队火爆了全球。作为本赛季第一支能让无敌的74胜小牛输球的球队，他们势头正劲。无数熟人都在期待，期待勇士队能够创造奇迹，逆转小牛对联盟的统治。

　　如果小牛队常规赛拿了74胜，最终却无法夺冠。那么，他们将成为这个世界上最大的笑话！

　　可亦阳和卡莱尔两个小牛队的真正灵魂，并没有自暴自弃。勇士队的五小阵容的确非常可怕，但在卡莱尔看来，科尔的这个阵容，也不是没有办法破解。对，也许其他28支球队都没有办法破解，但卡莱尔可以！

　　于是第二天训练开始之前两个小时，卡莱尔就叫上亦阳和阿姆斯特朗到了自己办公室。这三个家伙的目的很明确，重复观看勇士队使用五小阵容时的比赛录像，并商讨出一个可行的应对方案！

　　“实际上，大概的方案，我昨天已经有了一些思路。今天，我们就来商讨一下，能不能行得通吧。”卡莱尔说着，开始播放录像分析师为他准备的比赛录像。而这，也是昨天输球之后，卡莱尔并不沮丧的原因。

　　季后赛就是如此，输一场和赢一场，都不代表结局。输了之后不要去怨天尤人，思考如何解决问题，才是男人的立足方式。

　　亦阳的眼睛死死盯着录像，这场比赛是本赛季勇士第一次用五小阵容时，对阵灰熊的比赛。

　　“你需要控球者，投篮者，还需要有人能在低位制造杀伤，需要有人去防守，”卡莱尔一边看，一边解释道，“当你拥有三或者四名这样的球员，就可以组成一套出色的小个儿阵容。小个阵容要求球员的身体优势和技术优势互补，用力量弥补身高上的劣势。还必须有化学反应，你知道你的队友下一步会怎样做，你知道你的队友会在什么时候切入。”

　　看着勇士队五个小个儿在场上行云流水的配合，他们的确如此。但这种化学反应，小牛队更是不落下风。亦阳就算是闭上眼睛，也能在场上找到韦德的位置。

　　球场上，勇士队的速度和空间让“黑白双熊”的防守优势根本无处发挥。说实话，在兰多夫和加索尔身上，亦阳仿佛看到了昨天戈贝尔和诺维茨基的影子。

　　而防守端，勇士队采用协防+单防的形式，让灰熊很不好过。特别是兰多夫那个点，事实上巴恩斯能防住兰多夫，不仅仅是因为他的确力量十足，还因为勇士队的其他人都会时不时地上去包夹。但小个阵容的机动性，又让他们能够在包夹后很快地补防回去。

　　没过多久，勇士与灰熊的录像就放完了。因为只截取了死亡五小上场的部分，所以时间并不长。

　　“当灰熊摇摇晃晃的走出甲骨文球馆时，他们还在寻求赢得比赛的办法。但灰熊必须面对一个残酷的事实，那就是他们根本没有能够对抗勇士的阵容组合！库里和汤普森的三分、利文斯顿这种身高的后卫、巴恩斯和格林的力量……这些球员，可不是哪儿都能找到的。事实证明，传统阵容对付不了死亡五小，而灰熊队就是一支极其传统，靠高大内线的攻防来引领比赛的球队。但我们不一样，我们能够组合出一个与五小聘美的阵容来与之对抗！”

　　卡莱尔说完后，亦阳和阿姆斯特朗都冲他投去了惊讶的目光。

　　“我打一号位，德维恩打二号位，托尼打小前锋，伊戈达拉打大前锋。那中锋呢？不可能让阿米奴来打中锋吧！”亦阳摇了摇头，德拉蒙德·格林这种奇葩内线整个联盟绝无仅有，所以这个联盟也没有任何人能够复制勇士队五小阵容的成功。

　　“当然是鲁迪，他的机动性能够适应这样节奏的攻防。上一场比赛他之所以显得束手无策，是因为他完全没有准备！我们没有必要完全按照勇士队的路子走，在速度打快的情况下还保留一个内线屏障，这绝对是对勇士的完美控制！”卡莱尔的排兵布阵非常大胆，一大四小，这在联盟里并不少见。但卡莱尔的一大四小，却却在稳健了防守的情况下，还有最强的进攻能力。攻守两端都非常平衡，每个人都能快速换防，几乎没有短板。这样一来，恰好能够克制科尔那独一无二的“死亡五小”！

　　因为卡莱尔手下的这群家伙，也都是“奇葩”。

　　并不是所有主教练都像科尔和卡莱尔那么开放，他们敢于挑战不同的规则。只要能赢，没人会在乎你是上五个中锋还是五个后卫。

　　“今天，我们就要演练这个阵容吗？”亦阳看着屏幕上的录像，摩拳擦掌。

　　“没错，下一场比赛，我们也去勇士队的主场，给他们一个该死的惊喜！”

　　卡莱尔喝了口咖啡，揉了揉自己黑黑的眼圈。为了对付科尔，昨天晚上他可没少研究比赛录像。

　　科尔也许打死都想不到，这个联盟里，就是有人能够在一夜之间，找到对付死亡五小的阵容组合。

　　亦阳看死库里、托尼·阿伦搞定克莱、利文斯顿那个五小的薄弱点交给韦德应该没问题、伊戈达拉会好好教巴恩斯做人。而格林面对戈贝尔，也别想轻轻松松过关！

　　说不定小牛也能像上一轮的勇士那样，连下三城，然后高调晋级呢？

　　不过在率队踢爆勇士队的屁股之前，卡莱尔需要在自己的办公桌上好好的休息一个小时了。毕竟，他可不想成为NBA历史上第一个因为工作而猝死的主教练啊。


第742章 给你的惊喜，混蛋！

　　西部决赛打到第二场，小牛和勇士的交手记录依然是平手。常规赛阶段，双方战成2比2平。季后赛打到现在，比分又变成1比1了。

　　勇士和小牛，两队从常规赛阶段就一直肆虐到了季后赛，一路上可以说是斩杀了无数豪杰。而此时，两强相遇，他们成为了西部唯一的悬念。

　　勇士队的死亡五小，震惊了整个世界。没人能够想到，在场上没有任何大个子的情况下，小牛队那坚不可摧的防守居然会被打破。然而实际上，死亡五小在灰熊队这枚西部之盾身上，已经证明了它的威力。

　　“回到主场后，我们的目标就是拿下全部的两场胜利！”穿着西装准备走进球员通道的史蒂芬·库里在面对记者采访时斩钉截铁地回答。

　　勇士队的球员们充满了自信，他们证明了达拉斯小牛并非不可战胜的。能在美国航线中心球馆将胜利偷走，那勇士队也没有理由在甲骨文球馆丢掉比赛！

　　“我们能搞定，无论是亦还是德克，都放马过来。”德拉蒙德·格林自然也是出言不讳，对着镜头勾了勾手指。

　　勇士不愧是一支年轻球队，全队上下都充斥着一股向上冲的狠劲儿。

　　而小牛那边呢？他们就像是已经被磨平了棱角的中年男人，对一些争纷早已学会沉默。

　　“看上去，小牛队的球员们似乎压力很大，非常紧张！”而这，就是奥克兰当地记者对小牛队球员们状态的解析。

　　压力大，却是有一些。但紧张？不，小牛队的球员们非但不紧张，反而还跃跃欲试，希望比赛能够快些开始。特别是亦阳和卡莱尔，这两个家伙已经迫不及待想看见史蒂夫·科尔张大嘴巴的表情了。

　　“都做好准备，待会儿一出场，你们就能体验到奥克兰人的热情！勇士队已经40年没有进入过总决赛了，我敢打赌，科尔那家伙就算是做梦也在想着如何进入总决赛。我们没有必要去圆奥克兰人的梦想，让那群家伙做白日梦去吧！”卡莱尔在赛前并没有做什么战术上的布置，而是做起了赛前动员。

　　该布置的东西，昨天已经讲得很清楚也练得很熟练了，再重复的强调，只会让球员们感到厌烦。像这种级别的比赛，战术方面的压制反而很小，更多时候，就是看双方球员的临场发挥是否出色。

　　卡莱尔喊得脸红脖子粗，他手底下的球员们一个个也都面红耳赤，巴不得现在就上场去把什么该死的死亡五小撕碎。

　　直到亦阳发出一声大喊，带着所有人冲出更衣室大门后，卡莱尔才终于露出了笑容。

　　做好准备吧奥克兰的球迷们，那个黄皮肤的征服者，已经等得不耐烦了！

　　奥克兰的甲骨文球馆，亦阳从未想过自己有朝一日会在这座球馆打季后赛。进入联盟之前，亦阳幻想着自己应该每一年都会在洛杉矶或者圣安东尼奥这样的地方打西部决赛。然而，篮球世界的变化却快得吓人。

　　没人敢相信现在的湖人连季后赛都毛都摸不到，当勇士第一轮就将马刺送回家钓鱼时，就连波波维奇也是只能接受事实。

　　三四年前，如果有人告诉你勇士队以后会成为联盟豪强，那肯定会被嘲笑到死。但现在，勇士他就是小牛在西部的唯一威胁。连续第三年杀入西部决赛，前两年都是马刺。这一次，小牛却遇上了一个击溃了马刺的对手。

　　也许，这一切都是上帝的安排。

　　简单的热身之后，亦阳站在自己的指定位置上蹦蹦跳跳，看上去非常兴奋。而库里还是一副高高在上的表情，好像全身都非常放松。

　　今天的比赛和上一场一样，史蒂夫·科尔并没有一出来就派上死亡五小，而是先用一个常规阵容和小牛队磨，然后再派上五小拉开分差，这就是科尔的战术。

　　所以比赛刚开始时，勇士队并没有占到什么优势。也许这个世界上，已经没有任何一种常规阵容能够遏制住小牛了。哪怕勇士队的内线组合分别入选了最佳防守第一第二阵容，但小牛队想要在三秒区内取分，却依然不是难事。

　　第一节比赛战罢后，勇士队稍稍落后五分。卡莱尔看了看那个曾经在乔丹身边打球的白人射手，你能用这个常规阵容坚持到什么时候呢？

　　第二节一上来，亦阳就给了科尔和勇士队的球迷们当头一棒！他利用挡拆摆脱掉了汤普森之后三分线外出手，格林不得不补防上去，但暴躁的格林却在亦阳投篮的瞬间打手犯规。

　　最终，篮球依然入网，裁判还吹响了口哨。这意味着，亦阳为自己赢得了一个打四分的机会！

　　“德拉蒙德·格林的防守必须小心，对亦犯规，可是要承担风险的！”迈克·布林看着冲裁判大声咆哮的格林，都微微摇头。这家伙，是想给自己申请技术犯规吗？

　　站上罚球线后，虽然奥克兰球迷们发出的嘘声足以能让整个甲骨文球馆都跟着颤抖，但却丝毫无法动摇亦阳的内心。

　　对周围的声音，他充耳不闻。对篮板背后看台上那个正跳肚皮舞的胖子，亦阳也视而不见。他心静如水，稳稳将球罚进，四分到手！

　　亦阳罚球成功的瞬间，裁判就吹响了哨子，史蒂夫·科尔请求暂停。

　　第二节比赛才刚刚开始就落后9分，科尔那家伙似乎有些坐不住了。局势已经完全被小牛队掌控，继续观望下去已经没有意义，只会让比分被越拉越大。

　　卡莱尔兴奋地站在场边，与下场的球员们一一击掌。待所有球员就坐，卡莱尔才搬起自己的小板凳，坐在了球员们面前。

　　“毫无疑问，比赛打到这份儿上，科尔肯定要上小阵容了！他们不想在半场比赛结束前就陷入劣势，因为他们很清楚我们的防守有多强大！”在防守上，卡莱尔有自信的资本。都说勇士是最能追分的球队，但面对小牛，勇士还从未在落后很多的时候追上来过。

　　亦阳盯着卡莱尔，期盼他说出那句话。刚刚那些还只是热身，如果小牛队变阵，那才是踢爆勇士队屁股的开始！

　　“我们按照昨天训练的那样，打一大四小的阵容！不要给奥克兰人任何机会，死亡五小，今天只能让他们自己面对死亡！”

　　亦阳嘴角微微一翘，笑得狰狞。

　　刺耳的电子蜂鸣声划过球馆，奥克兰球迷们的欢呼声瞬间又增大了一倍。他们不停地给勇士队的球员打气，希望这能给予他们力量。

　　史蒂夫·科尔自信满满地将死亡五小拿到了场上，可当小牛队的球员也上场后，科尔傻眼了。

　　亦阳、韦德、托尼·阿伦、伊戈达拉和戈贝尔，卡莱尔这是打算用一大四小的阵容来遏制勇士队的发挥吗？

　　死亡五小最擅长打常规的阵容搭配，现在卡莱尔突然不按套路出牌了，让科尔心中有些慌。

　　“卡莱尔教练也变阵了，现场在场上，小牛队只有鲁迪·戈贝尔这个正儿八经的内线球员！两个教练都非常大胆，卡莱尔和科尔的博弈，究竟谁会笑到最后呢！？”

　　科尔有些紧张，他没想到卡莱尔那个球痴会这么快就找到限制勇士队的阵容组合。小阵容可不是人人都能打的，你得在相应位置上必须拥有相应能力的球员，小阵容才能奏效。

　　然而，小牛队恰恰满足这个条件。让伊戈达拉去打四号位，似乎比巴恩斯更合适！本来，伊戈达拉就是勇士队主帅科尔眼中最好的前锋人选。没想到，自己现在要被最欣赏的球员对付了！

　　看见科尔的表情，卡莱尔微微一笑。看来这该死的惊喜，让科尔非常的“享受”呢。

　　“这他妈真是一个能够改变篮球游戏规则的系列赛！”凯文·哈兰已经忍不住爆起了粗口，如果比赛再不开始，他就要抓狂了！

　　在奥克兰球迷们的“战鼓”声下，勇士队死亡五小开始推进。利用机动性的优势来获得空间，这是五小能够迅速取分的原因。

　　然而今天，勇士队在机动性上的优势瞬间消失殆尽。克莱借过格林的掩护寻找空档，但托尼·阿伦就像一头发怒的公牛，总会带着凶恶的面色冲向克莱。

　　哈里森·巴恩斯想甩掉伊戈达拉，但伊戈达拉却用自己严密的防守告诉了这个北卡飞鹰：你还太嫩了！

　　至于利文斯顿那一点，同样是膝盖受过重创的两人，也是纠缠不止。利文斯顿这个系列赛的表现可圈可点，但今天，你大爷还是你大爷的韦德，却让这个高控卫无所适从。

　　就目前来看，唯一在机动性上还有些许优势的人，便只剩下格林了。

　　格林在三分线外不停的活动，这的确让戈贝尔非常难受。“窒息之塔”的领地在禁区，三秒区外的防守，戈贝尔多少还是有些不习惯。

　　在给库里做了一个无球掩护之后，格林立马撤开，然后往篮下内切。库里心领神会，用一个隐秘的击地传球让内切而入的格林获得了机会。库里实在不敢传得太随意，毕竟亦阳的抢断能力这两场比赛以来他已经有所领教。

　　格林接到篮球，运了一步便自己起跳双手持球暴扣！在机动性上的优势，让德拉蒙德·格林在打小众人时经常能够获得这样的轻松得分机会。

　　然而，当格林的身体已经腾到最高点，且马上就要发力扣篮时。戈贝尔的长臂却从后面伸来，将他手中的篮球狠狠摁在了篮板上！

　　“鲁迪·戈贝尔，他完成了对德拉蒙德·格林的追防！”解说员惊讶地大吼，卡莱尔则默默挥了挥拳。

　　戈贝尔的机动性可一点不差，他虽然身材高大，但不像大加索尔那样的传统中锋移动迟缓。

　　不错的机动性再加上恐怖的臂展，看来，格林是有些太小瞧这个同样入选的最佳防守二阵的法国人了。

　　科尔的心“咯噔”一下，仿佛坠入谷底。卡莱尔的一大四小，说不定真能终结死亡五小的神话。


第743章 半场花

　　戈贝尔大冒格林，格林还想跳起来争抢那颗被钉在篮板上的篮球，但戈贝尔双手高举着篮球一个转身，便避开了格林的拼抢。这一个回合，格林在身高上的劣势显露无遗！

　　库里没有给亦阳打快攻的机会，他自始至终都死贴在亦阳身边，生怕小牛队打反击。但戈贝尔也不慌不忙，他将球交给了韦德，由“闪电侠”带球推进。现在这支小牛队，除了戈贝尔和托尼·阿伦外，其余三人都能控球，也都能组织进攻。这就让他们在战术上的可能性，丝毫不比勇士的死亡五小差。

　　亦阳疯狂的穿插跑位，让勇士队的所有人神经紧绷。原本计划是由克莱盯防亦阳，但由于刚刚局势刻不容缓，克莱根本来不及赶到亦阳身边，所以库里只有硬着头皮贴了上去。

　　亦阳一个人，就让勇士队的整条防线头皮发麻。上一场比赛克莱全程盯防亦阳，亦阳都砍下了35分，更别说用库里去防守了。勇士队的担心，并不是没有道理的。

　　韦德招了招手，呼叫伊戈达拉上前掩护。利文斯顿被轻易甩开，巴恩斯立刻补防，却被韦德一个漂亮的体前变向过掉。

　　韦德直杀禁区，格林犹豫不决。他害怕自己如果补防韦德，亦阳再内切的话，就会获得轻松上篮的机会。

　　直到韦德轻轻松松上篮得手，格林才知道后悔！亦阳从始至终都只是打算佯攻而已，韦德他本身就是一个强力的终结点！而亦阳一个人，几乎就牵制了勇士队的大半条防线。

　　在亦阳的光芒之下，韦德本赛季的确黯淡了不少。但别忘了，他依然是一个场均能够砍下将近20分的强力后卫啊！

　　“11分，德维恩·韦德的漂亮突破直插勇士队心脏，让小牛队获得了11分的领先优势！卡莱尔教练的变阵似乎非常成功，在最近一回合的防守和进攻当中，他们都取得了胜利。”

　　11分分差，勇士队必须想办法快速迫近比分。如果局势进一步被小牛控制，那之后他们就是想追也追不回来了。

　　亦阳的防守依然没有给库里半点投篮空间，虽然库里这家伙只要抓住缝隙就能出手。但当亦阳连缝隙都给库里封死时，这个30号也没有半点办法。

　　在身体对抗上的劣势，让库里很难突破亦阳。常规赛阶段，库里能够靠着假动作和速度强吃大多数后卫。但面对亦阳这个又不吃晃速度还快的家伙，库里是第一次感觉自己如此无力。

　　死亡五小的传导球依然流畅，但问题是他们的传导球没有让自己得到投篮机会。说白了，都是在做一些没有意义的传导。

　　小牛队一大四小的防守比起勇士的死亡五小，有过而无不及之。场上的每一个点，似乎都是防守强点。哪怕是韦德，那也是相对其他人四人而言稍弱罢了。

　　最后，库里不得不在24秒进攻时间结束之前出手。亦阳的延误连一秒钟的迟疑都没有，整个人都扑到了库里面前。库里就是再变态准，为了躲避封盖他也得调高弧度。而调高弧度，球的运动轨迹自然就会发生变化。

　　“咚！”清脆一响，篮球磕到了篮筐前沿，死亡五小二度失败！

　　戈贝尔作为场上唯一的一个高点，对篮板球的控制简直是随心所欲！格林这家伙在抢篮板上的秘诀，主要是用卡位、对抗和弹速来弥补身高劣势。但这几样东西，戈贝尔同样都有。

　　这一回，戈贝尔没有再磨磨唧唧，他直接后场长传，小牛队标志性的反击！

　　库里死贴在亦阳身边，但消瘦的“小学生”甚至连让亦阳减速都做不到！亦阳接到篮球之后无视了贴在自己身旁的库里，直接腾空而起，单手举起篮球，身体舒展开来，完成了漂亮的战斧式劈扣。库里什么也做不了，只能眼睁睁看着亦阳再度拿走两分。

　　扣篮落地后，面对满是嘘声的看台，亦阳将食指放在嘴唇上，让所有人闭嘴！

　　面对亦阳难得一见的庆祝，库里心里很不是滋味儿。他已经竭尽全力了，却依然拿那个一号毫无办法。

　　13分，科尔慌了。死亡五小完全被卡莱尔精心安排的阵容克制，勇士队的绝招已经起不到作用。

　　事实上，上一场比赛，五小面对小牛的防守，打得就已经很艰难了。在全队都手感火爆，连利文斯顿都能频频得分的情况下，勇士队利用五小阵容，也仅仅只赢了小牛1分而已。只不过这场不可思议的胜利，让人们忽略了勇士队赢得比赛的艰难过程。

　　今天，当勇士队球员们的手感不再那么出色，而卡莱尔又恰恰克制了五小阵容后，勇士的乏力，实际上是可以预见的。

　　第三次进攻，克莱·汤普森终于获得了一丝出手空间，在右侧底角三分开炮。但篮球在篮筐上转了三圈之后，竟还是掉了下来，就好像上帝和勇士队开了一个大大的玩笑！

　　气急败坏的格林被戈贝尔卡在身后，他用力一推，戈贝尔偏离位置摔倒在地，格林高高语跃起，终于抓到了一粒进攻篮板球！

　　可篮球在格林手上还没热乎呢，裁判就吹了他一个争球篮板球犯规，球权依然属于小牛。

　　格林愤怒地将篮球狠狠砸向地面，弹了老高。同时，嘴里还不停地碎碎念着。亦阳听不见格林在说什么，但他敢肯定格林绝不是在赞美裁判。

　　果不其然，格林收获了本场比赛的第一个技术犯规。勇士队已经开始乱了，原本自信满满的他们现在却变得无比烦躁。

　　进攻端的再度失败，让他们在防守端有些急于求成。落后太多的时候球员们往往都有这样的心理，那就是想赶快结束防守，然后攻过去缩小比分。即使是67胜的勇士，也会这样。

　　赶快结束防守的方式，无非就是抢断或者完成封盖，亦或是通过压迫在逼迫对方失误。但这三种方式，都是不对付小牛队的好办法。

　　汤普森的抢断，让他除了一次犯规外什么也没得到。一整个赛季下来，亦阳被抢断的次数屈指可数。他的大多数失误，都来自于自己的传球失误。事实上，亦阳在控卫中的失误数是排名垫底的，他几乎不会犯错。

　　抢断不行，那就压迫防守吧。这样做的代价就是，伊戈达拉轻而易举地甩开了贴得太紧的巴恩斯。在伊戈达拉面前，北卡飞鹰真的还是太稚嫩。伊戈达拉这种“老司机”，让巴恩斯还没上路就失去了信心。

　　亦阳也非常干脆，直接给伊戈达拉传了一个空中接力。别看伊戈达拉素来喜欢“装死”，但真要动起来，可丝毫不比年轻人差。

　　伊戈达拉的弹跳高度让巴恩斯一度十分吃惊，他还以为伊戈达拉的运动能力早就退化了呢！

　　在空中接到亦阳的传球，然后从侧面狠狠将其摁入框内。亦阳和伊戈达拉的空中接力完成得十分完美，小牛队一大四小的阵容在攻防两端似乎都游刃有余！

　　哨声再次响起，史蒂夫·科尔又一次喊了暂停。眼看着，分差已经开始往20分迈去了！

　　科尔也在纠结，他不知道自己是该换常规阵容，还是让五小接着打。在衡量了一下优劣之后，科尔决定让常规阵容先打一会儿。

　　于是，不可思议的画面就这么出现了。原本依靠死亡五小收掉比赛的科尔，竟被逼得再度将博古特这个大家伙拿了上来！死亡五小并不是无敌的，只是不过在小牛队之前，别的球队没有限制他们的手段而已。

　　博古特上场后，重新有了内线防守和篮板的保障，勇士队才终于缓过劲儿来，库里和克莱两人合砍5分，将差距略微缩小。

　　但很快科尔就发现，格林这家伙在伊戈达拉的防守下也打得非常艰难。伊戈达拉本身也是一个力量十足的球员，上赛季他甚至是卡莱尔防守詹姆斯的重要武器！一个专门为詹姆斯准备的防守悍将，对上格林自然是不落下风。

　　在比赛又打了三分钟，而勇士队却始终无法将分差缩小到个位数后，科尔居然换上了已经许久没有上场的大卫·李！博古特和大卫·李两个长人同时出场，这和科尔一贯的风格可是大相径庭。

　　但更意外的是，大卫·李上场后，勇士队的内线进攻反而开了。作为一个几乎精通所有低位技术的内线，大卫·李打伊戈达拉这个“假内线”简直不要太轻松。但两分两分的凿，明显是无法撼动小牛领先地位的。

　　勇士队需要的是一波进攻高潮，一波由快节奏和高回合数领导的进攻高潮。但有博古特和大卫·李两人拖在场上，快节奏和高回合数自然是打不出来的。

　　科尔陷入了进退两难的境地，他已经被卡莱尔那个光头给将军了！

　　科尔被卡莱尔将军，球场上，库里也被亦阳逼得狼狈。

　　两人在孤儿院时那不算糟糕的偶遇，并没有让双方的“关系”变得融洽。亦阳依然全力防守库里，面对对抗能力羸弱的他，亦阳就主动给对抗。总之，就是不让库里轻轻松松的投篮，一丝缝隙都不给他！

　　库里和利拉德两人，是亦阳认为投篮最可怕的两个后卫。这两个家伙，都能在距离三分线还有一两步远的距离就直接开火。因此，防守这两个人的时候，亦阳策略就是简单粗暴的寸步不让！

　　这个方法，让亦阳曾经完成了零封利拉德的伟大记录。现在虽然他无法零封库里，但毫无疑问，库里也别想再打出MVP级别的表现。

　　第二节比赛对科尔来说简直就是一场噩梦，他的球队被死死针对，传统阵容不至于崩盘，但也无法追分。五小阵容，又会被卡莱尔的一大四小给对上。

　　半场比赛后，勇士队狼狈的落后了20分，就连解说比赛的布林都有些不敢相信。

　　“半场只让勇士队拿了33分！你能相信吗？勇士队三分线外的命中率仅仅只有28.7%，他们的命门被小牛完全按死了！”

　　53比33，强大的小牛让甲骨文球馆内一片寂静。半场比赛结束后，ESPN现场记者找到亦阳，做了一次半场采访。

　　“亦，你能说说小牛队是如何在半场比赛取得20分领先优势的吗？”

　　亦阳看着镜头，没有说一大堆战术分析，而是简简单单的说了一句。“我们在所有方面都占据优势，仅此而已。”

　　大实话，往往最刺耳啊。


第744章 被打爆的史蒂芬

　　“我们在所有方面都占据优势。”

　　当亦阳面无表情地说出这句话时，在电视机前看球的许多勇士队球迷都希望下半场比赛库里能够带领球队填平20分的分差，好好打一下这个狂妄中国人的脸！

　　他们就是不愿意承认，亦阳说的可都是大实话。如果勇士队上半场比赛是因为手感不佳而落后，那下半场比赛他们还真有追平的机会。毕竟，勇士队也不是没有上演过逆转好戏。对勇士这样的球队来说，手感来了连续命中几记三分，劣势就会瞬间被填平。

　　但勇士队半场落后20分，和他们的手感并没有多大关系。小牛队是用实打实的严密防守，赢得了20分的优势。看看库里被亦阳防得多狼狈，就知道下半场比赛，勇士队创造奇迹的几率已经微乎其微了。

　　“下半场比，给我把重心全部放在防守端！20分的分差，只要稳住20分的分差，我们就能从甲骨文球馆将胜利带走！防守，一定要做好防守！现在还没到放松的时候，咱们要和勇士死磕到底！”卡莱尔在更衣室内一遍遍强调着防守的重要性，虽然小牛队上半场打得不错，但如果下半场放松警惕，勇士追起分来可是很快的。

　　勇士队有没有机会，完全就看小牛队的球员们给不给机会。如果他们的防守能够延续上半场比赛的水平，那勇士就别想再翻身了。

　　下半场比赛一开始，库里就在亦阳头上打入了一记三分球。这记三分就像一针强心剂，让死气沉沉的甲骨文球馆起死回生！

　　可接下来两个回合，库里都没再得分。一个回合投篮打铁，一个回合被亦阳防得连接球都困难。

　　事实上，库里投中的那一球，亦阳的防守也非常到位。只有上帝知道库里那一球是怎么投进的，但亦阳知道的是，库里不可能在那样的情况下连续进球。

　　随后，克莱·汤普森开始发难。这个星二代还不想就这么放弃比赛，一个赛季勇士队都顺风顺水的打过来了，如果就这样倒在西部决赛，也太不甘心了！

　　格林的无球挡拆让托尼·阿伦好几次防守被延误，主要是因为格林那家伙小动作太多，隐秘的移动挡拆更是频频出现。

　　汤普森连续命中两记三分，仿佛夜空中的月光，给奥克兰带来了一丝光明。

　　但亦阳很快就用自己的冲击力将光明遮蔽，他的突破让汤普森连续背上犯规。如果汤普森今天六犯毕业，那科尔基本上就完全没戏了。

　　最终，勇士队球迷们等待的“佛光普照”并未到来。汤普森只闪烁了一会儿，便再度黯淡下去。防守端的频频失利，已经搅乱了勇士的进攻节奏。

　　拼死拼活地将分差缩小到了12分之后，勇士队已经筋疲力尽了。科尔不得不派上第二阵容，然而和巴里亚、贝兹莫尔、老卡特、诺维茨基和戴勒姆波特组成的第二阵容比起来，巴博萨和利文斯顿以及斯佩茨等人，就显得有些力不从心了。

　　卡莱尔也许是为数不多几个敢在季后赛期间依然保持十人轮转的主帅，在季后赛中，即使七人轮转都不足为奇，因为很多替补球员压根就适应不了季后赛的强度，主教练完全不敢派他们上场。

　　但小牛队不同，巴里亚可是小牛队11年能够夺冠的功臣，他的实力在季后赛中完全没有问题。老卡特就不说了，天知道这家伙本赛季还会不会上演绝杀好戏。贝兹莫尔经验稍微欠缺，但实力不俗。诺维茨基因为一大四小的需要，今天和第二阵容一起出场，也是小牛队第二阵容的主要进攻端，他和戴勒姆波特应付筋疲力尽的格林或者博古特，也是游刃有余。

　　勇士队没有什么内线储备，一次只能休息一个人。在体能上，他们已经开始捉襟见肘。

　　诺维茨基的疯狂单打，让甲骨文球馆的欢呼声越来越小。小牛队对勇士的压制是全方位的，从首发到替补，勇士找不到任何占据优势的点。

　　第三节比赛结束时，分差变成了18分。即使这样，勇士队的球迷依然不死心。直到第四节一开始，卡莱尔再度摆出了他那一大四小的阵容后，科尔两腿一软，跌坐到了板凳席上，他放弃了。

　　“德维恩在三分线外控球，他本场比赛已经砍下了15分。库里对韦德的防守做得并不好，当然，科尔更不可能让库里去防守亦。韦德呼叫挡拆，他要突破吗！？不，是传球，一记漂亮的斜传。亦的速度很快，克莱隐秘的抓住了亦的球衣，但还是无法阻止他！亦虚晃一枪，克莱和格林都被晃起。裁判响哨了，克莱·汤普森本场比赛第五次犯规！如果克莱·汤普森六犯下场，那卡莱尔教练就可以提前庆祝胜利了。”

　　“勇士拿亦的冲击毫无办法，即使防守亦的是汤普森，也无法改变任何结果。遇见身体素质劲爆的后卫，勇士队历来都非常头疼。”

　　迈克·布林和凯文·哈兰连连摇头，半场比赛结束时，如果有人说勇士还有机会，他们非常愿意相信。但此时此刻已经打到第四节，勇士还是如此狼狈，ESPN的两个解说也觉得比赛已经可以提前结束了。

　　当亦阳站上罚球线时，甲骨文球馆的嘘声丝毫没有减少。你很少看到有哪个主场，在球队落后将近20分时还能迸发出这样的力量。勇士队的球迷还没有放弃，他们依然坚信奇迹终会发生。

　　他们竭尽全力的呼喊，用各种各样的声音和动作干扰亦阳罚球。迈克·布林不难想象，此时站在罚球线上的压力是多么巨大。

　　但一如既往地，亦阳将两次罚球都稳稳投进。20分，第四节比赛刚开始，勇士就再度落后了20分。甲骨文球馆内的声音突然变小了不少，一些球迷们开始提前退场了。

　　勇士落后了20分，面对小牛一大四小的防守，哪怕是1分的差距对勇士来说也像登天一样难，更何况克莱也已经5犯快要离场。

　　勇士的主教练史蒂夫·科尔基本已经放弃抵抗，接受命运。

　　勇士替补席无人能站出来帮助他们，克莱和库里只能靠自己。

　　两人在最后关头的单打已经看不到丝毫活力，他们甚至抓紧在场上攻守转换的每一点时间休息。这样的场景让人既心酸，又心疼。

　　而小牛队那边，直到最后时刻，亦阳也依然紧贴着库里不放。他疯狗式的压迫防守，让库里这个划时代的三分射手，也失去了原有的威力。迈克·布林的一句话，为今天亦阳和库里战斗做了一个非常准确的终结。

　　“史蒂芬今天完全被亦给打爆了！攻防两端，亦都死死钳住了史蒂芬。这个来自中国的三连MVP得住，将比赛玩弄于股掌之间。”

　　比赛最后五分钟，勇士的心气已经彻底被摧毁，没有人认为他们还能在比赛中赢得胜利，没人想到，勇士和小牛的世纪之战，会出现垃圾时间！

　　科尔和卡莱尔都非常“默契”地换下了主力球员，总比分2比1，小牛再度超出！

　　“这场比赛，小牛队的一大四小阵容让勇士队完全找不到节奏。库里19投6中，仅仅得到了18分。克莱砍下了22分，但命中率也没有超过40%。格林6分6个篮板6个助攻，看上去很全面，但对这场比赛来说，他做得还不够。”

　　“再看看小牛队的数据，亦32分11次助攻，西部决赛三场球，亦的得分都上了30，这个数字非常忠实的反应了勇士在防守端的无力。即使科尔教练用克莱去防亦，但效果也并不明显。德维恩砍下20分，德克和第二阵容一起，也有17分入账。鲁迪·戈贝尔今天抓了18个篮板，他在勇士打小阵容的时候，优势明显。迈克，你认为勇士队在之后的系列赛中，还有翻盘的机会吗？”

　　“也许还有吧。”迈克·布林说完，自己都摇了摇头。他内心的真实声音其实是：勇士队过不了小牛这一关了！

　　两天前，勇士队的球员在美国航线中心球馆的地板上大肆庆祝。风水轮流转，今天，他们只能眼睁睁看着小牛众将在甲骨文球馆狂欢。

　　死亡五小还没打热乎呢，就已经被小牛更强大的变阵抹杀在了尘埃之中。

　　看着亦阳的背影，满头大汗的库里叹了口气，深深的无力感占据全身。一切和上赛季比起来，似乎并没有什么区别……


第745章 多少胜算？

　　上赛季季后赛，勇士首轮渴望再创黑八奇迹，杀入第二轮。然而，进步巨大的金州勇士在联盟第一的小牛面前，却几乎没什么还手之力，被4比0清理出局，马克·杰克逊也因此黯然下课。

　　一年后的现在，勇士队打出了67胜的优秀成绩，库里和他的队友们也打出了伟大的赛季。史蒂夫·科尔的加盟，似乎让勇士队一飞冲天，早早就锁定了一个西部决赛的席位。第一轮面对老辣的马刺，勇士轻松过关。第二轮面对强大的灰熊，勇士靠着大胆的小个儿阵容逆转晋级。

　　绕了一圈，勇士还是绕到达拉斯小牛面前，库里也将再次面对亦阳。库里本以为这个赛季，勇士能和小牛死磕到底！但今天这场比赛的残酷结果，却打破了库里和所有勇士队球迷的美好幻想。

　　“史蒂芬·库里，这可能是他本赛季打得最挣扎的一场比赛。看着勇士队大败，他却无能为力。我想，这就是亦能够全票当选常规赛MVP的原因吧。比起第二名的库里，亦似乎强大了太多太多！”

　　从解说台上往下看，迈克·布林已经见不到勇士队球迷们的影子了。整个甲骨文球馆，也没剩下多少球迷。唯独只有几个记者和小牛队的球员们依然在场，他们反客为主，让甲骨文球馆变成了拱自己表演的舞台。

　　卡莱尔和亦阳在比赛结束后都十分欣喜，这场比赛的胜利，可不仅仅是将总比分变成了2比1那么简单。

　　今天，亦阳和卡莱尔证明了小牛队有能力遏制住勇士死亡五小的发挥。也就是说，勇士队的杀手锏，对小牛来说已经不管用了。

　　除非之后的比赛小牛队的球员出现伤病或者状态低迷，不然他们将不会再输掉任何比赛！

　　战术和对位上的完全压制，让勇士没有丝毫机会。科尔只能祈祷，祈祷亦阳或者韦德会突然状态全失吧。

　　此时在场上，记者们询问了一个所有人都非常关心的问题。“亦，在比赛中你如何限制库里？”

　　嗯，科尔只能祈祷亦阳会状态不佳。而亦阳，则是实打实地掌控着防守库里的方法。

　　“史蒂芬是一个非常难缠的球员，他的射程遍布整个半场。所以，防守他的方法只有一个，那就是给他身体压迫，不让他获得投篮空间。”

　　亦阳非常干脆，他没有将防守库里的秘密藏着掖着。因为全世界的人都知道该这么防守库里，但他们就是做不到！想满半场地封堵库里投篮，除了亦阳，还真没有第二个人能办到了。

　　防守库里，重要的并不是方法，而是谁去防守。

　　比赛结束之后的第二天，联盟公布了今年的最后一个常规赛奖项，年度最佳阵容的结果。

　　最佳一阵中，亦阳和库里两人都赫然在列。虽然同是入选了年度最佳阵容的后卫，但外界一致认定，库里相比起亦阳，还是差了半个档次。

　　季后赛就是一个检验球员真实水平的场所，是金子还是石头，打了季后赛就能分辨得很清楚。常规赛阶段，亦阳和库里的各种“神仙”级表现，让“谁是联盟第一控卫”这样的话题一直被球迷们争论不休。但现在，这个话题终结了。因为亦阳已经以明显的优势，华丽胜出。

　　整个湾区热烈的篮球氛围都已经消失殆尽，球迷们也不再热情。虽然上一轮系列赛，勇士队同样是2比1落后再逆转。但小牛队展现出来的实力，却令勇士的球迷们无比绝望。

　　输给灰熊的两场，还可以说是差之毫厘，只要稍稍努力就能赢回来。可输给小牛的这一场比赛，着实就有些伤人了。

　　为了保证球迷们每天都有球可看，NBA的东西两部决赛，都是叉着进行的。也就是说，现在两队无论要不要换场，都是每隔一天就要打一场比赛。

　　一天的时间，根本就不够科尔想出对付小牛一大四小的办法。光是想想怎么应付亦阳的冲击，科尔就一个头两个大了。也许这个办法，需要勇士队的教练组花一整个夏天的时间去寻找。

　　不过分区决赛就是如此，无论你有没有做好准备，都将被推向战场。

　　防守端，科尔暂时没有任何办法。所以今天，他孤注一掷，要和小牛打对攻！如果库里和汤普森投开了，说不定勇士还有一线生机。

　　所以西部决赛第四场，第一节比赛才刚刚打了不到五分钟，科尔就将博古特替下，上了小个阵容。

　　第一次碰上死亡五小时，小牛队确实是没有反应过来。等反应过来的时候，已经一分惜败了。

　　但现在，亦阳和队友们对付起勇士队的小阵容来已经是得心应手。进攻端，亦阳和韦德轮流冲击。防守端，小牛内外线都不薄弱。

　　科尔还想和小牛打对攻，可上了五小才发现，勇士队根本攻不起来。库里需要借过四五次无球掩护，才能获得一个空位投篮的机会。然而即使获得了出手机会，已经跑得气喘吁吁的库里也不可能百分百命中三分。

　　库里凭借着自己不可思议的投篮手感，还能零星打进一些不可思议的进球。而汤普森就没有那么好运了，他彻底沉沦。

　　原本每个人都是进攻点的勇士，被小牛的防守逼得只有库里能得分。小牛队这令人窒息的防守阵容，连进攻效率排联盟第二的勇士都束手无策。

　　保持阵容的灵活性和防守，针对勇士进行无限换防，尽量一对一防守，避免包夹，尽可能切断球员之间的传球，逼迫勇士队单打。防守勇士的方法，说复杂也并不复杂，每个主教练都能想得出来。但问题是，这个方法并不适用于所有球队。勇士队五个位置都能攻，但别的球队并不是五个位置都能防。

　　可偏偏小牛队五个人都有非常出色的防守能力，这近乎变态的阵容搭配，让勇士只有吞下败果的份儿。

　　前年，当库班同时引进戈贝尔、伊戈达拉和托尼·阿伦时，媒体们曾经嘲笑小牛：那么他们该怎么得分呢？不得分怎么赢得比赛呢？

　　不过现在，那些媒体们应该已经得到答案了。

　　正如亦阳所说的那样，他又一次限制住了库里的投篮。而勇士队，也已经3比1落后小牛。

　　今年季后赛，火箭队才刚刚上演过3比1逆袭的戏码。但你永远别指望这种事情，会在小牛队身上发生。

　　第四场的惨败，让勇士队的球员们已经无心恋战。到了第五场，小牛队半场比赛就取得了23分的领先优势，整个下半场，“水花兄弟”的出场时间还不到10分钟。

　　坐在替补席上，库里用毛巾盖住脑袋，没人知道这个娃娃脸后卫此时是什么表情。

　　努力了一整年，打出了一个不可思议的赛季。结果呢？结果勇士队只是从0比4变成了1比4而已。

　　“就如同乔丹一样，在亦的年代，许许多多伟大的巨星，注定将空手而归。”迈克·布林毫不避讳地将亦阳和乔丹放在了一起，这两个人对联盟的统治力，可以说已经非常相近了。

　　当比赛结束的电子蜂鸣声响起时，整个美国航线中心球馆内一片欢腾！达拉斯小牛队连续第二年捧起西部冠军奖杯，用12胜1负的恐怖战绩，轻轻松松杀出西部，进入总决赛！

　　库里没落的身影，成为了记者们疯狂拍摄的画面。勇士这样的球队，放在之前任何一个赛季，都有很大可能捧起奥布莱恩杯。但今年，他们却连总决赛都打不进去。

　　“说不定，西部也会卷起一股抱团浪潮。不然，没有球队过得了达拉斯小牛这一关！”迈克·布林看着捧起西部冠军奖杯的亦阳，他敢保证，詹姆斯不会是最后一个抱团对付亦阳的明星。

　　接下来，挡在小牛队和奥布莱恩杯之间的阻碍，便只剩下克利夫兰骑士了。昨天的比赛中，骑士已经4比0横扫老鹰，杀入总决赛等着小牛。

　　勒布朗·詹姆斯去年夏天离开热火，就是为了这一刻，就是为了和亦阳抗衡！然而重新抱团之后的勒布朗，又能有多大的胜算呢？


第746章 超级领袖

　　4比1，小牛队淘汰掉勇士的比分，就和詹姆斯以4比0淘汰了老鹰一样令人惊讶。

　　亚特兰大老鹰，本赛季在波波维奇的弟子布登霍泽的带领之下，他们得到了“东区马刺”这样的美称。布登霍尔泽是一位推崇团队篮球理念的教练，在他的带领下老鹰全队有6人场均得分上双，却又无一人超过17分。整个赛季，全队单场最高分仅仅是米尔萨普的30分。“东区马刺”这个绰号，简直再合适不过了。

　　在布登霍泽的指导之下，队中的霍福德、米尔萨普、蒂格和科沃尔一同入选了全明星阵容，成为历史第七次同队有4名球员入选全明星的球队。他们还在2015年1月奇迹般地创造了17胜0负的不败战绩，因此队中的先发5人同时当选了东部月最佳球员，这也是NBA首次有5人同时当选月最佳，充分体现了老鹰强大的团队篮球实力。

　　而亚特兰大老鹰，最终也取得了60胜——全联盟第三的恐怖战绩。

　　但就是这么一支在常规赛阶段神挡杀神的球队，却被骑士4比0横扫。要知道，凯文·乐福在季后赛第一轮便赛季报销，欧文在东部决赛期间也因为伤病缺席了两场。

　　纵使J·R·史密斯发挥出色，在东部决赛中场均能够贡献18分，狠狠打了让他坐板凳的纽约尼克斯的脸，纵使香波特东部决赛期间场均能够命中2.3个三分球，且在防守端表现出彩。但事实就是，老鹰队输球的最大原因，是因为他们没有一个像勒布朗·詹姆斯那样的超级球员！

　　场均砍下30.3分11个篮板9.3助攻的准三双数据，几乎凭借一己之力打爆了老鹰的锋线。在东决G3手感不佳且带伤出战的情况下，他上场48分钟狂砍37分18个篮板13个助攻和3次抢断的大号三双，其中包括了8个前场篮板，带领球队通过加时战胜对手。勒布朗·詹姆斯，这个家伙在东部决赛中的发挥，简直可以被称为天降神兵！

　　面对硬仗，勒布朗·詹姆斯带领着骑士越战越勇。而亚特兰大老鹰，却从内部开始瓦解。

　　最终，不可思议的勒布朗带领着残破的骑士，在东部决赛中不可思议的战胜了60胜的老鹰。只可惜，小牛和勇士的西部决赛实在是太太备受瞩目，因此，詹姆斯的神迹被很多球迷忽略了。

　　以至于当小牛4比1击溃勇士之后，人们都嚷嚷着联盟已经可以把奥布莱恩杯颁发给亦阳了。但实际上，坚毅的克利夫兰骑士，可不像人们所想象的那么简单。

　　这一点，亦阳在看过骑士队的比赛录像之后，得到了一致的结论。

　　美国航线中心球馆内的录像分析室里，暗暗的房间中，投影机在幕布上投射出了巨大的画面。

　　画面中，勒布朗·詹姆斯借过特里斯坦·汤普森的掩护突破，科沃尔死死贴在詹姆斯身边，与此同时霍福德补防到了篮下。然而就是顶着老鹰队两个人的贴防，詹姆斯愣是强行将球扣进了篮筐！

　　“卧槽！”小牛队的球员们不禁大喊了一声，这也能进球！？

　　之后的比赛录像里，这样的画面频频出现。詹姆斯长驱直入杀向篮筐，然后在两三个人的干扰之下取分。这粗犷的比赛风格，与勇士还真是大相径庭。

　　勇士队的比赛，通常伴随着无止境的掩护和无球跑动。令人眼花缭乱的跑动过后再经过传导，你就看见勇士队投篮得分了。

　　而骑士的比赛没有这些花里胡哨的东西，他们的战术没有那么复杂，就是詹姆斯持球冲击！冲得过就打，冲不过就分球到外线给队友投三分。反正防守詹姆斯肯定不会是一对一防守，一对一绝对防不下来。詹姆斯只要传，队友基本就是空位，就看其他人在三分线外能不能浪得进去了。

　　欧文复出之后，这样的画面少了一些，但总体也可以概括为，骑士变成两个人轮流冲击了。

　　如果说史蒂夫·科尔是用战术和团队的力量来最大化库里和汤普森等人的特点，那骑士队主帅大卫·布拉特，就是用巨星的个人力量来最大化的掩盖战术上的薄弱。

　　几场比赛精心剪辑的录像看下来，亦阳非但没有觉得骑士队好对付，反而觉得他们可能会比勇士更加难缠。

　　史蒂芬·库里虽然的确厉害，但他并不能算作是一个“领袖”。也许以后他会成为勇士队的领袖，但现在他还做不到。起码在勇士队陷入困境时，库里不会激励自己的队友，他自己也无法及时站出来。

　　而骑士恐怖就恐怖在，他们有勒布朗·詹姆斯这么一个领袖级别的人物。只要那个23号还在场，骑士队就永远都充满拼劲儿！

　　韦德看着屏幕中詹姆斯的身影，眼神极其复杂。上个夏天，他和詹姆斯都离开了热火。韦德是因为莱利的冷酷无情，而詹姆斯，他更多则是因为上赛季总决赛对韦德状态的失望。

　　上赛季总决赛，韦德膝伤非常严重，他几乎只发挥出了现在三分之一的实力。热火队是在詹姆斯的带领下苦苦前行的，但最终还是遭到小牛横扫。

　　这个赛季东部决赛欧文还没有复出的那两场，韦德似乎又看到了詹姆斯孤军奋战的身影。只不过，这家伙比以前更坚强、更难以被击败了。

　　他从未想过自己会这么快就和詹姆斯在总决赛中相遇，两人都是连续第五年打总决赛。但这一回，他们却站在了彼此的对立面。

　　和勒布朗在总决赛中成为对手是什么感觉呢？看着眼前的投影，韦德有些走神了……

　　“德维恩，怎么啦？”坐在韦德身边的亦阳发现那个大腮帮的家伙身体在轻轻发抖，于是关切地询问。

　　韦德转过头，露出的却是微笑。“我是在兴奋啊，亦，在兴奋！”

　　和詹姆斯新领导的球队大战吗？似乎会非常有意思啊。

　　……

　　远在克利夫兰，骑士队同样在针对小牛准备着比赛。只不过他们已经分析完录像了，现在全队正在篮球场上合练呢。

　　让大卫·布拉特非常头疼的一点是，小牛队拥有伊戈达拉和托尼·阿伦两个防守悍将。这两个家伙，可以说是联盟里防詹姆斯防得最好的两人。虽然詹姆斯不可能被彻底限制死，但攻击力肯定会打一些折扣。

　　而凯利·欧文又必须接受亦阳的考验，西部决赛，就连史蒂芬·库里也“惨死”亦阳手下。所以欧文能发挥多少实力，完全也是个未知数。

　　本赛季常规赛阶段，欧文虽然和亦阳合拍过“德鲁大叔”的广告，两人也非常合得来。但他知道，在篮球场上，亦阳不会和任何人讲情面。

　　“亦在篮球场上，是一个连自己妻子都舍得封盖的变态！”

　　亦阳在全明星球迷嘉联华活动上大冒维格娜莉的这个梗时常被球迷们拿出来调侃，但这个玩笑却恰恰说明了亦阳在篮球场上那近乎变态的求胜欲。

　　只要你身上穿的不是小牛队的球衣，哪怕关系再好，亦阳也会竭尽全力把你干掉。进入联盟这么多年，你有见过亦阳给海沃德好日子过吗？史蒂文斯这个恩师一提到赛场上的亦阳，也会非常头疼。

　　欧文面对亦阳时能发挥到什么程度，也是影响骑士的重要因素。

　　走神间，欧文在训练场上三分投篮磕框而出。但下一秒，勒布朗·詹姆斯却高高拔起，在特里斯坦·汤普森和俄罗斯中锋莫兹戈夫头上补扣得手！

　　“你们在内线还不够强硬！怎么能让我轻轻松松抢到进攻篮板球呢！？”扣篮落地后，詹姆斯一边教两个内线如何强硬卡位，一边冲他们大吼。

　　随后，他转头看向欧文。“凯利，我知道你在顾虑些什么。忘掉那些该死的东西吧，咱们现在应该只想着怎么去拿总冠军！好了，所有人，继续！”

　　勒布朗·詹姆斯和只靠行动说话的亦阳不同，他是一个喜欢在球馆内大吼大叫的领袖。但詹姆斯的大吼大叫并没有让人感到厌烦，反而会大大提升队友们的积极性和士气。

　　看着球衣已经被汗水浸湿，却依然在篮球场上上蹿下跳的31岁“老汉”，欧文不知为何，瞬间也自信了不少。

　　是啊，达拉斯小牛有不可思议的亦阳。但克利夫兰骑士，同样拥有一个可以战胜任何对手的超级领袖！

　　已经可以将奥布莱恩杯颁发给亦了？开什么玩笑！克利夫兰骑士，可并不是一个软柿子啊！

　　欧文与亦阳，詹姆斯与韦德，小牛和骑士……也许这轮“看上去”没什么悬念的总决赛，并不像人们所想的那样简单。


第747章 介绍新朋友

　　在勒布朗·詹姆斯重归克利夫兰之前，骑士是一支什么球队呢？三个状元签，也许是对骑士队战绩之差最最委婉的批判。然而就是这么一支鱼腩得都快被人们遗忘在尘埃中的球队，今年却占据了NBA总决赛中的一个席位。

　　勒布朗·詹姆斯的强悍，无需多言。东部决赛期间，詹姆斯实际上身上也有些小毛病，但他坚持出战，在没有欧文和乐福的情况下，依然打得老鹰落花流水。第四场比赛结束时，詹姆斯跪到在场边，久久无法爬起。

　　比起小牛和勇士的顺风顺水大杀四方，只有勒布朗·詹姆斯知道，骑士这一路走来是多么的辛苦。

　　“想要赢得比赛，就必须牺牲身体，生活就是如此！”赢下东部决赛之后，詹姆斯面对镜头坚毅地说出了这句话。

　　而现在，勒布朗已经做好了在达拉斯牺牲一切的准备！

　　分区决赛之后，NBA的战火消停了一个星期。但所有人都知道，战争并未真正结束。这一个星期，只是给球迷们一个喘息的机会而已。因为最最激烈的战斗，马上就会打响！

　　2015年6月4日，NBA总决赛第一场开打的日子。骑士队的球队大巴早早就抵达了美国航线中心球馆，詹姆斯第一个走出车门，戴着墨镜，你看不到这家伙现在的眼神究竟是什么样的。

　　再次对上达拉斯小牛，这是詹姆斯预料之中的事情。他回到克利夫兰联手欧文和乐福，就是为了对付亦阳！自从上赛季被横扫之后，詹姆斯就知道，起码两三年内，西部不会出现小牛的对手！他重新抱团，就是为了亦阳而准备的。

　　这场从上赛季夏日就开始筹备的战争，终于还是到来了。詹姆斯表情严肃，虽然骑士上赛季还只是一支鱼腩球队，但詹姆斯绝不会仅仅满足于将骑士带入总决赛就算了。他的目标永远只有一个，奥布莱恩杯！

　　亦阳，我来了！

　　詹姆斯没有理会沿途的记者，但J·R·史密斯就没这么严肃了。这个家伙历来个性张扬，在联盟当中，J·R·的形象无疑是个不折不扣的“刺头”。开会迟到、缺席训练这些都是小事，本赛季季后赛第一轮时，J·R·还因为拳击凯尔特人队前锋克劳德而被禁赛两场。

　　这么一个家伙，通常对任何事情都直言不讳，哪怕他和记者谈论的人名叫德维恩·韦德。

　　“德维恩上赛季总决赛的表现大家有目共睹，今年他又老了一岁，而且他还对上了我。小心些德维恩，我们可是为了胜利而来的！”说完，J·R·还恶狠狠地指了指镜头。东部决赛期间，J·R·无疑已经成为了詹姆斯最最得力的帮手。

　　他说这样的话，其实对自己自信心的一种体现。

　　比赛开始之前，不嫌事大的记者自然也将J·R·的话传到了韦德耳边。但韦德的回复更是精彩，这个腮帮越来越大的家伙瞪着眼睛，惊讶地看着记者。“J·R·史密斯？他是谁？克利夫兰骑士队的清洁工吗？”

　　对于骑士队的球员，除了詹姆斯外，韦德不会给其他人任何面子。刚刚，他已经和詹姆斯拥抱过并聊了几句。那么现在，谈话结束，詹姆斯包括他的队友，就都是韦德的敌人！

　　“勒布朗和德维恩都已经是连续第五年出现在NBA总决赛的舞台上了，除了60年代的比尔·拉塞尔外，仅有他们两个可以做到这一点。但不同的，这第五年，两人却并不在同一支球队效力。德维恩和勒布朗的发挥，无疑是这场比赛最大的看点之一！”比赛开始前，ESPN的解说员们也开始为比赛预热。然而实际上，根本用不着预热，今年总决赛的热度就已经很高了。

　　比赛开始前，球迷们都能闻到一股浓浓的火药味儿。在奥布莱恩杯面前，和平与爱，根本就不存在！

　　裁判一声哨响，揭开了2014-15赛季NBA总决赛的大幕。两队在分区决赛中都分别打出了不可思议的表现，一个4比1淘汰67胜勇士，一个4比0横扫60胜老鹰。也许就是要经历这样的涅槃重生，才有资格站在最高水平的舞台上。

　　这场比赛，骑士沿用了他们东部决赛时使用的首发阵容。特里斯坦·汤普森和莫兹戈夫搭档内线，香波特和欧文搭档后场，詹姆斯打三号位核心，而J·R·史密斯则担任的是第六人的角色。

　　戈贝尔在莫兹戈夫头上争球简直不要太轻松，比赛一开始，骑士就必须面对小牛的进攻浪潮。

　　香波特在对阵老鹰队时的防守表现非常不错，但今天缠上韦德，这个头发可能有七八公分高的后卫却觉得有些吃力。

　　韦德的跑动非常鸡贼灵活，小牛队的无球掩护也都恰到好处。这让香波特想跟上韦德的脚步，变得异常困难。

　　终于，韦德还是兜出了一个空位，亦阳的传球也随即而至。香波特没有犹豫，直接下手切球！这个家伙在防守端的切球成功率非常高，上一轮系列赛科沃尔就是被香波特频频切球，而失去了投篮节奏。

　　但韦德不同，他的护球能力绝对是联盟顶级的存在。韦德抱着球往身侧一放，躲开了香波特的手掌，还借机加速突破！

　　“香波特不应该下手断球，德维恩可不是科沃尔！”

　　韦德轻轻松松过掉香波特直杀内线，在莫兹戈夫赶到篮下之前抛投出手。

　　莫兹戈夫对这一球肯定是没有什么办法了，看上去韦德即将为小牛队拿下总决赛期间的第一个两分！

　　就在篮球准备要下坠时，一道黑影却从韦德身前快速掠过，高高跃起，遮天蔽日！

　　“啪！”一声巨响，篮球消失了，它并没有坠入网窝，而是被詹姆斯死死摁在透明的篮板上！

　　落地之后，詹姆斯和韦德对视了不到一秒钟。骑士23号那凶恶的眼神，让韦德都觉得有些后脊发凉。

　　勒布朗那家伙，是来真的！

　　“漂亮的封盖，勒布朗·詹姆斯一上来就大冒德维恩·韦德！上赛季，两人还是热火队的队友，但本赛季，他们都离开了迈阿密各寻出路。这一记封盖，是勒布朗给韦德这个老朋友最好的见面礼！”

　　迈克·布林说话间，詹姆斯后场长传，欧文已经在前场狂奔了。亦阳自然是在欧文身后穷追不舍，但欧文并没有惧怕。因为他和亦阳以及小托马斯一样，都是利用篮筐躲封盖的高手。

　　如果现在持球快攻的是库里，亦阳只需要不断给他施加身体对抗就行了。但冲起速度来的欧文，可没有那么容易搞定。

　　举起篮球，起跳上篮。亦阳紧跟其后，挥动手臂。此时，原本要从篮筐右边上篮的欧文，却在空中滑翔的过程中将球重新拿下来，换到左手，从篮筐左侧将球送了上去。而亦阳的手掌和欧文的篮球之间，隔着一个篮筐。亦阳就是有天大的本领，也盖不到那颗篮球。

　　“凯利·欧文，漂亮的拉杆上篮。他躲避封盖的能力简直是一绝，在勒布朗的带领之下，本赛季的欧文也逐渐走向成熟！”

　　开场第一次进攻，骑士队就用完美的一攻一防，给了小牛一个下马威。而欧文也用一个“德鲁大叔”式的进球，让骑士队的士气变得更加高涨。

　　退防过程中，欧文与詹姆斯亲密击掌，然后双双摆好架势。

　　“这就是你的新搭档吗？勒布朗。”看着合作无间的两人，韦德在心中自言自语道。

　　虽然率先丢了一球，但小牛队并没有就此沉沦。亦阳很快组织起了新一轮的进攻，骑士队的防守压力在直线上升。

　　西部决赛，勇士队拿亦阳的冲击毫无办法。库里就不说了，连克莱·汤普森在防守端也只有被亦阳打爆的份儿。

　　现如今面对同样不怎么会防守的欧文，亦阳想要突破也并不是太困难。

　　身高和身体素质，事实上欧文都并不吃亏。但欧文吃亏就吃亏在对待防守的态度和意识，他无法预判亦阳的下一步动作，导致亦阳用一个漂亮的连续变向就从欧文身边穿过。

　　虽然欧文很快重新贴上并给予亦阳身体对抗，但对亦阳这种级别的得分手来说，哪怕是半个身位的距离都是致命的！

　　但与勇士队不同的是，詹姆斯和特里斯坦·汤普森两人都能很快赶到篮下护框。莫兹戈夫虽然护框能力一般，但好歹也是个大肉盾。亦阳一突破，骑士队的防守立马收缩，篮下根本没有空间！

　　骑士队有收缩的资本，因为小牛的这个首发阵容除了诺维茨基和亦阳外，其他人的三分投射都不靠谱。托尼·阿伦和韦德两人，完全可以放心地将他们放在远离篮筐的地方。

　　但此时，诺维茨基并不在三分线外，也就是说骑士根本不害怕亦阳分球。

　　在人堆之中，亦阳还是传球了。篮球从詹姆斯腋下穿过，传到了球场右侧。韦德今天第二次接到亦阳的传球，他不打算连续第二次浪费亦阳的妙传！

　　在中距离位置上，韦德将球举过头顶，点飞了补防而来的香波特，然后直杀禁区！但由于亦阳的突破，此时禁区内已经是人满为患。所以在三秒区边缘，韦德急停跳投出手。特里斯坦·汤普森立刻扑出来，他的手掌已经完全封到了韦德脸上，但这并不影响韦德舒舒服服地将球投进！

　　“在亦陷入困境之时，德维恩站了出来，拿出了强有力的回应！季后赛是球星们的角斗场，而得维恩，他从未退出过球星的行列！”

　　“当然，亦的传球也非常不可思议。在人堆中，我不知道他是怎么看到韦德的。也许不用看，两人根本就是心有灵犀！”

　　亦阳和韦德的精彩连线让解说员们拍手称快，亦阳的传球和韦德的走位默契十足。虽然这一球的观赏性可能没有刚刚欧文的那么强。但韦德和欧文拿到手的，同样都是两分。

　　韦德进球后，同样与亦阳击掌庆祝。之后，他还瞪了一眼在替补席上坐着的史密斯。

　　詹姆斯没有手下留情，韦德也不打算和自己的好兄弟客气。刚刚，詹姆斯算是给韦德介绍了他的新搭档欧文。那现在，也轮到韦德给詹姆斯介绍他的新搭档了。

　　来认识认识我的新朋友，伙计。他就是三连常规赛MVP，本赛季得分、助攻、抢断三料数据王，最近防守一阵和最佳第一阵容入选者，亦阳！

　　二人组之间的大战，就此拉开帷幕。


第748章 免费的一课

　　比赛开始后的头三次进攻，球迷们就看到了他们渴望的东西。詹姆斯和欧文与亦阳和韦德的组合针锋相对，毫不避让。

　　之后几分钟比赛，双方打得同样难解难分。小牛队那边靠着整体性占据优势，而骑士则靠着詹姆斯和欧文的个人能力死死咬住了比分。

　　终于在第一节比赛开始后的第七分钟，大卫·布拉特开始换人了。他用澳大利亚后卫德拉维多瓦替下欧文，并终于将J·R·史密斯拿到了场上。

　　史密斯跃跃欲试，场均18分和41%的三分球命中率，东部决赛期间，J·R·无疑是打出了自信。即使现在他面对韦德，也没有丝毫胆怯。

　　而卡莱尔那边，伊戈达拉终于出场。刚刚托尼·阿伦已经拖住了詹姆斯的脚步，现在卡莱尔又换上一个体力充沛的防守悍将和詹姆斯对抗，他不信还拖不死这个23号。

　　勇士队的死亡五小输给小牛，是因为小牛队五个位置恰恰都能防守。而对付詹姆斯，卡莱尔在防守人员上的储备，同样十分丰富。

　　“这段时间对骑士来说是一个考验，欧文暂时下场，如果J·R·不能打出火力，那骑士队的进攻将陷入泥沼。不过韦德的防守，恐怕真的不会让J·R·得到太多机会。毕竟今天比赛开始之前，J·R·就已经激怒了韦德。”

　　虽然换了人，但比赛看点依然很多。换人过后小牛队第一次进攻，德拉维多瓦这个澳大利亚后卫就展现出了自己的价值。

　　“他的身体对抗真的非常积极！这家伙的防守，一定会让亦倍感压力！”

　　德拉维多瓦秉承了澳大利亚球员的“优良”品质，那就是小动作颇多和凶狠的身体对抗！球衣的抓扯和无止境的推搡，这些动作再给欧文三年或许他都做不出来。

　　亦阳没有和德拉维多瓦多浪费时间，他把球传给了德克，德克又策应给了韦德，韦德再次突破上篮。J·R·自然不愿意就这么让韦德取分，于是便伸手犯规。

　　韦德被J·R·史密斯给硬拽了下来，裁判哨响，韦德上罚球线。

　　就在韦德罚球的时候，站在三分线外的J·R·示意自己和德拉维多瓦换个位置，于是这个“刺头”便站在了亦阳身后。

　　亦阳叉着腰等待韦德罚球结束后上去与之击掌，也没有多在意。第一罚，韦德罚篮不中。“闪电侠”摇了摇头，亦阳也走上去与韦德击掌，让他放轻松些。

　　随后，亦阳又退了回来，韦德也即将执行第二次罚球。就在这时，J·R·走到亦阳身边，弯下了腰。然后在亦阳的注视之下，这个奇葩解开了亦阳鞋子上的一根鞋带！

　　“你在干什么？”亦阳都懵逼了，在联盟打了五年球，他还是第一次遇见这样的情况。

　　“给你上一课，免费的。”J·R·说完，韦德第二罚再度磕框而出，难得一见地两罚不中！

　　特里斯坦·汤普森抢下篮板，与此同时J·R·史密斯撒腿就跑，亦阳还没反应过来，J·R·便接到了汤普森的传球，然后快攻上篮得手。

　　“What！？”迈克·布林摊开了双手，哭笑不得。ESPN的导播立马插播回放，但回放的并不是J·R·的快攻上篮，而是史密斯解亦阳鞋带的画面。

　　“真他妈是个人才。”亦阳摇了摇头，他从未见过如此颜厚无耻之人。

　　事实上，这已经不是J·R·第一次在球场上这么做了，霍华德、门罗甚至是小牛队替补席上的马里昂，都曾经遭此“毒手”。但这却是第一次，J·R·史密斯靠这一“绝招”得分。

　　J·R·的上篮，帮骑士队将分差缩小到了2分。不过亦阳并没有在意，他权当J·R·刚刚是在搞笑。但也看得出，J·R·赛前并不是虚张声势，这家伙今天为了胜利会用尽所有手段。如果可以，他下次可能会自己把亦阳的鞋脱下来。

　　比起J·R·史密斯解鞋带这件事，亦阳更在意刚刚韦德的两罚不中。今天韦德打得很积极，频频突破禁区。但这样一来，韦德的体能消耗也比之前更大。看来，现在韦德已经十分疲惫了。待会儿防守时，亦阳还得帮韦德多多注意J·R·才行。

　　这一次进攻，亦阳再度遇到了德拉维多瓦的强力封堵。如果说刚刚J·R·只是耍宝，那德拉维多瓦这个澳大利亚人就是和亦阳真刀真枪的干了。

　　面对对方粗暴的防守，亦阳呼叫了一个挡拆。德拉维多瓦就是再粗暴，也不可能直接挤开戈贝尔吧。

　　接过掩护突破，德拉维多瓦依然对亦阳穷追不舍，手上还非常不干净。

　　见此情形，亦阳突然急停一个后撤，然后直接起跳投篮！这样一来，德拉维多瓦抓扯亦阳球衣的动作便暴露无遗。但亦阳愣是在这样的情况下稳住了重心和投篮动作，将篮球稳稳投进，与此同时德拉维多瓦犯规，亦阳获得了打成2+1的机会！

　　“德拉维多瓦粗暴的防守并没有难倒亦，他反而利用这一点制造澳大利亚人犯规。必须得小心了，上一轮系列赛，就连干净的克莱都曾深陷犯规困扰之中。”

　　德拉维多瓦的粗暴并没有吓到亦阳，反而被亦阳利用。毕竟和伍德区街球场上的那些烂人比起来，德拉维多瓦的动作已经算是相当“温柔”的了。

　　詹姆斯摇了摇头，如果连德拉维多瓦都限制不住亦阳的话，他就必须亲自顶上去了。但如果詹姆斯在防守端也消耗大量精力，进攻端又怎么办呢？骑士队的防守啊，进退两难！

　　三分打成，5分差距继续压在骑士队身上。在这种拉锯战中，哪怕1分差距也能压得对方喘不过气。而这一次进攻，亦阳也给德拉维多瓦敲响了警钟。如果不收敛一些，亦阳将会获得更多轻松罚球得分的机会。

　　之后一次防守，伊戈达拉强硬地作风让詹姆斯突破不顺。无奈之下，“小皇帝”只好把球分给了J·R·史密斯。此时的J·R·才刚刚借过掩护兜到右侧底角，而韦德因为体力消耗过大的缘故，没能及时绕开莫兹戈夫的掩护。

　　就这样，史密斯得到了一个空位投三分的机会。嗯，只是在J·R·看来，这是空位而已。

　　这家伙才刚刚起跳，准备射穿小牛队心脏。可球还没出手，亦阳就突然蹿出来，伸直手臂，挡在了J·R·眼前！

　　一记非常残忍的大冒，J·R·史密斯手中的篮球被亦阳直接扇飞到了看台上！

　　“亦，他的补防太到位了！这家伙，是怎么预测到的！？”

　　事实上，亦阳一直都在观察J·R·的跑位，他知道体力消耗过大的韦德很难跟上。所以，亦阳早就最好了协防的准备。反正德拉维多瓦这个澳大利亚人没什么得分能力，偶尔放空他风险并不高。

　　“还你一课，当作刚刚的答谢。”亦阳说完，面无表情的离开，把J·R·给气得咬牙切齿。

　　借着这个死球的机会，卡莱尔替下了所有主力，唯独只留下亦阳。原因是，布拉特没有换詹姆斯下场。

　　这场比赛，最终还是掌握在亦阳和詹姆斯手里！

　　“是打算和我死磕到底吗？”詹姆斯活动了一下自己的身体，看来今天注定是一场苦战。

　　詹姆斯在东部决赛中展现出了的恐怖能力，让卡莱尔心有余悸。伊戈达拉和托尼·阿伦的防守，只能起到一个遏制作用，而无法彻底将詹姆斯防死。确切的说，这个世界上没有任何可以把詹姆斯防死的办法。所以亦阳留在场上，就是为了和詹姆斯拼得分的！

　　小牛队换上替补之后，J·R·史密斯这一点便被彻底掐死了。谢尔文·马克全力投入防守，让J·R·非常不适。他顶着马克投了两球，但只是帮戴勒姆波特刷了两个篮板的数据而已。

　　才第一节比赛，小牛就逼得詹姆斯只得用单打去解决问题。他们联盟第一的防守，果然名副其实！

　　于是第一节比赛最后两分钟，詹姆斯开启了自己的个人得分模式。

　　德拉维多瓦的任务就是把球运过半场，然后由詹姆斯接手，挂过一个简单的掩护之后，便加速突破！

　　伊戈达拉自然不会被一个挡拆就甩开，他从始至终都死贴住詹姆斯不放。看着伊戈达拉那健硕的身躯，你就能想象扛着突破是多么困难的一件事情。

　　然而，詹姆斯愣是顶了进去，并且在伊戈达拉的干扰之下强行上篮得手！

　　“勒布朗·詹姆斯！这都没防住他！但如果每个球都要詹姆斯这样去拼，恐怕他很难坚持到比赛结束！”迈克·布林看到的并不仅仅是得分，还有詹姆斯得分背后的无奈。

　　但没办法，在欧文下场休息的情况下，骑士队场上唯一的进攻点就是詹姆斯。J·R·？那个神经刀只要看看他前面几个球，就知道他今天准不准了。然而除了解亦阳鞋带后的那个快攻上篮J·R·的进攻就从未得手过。

　　与其让J·R·去浪，詹姆斯倒不如自己去取分。只有这样，才有机会在第一节比赛结束之前将比分扳平。

　　随后，卡莱尔又换下了亦阳，让他休息一分钟。可詹姆斯依然在场，看来是打算打完一个整节了。

　　于是，勒布朗再次朝伊戈达拉发起冲击。这一回，是突破之后的急停跳投。伊戈达拉依然贴得很死，但詹姆斯愣是在这样高难度的情况下再度进球！

　　“不可思议的勒布朗，他一个人就扛起了骑士队的进攻！”

　　连得四分，詹姆斯早早便开始单打。整个第一节剩下的时间，詹姆斯都是在单打中度过的。这家伙扛着两个人杀入内线得分的画面，在美国航线中心球馆重新上演。

　　最终，顽强的詹姆斯愣是帮骑士稳住了分差，第一节比赛27比27，两队不分高下！

　　但打了一个整节的詹姆斯，第一节比赛结束时便已经大汗淋漓了。詹姆斯的身体素质就是再强悍，他也是人。是人，就肯定会累！

　　而且第一节比赛，托尼·阿伦和伊戈达拉的轮流防守，肯定让詹姆斯付出了更多的体力。

　　这就是卡莱尔的策略，从第一节比赛开始便消耗詹姆斯。只要詹姆斯倒下，骑士队就没什么好怕的了。

　　第二节比赛开始后，欧文回到场中担任得分点，而毫无疑问地，刚刚打了一个整节的詹姆斯坐在了板凳席上，他需要休息一会儿。

　　卡莱尔可不想等詹姆斯休息好之后再回来大杀四方，只有持续的消耗，才有可能让那具钢铁之躯倒下。而让詹姆斯上场的唯一方法，就是让骑士陷入危机，让他不得不出场。

　　“亦，接下来的比赛，把欧文给我罩住！”卡莱尔在上场前拉住亦阳，交代了最后一句。

　　对不起了，德鲁大叔。为了逼出詹姆斯，也只能从你身上开始下手了。


第749章 詹姆斯教练

　　第二节比赛，当詹姆斯看见亦阳再度出场时，他心中就已经开始紧张了。自己第一节时打满了全部的12分钟。但亦阳也比自己好不到哪儿去，那家伙打了11分钟才被换下场。

　　唯一的区别是，亦阳的消耗没有詹姆斯那么大，因为亦阳不用和托尼·阿伦以及伊戈达拉这样的家伙互怼。不过即使这样，亦阳又能轻松到哪里去呢？

　　同样惊讶的还有欧文，这个家伙，难道都不休息一下的吗？第一节比赛一开始就防守自己，后面又被德拉维多瓦纠缠。不过看上去，亦阳似乎一点也不疲惫。天才知道，这家伙到底有没有“累”这种感觉。

　　詹姆斯下场之后，由香波特代替他打三号位，J·R·打二号位。也就是说，现在骑士队场上唯一稳定的进攻点，便只剩下欧文了。

　　如果欧文无法在亦阳的防守下打开局势，其他人又继续没有作为的话。那大卫·布拉特，就必须换上还没休息好的詹姆斯以延续骑士队的进攻！

　　不得不说，卡莱尔出了一记狠招。但这一招能不能成，完全就看亦阳防不防得住。如果欧文能打开局势，那一系列的后续计划也就都泡汤了。

　　欧文的防守确实一般，但进攻可不是那么容易就能遏制住的。常规赛阶段，欧文和亦阳实际上并没有好好交过手，因为欧文常规赛阶段也有一段时间因伤缺阵。偶尔一两场的数据，也不能说明一切。

　　不过卡莱尔有信心，毕竟一周以前，号称进攻无解的史蒂芬·库里才刚刚死在亦阳的防守之下呢。

　　下半场比赛，由骑士队先攻。凯利·欧文第一次打季后赛就杀入决赛，表现却比人们想象中好很多。整个季后赛期间，欧文打出了43.5%的命中率，场均能够砍下19分，可以说是一个非常合格的二当家了。

　　在亦阳看来，欧文拥有超强的一对一单打能力。这家伙人球结合的能力，在亦阳看来联盟没几个后卫能够与之相比。

　　第二节上来后的第一次进攻，欧文就决定持球单打。莫兹戈夫上前掩护，亦阳非常有经验地直接后撤绕过挡拆，果然，欧文选择了突破，亦阳成功封堵！

　　欧文的三分球命中率固然也不差，季后赛期间可以达到恐怖的45.0%！但值得亦阳庆幸的是，他的三分出手欲望并不像库里那么高涨。如果刚刚那球是库里，那亦阳选择后撤，肯定会被对方射穿。

　　比起三分球，欧文更乐意突破。这几天的比赛录像和数据分析，让亦阳早已对“德鲁大叔”了如指掌。

　　见亦阳封堵过来，欧文并没有停下脚步，而是连贯地使出了crossover，继续突破！

　　亦阳不得不承认，欧文的假动作非常逼真，刚刚那一瞬，他已经失去了重心。还好亦阳立刻调整了过来，在欧文从他身边掠过时迅速贴了上去。

　　亦阳一边贴住，手还不停地掏球，打乱欧文的运球节奏。欧文没有继续深入，因为戈贝尔已经张牙舞爪地在篮下等候了。

　　隐秘推了亦阳一把，欧文后撤一步直接跳投。

　　但亦阳的积极性明显超乎了欧文的预想，只见他几乎寸步不让的就贴了上去，欧文被严重干扰，中投打铁！

　　“亦，简直就像粘在了欧文身上似的。”

　　“这是大师级别的防守，如果换做是其他人，也许早就被晃得晕头转向了！”

　　ESPN的两个解说对亦阳的防守称赞有加，刚刚欧文的进攻实在没什么毛病。唯一的毛病就是，他的对手叫亦阳。

　　看见欧文一上场就被锁死，詹姆斯有些着急。骑士队如果不继续得分，那小牛很容易就能拉开分差。毕竟，防守并非骑士的长处。

　　果不其然，詹姆斯才刚刚想完，亦阳就助攻戈贝尔上演了精彩的空中接力。

　　面对莫兹戈夫迟缓的脚步，戈贝尔掩护之后迅速内切，两大步就甩开了俄罗斯人。之后亦阳要做的简单了，他只用把球随意抛向空中就行。你永远不用去担心，戈贝尔会接不到球。

　　从某种程度上来讲，骑士队这个阵容的防守，还不如勇士的死亡五小呢。

　　骑士队继续反扑，而场下的詹姆斯已经坐立不安了。这一回，欧文突破分球，将机会送到了J·R·史密斯手里。

　　但托尼·阿伦很快补了回去，J·R·等于是又一次在干扰中出手。篮球磕到了篮筐前沿，高高弹起。二次下坠后，却又弹到了篮筐右侧，并未命中！

　　J·R·非常懊恼，为什么总是就差那么一点！

　　抢下篮板后，亦阳并未快攻，而是慢慢走过半场，举手组织。现在小牛队不急，该急的是骑士。

　　小牛队继续打挡拆进攻，因为这是欧文防守上的一个缺点。确切的说，是整个骑士队放手上的缺点。

　　换防不果断，经验不充足，让骑士队防挡拆的能力非常差劲。

　　这一回，亦阳就势作要往的德克掩护的那一面突破，但最终却用一个大弧度的换手变向，穿过了受到欺骗的欧文。

　　这些假掩护的伎俩，欧文完全没法判断。

　　亦阳突破后，在莫兹戈夫的干扰之下依然挑篮命中。说实话，莫兹戈夫的实力在骑士打首发，似乎有些不妥啊。他的护框能力，完全达不到总决赛的水平。

　　领先四分，亦阳退防是看了看坐在替补席上的詹姆斯。再不上场，骑士队可就陷入危机了哟。

　　欧文也很想分担詹姆斯身上的压力，但当亦阳全神贯注地想要锁死一个人时，即使是欧文也很难有所作为。

　　这一次，欧文利用掩护和晃动终于过掉了亦阳！迈克·布林都张大了嘴巴，这好像是季后赛开始以来，第一次有人能够靠单纯的晃动让亦阳上当受骗。从这一点就看得出，欧文这方面的能力是多么可怕！

　　只可惜，小牛队的球员不仅单防能力强，协防能力同样很强。戈贝尔高举起双臂朝欧文扑来，欧文见此情形将球传给了被戈贝尔抛下的莫兹戈夫！

　　莫兹戈夫正准备双手暴扣，戈贝尔却转身一跳，愣是把俄罗斯人手上的篮球给拍飞了出去！

　　“灵敏的嗅觉，鲁迪总是能够在三秒区内做好防守任务！”

　　这一球除了戈贝尔本身防守出色外，莫兹戈夫能力的平庸也是他无法进球的原因之一。要是换了格林，他不造戈贝尔一个犯规还有鬼呢。

　　韦德接到篮球，立刻又用一个击地斜传将球送到了跑在最前面的亦阳手里。

　　亦阳倚着欧文突到了右侧中距离45°角的位置，在那里亦阳突然急停，然后单手举起篮球伸出手臂。

　　“空中接力！？”欧文下意识地后退一步，并抬起了手。但什么都没发生，亦阳单手抓球的手指始终没有放松过，这只是一个假投动作而已！

　　收回手臂，篮球依然牢牢地“粘”在亦阳手上，但欧文已经被骗得失去了最好的防守位置。亦阳轻轻松松中投得手，欧文在防守端完全就被亦玩弄于股掌之间。

　　“一个单手抓球的假传动作！先生们，是我的错觉吗！？在亦身上，我仿佛看到了迈克尔·乔丹的影子！”迈克·布林不敢相信，亦阳刚刚还真有几分乔丹的神韵。

　　当年乔丹也是仗着单手抓球后的各种假传动作，戏耍得对手找不着北。亦阳其实并没有刻意模仿，但有些时候，伟大的球员，总是非常相像。

　　小牛队连得六分，骑士队却还迟迟无法打开得分荒。欧文要面对的不仅仅是亦阳，而是一整支小牛的体系。因为现在的骑士，J·R·和香波特似乎手感都不咋地。特里斯坦·汤普森和莫兹戈夫两个内线的得分手段，仅限于“吃饼”和“捡漏”，所以小牛队全力盯死欧文，也就等同于盯死了骑士队的进攻。

　　“大卫，我要上场了！”詹姆斯大喊一声，没等大卫·布拉特点头，他便自顾自地站了起来。

　　在詹姆斯的球队里，教练往往并不是掌控一切的最高指挥官，詹姆斯才是。

　　亦阳虽然也是一个领袖型的球员，但他不会顶撞卡莱尔，更不会否认卡莱尔的安排。即使卡莱尔安排一些“稀奇古怪”的人去投绝杀球，亦阳也不会有意见。除非，卡莱尔的安排在亦阳看来十分愚蠢。当然，这种事情从来没有发生过。

　　可詹姆斯就不同了，早在还没有离开骑士时，詹姆斯就有过不止一次的“越级”行为。

　　而本赛季的西部半决赛，第四场，詹姆斯更是在比赛最后时刻直接擦掉了布拉特的战术，然后告诉所有人：把球交给我就行了。

　　于是，那场比赛詹姆斯绝杀了公牛。而大卫·布拉特，则成为了媒体们的笑柄。

　　看来，詹姆斯现在依然不打算给布拉特这个“菜鸟主帅”任何面子。布拉特还没反应过来呢，詹姆斯就已经去技术台做准备了。

　　布拉特的脸一阵红一阵紫的，这个在欧洲取得过巨大成功的主帅感觉自己肺都快被气炸了！

　　看见詹姆斯在技术台准备，卡莱尔拍了拍手，冲伊戈达拉使了个眼色。伊戈达拉站上场去，同样褪去了训练服。

　　詹姆斯看见伊戈达拉走来，不禁微微低下了自己高傲的头颅。什么情况？托尼·阿伦才刚打没几分钟啊。

　　“要替下托尼，增加进攻火力吗？的确，亦在防守端已经付出了太多精力。”阿姆斯特朗没看懂卡莱尔的意思，说出了自己的猜测。

　　“不，待会儿你去场边喊一嗓子，让安德烈替下德克，我们打一大四小！”卡莱尔拍了拍自己助手的肩膀，笑得很坏。

　　一切，都在卡莱尔和亦阳的掌控之中。


第750章 赤身相博

　　欧文终于进球了，距离24秒进攻时间结束还有5秒钟的时候，这个2号后卫拔起投篮，在亦阳的干扰之下将球投进。

　　虽然骑士队总算是打破了得分荒，但这低下的进攻效率，却让得分之后的他们无论如何都开心不起来。詹姆斯焦急的等待着，希望死球的情况赶快出现。

　　J·R·史密斯对韦德的防守似乎有些太过粗暴了，当J·R·几乎将韦德整个人都直接抱住时，裁判终于还是吹了一个犯规。即使是以总决赛的尺度来看，J·R·的动作也太大了些。

　　听见哨响的那一刻，詹姆斯犹如听见了天籁之音一般！他径直走向球场，刻不容缓！

　　香波特没听见教练说要换人，但看见詹姆斯走上来，他还是乖乖地下了场。可当詹姆斯摆好防守架势指挥好进攻站位之后，他却傻眼了。

　　小牛队那边并没有用伊戈达拉替下托尼·阿伦，而是用他替下了诺维茨基！

　　“这群家伙，难不成……”詹姆斯咬了咬牙，情况不妙啊！

　　“一大四小，达拉斯小牛队摆出了一大四小的阵容！上一轮系列赛，他们正是靠着这样的阵容搭配击杀了金州勇士！让我们看看，这个阵容对上骑士之后，效果如何！”迈克·布林没想到卡莱尔会沿用这个阵容搭配，因为骑士队并不打小阵容。

　　那这个一大四小的搭配对上传统阵容效果如何呢？所有人心头都画了一个问号。

　　詹姆斯很快平静了下来，这一招对勇士有用，对骑士不一定有用！但当小牛队的进攻跑开时，詹姆斯才知道自己大错特错了。

　　小牛队四个外线不停的移动、掩护和传导，这让他们的进攻变得异常流畅。不一会儿，亦阳就获得空档，接到韦德的传球突破内线。

　　詹姆斯立马往内线赶，亦阳那家伙的突破，绝不是莫兹戈夫和欧文能防得住的。

　　欧文在后面追击，莫兹戈夫在前面封堵，侧面还有詹姆斯支援。一瞬间，一个小小的包围圈就在亦阳身边形成。

　　但亦阳临危不乱，见詹姆斯包夹而来，亦阳连头都没扭一下，便直接把球从人堆里甩了出去。詹姆斯赶忙回头转身，却发现伊戈达拉已经在中距离位置上接到篮球，特里斯坦·汤普森根本就跟不上伊戈达拉的脚步！

　　当伊戈达拉都已经将球投出去后，特里斯坦·汤普森的防守才姗姗来迟。在小牛队一大四小的进攻面前，骑士队还是显得太慢太迟缓了！

　　篮球空心入网，骑士队的防守连续告破！詹姆斯的出场，似乎并没有改变局势！

　　但现在有了詹姆斯，骑士起码也就有了一定反扑的能力。欧文可以更多的通过无球跑动去寻找机会，而用不着去和亦阳硬碰硬。

　　勒布朗亲自控球过了半场，欧文也立刻开始跑动。詹姆斯挥了挥手，让特里斯坦·汤普森给自己挡一个。

　　托尼·阿伦死死逼在詹姆斯身前，让他提速都觉得困难。但汤普森强壮的身躯，还是将托尼·阿伦完全挡住。

　　绕过掩护，正当詹姆斯准备提速之时！伊戈达拉却从汤普森身后窜了出来，用强壮的身躯堵住了詹姆斯的进攻路线！

　　“该死！”詹姆斯不禁咒骂了一声，如果现在小牛队打大前锋的人是诺维茨基，那他还能靠速度优势抹入禁区。但伊戈达拉换出来后，詹姆斯便寸步难行了！

　　伊戈达拉和托尼·阿伦同时在场的优势显露无遗，一大四小的强大之处，可不仅仅体现在进攻端啊！

　　无奈，詹姆斯只好把球传给了内切禁区的特里斯坦·汤普森，希望他可以利用身高优势打托尼·阿伦一个。

　　但特里斯坦实在不是什么技术型的球员，在他接到篮球准备上篮的瞬间，托尼·阿伦快很准地下手一切，便将他手中的篮球打掉。

　　成功的抢断，骑士队依然无法得分！

　　小牛队发动进攻的速度很快，因为现在场上有四个小牛队球员都有持球推进的能力。自己带球过半场之后，托尼·阿伦把球交给了亦阳。

　　亦阳没有犹豫，立刻将球斜传到了韦德手里。韦德没有起跳，而是在靠近底线的位置随意将球一抛。

　　从中路切来的戈贝尔再度跃起，之后，便是篮筐被疯狂肆虐的画面。

　　当戈贝尔都已经扣篮成功之后，莫兹戈夫才刚刚冲入禁区。由于其他人都被拉开，骑士队禁区无人。而莫兹戈夫的机动性又比不上戈贝尔，所以这一记空中接力戈贝尔完成得十分轻松。面对骑士队的这个阵容，小牛队不是四个人，而是全部五个人都能跑起来打！

　　高效的进攻加上高效的防守，仅仅三个回合，小牛队一大四小的威力就让所有人都出了身冷汗。

　　“除非对方有超级内线，不然的话，一大四小是非常难以破解的！”迈克·布林摇了摇头，现如今这个联盟最最缺少的，恰恰就是超级内线啊。小牛队靠这样的阵容搭配，足够吃掉联盟大多数球队了！

　　见分差被渐渐拉开，詹姆斯不得不用更简单粗暴的办法，那就是加强个人进攻。管他防守自己的是托尼·阿伦还是伊戈达拉，直接硬怼入禁区强起上篮就是了！

　　当詹姆斯一心想要得分的时候，这个联盟没有任何人可以彻底阻止他，即使是托尼·阿伦和伊戈达拉也不行，这就是超级巨星和普通球星的区别。

　　看着骑士队开始渐渐续上比分，卡莱尔却并不担心。詹姆斯一直这样打，可坚持不到第四节比赛结束！

　　香波特两度还以三分，詹姆斯连续强打得手，史密斯在本节还有2.2秒时压哨三分命中，第二节比赛末段，骑士打出了一波10比4的攻势，将分差追到了仅差两分！

　　“他们太顽强了，换作是其他球队，这场比赛可能已经花掉了！”迈克·布林不由得为骑士献上了掌声，但詹姆斯气喘吁吁的样子，又有谁能注意到呢？

　　下半场比赛开始之后，骑士队的进攻打得依然猛烈。J·R·和欧文偶尔的小打小闹并没有让小牛队受到威胁。骑士队得分的最大来源，还是詹姆斯那个点。

　　第三节比赛，詹姆斯同样只休息了一分钟便回到球场。因为他一下场，骑士队的进攻就陷入了半瘫痪的状态。现在的欧文想和亦阳正面抗衡，难度还是太大了些。

　　詹姆斯背身单打托尼·阿伦，后转身跳投出手，命中。

　　詹姆斯借过挡拆扛着戈贝尔的逼防加速突破，上篮命中。

　　詹姆斯在伊戈达拉的封堵之下强行上篮得手，加罚命中。

　　……

　　詹姆斯无疑即成为了场上最最忙碌的人，偶尔一次进攻詹姆斯没有出手，反而会让人觉得奇怪。

　　与詹姆斯形成鲜明对比的亦阳，打得却十分轻松。进攻端，他流畅的组织和队友们默契的跑位，让小牛几乎都是得到机会了才出手，很少强打。这样一来，双方体能消耗和进攻效率上的差距，就不是一星半点了。

　　随着詹姆斯在三分线外飚中压哨三分，骑士以70比73的比分勉强稳住了局势！

　　詹姆斯走下球场，大颗大颗的汗滴顺着他的下巴滴在了木地板上。毛巾随便往脸上一擦，都会立刻被浸湿。三节比赛高强度的对抗，让詹姆斯开始有些吃不消了！

　　“勒布朗，第四节比赛……”

　　“一分钟，我只需要一分钟就好！”没等大卫·布拉特说完，詹姆斯就打断了主帅的发言，并比出一根手指。第四节比赛，詹姆斯依然只打算休息一分钟！

　　想要取胜的话，就得牺牲身体。自从上一轮系列赛在没有乐福和欧文的情况下詹姆斯战胜老鹰后，他就明白了这个道理。趁现在自己还能牺牲，趁现在自己还拼得动，詹姆斯就会不顾一切地朝总冠军发起冲击！

　　这已经是他在联盟打球的第十二个年头了，之后他的职业生涯和身体状况会怎么样，没人清楚。一个职业球员的年纪一旦过了30，身体条件就会逐年下滑。

　　詹姆斯不知道自己还剩几年可以这么拼下去，他只知道，自己必须抓住现在的机会！

　　“勒布朗已经快不行了，再加把劲儿！亦，第四节比赛多多突破，把节奏给我提起来！最后一节球了，我们的目标只有一个，终结比赛！”

　　卡莱尔刚说完，现场的电子蜂鸣声就猛然响起。第四节的决战开始，亦阳要痛下杀手了。

　　一上来，亦阳就把小牛队的进攻打得非常快，逼迫骑士队的所有人都跟着跑，詹姆斯也不例外。

　　经过一阵传导之后，篮球又一次打到了亦阳手里。亦阳没有犹如，直接加速甩开欧文，朝詹姆斯径直冲去。

　　詹姆斯必须迎战，和亦阳在空中激烈对抗。结果是，亦阳获得了两次罚球机会，而詹姆斯浪费了许多体力！

　　20秒之后，不擅长进攻的托尼·阿伦也开始朝内线冲击。小牛队的目的很明确，就是要死磕詹姆斯那个点！

　　虽然詹姆斯没有让托尼·阿伦进球，但在又一轮对抗之后，这个23号已经感觉自己身心俱疲了！

　　看上去，今年季后赛，詹姆斯打得比去年还吃力。

　　比赛就这样打了大半节，按照詹姆斯的要求，他中途就只下场休息了一分钟。

　　终于在第四节比赛还有五分钟就将结束时，詹姆斯绷不住了。这一回，一如既往地，他让莫兹戈夫做掩护，然后好换位去打戈贝尔。

　　戈贝尔绝对是一个防守悍将，但起码面对戈贝尔，詹姆斯还有些速度上的优势，这让他的突破可以轻松一些。

　　但这一回，戈贝尔没有让詹姆斯轻松进球，他从身后高高跃起打算完成封盖。球没盖到，戈贝尔还把詹姆斯撞倒在地。

　　这个看似普普通通的犯规，实际上却放出了一个信号——詹姆斯他的脚步开始变慢了！

　　体力充沛的詹姆斯，根本不可能让戈贝尔给追上。

　　躺在地上，大口大口地喘着粗气，詹姆斯发现自己甚至都没有力气再站起来了。美国航线中心球馆穹顶上刺眼的灯光，让詹姆斯微微眯起了眼睛。

　　达拉斯小牛和亦阳这座大山，哪怕是拼到筋疲力尽，也翻不过去吗……

　　这个坚强之人的内心，似乎也开始动摇了。


第751章 摧毁硬汉

　　自从詹姆斯被戈贝尔放倒之后，比赛便发生了转折。詹姆斯的进攻效率开始直线下降，他的体能已经无法支撑他在场上继续进球了。

　　这个时候，欧文很想站出来。但欧文的得分断断续续，无法实质性地改变骑士的劣势。毕竟，这个联盟还没有任何后卫能凭一己之力在亦阳头上打出进攻高潮。

　　大卫·布拉特陷入到了深深的绝望之中，克利夫兰骑士在这场战争里，已经打得弹尽粮绝了！

　　第四节比赛第9分钟，伊戈达拉明显能感觉到，詹姆斯的突破和对抗不如刚刚那么强力。他强行起跳上篮时，已经无法继续稳住重心和出手动作。篮球出手的瞬间，詹姆斯的动作因为疲惫而有些变形，这直接导致篮球连续打铁！

　　“詹姆斯已经有两分钟没有得分了，即使是身体素质非人的他，也已经到了极限。”

　　“如果不是因为欧文还能得分，骑士队现在可能已经不用再继续打下去了。”

　　ESPN的解说员们已经预见了结果，但这个残忍的结局，他们还不想这么早就公之于众。

　　美国航线中心球馆内，球迷们的欢呼声越来越大。比赛最后一分钟，亦阳都感觉自己有些吃不消了。然而，勒布朗却依然屹立在场内。

　　亦阳瞬间对詹姆斯肃然起敬，这才是男人应对战斗时该有的姿态。但很可惜，亦阳的任务，就是将詹姆斯彻底击垮！这个硬汉，还得由他亲自摧毁。

　　1分钟，小牛队手握八分优势。亦阳不着急，他在三分线外顿了顿，组织球队进攻。欧文第四节比赛表现不俗，这其中很大原因也是因为亦阳体能几乎见底，很难再跟上欧文的速度。

　　所以这一次防守，欧文信心十足。只要不让亦阳将分差拉大到两位数，骑士就还有一线生机。

　　亦阳观察了一下骑士队的防守站位，所有人都被拉得很开，唯独只有莫兹戈夫在禁区附近。没办法，毕竟戈贝尔还没有拉开空间这个功能。

　　亦阳招了招手，让戈贝尔出来掩护。这样以来，莫兹戈夫也不可能继续守在篮下，如果他不想被吹防守三秒的话。

　　欧文看了看自己两侧，他暂时还不知道戈贝尔的掩护会出现在哪一边。可没等戈贝尔挡拆就位，亦阳就突然由静到动，毫无征兆地加速了！

　　“狡猾的家伙！”欧文反应过来时，亦阳已经超越了他半个身位。从一开始亦阳就没打算要挡拆，一切都只是掩人耳目罢了！

　　亦阳顺利突入禁区，莫兹戈夫根本来不及回追。看上去，这一次进球已经是板上钉钉的事情。

　　就在亦阳起跳上篮的瞬间，詹姆斯却斜刺里冲来！亦阳大吃一惊，他没想到那个家伙还有力气跑得这么快！

　　几乎透支的体能让亦阳腰腹疲软，无法再做出夸张的折叠上篮动作。

　　就这样，亦阳和詹姆斯硬生生撞在了一起，向后仰去。但是在身体几乎与地面平行的情况下，亦阳却依然不忘将球抛向篮筐。

　　篮球神奇地擦着篮板，坠入球网！亦阳摔倒在地，同时整个美国航线中心球馆的球迷都高举起双臂，大声欢呼！

　　“这都没法阻止亦！？以一个与地面平行的角度出手进球，不不不，这一定不是真的！”迈克·布林抬头看了看现场大屏幕上的回放，在身体完全失去重心下落那不到一秒钟的时间内出手并命中，亦阳的进球看上去似乎只运球好而已。但其实在篮球场上，运气也需要强大的实力做支撑才行。

　　换做是其他人，别说进球，他们根本没有在那种情况下出手的可能。但亦阳做到了，所以他也抓住了“运气”。

　　球进的那一刻，詹姆斯感觉自己原本坚强的内心“咯噔”一下，彻底碎掉了。10分分差，1分钟时间，亦阳还要罚球。

　　此时，这种无力感迅速从脚底蹿入大脑，让詹姆斯突觉无比疲惫。

　　亦阳的这一击，彻底击垮了这个硬汉。

　　“亦，他彻底终结了整场比赛。”见亦阳加罚命中，迈克·布林长出了一口气。这一轮总决赛，打得实在是太惨烈了。双方都在用最最粗暴的方式，去为了胜利拼搏。詹姆斯和亦阳，两人都拼到了筋疲力尽。

　　两个人都非常伟大，但残酷的比赛，却只有一个人能够成为胜利者。

　　最终，詹姆斯没有再进球。欧文的一次突破上篮，也已经无法再改变比赛局势。110比101，代表比赛结束的电子蜂鸣声响起时，分差被永远定格在了九分。

　　比赛结束的那一刻，亦阳靠在篮球架的软垫上，大口大口地喘着气。球迷们全体起立，MVP的大喊声响彻全场。

　　而砍下了44分，全场比赛打了45分钟的勒布朗·詹姆斯呢？他只有在别人的狂欢之中，默默低垂着脑袋，接受失利带来的痛楚，黯然离开。

　　“终于结束了，这是一场真刀真枪的肉搏大战，亦和勒布朗都倾其所有！”

　　“太残酷了，勒布朗绝对有成为赢家的资格。但篮球比赛就是篮球比赛，比分决定结局。”

　　与此同时，亦阳的眼睛一直盯着那个23号背影，直至他消失在球员通道深处。这场比赛都打成这样了，连自己都筋疲力尽了，他居然能坚持得下来！那个怪物，真该送去切片研究一下！

　　“感觉怎么样？”韦德走到了亦阳面前，将亦阳的手搭在了自己脖子上。他知道，这个一号后卫现在需要一些支撑。

　　逼死欧文、对抗德拉维多瓦，还要无时无刻和詹姆斯飙分。亦阳今天打了43分钟，实际上也就比詹姆斯多休息了两分钟而已。这场比赛对亦阳而言，可同样不轻松。

　　“我现在只想好好睡一觉，德维恩。”亦阳笑着瘫软在了韦德身上，两人相互搭着对方的肩膀，缓缓朝替补席走去。

　　比赛结束之后，两队的技术统计让迈克·布林大吃一惊。

　　小牛队那边，一共五人得分上双，其中亦阳和韦德的得分都上了20。亦阳29分15次助攻，掌控全场。韦德25分，让J·R·史密斯的狂妄变成了笑话。诺维茨基虽然上场时间不多，但也有13分入账，伊戈达拉和托尼·阿伦则各自砍下15分。但他们最大的贡献，是限制住了勒布朗·詹姆斯。

　　如果没有伊戈达拉和托尼·阿伦，詹姆斯今天的得分，恐怕就不仅仅是“44”这个数字了。

　　今天，小牛队在进攻端还是打出了相当出色整体性。亦阳的15次助攻，让小牛队的进攻效率非常喜人。

　　而骑士那边，除了欧文的23分以外，便只有詹姆斯的44分上了两位数。其他人的得分都少得可怜，保罗赛前挑衅韦德的J·R·，也仅仅只有9分入账。和东部决赛场均18分的成绩比起来，史密斯的表现明显是没有及格的。

　　这样的局势，就导致詹姆斯45分钟砍了44分，他还必须为此疯狂出手38次！

　　迈克·布林不寒而栗，哪怕是在没有这么激烈对抗的情况下，单场比赛出手38次都足够把人累得够呛。更何况，詹姆斯遭遇的对抗是普通人无法想象的。

　　大部分球员连10次出手机会都创造不出来，更别说出手30次以上了。而詹姆斯正是用自己的身体，硬生生扛出了38次出手的机会。

　　不过38次出手，这恰恰也是詹姆斯最后时刻命中率跳崖式下跌的原因之一。在体能透支的情况下还想要继续命中投篮，可是一件非常困难的事情。

　　换句话说，让詹姆斯出手38次然后把自己累死，这都是卡莱尔和亦阳致力于去做的事情。他们就是要逼迫詹姆斯消耗，他们相信，一个人始终无法战胜一整支球队。从一开始，他们就没打算用轻松的方法取胜！

　　想要夺得奥布布莱恩杯，双方都是要付出代价的。这场血腥的比赛，将是整个系列赛的一个初步写照。

　　赛后的新闻发布会上，亦阳赞扬了队友们积极的防守。同时也宣称，小牛队会把这样的状态持续保持下去。

　　而詹姆斯那边，虽然输了球，但决心同样不小。

　　“下一场比赛，你该如何解决骑士队进攻点不够多的问题？”记者的问题让詹姆斯有些为难，因为这个问题应该抛给布拉特这个教练，而不是詹姆斯。

　　毕竟，小皇帝今天几乎做了所有该做的事情，就差率队获得一场胜利。他一共打了45分钟，全场出手了38次，砍下44分8个篮板6次助攻。詹姆斯还能怎么解决？难道非要他每场比赛都砍下50+的得分吗？

　　“我不知道你还想让我怎么解决问题？我在一场比赛出手超过了36次……如果你硬要我回答的话，我只能说，也许下一场比赛，我要出手50次了。”

　　记者们发出了一阵哄笑，但台上的詹姆斯却表情认真。这家伙，现在可没有心情开玩笑。

　　他现在所说的每一句话，都有可能在下一场比赛中，变成现实！


第752章 欧洲名帅

　　大卫·布拉特现在非常的苦恼，第一场比赛如此艰难的打法，实际上已经超出了他的预估。现在骑士队的阵容深度已经是捉襟见肘，照这样打下去，球员们很容易会受伤。凯文·乐福的伤病，已经让骑士队大受影响。如若不是缺少一个内线主力，骑士队的也不会打得如此艰难。

　　昨天的比赛结束之后，詹姆斯倒没什么事，但欧文却说自己的膝盖有些不适。还好昨天的比赛没有出现加时的情况，不然欧文会出什么事情，没人说得准。

　　骑士队再伤一个人，这个系列赛就没法打了，所以训练的时候，大卫·布拉特也是小心翼翼。

　　可如果不模拟一下快节奏中的攻防，骑士队又无法在实战中做好防守。这一刻，布拉特进退两难。怪不得很多NCAA和欧洲名帅都无法在这里取得成功，NBA，真不那么容易就能拿得下来的。

　　不过实际上昨天刚开始时，骑士还没有这么被动。可自从卡莱尔换上那个一大四小的阵容之后，骑士就再也没有取得过领先。

　　伊戈达拉和托尼·阿伦的轮流防守，让詹姆斯失去节奏。而伊戈达拉的机动性，又让特里斯坦·汤普森防不胜防。

　　这个赛季的季后赛，“变阵”已经成为了一个不可或缺的关键词。勇士队用变阵逆转灰熊，小牛队用变阵打爆勇士。这是一个传统和现代交接的年代，更激进的打法已经证明了他们的威力。

　　想到这里，布拉特看了看场上的球员，突然双眼放光。

　　……

　　亦阳直到第二天中午才终于醒来，昨天晚上和詹姆斯的大战，榨干了亦阳的所有力气。还好，NBA在总决赛第一战和第二战之间，给骑士和小牛留下了两天的休息时间。也正因如此，球员们今天上午可以好好休息一下，下午才会开始训练。

　　虽然昨天赢了球，但骑士的表现还是让人心有余悸。特别是詹姆斯，那家伙疯了似的输出将小牛队的防线搅得乱七八糟。

　　詹姆斯一直坚持到最后几分钟才崩盘，这个时间比亦阳和卡莱尔预测的长了不少。如果下一场比赛詹姆斯多休息几分钟，天知道他还会不会被拖死。

　　一想到骑士和詹姆斯，亦阳就又躺回到了床上，身心俱疲。今年的总决赛，可能是他打过最最艰苦的一届了。

　　勒布朗上个赛季已经丢掉了一个总冠军，他不想在同一个人手上连续输第三次！2011年，2014年，热火都在小牛队身上折戟沉沙。今年，重新抱团骑士后，詹姆斯可不想还被小牛压一头。

　　也正因如此，詹姆斯才会如此拼命。出手38次，光是想想亦阳就觉得恐怖。NBA近22年来，也就只有13个球员的单场出手次数超过38次。

　　只愿下一场比赛，一切顺利才好……

　　“亦，你醒了？”这时，维格娜莉端着一份早餐，确切说是午餐，走进了亦阳的房间。

　　看着自己的妻子和热腾腾的午饭，亦阳露出了轻松的微笑。可能在总决赛期间也只有这种时刻，能让亦阳的思想稍微放松下来吧。

　　……

　　“变阵？”詹姆斯疑惑地看着布拉特，但这一回，这个在欧洲名声大噪的主帅脸上，却写满了自信。

　　自信，这种表情在大卫·布拉特脸上，詹姆斯是第一次见到。

　　大卫·布拉特，一个在欧洲联赛摸爬滚打了将近30年的美国主帅。以色列、希腊、俄罗斯和土耳其篮坛都曾留下过他的身影，在执教以色列球队马卡比的6年间，布拉特带领球队共夺得6个以色列杯赛冠军和5个以色列联赛冠军。此外，布拉特还曾担任俄罗斯国家队的主教练。2007年率队夺取欧锦赛冠军，2012率队夺得伦敦奥运会铜牌。布拉特的个人荣誉同样十分惊艳，4次以色列联赛年度最佳教练，1次欧洲最佳教练。光看这些履历，布拉特的经历对决称得上是辉煌。而这些，也让他成为了欧洲联赛第一个前往NBA执教的主帅！

　　但对NBA而言，布拉特这个在欧洲混迹了27年的主刷，却是一个不折不扣的菜鸟。这是他第一次以主教练的身份执教一支NBA球队。这个联赛里的球员，和其他所有联赛里的球员都大不一样。他们更快、更高、更状，如何最大化发挥每个球星的个能力，是每一个NBA主帅都必须掌握的功课。就好像菲尔·杰克逊的三角进攻，实际上就是一种给球星制造单打机会的战术。就像勇士的小阵容，实际上是给球星们创造他最喜欢的进攻节奏。

　　但这一点上，布拉特做得明显不够好。他当年深受普林斯顿战术的熏陶，在欧洲玩的也是团队作战那一套。布拉特的特点，恰恰就是让球队中的每个人看起来都是当家球星，但都又不是当家球星。

　　但事实证明，这一套在骑士不好使。当你拥有詹姆斯、欧文和乐福这样的球星时，你不可能让他们甘于平庸。所以布拉特的篮球哲学，在克利夫兰完全没有体现。

　　由于和NBA格格不入，布拉特也时常犯下一些低级错误。比如说有好几次，他都在没有暂停数的时候喊暂停，又或者以团队作战的思想布置绝杀，不给詹姆斯最后一投的权利。

　　本赛季季后赛骑士与公牛队的比赛中，比赛最后时刻，罗斯上篮命中，骑士队得到球权，布拉特走入场内并做出了暂停的手势，这原本是一次稀松平常的战术安排，但布拉特忘了，他们已经没有暂停。根据规则，骑士队将会被吹罚技术犯规，白白送给公牛队一次罚球的机会，另外球权还要给对方，这个失误在比赛关键时刻，无疑是致命的。

　　所以就连詹姆斯在面对记者时，也毫不避讳地称布拉特为“菜鸟主帅”。虽然詹姆斯只是开玩笑，但这个“玩笑”也恰恰说明了布拉特在NBA的尴尬境地。就NBA而言，詹姆斯比布拉特了解太多太多。

　　正因如此，布拉特一直都不是太有自信。你时常看见他睡眼朦胧地站在场边，有时候连喊话都是让助理教练去做。你时常看见暂停之后是詹姆斯拿着战术板在画战术，而布拉特却默默坐在一旁。

　　不过此时此刻，布拉特他看上去，就像是一个真正的主教练那样。胸有成竹，自信满满，不容置疑！

　　“没错，变阵！我们也可以用阵容变化，来对付小牛的一大四小！”布拉特看了看手下的球员们，他们可都不是泛泛之辈。如果用好了，说不定真能将小牛挑下神坛！

　　“你说说，我们该怎么变？”詹姆斯拿起战术板，将其递到了布拉特手中。

　　在这个篮球思路新老交替的年代，布拉特也希望在NBA这个全新的舞台上，做出一些全新的尝试！

　　更快更高效的小阵容吗？似乎，骑士队也不是不能效仿。


第753章 变革时代

　　2015年6月7日，NBA总决赛第二场继续在美国航线中心球馆进行。今天的比赛吸引了几乎全达拉斯篮球迷的目光，各位球星的太太们也是悉数登场。美国航线中心球馆场内的一排座位，白花花全是大长腿。不对，里面其实也混杂了一些并不白的长腿。

　　不过肤色并不重要，总之球场第一排总结一句话就是性感美丽，让人目不暇接。

　　比赛开始之前，迈克·布林和凯文·哈兰的话题也是那一排比球星们还更耀眼的太太团。还好维格娜莉的腹部现在隆起不算明显，不然肯定会成为一个大热全球的八卦新闻。

　　没错，自从上一次“没有掩护双手持球破紧逼的进攻”之后，亦阳再过十个月，就将从一个伍德区的小鬼，变成另一个小鬼的父亲。维格娜莉也没想到她和亦阳的运气这么好，一次就“中奖”了。

　　不过这件事情暂时还只有维格娜莉知道，她还没有把这件事情告诉亦阳。看看比赛开始之前双方球员们紧张的表情吧。现在的亦阳，可不能受到任何事情的影响而分心。

　　双方球员还在因为比赛而感到紧张，但小牛队的球迷和解说员，却非常放松。因为在他们看来，骑士队已经没有多大机会。上一场比赛詹姆斯拼死拼活，骑士都还输了九分。他们完全被小牛压制，布拉特又是个不折不扣的菜鸟，肯定没有什么太好办法。

　　只要小牛队自己不出意外，只要韦德、亦阳和诺维茨基等人不受伤，那拿下这场比赛，应该没有问题。

　　“……因为这场比赛之后，小牛队的球员们就将前往克利夫兰展开客场之旅。所以，球星太太们悉数到场，为离别之前的比赛增添了不少色彩。但愿太太们的光临，能给小牛队的将士们带来好运。”

　　直到比赛开始前三分钟，ESPN的解说还在聊太太团。骑士队在他们看来，早就是九死一生了。

　　他们没有发现，今天大卫·布拉特没再睡眼朦胧，骑士队的球员也并不沮丧。克利夫兰骑士，可没打算做那头沉默的羔羊。

　　直到裁判示意双方首发五人中站入指定位置准备开球时，卡莱尔以及其他所有人才惊讶地发现，骑士队变阵了！

　　“嘿，等等，布拉特是不是搞错了！？”迈克·布林伸长了脖子看向场内，特里斯坦·汤普森，这个身高仅仅2米06的大前锋，居然被推到了中锋位置，站入中圈！

　　那么大前锋谁来打呢？坐在轮椅上的凯文·乐福吗？不，大前锋的位置交给了詹姆斯，以前在热火队他也不是没有这样干过。而小前锋则由香波特担任，后卫线上，布拉特同时派上了德拉维多瓦和欧文。目的很明确。一个进攻，一个防守！

　　“这是一个……一个五小阵容！布拉特抛弃了移动缓慢的大中锋莫兹戈夫，打起了五小阵容！他打算用这样的变阵，来对付达拉斯小牛！哈哈，布拉特是个有想法的家伙，我就知道他的实力不止如此！”迈克·布林瞬间便对比赛产生了浓厚兴趣，续勇士和小牛之后，克利夫兰骑士也走上了将阵容变矮的不归路。

　　不得不感慨，小球时代，是真的来临了！

　　“有意思，五小阵容？”比赛还没开始，卡莱尔就被布拉特的排兵布阵吸引得站了起来。本以为这会是一场只要坚持到底就能赢下来的比赛，不过现在，布拉特将卡莱尔的计划给打乱了。

　　争球阶段，骑士队的球员们直接就后撤回防了。因为特里斯坦在争球方面，比起戈贝尔没有任何获胜的可能。亦阳接到篮球，推进速度比以往慢了一些。因为他需要花更多的时间来阅读对方的防守，虽然这个变阵只是把莫兹戈夫换成了德拉维多瓦。但骑士队相比之前，已经是大不一样了。

　　亦阳刚一过中场线，长得像土拨鼠似的德拉维多瓦就贴了上来。德拉维多瓦和欧文搭档后卫线，这样欧文防守差的弱点便能被澳大利亚人填补。从现在开始，欧文不再是亦阳的“提款机”。

　　上一场比赛，德拉维多瓦可谓是横空出世。他第二节比赛对亦阳严密的防守，让所有人印象深刻。

　　今天，德拉维多瓦依然积极粗暴。在防守端，这家伙永远不畏惧任何力量。德拉维多瓦的防守其实没有太多技巧可言，完全就是积极粗暴，不顾后果的拼死贴防。

　　亦阳没有过多和这个“澳大利亚土拨鼠”纠缠，他将球交给韦德，与此同时诺维茨基给韦德设立了掩护。

　　韦德借过掩护突破，但詹姆斯却换防封堵了上去。曾经两个热火巨头之间的碰撞，让看台热情高涨了起来。

　　韦德很清楚，现在的自己很难和詹姆斯对抗。虽然同是2003年超白金一代的代表人物，但韦德的身体状况，的确是无法和现在的詹姆斯相提并论。

　　从内心来讲，韦德是很渴望和詹姆斯过过招的。但从大局来看，韦德现在把球分回给三分线外的德克，才是最正确的做法。

　　可韦德的传球并没有顺路送到德克手里，欧文敏捷地伸手一切，将飞到一半的篮球打掉，完成抢断！

　　欧文抢断篮球之后直接快速奔袭，论打快攻的能力，欧文可能并不比亦阳差多少。

　　亦阳虽然早早反应过来并快速回追，但无奈欧文启动得太早了，就算是博尔特来了也很难填补这巨大的差距。

　　最终，欧文轻轻松松单手扣篮得分，场边的卡莱尔皱紧了眉头！

　　刚刚那一球如果按照以往的趋势，补防韦德的人应该是汤普森。但汤普森的速度，却无法和韦德相媲美。可当詹姆斯打四号位之后，骑士队的防守立马就不一样了。詹姆斯绝对是一个防挡拆的利器，因为詹姆斯无论和哪个位置的球员对位都不吃亏。刚刚他就成功逼迫韦德传球，欧文又用自己敏捷的身手完全抢断。布拉特的这个变阵，可以说是起到了立竿见影的效果！

　　“小牛队一上来就出现了失误，骑士上一场比赛拿小牛队的进攻毫无办法。但今天，在换上了五小阵容后，他们在防守端似乎变得更加灵活了。”

　　“注意换防，注意换防！”见亦阳持球再度攻来，布拉特难得一见地在场边挥手大喊。

　　一个菜鸟教练执教詹姆斯这样的超级巨星，的确很不容易。但起码现在，布拉特的做法是得到了詹姆斯认可的。

　　之后一次进攻，球打到了诺维茨基手上。瞬间，詹姆斯就想起了2011年的总决赛。那一年，詹姆斯短暂打过四号位并防守德克。结果就是，詹姆斯被德克神奇的发挥投成了筛子。

　　但现在已经是2015年了，德克老了四岁，他的状态也早已无法和当年相提并论。在詹姆斯强有力的对抗之下，德克丢失了投篮节奏，翻身跳投打铁！

　　特里斯坦·汤普森积极起跳，高高跃起，用自己运动能力的优势弥补身高的劣势，保护下了防守篮板球！

　　“连续两个回合的防守都非常漂亮！骑士队变得焕然一新！”迈克·布林握紧了双拳，这才像是一支总决赛级别的球队啊！

　　特里斯坦将球交给欧文，亦阳摆好架势，在中场线附近就打算给予欧文对抗。如果不给欧文对抗，等他冲起速度来，你怎么被过的都不知道。

　　但德拉维多瓦却挡在了亦阳身边，在中场线附近的挡拆一般只有一个目的，逼迫对方换防！

　　亦阳被延误，为了逼迫欧文减速，韦德只好贴了上去。一个简单的战术，让欧文的对手从亦阳变成了年迈的韦德。詹姆斯拉开至三分线外，德克不得不跟出去，内线只剩下特里斯坦和戈贝尔两人，欧文获得了一个极佳的单打机会！

　　韦德不禁放了欧文一步，如果死贴住那小子，说不定会被对方一步就过掉。欧文突然加速，禁区这么空，所有人都以为欧文要杀向篮筐。

　　但就在韦德后退时，欧文却把球往身后一磕，顺势一个后转身，直接跳投！整个动作欧文完成得非常迅速，根本不给韦德反应的时间。

　　此时，韦德距离欧文足有两步远，来不及干扰。欧文从容出手，篮球不偏不倚，恰恰直窜网窝，骑士4比0，欧文连得4分！

　　“赏心悦目的运球，即使是德维恩这种经验丰富的老将也摸不透凯利的节奏。上一场比赛亦的强力防守让欧文黯然失色，但别忘了，他依然是这个联盟最出色的后卫之一，也只有亦能把欧文限制得那么惨！”

　　骑士队的精气神非常饱满，就好像现在取得1比0领先的是他们。

　　之后一次进攻，亦阳兜出空位接球就投，三分出手。如果换作是欧文或者香波特防守，这三分亦阳就拿定了。

　　但德拉维多瓦不一样，这家伙似乎从不知道什么叫放弃。他亡羊补牢式的扑向亦阳，愣是将亦阳的视线完全封住了！

　　对于顶级球员来说，即使暂时被遮住眼睛，他们也能精准投篮。但这仅限于在接近篮筐的地方，在三分线外，任何一点的偏差，都会导致篮球的落地最终偏离预想很远。

　　最终，亦阳的首次出手打铁，勒布朗·詹姆斯高高跃起，直接抓到篮板球！

　　他不用给任何人传球，自己持球就开始推进打反击！

　　詹姆斯的速度绝对不慢，而且他还能用身体顶开企图逼停自己的对手。

　　只见这个壮汉在人群中疯狂穿梭，看上去根本就是一个橄榄球运动员！

　　最终，詹姆斯杀出重围，在伊戈达拉的紧逼之下，强行起跳，单手劈扣得手！

　　“漂亮的反击，勒布朗的身体素质让他打四号位也依然游刃有余！伊戈达拉完全无法逼停冲起速度之后的勒布朗，这记扣篮实在是太强硬了！”此时，球场第一排的太太团瞬间变得黯然失色。布拉特的变阵，让这个系列赛再度变得悬念迭起！

　　6比0，骑士队打出了一个近乎完美的开局。布拉特用力挥舞了一下自己的拳头，这将是让他扬眉吐气的一个系列赛！

　　远在克利夫兰，所有骑士队的球迷都开始狂欢。无懈可击的小牛，原来也有这么狼狈的时候。

　　但亦阳依然面不改色，接过伊戈达拉的底线球后缓缓控球而去。克利夫兰的骑士的五小的确管用，可并不一定比勇士队的高明。

　　别高兴得太早，你们开始变了，我们可还是按兵不动的状态呢。


第754章 残酷事实

　　开场6比0，这绝对是大多数人之前都没有想到的局势。上一场比赛被压制得这么惨的骑士，今天居然打出了反客为主的势头。

　　不得不承认，大卫·布拉特的变阵，也许是他来到NBA之后精彩的一次战术布置。他打破了自己对自己的束缚，尝试起了更新的东西。

　　之后一次进攻，虽然亦阳靠着个人能力在欧文头上单打得分。但很快，骑士就用一个漂亮的反击，由詹姆斯突破德克再度打入一球。

　　8比2，卡莱尔不得不喊停了比赛。他本不想这么早就将一大四小的阵容拿上来，但局势所迫，他必须这么做！

　　“没想到，那群混蛋也玩起了变阵的把戏！不过没关系，他们的五小阵容并不像表面上那么强大。安德烈，上场之后主动去找香波特那个点，他是一个非常巨大的防守漏洞。鲁迪，多多给队友掩护，将特里斯坦尽可能的钓离禁区。进攻端多多换防，注意对方突破。他们不是金州勇士，在三分线外的终结能力并没有那么可怕！”

　　卡莱尔迅速说出了骑士队五小阵容的缺点，五小阵容并不是随随便便变阵就好了，你必须有与之对应的球员，才能发挥出最大威力。

　　在进攻端，特里斯坦并不能像格林那样为队友拉开空间。而骑士队四个外线之间的无球跑动和掩护，也并没有那么成熟。只要在机动性方面能跟上，骑士队的死亡五小就不再可怕。

　　布拉特还在为自己的变阵沾沾自喜，但很快，他就面临着全新的挑战。

　　暂停结束之后，迈克·布林看见双方球员踏入球场时，都不禁咽了咽口水。一大四小和死亡五小早早开战，这场比赛从一开始，就打算直接进入高潮！

　　“卡莱尔教练提前换上了那战无不胜的一大四小阵容，观众朋友们，好戏开锣了！”

　　在布拉特看来，骑士队要防住小牛一大四小的阵容，也并不是特别的困难。虽然欧文的防守相对薄弱，但特里斯坦和詹姆斯两人都是防挡拆的高手。如果欧文失守，他身后将还有一层屏障。

　　但篮球，从来都不是纸上谈兵的游戏。有的时候，实际情况可能比想象的要复杂得多。

　　小牛队变阵之后第一次进攻，戈贝尔出来掩护，亦阳借此摆脱德拉维多瓦。汤普森却并没有第一时间补防，这家伙害怕戈贝尔掩护之后会突然内切。于是亦阳在借过挡拆之后轻轻松松中远投出手。篮球空心入网，汤普森和德拉维多瓦的意识并没有达成一致。

　　汤普森不是德拉蒙德·格林，在防守端，这小子要学的东西还太多太多。

　　勇士队的进攻，通常是格林来控球，然后库里和汤普森两个最大的威胁点借过漂亮的跑位和掩护找机会投篮。

　　而骑士队这边，控球的人是勒布朗。欧文和詹姆斯，都是那种需要持球在手才能发挥出巨大威力的球员。这一点，骑士队的进攻就有些矛盾。

　　还好，欧文虽然喜欢持球攻，但他的无球进攻能力也并不逊色。只是亦阳死死将其贴住后，欧文很难再获得机会。

　　詹姆斯在外线也遇到了强有力的对手，伊戈达拉。相比起德克，伊戈达拉虽然没有身高上的优势，但毫无疑问在速度和身体对抗上，他是全联盟为数不多几个可以跟詹姆斯慢慢磨的球员。

　　詹姆斯在外线受到了极大阻碍，他只有故技重施，借过掩护错位去打戈贝尔。

　　然而，伊戈达拉防挡拆的能力同样不俗。他没有给詹姆斯突破机会，迅速绕过掩护再度横在了“小皇帝”面前。

　　汤普森做了掩护之后虽迅速内切，但他没有射程，在力量上也不如戈贝尔，进攻端近乎透明，并不能为詹姆斯分担进攻压力。

　　绕了一圈，詹姆斯发现队友们没有得到任何机会！

　　一大四小上来之后第一个回合，就让骑士队的进攻陷入死局。进攻其实都是次要的，五个位置都能防守，这才是卡莱尔这套一大四小的恐怖之处！

　　高回合数和高得分，这是勇士队五小阵容的宗旨。但很明显，现在的骑士并没有办法做到这一点。他们没有勇士队那么娴熟的无球跑动，也没有勇士队那么恐怖的三分球能力。

　　除了欧文外，其他人的三分基本都是靠“抽”，这样的进攻稳定性，是无法撼动小牛队防守的。

　　最终，骑士还是进球了，但却回到了上一场比赛的老路子，詹姆斯自己单打！

　　扛开伊戈达拉强行上篮，这种得分，卡莱尔不怕。如果詹姆斯这么早就开始这么干，最后吃亏的只会是他自己。

　　攻过去之后，小牛队的进攻就相当灵活了。戈贝尔一如既往地提到高位，亦阳假装佯攻，却在绕过掩护之后将球传给了甩开欧文的韦德。

　　此时，汤普森还在高位赶不回去，韦德则已经沿着右侧底线杀入篮下。詹姆斯不得不补防回去保护篮筐，人们都以为这会是一次韦德和詹姆斯的正面碰撞，但韦德没这么做，他顺势将球传给了在左侧底角处埋伏的伊戈达拉。

　　伊戈达拉接球就投，詹姆斯在韦德和伊戈达拉之间只能二选其一。但这一回合，詹姆斯选错了。伊戈达拉三分命中，小牛队瞬间便将差距缩小到了三分！

　　在勇士队，小牛就很难获得这样的机会。因为詹姆斯在骑士的防守角色，实际上有些像格林在勇士。

　　但格林面对的大多是没有投射能力的中锋，所以他能够随心所欲地补防。可詹姆斯不一样，他如果去帮其他人擦屁股，那自己的屁股就没人照看了。

　　顿时，第一场比赛出现的那种无力感充斥全身。大卫·布拉特有些慌了，小牛队的一大四小似乎比自己想象中的更加强悍！

　　三分差距，骑士队好不容易取得的优势瞬间便摇摇欲坠。这一次，当詹姆斯再次杀入禁区时，他不仅仅要面对伊戈达拉的强力封堵，还要抵御戈贝尔的协防。

　　在勇士队，由于场上人人都有投射能力，所以他们获得的大多是一打一的机会。只要敢协防或者包夹，其他人就会获得空位。

　　但面对骑士，戈贝尔却可以安心地保护篮筐，不用离开自己心爱的三秒区。特里斯坦·汤普森？那家伙做些脏活儿累活儿还行，但投篮，还是免了。

　　于是在伊戈达拉第一道封堵之后，戈贝尔高高跃起，挥舞长臂，隔着伊戈达拉将詹姆斯的上篮狠狠给抽了回去！

　　“勒布朗，他惨遭封盖！”

　　伊戈达拉机警地接到篮球，然后立刻上球给到亦阳手里。德拉维多瓦伸手抓住了亦阳的球衣，但亦阳却没有丝毫减速！在澳大利亚人的拉拽之下，亦阳强行起跳上篮！

　　“刺啦”一声，亦阳的球衣被撕开了一个小口，但上篮却依然稳稳命中！

　　“打三分！德拉维多瓦哪怕将亦的球衣都撕烂了，也没法阻止他！上帝啊，到底有什么东西能让他停下来？”

　　裁判哨响，球衣都烂了，德拉维多瓦也没什么好辩护的。亦阳落地之后转身看向澳大利亚人，他并不害怕对方的强硬，那气势汹汹的表情反而让德拉维多瓦底下了脑袋，温顺得像头绵羊。

　　“你欠我一件球衣，混蛋！”亦阳直接指着德拉维多瓦的脸说到，就好像是老师在职责犯错的学生。

　　为此，比赛暂停了一分钟。要等球场工作人员去更衣室替亦阳拿一件新的球衣上篮，比赛才会继续。

　　詹姆斯则趁着这个机会赶忙下场去要水喝，上一场比赛的消耗实在太大了，今天他明显能感觉自己体能消耗的速度在加快。

　　达拉斯小牛，难道就这么难啃吗？

　　借着这个死球的机会，布拉特用J·R·史密斯替下了香波特，希望能够加强球队的进攻。但面对托尼·阿伦的防守，J·R·史密斯又能发挥几成的威力呢？

　　一分钟后，套上全新球衣的亦阳再度上场。虽然比赛被中断，但亦阳的手感却并没有冷下来。在罚球线上他稳稳加罚命中，一举带领小牛队将比分扳平！

　　这时候，小牛队在气势上，已经将骑士完全压死了。

　　之后的比赛，骑士便再也没有取得过领先。勇士队的五小成功之后，已经有很多球队的主教练开始研究这种打法，并准备在新赛季试验和效仿。

　　不过布拉特的实践却告诉了所有人，死亡五小这种东西，并不是每一支球队都学得来的。

　　快攻、高位挡拆、空切、球动人动……起码克利夫兰骑士的五小，并没有办法很好地做到这些。

　　第一节比赛后半段，詹姆斯的命中率已经开始出现严重下滑。今天，他命中率开始变得不稳定的时间，比上一场比赛来得更早一些。

　　体能这东西，随着比赛的深入和场次的累计，是会越变越少的。詹姆斯靠单打能坚持几场？可能就连他自己也说不准。

　　骑士的小阵容未能奏效，第一节比赛结束后，小牛后来居上，以28比22取得了6分的领先优势。

　　比赛打到现在，在小牛4比1击溃勇士，现在又将骑士压得喘不过气来的时候，布拉特也许必须认清一个残酷的事实。

　　小牛队的防守，可能真的是坚不可摧的！


第755章 铁墙

　　鲁迪·戈贝尔，2013年进入联盟，现如今也不过是个二年级菜鸟。但比起莫兹戈夫，鲁迪反而更像是一个总冠军级别的中锋。

　　的确，他没有良好的手感，不能像姚明或者乐福那样为球队拉开空间。他也没有精湛的低位技术，无法像奥拉朱旺那样在三秒区内晃得对方晕头转向。同时，戈贝尔也不像奥尼尔和张伯伦，在进攻端他很容易就会被限制住。

　　可能正是因为这些原因吧，原本对自己抱有很高期望的戈贝尔，直到第27顺位才被选中。要知道，13年还是个选秀小年。首轮27顺位，其他年份的二轮秀并没有太大区别。

　　结果呢？结果他现在成为了达拉斯小牛队的“窒息之塔”。他也许不会进攻，也许没有良好的手感和精湛的技术，但他的封盖，却让对手们一次次无功而返。

　　安德烈·伊戈达拉，最不像明星的明星球员。一个有着当家球星的实力，却装着一颗角色球员之心的奇葩。

　　策应、防守、掩护……只要你别叫他得分，他什么都愿意做。强壮的伊戈达拉在防守端一直是一个尖兵式的人物，勇士队主帅史蒂夫·科尔就从不掩饰自己对伊戈达拉的喜爱。但这样强力的球员，现在只想为达拉斯小牛效力。

　　托尼·阿伦，第一次见到他的时也许你都不知道这个家伙是怎么打进NBA的。不会投篮，不会得分，也没有令人眼花缭乱的穿花蝴蝶步。作为一个外线，你甚至不知道他还能干什么。但一旦开始防守，你就能看到托尼·阿伦在闪闪发亮。永无止境的缠绕、永不放弃的地板球拼抢、把巨星都限制得无所适从，今年还以32岁的年纪，再度入选最佳防守一阵！托尼·阿伦在孟菲斯人气很高，但现在，他无疑是达拉斯的宠儿。

　　德维恩·韦德，膝盖的伤势让他不比当年，但在联盟打拼多年累积下来的经验，却让他拥有非常强大的预判能力。提前判断对方下一步的动作并给予反应，韦德的防守也不是所有人都能轻松突破了。

　　然而亦阳，他更像是上述四个人的结合。顶级的预判能力，恐怖的封盖能力，总是能够缠绕住对方且永不放弃，连续第三年入选最佳防守一阵！你很难想象，一个黄皮肤黑头发的家伙能在NBA这个飞禽走兽聚集的联盟里将外线防守做到极致。

　　科比称他最享受和亦阳对抗，利拉德声称亦阳的防守是他职业生涯中从未见过的，就连克里斯·保罗，也习惯了自己只能入选防守二阵这件事情。

　　上述五个人，每一个拿出来，都能成为一支球队的防守支柱。但小牛队可怕的地方在于，他们能够将上述五人同时派上场去，打造出一面无人能敌的超级“铁墙”！卡莱尔对于防守的追求，已经达到了登峰造极的地步！

　　因此，即使是勒布朗·詹姆斯，碰上这么一个超级防守阵容，也束手无策。

　　自从第一节比赛小牛开始打一大四小起，骑士就再也没有取得过领先。勒布朗·詹姆斯和欧文的单打得分只能治标不治本，他们需要一系列流畅的进攻打出高潮，而不是每一次都被逼得只能在最后几秒勉强出手。

　　但在小牛队的防守面前打出进攻高潮，那几乎是天方夜谭。也只有火箭和勇士这两支抽起风来不符合常理的球队，才有可能做到。但那又如何？即使火箭和勇士能在小牛面前打出进攻高潮，他们两支球队加起来，也才仅仅赢了小牛一场而已。

　　詹姆斯和欧文一直在苦苦追分，但每当他们抬头看向现场大屏幕时，才发现分差从未缩小。

　　第二节比赛第八分钟，詹姆斯示意所有人拉开，他要尝试用个人能力去解决问题。

　　J·R·史密斯非常努力想跑出空位替詹姆斯分担压力，但托尼·阿伦那个家伙鼻孔里冒出的热气们J·R·都能感受得到，那家伙实在是贴得太紧了！

　　欧文用一个反跑兜到右侧底角三分线外，正准备举手要球，亦阳却又赶了过来，没有给欧文任何空间。

　　欧文陷入到了深深的绝望之中，这个世界上就没有什么动作能让亦阳吃晃了吗？

　　当然有，欧文上一场比赛就曾经晃乱过亦阳的重心。当然，那是在欧文持球时才能做到。无球跑动方面，亦阳自己本身就是专家，所以特很清楚对方下一步的动作。

　　詹姆斯突破了，上一场比赛詹姆斯砍下了44分，本场比赛詹姆斯也已经有13分入账。从数据上看，伊戈达拉好像完全没有限制住詹姆斯的发挥。从数据上看，詹姆斯好像没有什么影响。但从场面来看，詹姆斯打得的确狼狈。

　　超级巨星是不可能在数据上被限制死的，但能让他们的进攻效率降低，就已经算是成功的防守了！

　　詹姆斯拼死拼活地杀入内线，在精疲力竭之前将球抛向篮筐，面前打进。每一次进攻，骑士都打得无比艰难！

　　而小牛队攻过去后，却又是两种不一样的情景了。

　　亦阳闲庭信步地过了半场，还耍了两下胯下换手。随后，他将球交给了伊戈达拉，自己迅速跑开！

　　詹姆斯就像是抱住自己的老婆那样贴在伊戈达拉面前，他很清楚，对付伊戈达拉这样的家伙，你连传球的机会都不能随便给他！

　　韦德上来接应，和伊戈达拉打了个手递手，伊戈达拉顺势一挡，延误了欧文，韦德即刻突破！

　　詹姆斯立马换防，又一次，他和韦德对在了一起。但韦德还是很冷静，他早已过了那种势必要和对方分出胜负的年纪。现在的韦德，只想以大局为重。

　　韦德传球，甩开后卫内切而入的伊戈达拉接到球后气势汹汹地朝篮筐冲击！

　　特里斯坦紧张地补防到篮下，詹姆斯也抛开韦德封堵了过去。

　　伊戈达拉常规赛阶段场均能够“爆砍”8.8分，但进入季后赛被安排到第六人位置后，他的场均得分立刻蹿到了15.6分！伊戈达拉绝对是一个非常高效的得分点，只是常规赛阶段这家伙习惯性地装死罢了。

　　但就在所有人都以为伊戈达拉要冲击篮筐时，这个强壮的前方却用一记柔和的传球，将“弹药”输送到了三分线外。

　　三分线外，亦阳借过戈贝尔的无球掩护甩开了澳大利亚人德拉维多瓦，接到篮球，空位直接出后。

　　作为今年打破了NBA三分大赛最高得分记录的三分王，亦阳的空位三分能力是非常稳健的。手起刀落，篮球空心入网。这种轻松写意的进球机会，骑士压根就打出来！人小牛队这边，大多数都是这种大空位下的进球。

　　论进攻点，欧文和詹姆斯都是超级得分手。反观小牛，似乎也只有亦阳能被称作是“得分手”。其他人虽然偶有高分表现，但论攻击力，还是无法和欧文以及詹姆斯相比。更何况，小牛队这个阵容里还有戈贝尔和托尼·阿伦这两个彻底点歪了技能树的奇葩。

　　可小牛队的火力，看上去就是比骑士更加猛烈。实际上这并不取决于进攻，而取决于防守！

　　面对小牛的防守，骑士哪怕拥有两个得分手也无济于事。而小牛这边，每个人都能获得轻松得分的机会，可谓是全民皆兵。

　　感性的布拉特告诉自己，一切还没有结束，比赛还有得打。但理性的他却已经承认，自己和骑士，已经没有太大办法了。

　　“三分命中，达拉斯小牛队正式将分差扩大到了两位数！一旦分差被小牛队拉开，可就很难再追上了！上一场比赛，骑士花了全部48分钟的时间去追都没追上。防守是个大问题，骑士队的防守太容易被小牛破解了！”

　　看着现场大屏幕上那11分的分差，詹姆斯感觉自己从来没有这么累过。但为了奥布莱恩杯，这些又算得了什么呢！？

　　詹姆斯的敌人似乎永远都在不断变强，当年活塞五人组横扫东部，铁血防守让人闻风丧胆，在活塞成为联盟榜首的05-06赛季，詹姆斯第一次杀进季后赛就和他们大战七场遗憾出局。可是一波未平一波又起，继邓肯那个老妖怪的“未来是你的”之后，加内特、雷·阿伦和皮尔斯的抱团成为詹姆斯难以逾越的鸿沟，魔兽在内线予取予求也让骑士无可奈何。

　　好不容易詹姆斯组成了自己的三巨头，绿军巨头解散。马刺老去、科比临近退役、雷霆总是高开低走、霍华德也逐渐沉沦……詹姆斯本以为，属于自己的时代终于来临了。直到上赛季，亦阳带着达拉斯小牛杀了回来。

　　这么多困难詹姆斯都撑过来了，他不甘心就这么输给这个突然冒出来的中国人。于是，詹姆斯开始更疯狂的进攻，开始永无止境地冲击。

　　到了第三节比赛末段，筋疲力尽的詹姆斯开始连续打铁了。小牛队借着这个机会，打出了一波10比2的进攻高潮，在第三节比赛开始之前，硬生生将分差拉大到了20分。

　　大卫·布拉特在第三节比赛结束的那一刻就瘫坐到了替补席上，这场比赛，基本上是完蛋了。

　　整个第四节，骑士队都在泥沼中翻滚。他们想把小牛也拖下水，但根本就做不到！

　　詹姆斯今天没有出手50次，但35次出手，却和上一场比赛的38次也相差无几。光是进攻，詹姆斯就必须付出大量体力，更别说他还要防守了。

　　篮球运动，的确很容易受球星发挥而左右战局。但它始终还是五个人的运动，一个人再强，在有到瓶颈的时候。

　　今天，更加疲惫的詹姆斯只有31.4%的命中率，伊戈达拉超额完成了任务，彻底抹杀了骑士队扳平比分的希望。

　　不是扳平这场比赛比分的希望，而是指扳平整个系列赛比分的希望……

　　第四节比赛最后五分钟，亦阳在外线冷血的“一枪”，将分差拉大到了25分。这个面无表情的中国人就像是一个没有感情的杀手，不留给骑士任何挣扎的机会。

　　32分14次助攻，把欧文限制得只有13分入账。伟大的球队，通常都有一个伟大的领袖。亦阳将团队和个人方面的平衡，做到了极致。

　　布拉特换下了全部主力，无心再战。这也意味着，达拉斯小牛提前五分钟，将系列赛总比分变成了2比0。骑士队的五小阵容，也拯救不了这无法挽回的颓势。

　　自从亦阳加盟小牛以来，但凡小牛取得了2比0的领先，他们就从未被翻盘过。

　　这个魔咒，克利夫兰骑士根本无力打破。亦阳职业生涯中的第三座奥布莱恩杯，已经在朝他招手了。


第756章 克利夫兰的荣誉

　　总决赛，原来是詹姆斯和欧文与亦阳和韦德之间的较量，但现在，似乎变成了詹姆斯一人对抗亦阳领衔的小牛全队。

　　总决赛首战，骑士其他人发挥平平，欧文虽然砍下了23分，但效率一般。詹姆斯一人砍下了44分，但他们仍败给小牛。骑士队替补球员只有一人，也就是J·R·史密斯得分。第一场，骑士根本就是完败。

　　本场比赛开始之前，布拉特想出了打五小阵容这一招。在幻想中，一切都十分美好。特里斯坦超强的换防限制对手发挥，詹姆斯利用自己的身体优势打爆德克，然后无视伊戈达拉得分。德拉维多瓦锁死亦阳，欧文解脱出来帮助詹姆斯带走胜利……

　　然而现在发生的一切，和布拉特想象中的相差甚远。欧文无法解脱，德拉维多瓦也无法锁死亦阳，顶多就是让亦阳多花些力气。詹姆斯没有打爆德克，反而被伊戈达拉防得35投仅仅11中。至于特里斯坦，他在协防上的强行根本没有发挥出多少，反而在护框能力上的疲软，被小牛队揪着打了不少球。

　　即使如此，布拉特还是希望事情能够出现转机。他拥有詹姆斯，这个世界上最伟大的球员！他拥有化腐朽为神奇的力量，在乐福受伤的情况下，他率队打进了东部决赛。在欧文也受伤两场的情况下，他依然率队4比0横扫老鹰。

　　现在，布拉特期待詹姆斯创造另一个奇迹。但这个NBA菜鸟主帅肯定没听说过一句话。“在美国航线中心球馆，亦不会让任何奇迹发生！”

　　于是，就有了那记冷血到近乎无情的三分球。亦阳知道，那记三分球投进之后，骑士队差不多就死定了。但他脸上依然没有任何表情，就好像骑士队的生死，完全触碰不到亦阳的内心一般。

　　在伍德区，亦阳知道一个道理，永远别对你的敌人怜悯。如果把局势调转一下，是詹姆斯投进那记代表比赛结束的三分。他不可能只是面无表情，而是肯定会做一些夸张的庆祝动作。

　　这两种反应比起来，到底谁更冷血呢？

　　25分，三分钟。别说是三分钟了，你就是给骑士队一整节的时间，他们也不一定能拿到25分。布拉特换下了所有人主力，他对这场比赛充满了期待，他还指望着自己能像科尔一样，靠着五小阵容纵横联盟。

　　科尔第一次当NBA主帅就将勇士带入西部决赛，那布拉特就要第一次带队打NBA就拿总冠军！毕竟一年前的那个夏天，科尔甚至还是布拉特助理教练的人选之一！

　　但残酷的事实让布拉特心灰意冷，总冠军？不，他甚至已经做好了在这个夏天滚回欧洲的准备。那3年1000万美元的田天价报酬，布拉特恐怕是拿不完了。

　　看着NBA的球员和教练们一个个都是千万富翁，很多人都会羡慕。但这个钱，可不是想拿就随随便便能拿到手的。

　　见布拉特撤下所有主力，卡莱尔也很给面子，换下首五虎，就连替补都尽量挑选那些不常上场的，甚至让许久没有露面的马里昂都上场去玩了两手。

　　比赛结束之前，詹姆斯都低垂着脑袋提前离开了球场。你不知道他是对自己失望还是对这支球队失望。原本离开热火回归家乡，詹姆斯的最大动机就是抱团对抗亦阳。但现在，连抱团这一招，都不好使了吗……

　　120比109，总决赛第二场，分差就被整到了两位数。而且，还是在最后几分钟小牛队几乎是第三阵容出场的情况下。

　　上一场比赛骑士只在最后时刻输了9分，他们还有安慰自己的借口。但今天，面对小牛队那几乎完美的防守，所有人都知道，再也没有任何人，能阻止以亦阳为首的这群牛仔完成卫冕了！

　　2比0，克利夫兰骑士队丢掉了全部的两个客场，他们将带着巨大劣势回到克利夫兰。如果局势再得不到改变的话，詹姆斯就不得不连续第二年，在主场看着对方捧起奥布莱恩杯了。

　　而达拉斯小牛，将成为续洛杉矶湖人和迈阿密热火之后，21世纪以来第三支能够连冠的球队！

　　甚至有人说，属于亦和小牛队的王朝，即将到来了！

　　……

　　克利夫兰，如果不是因为勒布朗·詹姆斯，也许这座城市根本不会被人熟知。

　　破旧的房屋，随处可见的涂鸦，区区几条街道的市中心，克里夫兰给人的第一印象，确实可以用破落来形容。如果按照中国的标准，克里夫兰应该会属于三四线城市。

　　按照美国统计局的数据，2015年克里夫兰的人口大约为38万5千人，在美国勉强列为前50位。从克里夫兰市中心开车往外走，大约十分钟就会进入另外的城市。作为参考，勇士所在的旧金山奥克兰地区，人口大约为460万。

　　在经济学上，对这类曾经辉煌，如今却没落的城市，有一个专用的名字——锈带城市。

　　克里夫兰、匹兹堡、底特律、布法罗等几座城市，都是工业重镇的光环不复存在后，整个城市变得锈迹斑斑。越来越少的就业机会，日渐增多的失业人口，让这些城市在急切地寻找自己的下一个出口。

　　庆幸的是，克利夫兰找到了他们的出口，那就是体育产业！借助勒布朗·詹姆斯的回归，给因为城市发展不如人意而不得不离家的克里夫兰人，讲一个“回家”的动人故事，无疑会吸引大批游子归来。而整座城市的品牌效应也因为体育产业不断提升。

　　当别人问起克里夫兰的时候，通常就三件事：克里夫兰交响乐团，这是世界前三的交响乐团。克里夫兰医院，世界上最好的医疗机构之一。还有就是克里夫兰骑士，为什么是克里夫兰骑士？因为他们有勒布朗·詹姆斯，他是国际性的组成部分。

　　一个非常直观的数据是，骑士如果在主场打两场总决赛，球馆附近的餐厅能多两个月收入！因此，詹姆斯在克利夫兰人气超高不是没有道理的。他不仅仅是这座城市的标志，更是克利夫兰人的“财神爷”！

　　詹姆斯为克利夫兰这座城市带来去的好处数不胜数，但有一样东西，詹姆斯直到现在都没有办法带给克利夫兰。不，不是奥布莱恩杯，这个目标对现在的骑士而言似乎都太过庞大了。克利夫兰人现在，只希望詹姆斯能给克利夫兰骑士，带来第一场NBA总决赛的胜利！

　　詹姆斯的说辞还是老一套：记录就是用来被打破的。

　　上赛季热火被打到3比0落后时，詹姆斯也是这么说的。结果打完第四场，他就离开了迈阿密。

　　所以对于詹姆斯这样的言论，球迷们已经不太相信。甚至有媒体在开玩笑说，詹姆斯已经在和经理人商量加盟达拉斯小牛的事宜。

　　在所有人看来，克利夫兰骑士已经死定了。再有两场比赛，达拉斯小牛就将捧起奥布莱恩杯。

　　但当6月9日，NBA总决赛第三场第三节比赛在莫兹戈夫的暴扣下结束，助骑士打出了一波15比2的进攻高潮后。詹姆斯和他的队友们，带着20分的领先优势，进入到了最后一节的较量！

　　“这是骑士队的绝地反击！他们誓要在克利夫兰，逆转局势！”肯尼·史密斯本以为今天的比赛只用两节，自己就可以开始闲聊了。但没想到，骑士队上半场比赛的发挥居然这么出色！

　　詹姆斯和欧文手感火热，在三分线外频频命中。而小牛队那边反而陷入到了进攻瓶颈之中，就连亦阳，前三节比赛的命中率也仅仅只有33%。33%，这样的命中率对其他后卫来说也许稀松平常。但对亦阳这种命中率低于45%就会批评自己发挥糟糕的人而言，33%的命中率几乎是匪夷所思的！

　　20分差距，12分钟时间。即使在现在这个三分球越来越多的年代，20分分差也绝对是一个非常难以追上的差距。

　　但下场之后，亦阳并不着急。他的情绪感染了队友，看着亦阳依然胸有成竹，其他人也多少会安心一些。

　　“里克，下半场我想增加一些个人单打的次数。”亦阳没有像詹姆斯那样用命令的语气和主帅说话，亦阳的要求，更多时候都是在和卡莱尔商量。

　　克莱尔想也没想就答应了亦阳的提议，如果说现在还有谁能化腐朽为神奇，这个人肯定不是他卡莱尔，而是亦阳！

　　于是第四节比赛开始之后，亦阳开起了个人进攻模式。整个总决赛，小牛队打的都是团队篮球。因为骑士队前两场比赛的发挥，根本用不着亦阳去扛起得分大任，对手就倒下了。

　　但今天，回到主场之后的骑士状态极佳，比赛也变得棘手了起来。亦阳作为球队领袖他必须站出来，解决麻烦！

　　所以，克利夫兰的球迷们便看见亦阳一上来就命中一记追身三分。此后，亦阳将他武器库中的东西全部拿了出来。

　　令人眼花缭乱的过人、三分球、急停跳投、突破拉杆、强起暴扣……亦阳连续命中，有一次在詹姆斯和特里斯坦两人的封堵之下，依然上篮得手。

　　这家伙和其他超级巨星一样，一旦暴走后，便没人能够让他停下。

　　在比赛还有2分45秒就将结束时，亦阳接到伊戈达拉的分球三分命中，小牛只以80比81落后。眼看着比赛就要被翻过来了，詹姆斯可不答应事情就这样结束。

　　克利夫兰的荣誉，由他来守护！记录就是用来被打破的，这一次，詹姆斯可不仅仅只是夸夸其谈而已！

　　关键时刻，前两场比赛都表现平平的欧文挺身而出，在亦阳的严防之下，他在中距离干拔投篮神奇命中，并造成犯规，连投带罚拿下3分！此后，又逼迫亦阳传球失误，詹姆斯抢断之后一条龙杀向前场，在距离三分线还有一步远的时候，急停三分远投命中！

　　今天为了保存体力，詹姆斯开始更多的尝试用投篮去解决问题。然而今天，詹姆斯的手感还真是热得发烫。在三分线外，他出手7次，已经有4球命中。凭借着欧文和詹姆斯的努力，骑士队在比赛还有1分44秒时以87比80稳住阵脚！

　　“顽强的抵抗，骑士队没有让亦把比赛翻过来！不得不承认，亦这一节球的表现已经是现象级的了！但很遗憾，勒布朗和欧文打出了他们的水平！”

　　这场比赛让速贷球馆内的所有球迷欢呼雀跃，无比兴奋。本以为整个系列赛就要这样结束，本以为奥布莱恩杯即将被别人摘走。但现在，总决赛却出现了转机！

　　直到比赛打到仅仅剩下43秒时，骑士队还依然领先14分！克利夫兰人沸腾了，他们已经准备好迎接骑士队总决赛历史上的首场胜利！而詹姆斯，也正式吹响了打破魔咒的号角！

　　什么2比0落后小牛就肯定会输，詹姆斯才不相信！

　　每个人都以为比赛已经结束了，但唯独那个一号，依然对卡莱尔说了一句话。

　　“最后43秒，把球都给我！”


第757章 面无表情的一号

　　20562个座位，大概只有不到一半的观众还能安坐在自己的座位上。所有克利夫兰的球迷都振臂欢呼，渴望勒布朗·詹姆斯创造又一个不可思议的奇迹。

　　95比81，14分球。球迷们不耐烦地低头下去，看了看手机上的火爆推特，然后和身边的亲朋好友们商量着比赛结束后要去哪里畅饮以庆祝比赛的胜利。

　　此时，最高兴的莫过于速贷球馆外开餐馆的老板们了。今天一晚上的收入，说不定能达到平时的24倍！不，也许会超过30倍！

　　暂停时间结束，詹姆斯和欧文在球迷们的欢呼声中重新踏入球场，看上去十分轻松，和前两场比赛相比完全判若两人。

　　是啊，无论是哪支球队在最后40多秒的时间里还能领先14分，都不会有太大压力。

　　亦阳也踏入球场，TNT给了亦阳一个面部特写。一如既往地，这个家伙脸上面无表情。从进入联盟的第一天起，现场直播就休想在亦阳脸上抓到什么特别的画面。

　　他永远是那副模样，外人也永远不知道他心里在盘算些什么。

　　也许吧，也许这个伟大的后卫还没有放弃。但很明显能看得出，小牛队的其他人已经有些泄气了。他们都经历了太多太多的比赛，他们也都很清楚，43秒落后14分，这个分差在NBA这样的联盟，几乎已经决定了结果。

　　大多数人现在想的是，如何拿下下一场比赛，然后回到达拉斯捧起奥布莱恩杯。

　　但亦阳等不及了，他等不到回达拉斯才领奖。当他下一次回到达拉斯时，手里一定要捧着沉甸甸的总冠军金杯！

　　比赛重新开始前，TNT显示出了本场比赛最佳球员的得主。40分12次助攻8个篮板4次抢断，今天即使是亦阳，也没有勒布朗·詹姆斯耀眼。

　　詹姆斯的集锦放完后，小牛队已经攻了过去。骑士队的防守有些心不在焉，小牛队这只是在垂死挣扎而已。

　　戈贝尔没有跑入内线，而是给亦阳做了一个挡拆。挡拆之后立刻出手，亦阳在三分线外干净利落地将球投进，这次进攻，花了不到五秒钟时间。

　　分差变成11分了，一些球迷开始骚动。但大多数人，却依然有恃无恐。比赛还有半分钟就结束了，想什么呢？那家伙难不成还想把比赛拖入加时？

　　亦阳如果听到这个疑问，他肯定会摇头。加时不是他的目标，他的目标是取胜！

　　德拉维多瓦攻过去后，将球传给詹姆斯。詹姆斯被逼上来的伊戈达拉猛地一撞，彻底失去重心。在他摔出去之前，詹姆斯没有听到裁判的哨声。于是他传球了，传球目标是今天砍下了20分，一战成名的德拉维多瓦。

　　德拉维多瓦在三分线外，韦德还没来得及赶过来。今天他不但在防守端表现出色，还在进攻端砍下了生涯最高的20分，而且几乎没犯什么错误。

　　于是他三分出手，澳大利亚人也许想继续刷新自己的生涯得分记录，然后趁早结束这场该死的比赛，最后接受记者们的采访。嗯，这该多么幸福啊。

　　一秒钟后，他错了。德拉维多瓦的三分磕框而出，戈贝尔抢下进攻篮板球。

　　“你在干什么！？”然后，是詹姆斯的咆哮声。

　　德拉维多瓦的选择其实没有多大问题，他处于空位。但在詹姆斯看来，德拉维多瓦不需要冒险，不需要得分，他只需要把球控制到该死的24秒结束就他妈完了！

　　詹姆斯就是如此谨慎，即使现在骑士依然领先11分。

　　德拉维多瓦耸了耸肩，立刻回防。在他看来，自己的选择并不会酿成大错。时间只剩下30多秒了，小牛队能干嘛？

　　亦阳接到篮球之后加速通过半场，面对德拉维多瓦的封堵，亦阳胯下一个换手变向。但很遗憾，澳大利亚后卫没有吃晃！

　　这时，伊戈达拉上步一挡，德拉维多瓦被拦住了。亦阳赶忙摆脱，来到左翼三分线外，抬头看了一眼篮筐。同时，看见了气势汹汹朝自己冲来的那个克利夫兰23号。

　　亦阳双手持球，詹姆斯看清楚了，亦阳的确是双手都摸到了篮球，这不可能是一个拜佛假动作！于是勒布朗快步冲了上去，准备用一记大冒终结掉这场比赛，就像两天以前，亦阳那记毫不留情的三分那样！

　　亦阳将球微微举起，詹姆斯高举起手臂上升到空中，亦阳完全看不到篮筐。

　　但这一下，亦阳没跳。待詹姆斯腾到最高点的时候，亦阳才主动靠了上去找身体接触，然后在身体对抗中三分出手。

　　结果呢？裁判哨响，与此同时，三分命中！

　　“What！？”肯尼·史密斯直接从解说席上站了起来，他对上帝发誓，这是他加过最匪夷所思的进球！

　　“在勒布朗的冲撞之下获得了打四分的机会，诸神在上，告诉我这不是真的！”奥尼尔也夸张地摊开了手，只有查尔斯·巴克利，他轻轻捂住了自己的心脏。

　　接下来这半分钟，可能会让人心跳疯狂加速！

　　速贷球馆内嘘声四起，人们对裁判的判罚感到非常不满。亦阳与涌上来的队友们击掌，小牛队的所有人都欣喜若狂，但亦阳自己，依然没有什么表情。

　　亦阳走上罚球线，克利夫兰骑士的球迷们竭尽所能地干扰他。一个疯狂的女球迷甚至差点在篮板背后脱光衣服，就当她接近全裸的时候，被球场保安给带了出去。

　　因为这件事，克利夫兰球迷们的咒骂声更大了。

　　亦阳没有分心去看年轻女孩美妙的胴体，他眼里只有篮筐。加罚中地，从巴特勒大学开始就勤奋地投篮练习，让亦阳几乎不会错过任何机会。亦阳打四分得手。7分分差，95比88。

　　等等，分差好像，变得没有那么大了……

　　看起来，胜利又近在咫尺。但对方拥有勒布朗和欧文，他们不会允许骑士队在最后时刻功亏一篑。

　　骑士队肯定会拖延时间，但亦阳示意所有人先不要犯规！他们要尝试着……尝试着把篮球抢过来！

　　詹姆斯持球走向底角，他的好兄弟韦德和“好朋友”伊戈达拉两人将詹姆斯逼到了一个角落里！

　　詹姆斯也不想站上罚球线，他不愿意给小牛队留下哪怕多一秒钟的时间！

　　于是在双人包夹之下，詹姆斯选择了传球。传球对象，自然就是被韦德放掉的德拉维多瓦。

　　德拉维多瓦做好了接球的准备，他发誓，自己不会再犯错了！然后一道黑影突然袭来，卷走了篮球，朝前场狂奔。

　　德拉维多瓦立刻反身回追，“黑影”背上那个大大的“1”，在球衣上随风摆荡。

　　三分线外急停起跳，身体非常有侵略性地前倾。见此情形德拉维多瓦立马缩回了双手，他宁愿赌亦阳的急停三分投不进，也不想被造犯规让亦阳直接罚三个球。刚刚詹姆斯的遭遇，德拉维多瓦可没有忘记。

　　于是，亦阳没有受到什么干扰。虽然身体前倾让亦阳有些难受，但他还是努力稳住了出手动作。然后，篮球就像是吸铁石一样，迅速被吸到了篮筐中央。三分再中，分差仅剩4分！

　　“亦，他连得10分了！在不到30秒的时间里他已经连得10分！这场比赛，还会出现变故吗？”肯尼·史密斯的声音都有些颤抖，这一幕幕让他想起了那不可思议的35秒13分。不过麦迪创造的奇迹之所以被称为奇迹，就是因为几乎没有可能被复刻。

　　肯尼·史密斯不断告诉自己，这不可能。但亦阳的表情却好像在说，没有什么是不可能的！

　　“紧逼，全场紧逼！”

　　场上，亦阳发出了大喊声。卡莱尔发现自己拿着战术板的手在微微抖动，他甚至被惊得忘记喊战术！

　　手里头还剩下最后一个暂停，稳住，卡莱尔告诉自己一定要稳住！因为他们今天，很有可能再创奇迹！

　　全场紧逼，在小牛队那坚不可摧的防守之下，骑士队的底线球迟迟发不出来。眼看着就要违例，布拉特用掉了自己的最后一个暂停。组织组织重新罚球，这是布拉特的策略。

　　然而回来之后，半场边线罚球也并没有让骑士队轻松多少。欧文一个反跑推开亦阳之后突然往后场跑去，莫兹戈夫借此机会将球传了过去。嗯，他这辈子最后悔的一记传球。

　　亦阳以不可思议的速度快速逼近，他敢保证，自己现在跑得比当年抢劫哈皮的钱包之后跑得还快！

　　欧文慌了，他哪儿见过这种阵势？有些哆嗦的他高高跃起，准备前提抢到篮球。但亦阳也同时起跳，两个后卫在空中猛地相撞，双手跌倒！

　　不同的是，欧文是空手坠到地面的。而亦阳摔倒时，手里抱着篮球！

　　韦德迅速逼来，他从一开始就做好了冲刺的准备！

　　地板上，亦阳把球传给了韦德，韦德接到篮球顺势抹入三分线！

　　“拦住他，拦住他！”布拉特在场下急得直跺脚，他把不得自己能亲自走上去给韦德来一个抱摔！

　　韦德突破没两步后，突然转身，把球传回给了三分线外刚刚站起来的亦阳。

　　亦阳并没有直接投篮，而是后撤一步，方才出手。天知道他为什么能冷静得还可以后撤一步，换作是其他人接到这一球，肯定紧张得巴不得将球赶快扔出去！

　　詹姆斯从后面赶来，但他的指尖距离亦阳的篮球还差了几厘米距离。这几厘米距离，是致命的！

　　“他的节奏感太好了，在那那样的情况下，我感觉他可以命中任何投篮！”这是比赛结束后，韦德对亦阳这一时刻表现的评价……

　　“刷！”篮网泛起“白浪”，速贷中心球馆内鸦雀无声。

　　“进了！进了！进了！球进了！这一球他妈的又进了！13分，亦连得13分，现在，达拉斯小牛队只差一分就能赢得比赛了！不可思议，我早就说过他是个不可思议的明星！”沉默已久的巴克利彻底爆发了，他爬到了技术台上，然后脚一滑又跌回到了皮椅上。但他的声音，却一直没有停下。

　　布拉特站在场边，他的喉咙无法发出任何声音。40秒之前，他们还领先14分啊！

　　当骑士队再一次把球发出来时，小牛队终于犯规了。最后5.2秒，不犯规不行。

　　欧文顶着压力站上罚球线，如果两罚全中，骑士领先三分，再不济也不会输。如果两罚中一，小牛队落后两分，他们翻盘的机会也不大。如果两罚全失，不，欧文不会两罚全失。

　　第一罚，篮球稳稳命中。但欧文的手型有些僵硬，这小子紧张了！

　　第二罚，面对现场20562个克利夫兰球迷期盼的目光，欧文感觉自己的心跳和呼吸无论如何都无法平复。

　　“我应该投进的，我应该把那该死的篮球投进篮筐！草，该死！”半个小时之后，面对记者的采访，欧文说了这句话。

　　篮球磕在了篮筐前沿，欧文因为紧张没有控制好动作，投篮短了一截。

　　窒息之塔甩开特里斯坦，伸直长臂。他知道，只要自己抓下了篮板，就抓下了胜利。

　　篮板到手，卡莱尔庆幸自己没有紧张得忘记喊暂停！

　　球员们下场之后，卡莱尔立马在战术板上为亦阳布置最后一投的进攻。这个学院派主帅拿着马克笔的那只手，一直在画着波浪线。他的手在抖，确切的说，除了亦阳，整个球馆内所有人的手都在抖！

　　什么叫大心脏？亦阳将这个词，推向了全新的高度。

　　上场，亦阳通过队友们的掩护接到篮球，德拉维多瓦迎了上来，詹姆斯试图上前包夹。

　　亦阳运球往弧顶走去，德拉维多瓦在前封堵，詹姆斯伺机而动赶到亦阳一侧。

　　5秒。

　　4秒。

　　3秒。

　　2秒。

　　亦阳停下脚步，在篮筐正面自己最喜欢的位置拔起投篮。时间从他身边呼啸而过，不由得半点犹豫。

　　詹姆斯从一旁掠过，望着篮球飞行。德拉维多瓦试图封盖，却差了一段。欧文距离亦阳两步远，他在心中祈祷篮球千万别进！

　　其他的人，则盯着这颗篮球滑翔、飞行、下坠。

　　然后……

　　“Boom！”巴克利发出一声大叫，全世界都疯了。


第758章 上帝降临

　　勒布朗·詹姆斯伸手干扰，但在亦阳侧面的他并没有遮挡住亦阳的视线。德拉维多瓦这一次直接没有起跳，因为亦阳的身体依然略带前倾，如果犯规，那这场比赛的锅就得全部由他来背了。

　　看上去，亦阳似乎是在两个人的夹击之下投篮的。没人相信这一球能进，但也没有任何人的心能够平静下来。不，除了正在投篮的亦阳自己！

　　现场两万多名球迷，全世界不计其数的人，眼睛都落在了那颗在空中的旋转的斯伯丁篮球上。如果不进，则勒布朗·詹姆斯创造历史。他将以40分12次助攻8个篮板4次抢断的出色数据，为克利夫兰骑士队带来队史上的第一场总决赛胜利。

　　而如果球进了，则亦阳创造奇迹。一个也许能被历史永远记住，直到十年、二十年、五十年后都不会被人们遗忘的奇迹。

　　查尔斯·巴克利张开了自己厚厚的双唇，时间仿佛变得很慢很慢，那颗该死的篮球滑翔了许久，仿佛比一个世纪还长。

　　亦阳落地，手还保持着投篮的姿势，篮板上红灯亮起，映红了亦阳的脸。然后，篮球没有沾到篮筐，直接空心入网！

　　“Boom！”查尔斯·巴克利一跃而起，那一刻他不知道自己究竟该说些什么！他只能模拟炸弹的声音大吼了一声，因为这一球无疑将整个NBA联盟全部炸翻了！

　　“球进了！球进了！绝杀，一个不可思议的绝杀！亦在球队43秒落后14分的情况下，亦在所有克利夫兰人都已经准备好要庆祝比赛的胜利的情况下，亦在勒布朗·詹姆斯已经要创造历史的情况下，硬生生杀死了这场比赛！上帝啊，他怎么做到的！？43秒狂砍16分！女士们先生们，这绝对是NBA总决赛历史上最最伟大的时刻，没有之一！”

　　巴克利的大吼声，传播都了全美每一个通过电视看比赛的球迷耳中。所有的情绪都跟着巴克利的呼喊声而变得高涨，在达拉斯，无数酒吧内的人们都集体高举起了他们手中的酒杯！

　　球进的那一刻，亦阳站在原地，像一个音乐指挥家那样，在众目睽睽之下昂起脑袋，张开了自己的双臂！毫无疑问，这是只属于他的时刻！

　　不到一秒钟之后，小牛队的所有人都聚了上去，将亦阳紧紧抱住！就连一向冷静的卡莱尔，这一次也疯了似地混入人堆之中，歇斯里地的大叫！

　　德拉维多瓦站在小牛队的庆祝人群旁边，一脸懵逼，好像还没捋清楚过去43秒的时间里到底发生了什么。

　　凯利·欧文坐在替补席上上，毛巾盖住了他的脸，你看不到他现在究竟是什么表情。他一定很自责，自责自己最后时刻居然2罚仅仅1中。

　　大卫·布拉特的嘴巴已经没法合上了，他看了看现场大屏幕，又看了看正在庆祝胜利的小牛队球员。他们的确输了，在最后43秒还领先14分的情况下被逆袭。当了小半辈子的篮球教练，布拉特还从未见过如此荒诞的事情！

　　德拉维多瓦“有幸”成为了NBA历史上的一个经典角色，因为他在场上懵逼的表情，无疑是亦阳奇迹时刻的最好陪衬！

　　“4……43秒16分……43秒16分！诸神在上，43秒16分！这怎么可能呢！？”肯尼·史密斯全身都是鸡皮疙瘩，而且这个靠嘴巴吃饭的家伙，现在舌头却打了结。

　　“没有什么不可能的，肯尼。你得庆幸，自己亲身经历了一个伟大的时刻，一个能与米勒时刻和麦迪时刻齐名的，属于亦阳的时刻！”巴克利喊得满头大汗，跌坐回了皮椅上。

　　NBA历史上有不少伟大的时刻，比如说，米勒的9秒8分。比如说，中国球迷最熟悉的35秒13分。又比如说，今年常规赛阶段，由克莱·汤普森创造的单节37分神迹！

　　毫无疑问，亦阳今天的43秒16分，也成为了这些伟大记录中的一员。无论再过多久，提起亦阳这个球员，人们第一个想到的肯定都是这个不可思的职业生涯代表作！

　　而且要知道，这一幕还是发生在对抗无比激烈的总决赛上！亦阳不仅仅是杀死了这一场比赛，更是用自己的43秒16分杀死了整个系列赛！可以说，他是用这43秒16分夺得了奥布莱恩杯！

　　不用怀疑了，NBA历史上没有任何球队能在3比0落后的情况下逆转，即使是勒布朗也不行！

　　用一个不可思议的表演直接拿下总冠军，亦阳43秒16分的含金量，也许已经超越了他的诸位前辈！

　　“奇迹，我们创造了奇迹！”小牛队的球员们抱在一起，蹦蹦跳跳地朝球员通道走去。他们周围，围了一圈正拿着摄影机的记者。现在，没人想上去打扰他们。属于小牛队球员们的美妙时刻，即使是记者也不忍心去打扰。

　　就连老卡特、诺维茨基和韦德等见过世面的老将们，也跟着跳，跟着叫。这一刻，他们都忘了自己的年纪。他们无忧无虑的享受着这场不可思议的胜利，就好像一个十七八岁的小男孩。

　　比赛结束的瞬间，库班就从速贷球馆的豪华包厢内跑了出来。顶着大肚子的他飞奔穿越球员通道，然后迎面赶上了正准备回更衣室的球员们。

　　“马克，快来吧，快到这儿来，加入我们！”诺维茨基冲库班挥了挥手，这个永葆激情的老板想必现在也是激动不已。

　　库班停下了脚步，眼睛盯着亦阳。然后在一些准许进入球员通道的记者的摄影机之下，这个胖老板突然双膝跪地，双手做出了朝拜的动作！在库班心中，亦阳今天完全就是穿着球衣的上帝！

　　即使是球迷们，说要跪拜亦阳，那也是在网上口头说说。但腰缠万贯有头有脸的库班，却在众目睽睽之下真的给亦阳跪了！

　　他觉得亦阳真的是上帝派给自己的幸运儿，不，说不定那家伙根本就是上帝的化身！自己何德何能，竟能在选秀大会上这么多NCAA球员当中，偏偏把这家伙带到了达拉斯！

　　库班的动作明显让所有人都惊呆了，这个老板会在暂停休息的时候给自己的球员按摩肩膀，他甚至会为了小牛队中的一个小小清洁工家的女儿过生日，而亲自送出礼物。但人们还是没有想到，这个家伙居然会像敬仰神那样，直接跪倒在亦阳面前！

　　亦阳赶忙朝库班走去，在中国人的观念里，“跪拜”这种事情亦阳可受不起。待亦阳走到库班面前时，这个胖老板也站了起来，然后和亦阳紧紧相拥。

　　“我们赢了！3比0了，我们要去拿冠军了！”库班语无伦次，他曾无数次想过在达拉斯建立王朝。现在，这个梦想可能真的能够实现！毕竟，他们已经两连冠了！

　　“没错，马克。咱们赢了，咱们是冠军！”

　　小牛队的所有人，包括库班这个老板都陷入到了狂欢之中。速贷球馆的球员通道内，充斥着小牛队球员们欢愉的呼喊声。

　　可伶的勒布朗·詹姆斯，他又一次，成为了衬托亦阳的那个配角。

　　“看来……上帝并不想让我们赢得这场比赛。”新闻发布会上，大卫·布拉特无奈地摊开了手。43秒16分，这种倒霉事情，偏偏就落到了骑士身上。布拉特能有什么办法？哪怕是老谋深算的波波维奇，不也拿这类似的奇迹束手无策吗？

　　“这感觉就像……看着别人拿刀一次次的刺入你的身体，而你却一点办法都没有……”詹姆斯面对记者们的镜头时，似乎也失去了刚刚在球场上的霸气。

　　40分12次助攻8个篮板4次抢断，这本该是属于詹姆斯的夜晚。但43秒16分，毁掉了这一切。

　　48分11助攻5个篮板3场抢断2次封盖，亦阳用借着最后43秒的时间，硬生生将詹姆斯拉下神坛。骑士队在总决赛上的首胜？恐怕，又要再等一年了吧……

　　“我们创造了奇迹，这种时刻，值得历史去铭记！”而另一边，小牛队的新闻发布会上，卡莱尔明显有朝气多了。

　　“我必须承认，最后一刻我连战术都画不好了。我的手在发抖，甚至没法画出一条直线！然而亦，他居然还能在那样的情况下完成投篮。”卡莱尔说着，摇了摇头，“直到现在，我都不敢相信这一切发生了。太神奇了，太他妈神奇了！”

　　“我感觉那时候他能投进所有的球，我知道他能做到！亦就是这样的球员，一旦他手感火热，就没有任何人能把他拦下。”韦德在台上也是唾沫横飞，今天的经历，肯定让“闪电侠”终身难忘！

　　当然，今天的新闻发布会怎么能少得了马克·库班呢？这家伙在球员通道内夸张的那一跪，和亦阳的最后绝杀一样，已经成为了这个联盟最经典的画面之一。

　　“为什么跪下，我还能怎么回答你？你难道没有看见亦今天的表现吗？”

　　然后，库班高举起双臂，学着网上球迷们的语气说道：因为亦就是我爸爸！


第759章 王朝的可能

　　即使很多年之后再回想起那不可思议的43秒16分，人们还是会纷纷竖起大拇指。有詹姆斯这么一个足够分量的陪衬在，亦阳的生涯代表作就永远不会让人遗忘。

　　麦迪35秒13分对NBA的影响在于，人们不会再轻易放弃比赛。哪怕最后时刻落后十分，球员们也想再试试，指不定就又创造了一个奇迹呢？

　　而亦阳，则将这种永不放弃的精神给延续了下来。就连诺维茨基都对记者坦言，最后43秒，他已经放弃了。

　　“我当时只想在替补席上好好休息，然后盘算着下一场比赛要怎么搞定克利夫兰骑士。没想到……会发生这样的事情。”

　　系列赛总比分变成了3比0，亦阳的43秒16分席卷全球。总决赛看似还没结束，实际上已经结束了。

　　在亦阳创造了奇迹的这个节骨眼儿上，克利夫兰骑士的球员们早就无心恋战。他们输了，输得彻彻底底。

　　四个三分，一个三加一。这些东西，足以将克利夫兰骑士队丢入地狱。

　　顽固的克利夫兰人依然在自我安慰，他们声称勒布朗·詹姆斯是这个世界上最好的球员！在欧文的辅佐之下，骑士必将创造历史！

　　今年的季后赛实在是出现了太多的奇迹，火箭在1比3落后的情况下逆转快船，勇士五小阵容逆袭灰熊，当然，也包括亦阳最后43秒砍下16分逆转战局的例子。

　　既然其他人都能创造奇迹，那这个世界上最出色的球员凭什么不行！

　　但事实就是，现在就连勒布朗·詹姆斯自己，都不太相信自己还能带领骑士取胜了。

　　克利夫兰这座“锈带城市”虽然极度仰仗体育产业，但他们的职业体育球队，却从未在北美体育联盟中获得过任何实质性的荣誉。詹姆斯夺冠的那两年，总冠军属于迈阿密。詹姆斯回来之后，却又碰上了这么个大麻烦。

　　克利夫兰人等待他们的首座职业体育冠军已经等待了几十年，他们对总冠军的渴望可能真的不亚于这些球员们。

　　但很可惜，有些事情，并不是光靠渴望就能得来的。

　　克利夫兰人还一厢情愿地想要见证奇迹发生，可残酷的事实是，总决赛第四战，克利夫兰骑士队仅仅打了三节比赛，就基本已经放弃了抵抗。

　　本场比赛首节，詹姆斯有意识地收力，试图让队友更多参与进攻。汤普森和莫兹戈夫两人在篮下都有不俗表现，他们以7比2开局。比赛打了3分钟后，小牛只投中一球，连续外线失手。不过刚刚才创造了奇迹的他们逐渐找回感觉，发动了一个11比1的攻击波后，在本节还有4分28秒时以13比8超出。之后在近5分钟内，骑士只靠罚球得了1分。

　　虽然首节的效果不好，但骑士依然在坚持打大个阵容。不过事实证明，小牛无论是打一大四小还是传统阵容都非常在行。在亦阳的引导之下，诺维茨基和戈贝尔频频得分，莫兹戈夫的重新启用，并没有给骑士带来什么实质性的帮助。

　　之后，骑士连得4分开始第三节，一举以47比45反超，不过此后4分钟，在小牛队加强了防守的情况下，他们未能投中一球，而小牛则由亦阳和德克相继命中三分，打出一波9比0后，以54比47再度取得优势。

　　小牛队拿出总决赛级别的防守之后，骑士的命中率明显下降，这对大个阵容来说非常致命。没有高回合数命中率还低，骑士队的得分停滞不前。此后骑士仍未能找到感觉，而且失误不断，小牛最喜欢的就是利用失误打反击，他们在亦阳的领导下连续快攻得分。在本节比赛还有三分钟就将结束时，戈贝尔补扣得手并造成莫兹戈夫犯规，连扣带罚拿下3分，帮助小牛队以69比55领先了14分。之后，詹姆斯再度开启了个人单打模式，替骑士拿了不少分。但三节过后，骑士仍以61比73落后。

　　12分的差距，时间还剩下整整12分钟。按理说，骑士队还有机会。但比赛打到这份儿上，骑士队的球员们已经没有精力了。

　　第四节比赛才刚开始，小牛队替补席上的球员们就已经坐不住了。他们站在场边，手搭着彼此的肩膀，随时准备冲入球场庆祝夺冠的胜利！

　　两连冠，当年亦阳以探花身份加盟小牛时，人们只知道嘲笑库班这个傻缺居然为了一个中国人居然放弃了卡隆·巴特勒这种全明星球员。但他们绝对想不到，这个来自巴特勒大学的探花，能够将小牛带至这样的高度。

　　第四节比赛打了一半之后，骑士队落后15分，分差依然不见缩小。詹姆斯攻得已经没有那么凶了，无论骑士队的球迷们愿不愿意承认，勒布朗看上去就是已经放弃了比赛！

　　这时，大批大批的球迷开始退场。他们可没有兴致，看小牛队的球员们在速贷球馆捧起奥布莱恩杯的画面。

　　替补席上，小牛队的球员们已经唱起了皇后乐队那首经典的《我们是冠军》。这群大老爷们的清唱声，在这一刻却显得无比动容。

　　今天，那个不愿意放弃的人变成了凯利·欧文。上一场比赛的2罚1中，让欧文一直非常自责。他渴望用自己的努力，去拼来一场胜利。即使这场胜利无法改变整个系列赛的局势，欧文也不想就这样憋屈的输掉。

　　比赛最后两分钟，欧文依然还在场上。杰夫·范甘迪已经和自己的搭档们聊起了这个夏天各支球队的补强计划。当他无意间抬头，发现欧文还在场上时，都不禁瞪大了双眼。

　　“骑士队还没有放弃抵抗？”

　　欧文的精神让亦阳十分欣赏，但残酷的事实永远不会改变——克利夫兰骑士，已经无力回天了。

　　当欧文听见代表比赛结束的电子蜂鸣声响起的那一刻，他单膝跪地，非常不甘地砸了一下脚下的硬木地板！亦阳不记得这是第几个球星在自己面前这样做了，但他知道，这个克利夫兰的2号，迟早会变得像那些家伙一样伟大。

　　“比赛结束了，让我们恭喜达拉斯小牛队，他们成为了2014-2015赛季的NBA总冠军！”

　　伴随着范甘迪的呼喊声，蓝色的纸屑从空中飘落。和去年小牛队在迈阿密捧杯不同，今年，克利夫兰的速贷球馆内，甚至连嘘声都没有。比赛结束的那一刻，现场已经没剩下多少球迷了。而剩下的那些死忠，大多都是在为詹姆斯和欧文感到惋惜，根本没有时间对小牛报以嘘声。

　　亦阳走到了欧文身边，与这个和自己拍摄过广告的家伙相互拥抱。欧文赢得了亦阳的尊重，要知道，除了科比、韦德等人，亦阳可是很少在系列赛将别人淘汰出局后去拥抱对手的。除非，这个对手值得他这么做。

　　“这才只是你的第一个总决赛而已，别灰心。”亦阳拍了拍欧文的后背，欧文只是轻轻点头，甚至连微笑都挤不出来。

　　亦阳知道，如果不是自己看着他，欧文可能已经哭出来了。

　　2罚1中，这件事情将永远附着在欧文脑中。不断的激励着他，朝更远的地方前行！

　　在总决赛完成对骑士的横扫后，达拉斯小牛和亦阳完成了队史第一次卫冕！比这更重要的是，凭借五年三冠的绝对统治力，他们已经开始着手建立属于自己的王朝。

　　可伶的詹姆斯，连续第二年被亦阳横扫出局，没人知道这个曾经的天之骄子现在在思考些什么。

　　NBA总决赛历史上，算上今天，一共也就出现过6次被横扫的情况。而勒布朗·詹姆斯这个最出色的球员，却占了其中三例！07年被马刺横扫，人们还有借口。因为那时候的詹姆斯还非常年轻，不够成熟。

　　但去年和今年连续两个赛季被亦阳横扫出局，詹姆斯多少还是有些尴尬。两年总决赛，整整8场比赛，勒布朗·詹姆斯却没有办法在那个中国人面前赢下一场！上一场比赛已经无限接近胜利，却还发生了43秒16分那种匪夷所思的事情。

　　联盟第二，这多少还是证明了詹姆斯的带队能力。在NBA这个竞争激烈的战场，能够杀入总决赛的球队，都不是泛泛之辈。但联盟并没有“总亚军”这样的说法，联盟第二和联盟倒数第一其实没什么区别，都是最大输家！

　　“亦三次杀入总决赛，三次都夺得了奥布莱恩杯。到目前为止，他在总决赛中的胜率依然是100%。我想，是时候讨论这个问题了。你们认为，小牛队能够创造三连冠的王朝神话吗？”小范甘迪严肃地看着肯尼·史密斯，三连冠王朝，自从“OK组合”的湖人之后，十多年来，还没任何球队能够完成这样的成就。

　　GDP和波波维奇不行，科比和加索尔不行，绿军三巨头不行，热火三巨头同样没有做到过！由此可见，想要三连冠，难度得多大。但达拉斯小牛，却让小范甘迪看到了三连冠的希望。

　　“本赛季，小牛队从进入季后赛到夺冠，战绩是恐怖的16胜1负。只有金州勇士队，让他们尝到了一丝丝的苦头。16胜1负，这是NBA季后赛历史上的全新记录。先是常规赛74胜，又是季后赛16胜1负。你知道这代表着什么吗？这代表整个联盟，已经没有球队能和小牛抗衡了！一个赛季常规赛和季后赛加起来只输了不到10场比赛！即使是当年的乔丹和公牛，也无法做到这一点！”

　　小范甘迪依然看着肯尼·史密斯，没有插嘴，他在等这个家伙做总结。

　　“所以，如果下个赛季亦阳依然站在领奖台上捧起奥布莱恩杯，以一个亚洲人的身份带领小牛队建立王朝的话……我一点也不会感到惊讶！”

　　场上，临时的颁奖台已经搭建完毕，小牛队的球员们穿着冠军纪念T恤和冠军纪念球帽欣喜地站了上去。

　　肯尼·史密斯没再说话，这样的场面，他们可能还会看见很多很多次……


第760章 双喜临门

　　16胜1负，胜率高达94.12%，NBA历史最高！达拉斯小牛成为了一支前所未有的球队，他们从常规赛到季后赛对整个联盟的碾压，都是其他所有球队从未做到过的。

　　在速贷中心的临时颁奖台上，亦阳欣喜地接过了属于自己的第三座奥布莱恩杯。而这，也是达拉斯小牛队连续第二年荣获总冠军奖杯。

　　两连冠，虽然这个成绩不如三连冠的王朝那么伟大。但在NBA联盟中，能够连冠的球队，也是屈指可数。

　　强大如凯尔特人三巨头那样的队伍，虽然名声很响，但也只拿到了一次总冠军而已。

　　亦阳将奥布莱恩杯举过头顶，预示着属于他的时代正式到来。这是亦阳第一次连冠，但所有人都相信，这不会是最后一次。

　　勒布朗·詹姆斯通过更衣室的电视机，观看了总冠军颁奖仪式的整个过程。上赛季，当他决定远走迈阿密之后，勒布朗本以为今年站上领奖台的将是自己。

　　但事与愿违，小牛队的强大已经难以撼动。即使重新抱团，也没能改变詹姆斯在这场对决中的颓势。

　　韦德从亦阳手上接过了奥布莱恩杯，笑得无比欢快。上赛季，他因为小牛失去了总冠军奖杯。本赛季，他却同样因为小牛重新捧起了最高荣誉。

　　德维恩·韦德，他和亦阳一样，已经拥有3座奥布莱恩杯了。詹姆斯再度落后，他似乎总是差韦德一步……

　　韦德之后，是同样第三次捧起总冠军奖杯的德克将奥布莱恩杯举过头顶。2011年夺冠之后，德克觉得自己已经足够幸运。作为国际球员，这辈子能带队在NBA拿到总冠军，能够摆脱掉“软蛋”的头衔，能让自己的历史地位大进一步，这些都已经让当时的德克无比满足了！

　　然而现在呢？他又多了两座总冠军奖杯和两枚总冠军戒指！亦阳的到来，改变了达拉斯小牛的命运。

　　之后，是亦阳的大学队友谢尔文·马克。NBA总冠军奖杯，在以前，这是他想都不敢想的荣誉！能在NBA混口饭吃，就是马克以前所渴求的一切。本赛季中期被裁掉之后，马克甚至以为自己将在发展联盟度过自己职业生涯的剩余时间。

　　但现在，他却站在了颁奖台上，捧起了代表着篮球世界最高荣誉的金杯。

　　总冠军颁奖完毕之后，又到了FMVP的颁奖时刻。今年总决赛，伊戈达拉的表现非常出色，他对勒布朗·詹姆斯那寸步不离的防守，是小牛能够4比0横扫对方的主要原因之一。

　　但在FMVP这样的奖项面前，即使是伊戈达拉也没法与亦阳竞争。43秒16分，光凭借着这一点，亦阳就有资格成为NBA历史上含金量最高的FMVP之一！

　　“小子，没想到我会连续第二年把这个奖杯颁发到你的手上。”比尔·拉塞尔颁奖的时候，一如既往地和亦阳开了个小玩笑。

　　“明年我还来！”亦阳微微弯腰，双手接过了自己职业生涯的第二座FMVP奖杯。

　　自FMVP奖项出现以来，只有5位球员能够做到连庄。这五个人的名字，可都是如雷贯耳，都是绝对的超级巨星。迈克尔·乔丹、哈基姆·奥拉朱旺、沙奎尔·奥尼尔、科比·布莱恩特和前些年的詹姆斯。现在，亦阳的名字也赫然在列。

　　以往，人们都说亦阳接近传奇。但此时此刻，他已然加入了传奇的名单之中！

　　“从来没有任何国际球员能在NBA的舞台上取得如此大的成就，小牛队两连冠了！但亦的传奇生涯，才刚刚开始而已！”

　　左手奥布莱恩杯，右手是总决赛最有价值球员奖。亦阳和队友们站在领奖台上，记者们则疯狂拍摄。

　　74胜，16胜1负，总决赛4比0横扫，43秒16分……14-15赛季的这支冠军之师，将被后人奉为经典，就像当年的芝加哥公牛那样，永远也不会被人遗忘。

　　……

　　颁奖结束之后，按照惯例，球员们在更衣室内展开了激烈的香槟大战。香槟大战过后，又是一阵夜店狂欢。等亦阳第二天醒来后，除了头疼欲裂外，他没有其他任何感受。

　　小牛队的其他人也都和亦阳差不多，马里昂醒来之后还发现自己的裤子不见了，天知道他昨天是怎么回到酒店的。

　　虽然如此，但小牛队的球员们还是迫不及待的在中午乘上了返回达拉斯的飞机。小牛队的球员们都知道，现在，全达拉斯的人都在等着他们将奥布莱恩杯抱回去呢。

　　和去年一样，亦阳依然是压轴出场。抱着一个总冠军奖杯和FMVP奖杯的他一出现，一股声浪就猛地袭来，差点没把亦阳直接掀翻在地！

　　今年，来欢迎小牛队球员们回家的队伍更壮大了。亦阳站在舷梯上放眼望去，黑压压一片全是人头！说不定，达拉斯有一半的人都在这儿了！

　　下飞机后，就连达拉斯市市长也亲自迎了上来，与小牛队的球员们纷纷亲切握手。

　　“今天晚上，我要在市政厅为你们举办一个盛大的庆功晚宴！请各位先生们，务必要赏脸参加！”看得出，市长对小牛队的球员们是恭恭敬敬。

　　虽然达拉斯不像克利夫兰，但毫无疑问，这两年因为达拉斯小牛和亦阳这个国际性因素的关系，达拉斯的经济也是靠着体育产业而突飞猛涨！

　　小牛队为达拉斯这座城市带来的不仅仅是荣誉，还有实打实的收益！达拉斯的旅游业近几年来收益猛增，越来越多的中国游客出现在达拉斯的街头。凡是有小牛队比赛的日子里，餐厅和商业区等地方基本上都是人满为患，而且大多数根本不是达拉斯本地人！

　　没人会懈怠一棵摇钱树，就连市长也不例外。小牛队的各位为这座城市做了这么多，市长反而觉得，自己的小小晚宴，根本不足挂齿！

　　在市长的安排下，小牛队的球员们乘专车在万人空巷的达拉斯街头缓缓行驶。今天这阵势，让库班甚至有些不敢想象几天后的总冠军游行会是什么模样。

　　最后，小牛队的球员们抵达了美国航线中心球馆，在球迷们的拥簇之下，他们真的体验到了成为英雄之后的待遇。

　　在你周围，是数以万计用仰慕眼眼神看着你的人们！他们其中的大多数人，甚至会把自己还未出生的小孩，以这些英雄的名字命名！

　　亦阳受到的欢呼声无疑是最大的，每一个人，无论男女老少，都愿意为了亦阳而发出尖叫。

　　经历了大半个小时的拥挤，在达拉斯警方的竭力协助之下，球员们才终于踏入球馆。

　　一切和去年没什么两样，库班让亦阳亲手将奥布莱恩杯放入到了那个不大的陈列室中。亦阳还记得，自己当初刚刚加盟球队时，库班带他来参观，这个房间还空空如也，除了一个西部冠军奖杯之外，就再也没什么好看的了。

　　但现在，这里被布置得丰富多彩。每一届小牛队令人难忘的照片、一个个伟大的瞬间，都被挂在了墙上。亦阳参加扣篮大赛时完成挂臂扣篮瞬间的画面，还被库班放大了表在最中央！当然，这个房间里最最备受瞩目的，还是那三座金光灿灿的奥布莱恩杯！

　　“去年我怎么说来着？这个小房间迟早需要扩建的！”库班笑着看了看自己的球员和教练们，上赛季库班这么说，其实只是开开玩笑。

　　但现在，所有人都很清楚。三连冠，距离他们其实真的不远了！

　　将奥布莱恩杯安置好后，小牛队宣布就地解散。从今天开始，球员们不用训练、不用比赛也不用参加什么该死的新闻发布会。经历了一年的激战之后，他们又迎来了一个愉快的假期。

　　球队解散后，亦阳迫不及待地开车回了家，他已经有好几天未曾见过自己的妻子和母亲了，心里甚是想念。

　　不过今天，当他按照惯例回到家中时，亦阳却没有看到维格娜莉在家门口迎接他。心中有些不安的亦阳直接找去厨房，也没有看到维格娜莉的身影。就在他觉得奇怪的时候，听到动静的维格娜莉从楼上走了下来，表情复杂。当那句话临近嘴边的时候，维格娜莉发现自己反而有些紧张。

　　“妈，今晚别做饭了。我们出去吃吧，庆祝一下！”

　　“对啊，妈！今晚市长邀请我们去参加庆功晚宴，你也一起去吧！维格，你怎么了？看上去忧心忡忡的。”亦阳一眼就看出维格娜莉心里有事情，毕竟两人太了解彼此了。

　　“我……呃……你要当爸爸了，亦！”维格娜莉低下了头，微红着脸。

　　这句话犹如晴天霹雳，仿佛让时间静止了。

　　文雪瞪大了眼睛，手中的盘子摔碎到了地上。而亦阳呢？他就像在篮球场上和欧文争夺那最后一攻的球权时那样，猛地扑了上去，将自己的妻子紧紧抱入怀中！

　　“轻点，别撞到孩子了。”维格娜莉幸福地笑了笑，而沙发的文雪则红润了眼眶。

　　你看到了吗？老头子。这个原本支离破碎的家，终于要变得完整了。


第761章 球探亦？

　　当天晚上，亦阳并未出现在市长举办的庆功晚宴上，这不得不说是一件非常遗憾的事情。毕竟，这个晚宴的主角无疑就是亦阳。亦阳不在，晚宴瞬间也失去了焦点。

　　倒不是亦阳不给市长面子，而是他在这样一个晚上，只希望和自己的家人好好在一起。

　　以前亦阳并不喜欢小孩子，觉得他们又烦又吵又粘人，简直没有任何优点。

　　但知道自己的妻子怀孕之后，亦阳瞬间就对小孩子产生了浓厚的兴趣。

　　有孩子陪在身边的话，亦阳无疑又多了一个精神支柱。无论外面有多苦，每天能够见到孩子的笑脸，叫他“爸爸”，他就觉得无比幸福。

　　每次去诺维茨基家里看见他那可爱的女儿们又唱又跳，维格娜莉就觉得羡慕不已。但现在她用不着羡慕别人了，因为她和亦阳，也拥有了爱情的结晶。

　　想想真快，去年夏天在威尼斯的浪漫婚礼仿佛都还近在眼前。可现在，他们却都要做好当父母的准备了。文雪自然也非常开心，从亦阳和维格娜莉结婚开始，她就想抱孙子了。只是两人都太忙，连在一起的时间都很少，所以这件事也一直拖到了现在。

　　此时，整个达拉斯，都在为了亦阳和小牛队欢呼雀跃。而亦阳自己，现在只希望庆祝庆祝这个属于小家庭的幸福。

　　总冠军，在这一刻，反而成为了配角呢……

　　……

　　两天之后，达拉斯举行了连续第二年的NBA总冠军游行。今年，不仅仅是库班掏钱，小牛队的游行得到了许多商业上的攒足。

　　正因如此，今年的总冠军游行成为了达拉斯历史上最大规模的一次游行活动。游行当天，所有公司和机构全部放假，就连学校也因此停课一天。五辆豪华的双层大巴载着所有小牛队球员，以及那些曾经为小牛队付出过一切的退役球星们，接受球迷们的膜拜，穿越达拉斯城区。

　　因此，球迷们非常惊讶的发现，现雄鹿队主帅基德、国王队球员发展顾问佩贾·斯托贾科维奇和鱼竿业大佬卡迪纳尔等人，出现在了总冠军游行的花车上。

　　这一点，也足以看出库班这个老板的特别之处。如果换做是其他球队，也许根本不会想起曾经为这座城市和这支球队做过贡献的人吧。

　　当游行队伍抵达市政厅的时候，按照惯例，所有人都要发表一段简短的演讲。

　　也就是在这里，极度喜悦的亦阳说漏了嘴，他告诉全世界自己要当爸爸了。

　　此消息一爆出后，从小牛队内部到整座达拉斯这个城市，全部都沸腾了起来。

　　当天晚上，维格娜莉和亦阳的推特就被灌爆了。这其中，有的球迷是向亦阳道喜、有的则是帮忙给孩子起名，而还有一小部分人，仍然不敢相信自己心目中的女神，竟将为人母！

　　当然，亦阳和维格娜莉压根没有看这些留言。这两个人儿啊，现在完全沉浸在了他们自己的幸福之中。永远都黏在一起，去逛逛商场，去白岩湖畔走走，亦或是就坐在家里的沙发上呆呆的看着彼此。

　　一放假就能彼此相见，亦阳从未感觉自己的假期如此惬意。

　　当然，作为一个知名的职业篮球运动员，亦阳不可能整个假期都这样轻轻松松的度过。中国篮协得知亦阳妻子怀孕的消息后，特批亦阳可以不用参加今年的亚锦赛。

　　其实这主要是因为篮协对今年的亚锦赛胸有成竹，认为即使没有亦阳，要夺冠也没有太大问题。不用参加亚锦赛，无疑大大减轻了亦阳这个夏天的担子。

　　但今天，亦阳必须先放下妻子去一趟纽约。每年总决赛结束之后，NBA最最热闹的事情，无疑就是NBA选秀了。

　　今年，小牛队是联盟总冠军，并没有太好的选秀顺位。所以今年夏天和去年一样，库班并没有将重心放在选秀上。

　　因此亦阳去纽约，和小牛队本身没有什么关系。他是以私人的身份，去关注这次选秀大会的。毕竟今年，选秀大会的名单上，拥有伊曼纽尔·穆迪埃的名字！

　　……

　　“伊曼纽尔·穆迪埃，出生刚果，19岁。效力于巴特勒大学斗牛犬队，大一年级场均18分6.2个篮板5.9次助攻1.5次抢断3.2次失误。很罕见的身板，完美爆发力和力量结合在一起的运动员，穆迪埃将不可思议的得分能力和传球为先的风格结合了起来。但他的投篮能力却和得分天赋相差甚远，尽管他是平均水准之上的传球者，但决策能力仍然有待提升。他有潜力成为约翰·沃尔或者德里克·罗斯那样的典型新生代控卫。”

　　在赶去和穆迪埃碰面的途中，亦阳在出租车上托库班给了他一份穆迪埃的新秀球探报告。虽然小牛队今年没有关注穆迪埃，但球探报告这种东西在球探之间都是非常公开的，库班只要打一个电话，就能帮亦阳搞到手。

　　球探报告的最后，“他有潜力成为约翰·沃尔或者德里克·罗斯那样的典型新生代控卫”这句话，让亦阳眼前一亮。

　　说实话，由于忙碌于自己的比赛，亦阳对穆迪埃在巴特勒大学的表现并不了解。但最后那句话，算是对穆迪埃很高的评价。

　　不过所有人都知道，球探报告并不是完全准确的。每年选秀都总有那么几个水货名不副实，以前人家甚至还说梅奥会成为下一个科比呢。

　　而亦阳此行的目的，就是为了看看穆迪埃现在到底是个什么水平。他对穆迪埃寄予厚望，所以他不希望穆迪埃成为那个“名不副实”的家伙之一。

　　当亦阳乘坐出租车抵达穆迪埃所住的下榻酒店时，穆迪埃早已在门口等候多时。

　　“你何必亲自来一趟！”穆迪埃非常欣喜，联盟第一人跟着个小屁孩来纽约，就是因为关心他的选秀，换谁都会欣喜若狂。

　　“穆迪，这里最近的训练馆在哪儿？”亦阳没有和穆迪埃多寒暄，而是打算直接进入主题。

　　穆迪埃咽了咽口水，这一天，终于还是来了。

　　……

　　空旷的街头篮球场上，只有亦阳和穆迪埃两人。在这个破败的小巷子中，这片球场就好像被人们遗忘了那样，就连篮筐都锈迹斑斑。

　　亦阳穿着篮球鞋在场上热身，这地方让他想起了伍德区。当然，对穆迪埃而言，这儿可能就是另一个艾灵顿。

　　巷子里空无一人，这正好给亦阳和穆迪埃，留下了很私密的个人空间。

　　“穆迪，你看了自己的球探报告吗？”亦阳一边下腰，一边和穆迪埃说话。

　　“看了。”穆迪埃有些紧张，以往和亦阳单挑，亦阳都只是打着玩玩。但穆迪埃很清楚，今天，亦阳会拿出自己的真实水平！因为从现在开始，亦阳已经把自己当成一个真正的职业球员看待了！和联盟第一控卫单挑，对于一个刚刚读完大一的小孩来说，会紧张也就不足为奇了。

　　“嗯，那上面的屁话，一句都别信。”

　　穆迪埃还以为亦阳会垮自己，毕竟上面说他有机会成为沃尔或者罗斯。殊不知，亦阳却泼了一盆冷水。

　　热完身，亦阳捡起篮球随便投了两个，便将球扔给了穆迪埃。“咱们开始吧！”

　　穆迪埃大出一口气，让自己放松下来。再怎么说，他也是NCAA明星控卫。对上亦阳，怎么也不至于一球都进不了吧！

　　穆迪埃运球突破，亦阳前去封堵！两人相撞的一瞬间，亦阳就露出了欣慰的笑容。好小子，身体对抗能力不得了！和NBA级别的自己比起来，已经不逊色了。

　　强行挤开亦阳，穆迪埃直杀篮筐上篮得分。这家伙的进步的确很大，看来打NCAA是一个无比正确的决定。

　　“你有认真防守吗？”穆迪埃有些不敢相信，自己居然在MVP头上得分了。

　　“如果我说我认真了，你会更有自信心吗？”

　　穆迪埃微微一笑，发起第二轮攻势！

　　这一回，他直来直往的进攻没能让突破亦阳。要亦阳来评价，穆迪埃速度不如沃尔，身体自然也比不上威斯布鲁克，两样东西距离顶级，都差了一些。

　　如果这样的话，穆迪埃的突破应该更聪明一些。他应该多用一些假动作，或者节奏上的变化。但亦阳并没有看到，这让他有些失望。

　　亦阳轻轻松松一伸手，偷走了穆迪埃手中的篮球。穆迪埃立马攻防转换，放了亦阳一步。亦阳没有移动，在三分线外两步远的地方直接投篮出手，篮球坠入没有篮网的破旧篮圈。

　　“你要打NBA了，小子。NBA的三分线，在我站的这儿！”亦阳指了指自己脚下，看来，穆迪埃还没有习惯NBA的三分线外位置。

　　亦阳刚刚大学出来的时候虽然三分不准，但他的位置感是特别强的。如果无法适应NBA的球场尺寸和进攻时间，对控卫而言将是非常致命的。

　　之后几个回合，亦阳故意逼迫穆迪埃投篮。但连续的打铁，让亦阳的表情变得越来越阴沉。是，以穆迪埃现在的实力，他在NBA混口饭吃没有任何问题。但亦阳可不希望这家伙，仅仅是在NBA“混口饭吃”那么简单。

　　“投篮，你的投篮太糟糕了，比我想象中的更糟！你甚至在中距离出手，命中率都不够稳定。大学时你加练过几天？有超过五天吗？我想这个夏天，无论你被哪支球队选中，你都必须好好突击加练一下自己的投篮。不然用不着等新赛季开始，夏季联赛的时候，你就会原形毕露！”亦阳的点评没有给穆迪埃任何面子，这小子的水平，离亦阳预期相差甚远！

　　“防守要学会预判，该死，你在大学都打的是什么？”

　　“假动作，你要欺骗我的重心！在NBA，你休想靠速度和身体强碾压进去。”

　　之后几分钟，亦阳的抱怨声就从未间断。穆迪埃被亦阳“折磨”得满头大汗，但亦阳却连粗气都没喘一下。

　　“以你现在的实力，你可能用不了三年就会被遗忘在板凳席的角落里！”最后，亦阳忍不住大吼了起来。他不是真的想发脾气，而是有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“该死，你凭什么对我这么苛刻！我还一场职业比赛都没打过呢！？”

　　穆迪埃的大吼声让亦阳愣住了，他没想到这个小子会和自己对吼。不过很快，亦阳就恢复了镇定，没有让自己的情绪显露出来。

　　“想想你是为什么而打球，穆迪。听我的，这个夏天哪儿也别去了，好好练习。当然，听不听那是你的自由。如果你甘愿平庸……”

　　亦阳说到一半，却突然闭上了嘴。他挥了挥手，离开了这片篮球场。

　　如果穆迪埃连这点事情都无法做到，那也的确不值得他浪费口舌了。


第762章 忙乱的夏日

　　“2018年NBA选秀第七顺位，丹佛掘金队选择了……伊曼纽尔·穆迪埃，来自巴特勒大学！”

　　电视机上，穆迪埃带着青涩的微笑走上讲台，戴上了丹佛掘金队的棒球帽，亲切地与亚当·肖华握手。NBA选秀第七顺位，穆迪埃无疑完成了自己的梦想。当初在达拉斯的餐厅中遇见那小子的时候，也许就连亦阳都没想到那家伙有朝一日会成为一个NBA级别的职业球员，会在乐透区被选中。

　　但看到这个结果，亦阳既开心，也有些失望。在亦阳心里，穆迪埃不应该区区只是第七顺位。要知道，高中时期的他还被称作下一个状元候选人呢。如果不是因为亦阳让他打NCAA，可能现在的穆迪埃会更加不堪。

　　高顺位的新秀，对大多数球队来说那就是救世主！所以，每支球队都非常谨慎，生怕自己选到手的那个是“水货”。

　　穆迪埃表面上看非常不错，有身体有速度，但实际上球探们应该也像亦阳一样，发现穆迪埃的缺点比优点更多！

　　亦阳拿起了手机，却迟迟没有拨电话过去。自从上次在纽约和穆迪埃打过之后，两人就再也没说话。亦阳摇了摇头，他本身就不是一个擅长讲大道理的人。但愿那个小子，能明白自己的意思吧。

　　NBA，可不是那么简单的！

　　亦阳干脆没再继续想穆迪埃的事情，接下来，该看看库班他们今年在选秀大会上能挑到什么人了。

　　在小牛队的第30顺位之前，库班用自己的一轮和二轮选秀权再加上部分现金，向上交易到了湖人队的第26号签。

　　只是向上四个顺位，湖人就多得到了一个二轮签，对急需潜力新人的湖人来说，这无疑是个稳赚的买卖。而对于总冠军球队小牛，他们并不需要那么多新秀来淘金，而是只需要选择自己看中的就行。

　　于是在第26顺位，小牛队最终将“星二代”拉里·兰斯二世挑走。当时很多评论家都没有看懂库班的操作“他们选一个不会投篮、不会防守，除了弹跳之外什么都不会的家伙干嘛？”

　　不过库班从不在乎评论家们说的话，当初选中亦阳的时候，那些评论家们不也是骂声一片吗？

　　就这样，2015年的NBA选秀落下帷幕。选秀之后，亦阳也暂时放下了篮球，全心全意陪伴自己的妻子和母亲。

　　七月初，亦阳陪维格娜莉回了趟家，主要是为了当面把怀孕的事情告诉维格娜莉的父母。

　　听见这个消息的时候，那对意大利老夫妻别说多开心了。不知不觉中，他们的小女儿也到了要当妈妈的年纪。

　　当然，亦阳陪自己的妻子来意大利还有一个目的，那就是维格娜莉已经彻底转型，要当一个全职模特了。从篮坛退役之后，维格娜莉有更多的时间陪伴自己的丈夫。但作为一个年轻女人，维格娜莉也不想整天都待在家里。一份工作还是很有必要的，唯一的要求就是这份工作不能让她和亦阳两地分隔。

　　而成为一个奢侈品牌的平面广告模特，恰恰就能满足维格娜莉的要求。

　　意大利知名奢侈时尚品牌菲拉格慕已经向维格娜莉这个人气女王抛出了橄榄枝，希望她能够成为品牌代言人。凭借维格娜莉在美国和中国的人气，菲拉格慕相信他们将打开更大的市场。

　　亦阳陪同自己的妻子一起完成签约仪式，亦阳的出现，一如既往的引起了现场记者的兴趣。虽然来这儿的都是时尚圈的记者，但谁都知道亦阳是当今最火热的公众人物。如今能够亲眼所见，那些记者丝毫不吝惜自己的胶片。

　　有亦阳助阵，整个签约仪式进行得自然非常顺利。能够毫无门槛迅速从体育圈转型进军时尚圈的女人，维格娜莉可能是有史以来第一个吧。

　　为了得到维格娜莉，菲拉格慕专门为她准备了一个摄影团队。有拍摄任务的时候，维格娜莉不用来意大利，而是整个团队从意大利去达拉斯。这一点，也是维格娜莉选择与之签约的最大原因。她不用离开达拉斯，就能顺利展开工作。

　　以后亦阳打完客场回家，再也不用孤零零的了。

　　随后，亦阳和维格娜莉又直飞德国，参加了亦阳三代球鞋的设计开发大会。

　　比起亦阳的球鞋刚刚推出时，现在阿迪达斯参与设计的团队更加强大。毕竟，德里克·罗斯的迅速陨落是阿迪达斯公司万万没有想到的。按照罗斯现在的状态，他们那上亿美元的合同多半是打水漂了，罗斯的影响力正在跳崖式下跌，这一点从罗斯球鞋的销量就看得出来。

　　但欣喜的是，亦阳的突飞猛进填补了阿迪达斯的亏盈。现在，阿迪达斯旗下只有亦阳一个足够分量的代言人。虽然他们已经开始打利拉德和哈登的主意，但当下，亦阳就是阿迪达斯唯一的门面！

　　所以，整个公司都将精力投入到了亦阳身上，全方位打造他的个人品牌。从T恤到护具甚至是周边玩偶！而篮球鞋，则是所有这些东西里最重要的一环。

　　球鞋计划的启动仪式非常热闹，现场随处可见亦阳的大幅海报，整个仪式在友好热闹得气氛中完美进行。

　　亦阳的吸金能力，已经让阿迪达斯到了整个公司为一个人服务的地步！

　　整个七月份，亦阳和维格娜莉都是在一边旅游，一边把这些商业活动处理妥善。而这期间，亦阳和维格娜莉也终于知道什么叫做“贵宾级”的待遇。

　　因为无论还是菲拉格慕还是阿迪达斯，都将两人视为旗下最最重要战略性人物。自然，两家公司都把二人照顾得很好。这期间两人游玩的很多费用，都被公司报销，甚至还有专车接送和专门的导游。

　　虽然这些钱对亦阳来说也不算多，但却让他充分感受到了对方的诚意。

　　七月份之后，亦阳和维格娜莉才终于回到了美国。这时候，小牛队也准备在自由球员市场上搜刮有用的人才。

　　作为总冠军球队，小牛队的阵容其实不必做太大改变，也就是查缺补漏而已。胡乱的签约，反而会让球队的化学反应受到破坏。

　　两天前，库班签下了今夏第一人，来自突尼斯的大中锋萨拉·梅杰里。由于今年夏天戴勒姆波特萌生退意，至今没有和小牛续约，所以库班必须提前准备，于是就签下了这么一个刚刚随皇家马德里队在欧洲完成了三冠王伟业的大中锋。

　　梅杰里得知自己被小牛相中后非常兴奋，并表示自己到了达拉斯之后会亲自拜访亦阳。

　　“能和亦这种伟大的球员一起打球，是我梦寐以求的！”接受记者采访时，梅杰里毫不掩饰自己的兴奋之情。

　　至此，小牛队的内线已经变成了全欧洲阵容，从戈贝尔到德克，再到梅杰里，可见库班对国际球员的喜爱真的不一般。达拉斯“国际队”的名号，名副其实。

　　即使如此，也没人任何人敢说小牛队的内线是弱点。有的时候，全欧洲阵容，并不比全美阵容差。

　　当然，想和亦阳合作的人不仅仅只有梅杰里这样的草根。一些名宿，也终于得到了这个机会。

　　八月初的一个下午，亦阳正在一边陪妻子看电视，一边做着这个夏天自己的训练计划。年轻的布里克利现在已经是全世界最最著名的训练师之一了，而亦阳每年都必须去训练营的习惯也是雷打不动。即使去年结婚，亦阳也抽时间在那儿待了许久。

　　但一阵电话铃响，却打破了这个下午的宁静氛围。亦阳本以为是库班打来的，现在小牛队每完成一笔签约，库班都会给亦阳通通气。

　　但当亦阳拿起手机看见来电显示的号码后，他却有些意外。

　　“谁啊？”维格娜莉见亦阳拿着手机半天没接，便好奇地询问。

　　“唔……一个老朋友。”

　　手机屏幕上，显示着“史蒂夫·纳什”这个令人无比意外的名字。


第763章 特别的复出

　　现在如果要讲一个还不算久远却充满传奇色彩的NBA故事，总是难免得从1996年开始说起。

　　1996年的夏天，他们都还是万里挑一、意气风发的少年，克服了幼年以来的重重难关，坐在选秀场中，摩拳擦掌等待着大展拳脚，听不见命运匆匆将机缘和差错、光华和磨难、辉煌与沉寂写入他们的人生之中，却坚信自己终将出人头地。

　　96年选秀，NBA历史上最伟大的一届新秀之一。伟大的科比·布莱恩特、令人难以忘怀的阿伦·艾弗森。在中国接受“社会主义核心价值观”改造的马布里，直到两年前，还能一剑封喉助攻球队夺冠的雷·阿伦……

　　96黄金一代有太多太多的伟大名字，这些家伙，也都有着太多太多的伟大经历。但当时，绝对没有任何人能想到，那个瘦小青涩的白人后卫，能在NBA创出一番属于自己的天地。

　　2年荣膺NBA常规赛MVP，8次入选NBA全明星阵容，7次入选NBA最佳阵容，其中3次一阵，2次二阵，2次三阵，5次荣膺NBA助攻王，2次夺得NBA全明星技巧挑战赛冠军。史蒂夫，纳什，这个跳得不高长得不壮的加拿大后卫，让世人知道篮球并非大个子和肌肉男的专享运动。

　　即使纳什拿过很多荣誉，但从未打过总决赛也从未夺得过奥布莱恩杯，无疑是史蒂夫·纳什一辈子的痛楚。在接受采访时，纳什甚至声称，自己愿意用两座常规赛MVP奖杯，去换一个FMVP奖杯。

　　但这个曾经的“风之子”始终没有得到这样的机会。从菲尼克斯到洛杉矶，所有人都认为纳什终将获得属于自己的荣誉。以至于菲尼克斯的球迷们都没有怪罪纳什离开，他们也希望看见纳什的职业生涯能有一个美好的结局。

　　但之后的事情，所有人都知道了。湖人F4成为了全世界的笑柄，他们也是这个世界上最失败的巨头组合之一。而纳什在洛杉矶，也是伤病缠身，没有打什么比赛，就在伤病中黯然离去。

　　今年3月，当各支球队还在为了季后赛希望争得头破血流的时候，纳什正式宣布退役，结束了自己的球员生涯。同时，也接受了自己没有办法夺得奥布莱恩杯和FMVP奖杯的命运。

　　一直以来，纳什都是篮球界的悲情人物。论球技，他无可挑剔，论人品，他也是NBA赛场上真正的运动家。但是，纳什却依旧无法染指NBA的最高荣誉，这是他毕生的遗憾，而且这个遗憾，将永远无法改变。

　　至于亦阳和纳什，两人正是在布里克利的训练营中相遇相识并成为朋友的。那时候的亦阳，还是一个潜力新星。而纳什，则早已功成名就。

　　在训练场上，纳什耐心的指导了亦阳很多东西。也正是因为从基德和纳什两个伟大后卫身上学习了很多，亦阳才会有今天的成绩。

　　因此，当纳什邀请亦阳来他位于加拿大的家中作客时，亦阳丝毫也没有感到惊讶。就像去年，亦阳同样邀请纳什来参加自己的婚礼一样。两人私交不错，偶尔走动一下无可厚非。

　　但亦阳绝对想不到的是，纳什叫自己来，居然是因为工作上的事情！

　　“怎么没带你妻子一起？我还想让她教教我两个女儿怎么化妆呢。那两个小家伙，每次用完化妆品之后，我感觉我好像是在过万圣节一样！”纳什开着玩笑，将一杯茶放到了亦阳面前。

　　亦阳身体坐得笔直，看上去十分拘束。虽然纳什已经退役了，但在他心中，纳什依然还是那个德高望重的前辈。

　　“她在达拉斯有广告要拍摄，所以没带她来。”

　　“哦，我知道了，上个月你和她一起出席了菲拉格慕的新闻发布会。那个品牌不错，我两个女儿非常喜欢菲拉格慕的小皮鞋。维格娜莉，是给他们拍摄广告吧？”

　　亦阳没有说话，只是拘束地点了点头。

　　“嘿，这可不像你，亦。算了，我们去篮球场吧！我知道，只有在那地方，你才最自在！”纳什笑着，叫自己的女儿抱了一颗篮球过来。随后便领着亦阳，纳什走到了后院的露天篮球场上。

　　纳什虽然已经有几个月没有打过职业篮球比赛，但亦阳看得出，这家伙的手感保持得非常出色。这种靠技术在NBA立足的家伙，反而不会因为岁月的流逝而变得一无是处。

　　投了几个之后，纳什用一个漂亮的背后击地传球将球精准地送到了亦阳手里，亦阳甚至觉得这个球传得比自己还准！

　　接到纳什的传球，亦阳舒舒服服的投篮。一个多月没有训练，亦阳的手感有些冰冷。篮球没有空心入网，而是在篮筐上转了两圈，才终于下坠。

　　“你刚刚说，你要加盟达拉斯小牛？但你不是已经决定退役了吗？”果然，到了篮球场上，亦阳的话匣子也就打开了。

　　“乔丹不就退役过两次吗？魔术师也退役过，但他们归来以后可是一点儿不比退役之前差啊。”

　　亦阳难以置信地看着纳什，仿佛在说：“你不是认真的吧！”

　　“哈哈哈哈，你对此就这么难以置信吗？好吧，骗不了你，我现在啊，的确是没有办法再打NBA级别的比赛了。我的后背，”纳什说着，摸了摸自己那先天性脊柱前移的后背。“我的后背，已经没法再支撑我这么做了。我的两个女儿，也不让我再那么做，他们每次看见我受伤都会哭个不停。”

　　这家伙能在NBA打这么多年，就已经是个奇迹了。纳什得庆幸，起码自己的脸在遭遇几次重创之后仍然没有毁掉。

　　“那加盟达拉斯小牛……”

　　“球员发展顾问，下赛季，我将担任达拉斯小牛队的球员发展顾问。当然，是兼职。管理加拿大国家队、拍电影、做生意……我要做的事情可多着呢，哈哈哈哈哈！我只是希望你做好准备，毕竟，我的训练课可不轻松哟。”

　　看来，“风之子”对总冠军的热情，还没有完全熄灭。

　　虽然无法以球员的身份去夺得奥布莱恩杯，但以教练组成员的身份夺冠……似乎也挺不错的。除了妥协，纳什还有什么办法呢？

　　基德远走他乡后，小牛队阵中其实一直缺少一个能够给予球员们指导和帮助的老将。卡特虽然经验丰富，但他在如何教别人打球这方面，的确是没什么心得。

　　有了史蒂夫·纳什，小牛队就等同于拥有了宝贵的经验。纳什在训练营中非常会指导人，这是圈子里出了名的。上赛季，乔丹·克拉克森正是在纳什的指导之下，打出了出色表现。

　　林书豪、艾克萨姆、肯巴·沃克和麦科勒姆等人，都曾在夏日的私人训练营中接受过纳什的指导，就像当年的亦阳那样。

　　纳什对自己的经验和技术从不吝啬，他愿意指导任何人，只要你愿意学。

　　“才刚刚退役没多久，你就迫不及待想回来了吗？”亦阳看了看纳什硕大的房子和两个美丽的女儿，这家伙难道不应该享受几年的清闲吗？刚退役，就迫不及待的想回到一线工作。而且，还是在小牛这种有夺冠压力的球队。

　　纳什笑了笑，盯着手中的篮球，看得入迷。

　　“等你到了我这样的年纪，亦，你就会知道。我们这种人啊，早就离不开篮球了。”

　　再见，哪儿有这么容易说出口。


第764章 身体条件

　　纳什以球员发展顾问的身份加盟达拉斯小牛一事，在热闹非凡的自由球员转会市场上，根本就是一颗投入大海中的小石子儿。很多人，压根都不知道纳什会这么快就在NBA找到了一份新的工作。

　　比起天赋凛然的卡尔·安东尼·唐斯、曾和亦阳单挑过的德安吉洛·拉塞尔和另一个神奇的大个子贾利尔·奥卡福的横空出世，比起开拓者队首发解散，阿尔德里奇加盟马刺准备继承邓肯衣钵的震惊。纳什成为小牛队的球员发展顾问，的确没什么可报道的。

　　不过亦阳对此却十分欣喜，库班那家伙现在也知道，不是一昧地砸钱凑球星就能组成一支强队的。一支强队的建设，从球员到教练组，都是至关重要的部分。一些平时不在台面上的“小人物”，也是支撑起一支球队良好运作的关键。

　　而纳什，无疑能够成为那颗让机器流畅运转起来的纽带。

　　外界可能对纳什加盟小牛一事不太感冒，但勇士队主帅史蒂夫·科尔对此却是耿耿于怀。就在几天之前，科尔还询问过库班关于伊戈达拉的报价。但库班连筹码都没看一下，就直接拒绝了。随后，科尔也联系过纳什，希望凭借两人的私交，让纳什到勇士队教练组中去，进一步帮助库里进化。但这才过了没两天，就被库班捷足先登。再怎么说，纳什当年也在小牛效力过。和亦阳和德克和库班，私交都还不错。

　　科尔现在非常恼火，凡是他看上的人，都总会先一步被库班抢走。现在他唯一出口恶气的机会，可能就只有等待新赛季开始了。

　　不过有人来，自然也有人会走。在联盟混了这么多年，亦阳早就习惯了人们从美国航线中心球馆的更衣室中来来去去。

　　八月中旬，戴勒姆波特和马里昂两人同时宣布在小牛队退役。海地人结束了自己的14年的NBA生涯，但据他说，他并不会彻底告别赛场，海地人想去亦阳的故乡中国碰碰运气，些许还能在CBA养养老。

　　而“骇客”马里昂去年就想退役了，但因为舍不得离开所以又多打了一年。过去的一年里，马里昂的出场机会骤减，这和他同样下跌的实力有很大关系。经历了一个赛季坐冷板凳的生活，马里昂也想通了。该退的时候，千万不要优柔寡断。

　　于是他约着和戴勒姆波特一起，结束了长达16年的NBA生涯。在他出战的1163场常规赛比赛中，马里昂场均出场34.5分钟，得到15.2分、8.7篮板、1.9助攻和1.1封盖。这个数据虽然不算辉煌，但马里昂也绝对对得起自己的篮球生涯了。

　　和戴勒姆波特不同的是，马里昂不会去海外打球。已经37岁的他，决定彻底该别篮球，开始自己的退休生活。

　　一个赛季退役两人，这让亦阳既开心，又有些伤感。

　　开心嘛，是因为两个老家伙都可以轻轻松松的过日子了。只要不像安东尼·沃克等人那样肆无忌惮的挥霍，他们在NBA赚的钱足够风风光光的把这辈子过完。

　　但伤感的是，亦阳将在篮球场上彻底告别两个老家伙。戴勒姆波特的职业精神，马里昂每一次夺冠之后的啷当大醉……这些画面，都已经成为了亦阳生活的一部分。只是以后，再也看不到了。

　　借着这个机会，马里昂召集所有朋友在拉斯维加斯自己的一栋小别墅中召开了一个私人聚会。当然，亦阳收到了邀请。

　　要说马里昂的朋友，那可就各色人等都有了。不仅仅是小牛队的队友，马里昂在NBA的人脉是十分广阔的。

　　拉加·贝尔、迈克·毕比、阿隆佐·莫宁等人，都和马里昂私交不浅。因此，当他的聚会相当热闹。无论是现役球员还是退役球星，你都能在马里昂家的客厅中找到。

　　这一次聚会，自然也大大阔广了亦阳在联盟中的人脉。这群家伙不仅仅是在篮球界造诣颇深，在很多领域、比如慈善领域和商业领域，也有着不俗的成绩。

　　和这群人接触过后，亦阳更是不能理解那些退役后就破产的球星。是脑子有多一根筋，才能把巨额的财产一分不剩地全部挥霍殆尽。

　　但这个聚会对于亦阳个人而言，着实是有些无聊。倒不是他和这些人合不来，而是马里昂的这群朋友，都对打牌情有独钟。马里昂在拉斯维加斯甚至每年都会举办一届慈善扑克赛，由此可见他对那些小卡片是多么痴迷。

　　当众人在牌桌旁嬉闹的时候，亦阳觉得有些胸闷，毕竟这个屋子里的“大佬”们一个个嘴上都叼着雪茄，客厅里早就烟雾弥漫了。

　　于是亦阳便走到了阳台上，看着拉斯维加斯荒漠的沙土，顺便透透气。

　　可亦阳才刚刚走到阳台来没多久，阳台门就又被打开了。亦阳回头一看，是端着一杯咖啡的迈克·毕比。

　　亦阳看见毕比的时候，他差点没被吓晕过去。大多数NBA球星退役之后，身材都会变得臃肿。毕竟，运动少了，而且饮食也开始没有节制。

　　但毕比不同，他和其他人恰好相反。在联盟打球时，毕比已经十分健壮了。可现在，毕比却比退役之前还壮了两倍！他那手臂粗得，都快比上亦阳的大腿了！现在，他看上去活像是一个健美先生。

　　要知道，毕比的身高只有1米88，没有亦阳高。但看上去，亦阳这个MVP却比已经退役好几年的毕比小了整整一号。

　　“哈哈哈，不必惊讶，你不是第一个对我的身材感到惊讶的人。”毕比看见亦阳难以置信的目光之后并不生气，反而十分得意。

　　“你这样的后卫在NBA，我肯定会躲得远远的！”亦阳开起了玩笑，毕比现在看上去，似乎比威斯布鲁克都还更状一些。

　　“不，我这样的后卫在NBA可能跑得还没有前锋快。说实话，从很早以前我就渴望拥有这样的身材了。但由于必须在NBA联盟中保持灵活性，所以我一直克制。但你，似乎又有些太瘦了。”毕比看了看亦阳，他实在很难相信这个中国人就靠着这小胳膊小腿拿到了两连冠！

　　“其实你的身材很匀称，但只需要增重一点点，在不影响敏捷和速度的情况下稍微加重一点点，变得更强壮一些。那么，你下赛季肯定无人能敌。”毕比摇晃着酒杯，上下打量着亦阳。

　　亦阳被一个大男人盯着看半天也有些不自然，于是故意清了清喉咙。“这一点点的量，可不是那么容易掌握的。”

　　体重的增减对NBA球员来说，可是马虎不得的事情。有时候，这些身体数据的改变，将直接影响你的打球风格和竞技状态。比如说，增重前后的姚明，就完全是两种类型的球员。

　　所以，亦阳这些年来体重都保持得很均匀。虽然随着力量的增涨，亦阳的对抗能力一直在进步。但不得不承认，大多数时候，亦阳在身体对抗方面都处于劣势的。

　　“但我想，以你的自律性，把体重增加到一个完美的数字，并不难。你缺少的，只是正确的指导。”毕比冲亦阳挑了挑眉毛，亦阳瞬间就明白了毕比的意思。

　　“你能帮我？”亦阳开门见山，果然，毕比露出了满口白牙。

　　毕比本身就是一个喜欢执教的人，这一点他和纳什很像。确切的说，大多数后卫退役后都喜欢执教。因为在篮球场上时，他们干的就是指挥比赛的活儿。

　　现在，毕比有机会让一个MVP球员变得更好，他当然不会错过。对亦阳而言，在不影响灵活性和速度的情况下稍稍增重，是非常不容易的事情。这个度只要没有把握好，亦阳的水平可能会不升反降。但把握好了，亦阳便可以在拥有强壮身体的情况下保持灵活性和冲击力。当然最重要的一点是，不容易受伤。

　　伤病，是所有职业球员所面临的最大灾难。亦阳现在也25岁了。多年来积累的磨损，说不定这几年就会爆发。但一个更健硕的身体，无疑可以让亦阳减少受伤的风险。

　　因为伤病而从巅峰直接跌入谷底的例子，亦阳见过太多太多。别的不说，就德里克·罗斯，便是活生生的悲剧。

　　亦阳可不像在这个正值巅峰的年纪被伤病困扰，下赛季，是小牛队冲击三连冠王朝的关键。亦阳不希望，也不想，自己倒在这最后一步上！

　　“下个月，我会去洛杉矶，布里克利的训练营。如果你感兴趣的话，我们可以在那儿开始。”于是，亦阳正式向毕比发出了邀请。

　　毕比伸出拳头，脸上挂着自信的微笑。“放心好了，在改造后卫球员的身体上，没人比我更在行！”

　　等这个夏天结束，大家重新在球场上看见亦阳时，肯定会有人发出感慨——那个家伙，他已经这么强了，居然还能进步！

　　这就是亦阳，天才知道他的最终形态，到底会是什么样子。


第765章 假期也精彩

　　八月中旬，一些NBA球星还在世界各地的旅游，又或者在商业活动上大放异彩。而一小部分球员，却已经开始他们的训练了。这其中，大多是刚刚进入联盟的新秀。比如说万众瞩目的德安吉洛·拉塞尔，被洛杉矶人选中的高顺位新秀，自带超级巨星属性，无时无刻都备受关注。

　　当然，拉塞尔的很多训练照里，都有湖人队老板的两个小千金相伴。与其说是训练照，倒不如说是湖人队的大型炒作秀。看来这支曾经的豪门，已经越走越偏了。

　　除了新秀之外，还有一部分已经功成名就的球星，也依然不敢懈怠，早早便开始努力训练。比如说勒布朗·詹姆斯，他训练的目的更多是为了保证自己的状态不会下滑。毕竟，“老汉”的年纪，是真的不小了。但在击败亦阳之前，他还不允许自己老去。

　　而上赛季双料MVP，本赛季以三连冠建立王朝为目标的亦阳，也是那为数不多几个提前开始训练的球星之一。这个MVP现在已经是联盟顶级球员，说是最顶级的那个也不足为过。但他训练的目的，却依然是为了提高！

　　一个已经冲上顶峰，却依然无时无刻想要继续突破的人，用布里克利的话来说，那就是：“亦绝对是一个不懂得什么叫满足的人。”

　　和其他人三天两头晒训练照不同，亦阳在布里克利的训练营训练期间，外界几乎找不到任何和亦阳有关的照片和消息。唯一和亦阳有关的消息，就是维格娜莉为菲拉格慕拍摄的第一组广告惊艳出炉，时尚界的新闻提及了一下亦阳。

　　对亦阳来说，训练就是训练，用不着像作秀那样将自己大汗淋漓的照片贴到社交媒体上。亦阳的社交媒体上除了阿迪达斯公司发布的亦阳三代球鞋进度报告外，就什么也没有了。

　　因此今天，穆然才会好奇地来到洛杉矶郊区的这个训练设施内，希望看看亦阳的训练到底是怎么回事儿。毕竟，全世界都等着想看这个MVP一眼呢。

　　在郊区公路旁，一条小道延伸到了一栋乳白色的建筑面前。顺着小道走上去，一道大大的铁门将建筑物和外界分离开来。穆然往铁门内望了望，除了几个执勤的安保人员外，什么也看不到。

　　“先生，这里是私人领域，不可拍照。”其中一个保安看见穆然之后，立刻迎了上去。

　　其他球星的训练营，通常都是巴不得来的记者越多越好。而这个地方，却反而不怎么欢迎记者。

　　“我有通行证，我是受亦的邀请前来的！”穆然赶忙从自己的包里掏出了一张小卡片。保安从铁门后面伸出手来接过卡片，仔细端详了好一会儿，才终于点头，示意自己的同事将铁门打开。

　　“上帝啊，这太夸张了，感觉像特工电影一样。”进门之后，穆然不忘和保安开了开玩笑。

　　“你也知道，穆，亦他从来不喜欢被打扰。”保安撇了撇嘴，他只是按命令行事罢了。

　　之后，保安带着穆然走进了那栋白色的建筑物内。当穆然走进这栋建筑内部的时候，才发现这里别有洞天。

　　食堂、器械训练室、篮球场、游泳池、甚至还有一个小吧台……这个训练设施内的东西非常齐全，受训者即使足不出户，也能在这里面得到最高水平的训练和适当的娱乐。

　　而此时，就有几个球员正在训练场上挥洒汗水。由于出了一身的汗，球衣贴在皮肤上很不舒服。所以，大多数正在训练的球员都光着膀子。

　　穆然在场边，看见了一个黄皮肤的球员，但却迟迟不敢肯定他是谁。直到他看见了那个人手臂内侧的纹身，和那张似乎永远都不会变老的脸，穆然才发觉，原来自己没有眼花！

　　眼前这个强壮无比、肌肉线条分明的家伙，居然真是亦阳！

　　穆然赶忙举起相机，拍摄下了亦阳的训练照，一张真真正正，而不是为了作秀拍摄的训练照。

　　看着亦阳那壮了一小圈的身体，穆然都不禁咽了咽口水。这样看来，下赛季亦阳将不存在对抗能力不足的短板了。

　　之后，穆然又在场边看到了比亦阳彻底大了一号的迈克·毕比。毕比在NBA打球的时候绝对算不上大只，但现在退役后看上去反而比威斯布鲁克还壮，简直堪称1米88的詹姆斯！

　　当然，在场边聚集的不仅仅只有毕比。史蒂夫·纳什、布里克利、谢尔文·马克、德维恩·韦德、鲁迪·戈贝尔，还有效力于爵士队的戈登·海伍德。海伍德看上去似乎也壮了不少，看来迈克·毕比对训练身形的确很有心得。这么一个训练阵容，堪称全明星级别的配备。

　　这么一群家伙聚在一起，训练质量难以想象。比起德安吉洛·拉塞尔和湖人队老板两个千金的“嬉戏”，亦阳的这个，才叫真正的训练啊！

　　“嘟！”纳什一声哨响，结束了对抗中上篮这个训练项目。大家相互击掌鼓劲儿，流了一身汗对这群荷尔蒙过剩的男人来说似乎是一件很爽的事情。

　　亦阳早就发现穆然在场边了，所以休息的时候便径直朝他唯一的记者朋友走去。亦阳越是靠近，穆然脸上的表情就越是吃惊。

　　“你们在这儿吃的是什么？化肥吗？看看你，我敢保证，等你回家了，维格娜莉都认不出你来！”

　　“我这还不算什么，你看见戈登了吗？那家伙，可谓是完成了蜕变！”亦阳指了指海沃德，穆然这才发现，海沃德不仅仅手臂粗了一圈，把头发打理过后，那个以前看上去有些邋遢的小宅男，瞬间就变成了这个训练营里的颜值担当。

　　“他终于开窍了？”

　　“不，听说是他女朋友帮他设计的。下赛季在西部，恐怕又会多一个可怕的对手了。”亦阳很清楚，海沃德这个夏天提升的，可不仅仅是颜值而已。

　　“对了，阿米奴离开的事情，你知道吧？”给亦阳拍摄了几张照片之后，穆然和亦阳聊起了外面的事情。

　　“我虽然在训练馆，但这里并不封闭网络。”亦阳举起手机在穆然眼前晃了晃，“开拓者队给了他一份4年3000万美元的大合同，他在小牛队一年才能赚104万美元。所以，我挺支持他的决定。阿米奴是一个相当职业的家伙，他理应配得上这样的价码。”

　　对于阿米奴的离开，亦阳并不认为这是一种背叛。相反，阿米奴在小牛打一年就能让自己的身价涨了快十倍，亦阳还觉得欣慰。这起码证明，小牛队是一个可以让球员变得更出色的团队。

　　也许对阿米奴这样的球员来说，一辈子能拿一个总冠就足够了。合同的大小，对他们来说才是最最实际的东西。

　　“看来你很了解小牛队的动向嘛，不过我敢保证，接下来这个事情，你绝对无从知晓。”

　　“说来听听？”

　　“还记得大概四年前吗？那时候，库班本打算顶薪签下德隆·威廉姆斯，和你组成后场双枪。不过后来，这个方案被否决了。”

　　“没错。于是他带来了O·J·梅奥和奥多姆。噢，还有那个在更衣室里掏枪的德隆蒂·韦斯特。”亦阳摇了摇头，那绝对是小牛队最最黑暗的一段时光。前段时间亦阳在网上还看见了球迷偶遇德隆蒂·韦斯特的照片，那家伙现在看上去根本就是一个精神萎靡的流浪汉，没有半点前NBA球员的影子。

　　“虽然时间推迟了几年，不过据我所知，德隆现在和小牛队已经接近签约了。”

　　听完穆然的话，亦阳脸上闪过一丝惊讶的神色，不过很快恢复了镇定。

　　“所以，库班依然对德隆恋恋不舍吗？”亦阳笑了笑。

　　“看来是的，但现在德隆来肯定不是和你组什么后场双枪的。我想下赛季，他会担任你的替补。真奇妙，几年前你们俩儿还棋逢对手呢。现在，他却要做的你的替补了。”

　　“这没什么好奇怪的，再过几年，我可能还会变成穆迪埃的替补呢。”

　　“穆迪埃？今年掘金队的七号秀？”穆然不知道亦阳和穆迪埃有一层关系。

　　“嗯，你有他的消息吗？”

　　“听说早就去百事中心的训练馆开始训练了，怎么，你怎么会对一个新秀后卫感兴趣？”

　　亦阳欣慰一笑，看来那小子听进去了。“没什么，如果你去丹佛的话，替我给那小子带句话。”

　　“我听着呢。”

　　“告诉他，那天在纽约，我真的已经用尽了全力。”

　　穆然虽然不知道什么意思，但还是满口答应了下来。这么看来，下个赛季，可能会非常有趣啊。

　　转投马刺的阿尔德里奇，越来越成熟的克莱和汤普森，阵容齐全的克利夫兰骑士，备受瞩目的三个超级新秀，发生蜕变而有可能带领爵士一飞冲天的海沃德，当然，还有强壮了一圈的亦阳以及那个掘金队七号新秀。

　　距离NBA新赛季开始还有整整两个月的时间，穆然知道，这两个月，没有比赛可看的自己，势必会非常的难熬了。


第766章 10回合的较量

　　NBA新赛季日益临近，各大球星和球队的训练照刷屏了整个社交媒体。但其中，最最备受瞩目的还是亦阳。穆然为他拍摄的那几张照片，让亦阳再度“躺着”火了一把。

　　他强壮的身躯让所有人眼前一亮，人们甚至将史蒂芬·库里P在了亦阳身边，对比起了二人的身形。

　　“下赛季，达拉斯小牛队已经预定总冠军了。”

　　“干得漂亮，让我们一飞冲天吧，亦！”

　　“三连冠，王朝，我等不及了！”

　　小牛队的球迷们都已经开始欢呼雀跃，亦阳这个夏天的训练成果让人欣喜。上赛季亦阳就已经把库里防得够呛了，这个夏天变得更强壮之后，亦阳在防守端的威力肯定还会大增。小牛队的球迷们有理由相信，库里下赛季与亦阳对抗时将会更加吃力。

　　而勇士和骑士的球迷，则开始唱衰小牛和亦阳的前景。

　　“牺牲速度和敏捷？亦这样做简直逊爆了！”

　　“凯利·欧文和史蒂芬·库里下赛季只用一步就能过掉这个肌肉男！”

　　“他这么做，是因为以前那副身体无法满足维格娜莉吗？”

　　两队球迷阐述完了自己的观点后，自然免不了一阵唇枪舌战。这也预示着，新赛季，真的越来越近了。NBA的硝烟味儿，已经开始蔓延。

　　亦阳是九月中旬回到达拉斯的，正如穆然所说，维格娜莉见到亦阳的第一眼时，被吓了一大跳。她惊愕地捏了捏亦阳的手臂，然后又摸了摸亦阳的脸，才敢相信自己看到的一切居然是真的。

　　当天晚上，维格娜莉就体验到了亦阳这副“新”身体的厉害之处。以前，荷尔蒙过剩的亦阳就已经让维格娜莉招架不住了。今天晚上结束之后，意大利女孩儿更是举双手投降。

　　维格娜莉是第一个尝试到亦阳新身体威力的“职业篮球运动员”，然而仅仅半个月之后，全小牛队的球员，都体验到了亦阳这副身体的厉害之处！

　　9月底的时候，达拉斯小牛队就开启了为其一个月的季前训练营，所有新老球员包括教练组的成员都一并到齐。对球迷们而言，新赛季还有一个月才正式开始。但对小牛队的球员们来说，他们的2015-2016赛季已经提前开打了。

　　开营的第一天，小牛队的更衣室氛围就让卡莱尔非常满意。因为新加入球队的梅杰里、小兰斯和德隆等人，看上去都能很快融入集体。

　　小兰斯虽然是个星二代，但一点没有架子，平近易人。梅杰里在欧洲联赛里是一个出了名的大嘴巴，对对手总是出言不讳，堪称欧洲版的德拉蒙德·格林。但来到小牛队之后，突尼斯人却意外地听话。来更衣室的第一件事，就是恭恭敬敬地找亦阳要签名。至于德隆，他已经接受了自己已经老去这个事实。对于打亦阳替补这个角色，德隆表示自己并不反感。所以在更衣室里，德隆也并没有出现任何消极的状态。

　　而老队员们，状态看上去也还不错。和亦阳训练了一个夏天后，戈贝尔和马克的进步肉眼可见。伊戈达拉、诺维茨基、托尼·阿伦、贝兹莫尔和卡特几个人，身材更是保持得十分出色。

　　韦德、理查德·杰弗森、德文·哈里斯和巴里亚虽然身材有些臃肿，但他们也表示自己会尽快跟上球队进度。

　　就在这有说有笑的愉悦气氛之下，达拉斯小牛队正式开始为了三连冠的目标而努力准备。

　　史蒂夫·纳什的加入，让小牛队的季前训练营多了很多让球球员觉得新鲜的新项目。其中最受球员们喜爱的，就是“10秒单挑”这个对抗性练习。

　　所有外线球员，都必须轮流1对1攻防。进攻方必须在10秒钟之内进球，而防守方在10秒内不让对方进攻，就算完成任务。

　　1对1单挑练习，这在每支球队的季前训练营中都非常常见，是很基础的一种练习项目。

　　但纳什将球员们进攻的时间限制到了10秒，而且每个人只允许运球一次。这样，就非常锻炼球员们在对抗和干扰下得分的能力了。

　　而且纳什要求所有人车轮作战，当一个球员担任进攻方时，无论进攻成功还是失败，他都会继续留在场上，挑战下一个对手。直到所有外线球员都轮番挑战过一遍，才算一轮结束。

　　这个训练的目的简单明了，锻炼球员连续对抗中得分的能力，就是纳什的目的所在。新赛季，小牛在阵容变化不大的情况下，无论是打传统阵容还是打一大四小，都肯定会被对手针对。而一旦遭遇针对性防守，球员们能否在一对一的情况下高效得分，将是打破僵局的关键。

　　抛开小牛队阵中的四个大个儿，小牛队一共有11个外线球员。卡莱尔和库班可以说是非常与时俱进了，这个年代大个子球员有几个必须的储备就行。外线球员的实力深度，才能代表一支球队的阵容深度。

　　11个球员，也就是每个进攻者都必须打10个回合。10个回合的一对一单打，别看一次只有10秒，却也是非常消耗体力的。

　　第一个出场的是德隆，这个节奏大师前几个球还打得非常漂亮。但4个之后，明显体力就跟不上了，连连打铁，最终得了5分。

　　“看来，德隆的状态保持得还是非常不错的。”看完德隆的表现，纳什悄悄地冲卡莱尔竖起了大拇指。能得5分，这已经超乎纳什的预料了。

　　第二个是韦德，韦德在10个回合里只有3分入账，表现不尽如人意。由于年纪的增大，韦德的退步其实还是非常明显的。但纳什和卡莱尔相信，韦德只是还未进入比赛状态。一个月的训练之后，“闪电侠”势必会大放异彩。

　　伊戈达拉进了6个球，这样的成绩出乎大多数人的预料。哪怕只能运一次球，伊戈达拉也能用自己的身体扛开出手空间。这家伙只要不装死，就还是当年的那个“小AI”。

　　之后的大多数人，进球数都是3个到4个。考虑到大家是假期后第一次经历对抗性训练，这个成绩实际上并不是太糟糕。当然也有例外，比如说托尼·阿伦。10个回合一分未得，让托尼·阿伦非常尴尬。但防守端，托尼·阿伦同样没有让任何人得分。

　　这家伙的打球风格，还是这么极端。

　　直到最后一个人，亦阳在终于出场。亦阳出场之前，纳什还让所有人都休息了15分钟。对待当家球星，要求肯定也要最高才行。别看纳什性格温柔，可他却是个不折不扣的严师！

　　15分钟后，亦阳将面对体力充沛的10个队友。训练场上的所有人都开始起哄，今天的压轴大戏来了！

　　第一个上前应战的是德隆，德隆身强体壮，而且经验丰富，一对一防守亦阳，他很有心得。

　　亦阳在三分线持球，运了一步顶开德隆之后接撤步跳投。篮球空心入网，没等5秒钟，亦阳就结束了第一局战斗！亦阳居然能把德隆都直接顶开，这让所有人都大吃一惊。虽然德隆的身体条件的确有下滑，但亦阳在身体对抗上的进步，也是肉眼可见。

　　这个夏天，亦阳可没有白练。迈克·毕比不是健身教练，而是篮球运动员。他的知道不仅仅让亦阳的肌肉线条更明显，也更实用。

　　第二个出战的是德文·哈里斯，亦阳直接没有和哈里斯对抗，在三分线外做了几个三威胁步伐迷惑对方之后便三分出手，篮球空心入网。哈里斯没有及时干扰，然而正是这零点几秒的迟疑，让亦阳进球了。

　　“强得不像话！”纳什在心中自言自语，亦阳可能是所有人里面得分最轻松的。

　　第三个人，是亦阳的大学队友谢尔文·马克。马克今年夏天和亦阳一起去参加了布里克利的训练营，所以竞技状态还算出色，他对亦阳的贴防也让纳什和卡莱尔眼前一亮。

　　但最终，亦阳还是顶着马克的防守中投得手，3比0！

　　之后的进攻，亦阳简直无人能挡。三分线外干拔，轻轻松松击溃何塞·巴里亚。一步过掉韦德成功上篮，让“闪电侠”想起了2014年那个痛苦的总决赛。卡特被亦阳的三威胁动作骗得重心全失，遗憾落马。贝兹莫尔和理查德·杰弗森，更是惨遭亦阳“凌辱”！

　　10个队友里有8人已经出战，而亦阳的战绩却依然是恐怖的8比0！在这快节奏高强度的车轮战中，亦阳居然一球未丢！

　　最后，亦阳将面对伊戈达拉和托尼·阿伦两个防守悍将。今天，这两个家伙从未让任何人得分。能不能打破这个记录，全看亦阳的了。

　　伊戈达拉身强体壮，张开双臂后让亦阳难以抉择。

　　最终他选择用速度硬闯，但伊戈达拉漂亮的一个横移，将亦阳完全逼停了下来。

　　就在所有人都觉得伊戈达拉胜券在握时，亦阳却突然一个后撤步跳投，在伊戈达拉的干扰之下，中远投再中！

　　9比0！还剩下一个托尼·阿伦，亦阳就将上演横扫好戏。

　　托尼·阿伦摩拳擦掌，他才不会让亦阳轻易得逞！

　　亦阳的方法和刚刚如出一辙，先冲速度。亦阳的加速能力特别强大，所以他的第一步通常让人猝不及防。

　　托尼·阿伦横移堵住之后，他立马接了一个后撤步。看来，亦阳是打算故技重施！

　　“你不应该把一个动作重复利用两遍！”托尼·阿伦说着，整个人都扑了上去，完全将亦阳罩住。

　　但当托尼·阿伦的身体腾到最高点时，他却惊愕地发现，亦阳的双脚可是稳稳地扎在地面上呢！刚刚，亦阳只是做了一个后撤步跳投的假动作而已！

　　虚虚实实，真真假假。让你捉摸不透，这才是亦阳在进攻端最厉害地方。

　　身体一斜，亦阳躲开腾空而起的托尼·阿伦。在托尼绝望的眼神之中，亦阳轻轻松松投篮出手，10比0！

　　“哇！天杀的亦！”瞬间，整个训练馆都沸腾了。8比0也就算了，最后在体力消耗不小的情况下还能连过伊戈达拉和托尼·阿伦这两关，亦阳的实力让所有人都目瞪口呆！

　　再看看亦阳，那家伙一脸轻松，似乎并没有背负多大压力。

　　“原来在你手下打球的，一直是这么头怪物。”纳什看着场上的亦阳，不禁摇了摇头。托尼和安德烈已经是联盟顶级的外线防守大闸了，如果他们都没办法，那联盟根本就没人，能和亦阳对上！

　　“里克，下赛季，王朝稳了。”纳什笑了笑，亦阳那家伙的实力，绝对配得上三连冠这样的至高荣誉！


第767章 阿拉伯语专家

　　当全世界的球迷都还在猜测亦阳身体变壮之后到底是好事还是坏事时，小牛队的各位已经被重新改造之后的亦阳折磨得痛不欲生了。

　　10秒单挑训练每天都会在纳什的指导之下进行，于是小牛队的各位就每天都要遭受亦阳“摧残”。

　　亦阳大多数时候都能拿下10分的满分，即使偶尔拿不满，最低也能拿7分。韦德、托尼·阿伦和伊戈达拉是唯三几个曾防住亦阳的球员。其他人，包括马克和德隆，无一例外，都全军覆没。

　　当然，除了亦阳表现稳定以外，其他人的发挥随着时间的推移，也变得越来越出色了。第一天只拿了3分的韦德，现在基本上最少也不会低于5分。而德隆更是渐入佳境，7分8分那都是家常便饭！

　　上赛季在篮网队的时候，德隆的状态就已经非常一般了。本以为这个赛季，德隆还会退步一些。

　　殊不知，德隆来到小牛队之后反而打得比上赛季还要出色。这对一个老将来说，是非常不可思议的事情。

　　在篮网队，德隆找不到什么荣誉感，球队除了输球就是输球，已经磨光了他的锋芒。但来到小牛队就不一样了，达拉斯小牛是一支夺冠球队，德隆在这里有机会触碰到他从未获得过的荣誉。为了奥布莱恩杯，为了让自己的职业生涯变得更加辉煌，德隆愿意为之付诸他还剩余的所有力量。

　　2年1000万，德隆刚刚被签进来的时候，库班一如既往地备受批评，因为小牛队在一号位上已经有很多人才了。为了一个状态下滑的德隆花1000万美元，库班简直就是人傻钱多。

　　但纳什相信，等新赛季开始之后，所有人都会给库班的操作再次打出A+的评分。

　　整个季前训练营，球迷们除了偶尔能在官方推特上看见一些训练照外，就什么也不得而知了。季前赛？季前赛使劲输球，这已经是小牛队的一大“传统”。

　　前几个赛季，几乎每一年，小牛队季前赛的成绩都不尽如人意。但一到常规赛，他们就会开始连胜。所以今年，当小牛队一如既往地在季前赛里输得只剩裤衩的时候，也依然没有任何媒体敢站出来质疑他们。

　　没人想再被打脸了，面对达拉斯小牛队的种种，大多数人都选择了闭嘴。如果用季前赛的表现来评判那群怪家伙，肯定会得不偿失。

　　就在全世界所有球迷的期待之下，10月27日，15-16赛季NBA常规赛战火重燃。新赛季第一场揭幕战，亚当·肖华就为所有苦苦等待了数月的球迷准备了一份见面礼。

　　金州勇士对阵达拉斯小牛，将为这个全新的NBA赛季拉开帷幕。比赛开始之前，通过ESPN的网络投票显示，支持小牛队取胜的球迷超过了70%！要知道，对手可是金州勇士啊！

　　由此可见，球迷们对小牛抱有多大期待。大多数情况下，两队的支持率一般都是非常平均的。有可能出现47%对53%的情况，但绝对很少会有30%对70%的情况出现。可今天，勇士队却创造了这个不怎么好的记录，30%的支持率，这简直就是奇耻大辱！

　　这场比赛的确没有让大家失望，双方打得有来有回，非常激烈。但从始至终，大多数人依然相信，小牛队才会成为最后的赢家。

　　然而比赛最后5秒，史蒂芬·库里突破分球助攻勇士队空间型五号位马利斯·斯佩茨命中三分之后，让勇士队在关键的最后2秒钟取得了1分的领先优势！

　　大家都期待着亦阳继续创造奇迹，然而最后2秒，史蒂夫·科尔对亦阳进行了非常有针对性的布置，亦阳被德拉蒙德·格林和库里连拉带拽，愣是没有跑出接球空间。

　　无奈之下，戈贝尔只好把球发给了韦德。韦德在三分线外仓促出手，在篮板上红灯亮起的瞬间，篮球打铁。随之而来的，是勇士队球员们的欢呼和美国航线中心球馆可怕的沉寂。

　　“输了！？”迈克·布林难以置信地抬头看了看现场大屏幕，他已经不知道小牛队上一次在揭幕战输球，是多少年前的事情了。

　　小牛队的球迷们全部双手抱头，懊恼地看着在场上庆祝的勇士队球员。全场48分钟的比赛，他们一直非常亢奋。他们从始至终，都没想过无敌的小牛居然会输！

　　然而当这一刻真正来临的时候，所有人却都傻了眼。

　　“马利斯·斯佩茨，刚刚他投进了也许是自己职业生涯最最重要的一记进球！绝杀达拉斯小牛，斯佩茨完成了一件不可思议的进攻！”

　　亦阳摇了摇头，遗憾离开。韦德叹了口气，他没想到自己新赛季第一场比赛就把事情搞砸了。卡莱尔也摇了摇头，今天勇士队的发挥实在出色，而小牛队这边，大家似乎对比赛还有些生疏。

　　“史蒂芬·库里，40分6个篮板7次助攻，三分球命中率高达41.7%！新赛季一上来，他就向亦这个MVP发起了强有力的挑战！”

　　“亦29分13次助攻5个篮板的数据不可谓不优秀，但和史蒂芬比起来，还是稍微逊色了一些。”

　　“这场比赛亦在中远距离和三分线外的投射似乎有些僵硬，难道和他变得强壮的身材有关吗？”

　　“达拉斯小牛队缺少明星，在这个没有三巨头配置都不好意思说自己是冠军球队的年代，达拉斯小牛队除了亦还有谁？别给我说德维恩、德隆、文斯和德克他们了，如果他们还能算明星球员的话，那小牛队也不至于第一场比赛就折戟沉沙。”

　　比赛结束后的第二天，各大媒体瞬间就全部倒向了勇士队那一边。如果现在ESPN再搞一个投票的话，可能小牛队的支持率还不足20%。

　　除了库里的出色发挥和关键助攻，大多数人都把矛头指向了小牛队那看上去十分豪华，仔细一观察却又举得有些平庸的阵容上。

　　关键时刻，除了亦阳外，似乎其他人都缺少打硬仗的能力。上一场比赛最后时刻就能看得出来，当亦阳被封死之后，小牛队的最后一攻就完全没有办法了。

　　专家们夸夸其谈，在他们口中，本赛季的小牛简直一文不值！一夜之间，达拉斯小牛就从夺冠热门变成了备受所有人吐槽的对象。

　　事实上，卡莱尔并不认为小牛队存在什么问题。他没有按照巨头式的建队思路去打造球队，而是在亦阳身边配备了各种各样适合他的队友，努力将单核的作用发挥到极致。

　　如果说这个方法行不通，那也不可能有小牛队过去两年的两个总冠军。上一场比赛之所以会输，除了库里爆种之外，最后的进攻战术没有成功执行出来，才是失败的最大原因。

　　但这并不是韦德的问题，即使是让亦阳、库里和詹姆斯目前三个最顶尖球星来，也不一定次次都能绝杀得手。

　　所以说，揭幕战的失败虽然非常打击士气，但它的的确确就是一场普普通通的失利而已，并不代表小牛队出了什么问题。

　　上赛季小牛队打出了74胜8负的战绩，其中不也输了8场吗？只不过这赛季，小牛队的失利来得早了些而已。

　　所以卡莱尔并没有过度强调上一场比赛的失利，一切照旧，训练和备战都按照原计划进行。

　　“忘掉那些该死媒体的言论吧，你们都知道，他们除了废话连篇外，就什么都不会了！”在训练场上，卡莱尔不断强调这句话，他不希望自己的球员因为这种事情而受到打击。

　　卡莱尔认为自己的球队没有问题，可能外界媒体就不这么想了。

　　续勇士之后，小牛队的第二个对手将是刚刚大胜了国王的洛杉矶快船！洛杉矶快船近些年来绝对是小牛的死敌之一，小牛队一次次让他们在季后赛中折戟沉沙，快船队上下都耿耿于怀。

　　此时，面对这么好一个复仇的机会，保罗和格里芬肯定不会放过。

　　因为第一场比赛输了球，所以这场比赛开始之前，洛杉矶的很多媒体都声称，快船会把小牛撕成碎片！

　　格里芬似乎也受到了媒体的影响，在训练间隙的采访中，他表示本赛季的快船会让全世界都大吃一惊。击败国王只是开胃菜，他们的征程，会从击溃达拉斯小牛开始！

　　“呵，这家伙好大的口气！”看见报纸上关于格里芬的言论的，梅杰里这个突尼斯大个儿用阿拉伯语咒骂了起来。当然，现场没有任何人听得懂。

　　“你刚刚说了什么？”卡特打趣儿的问道。

　　“他刚刚说，我们在洛杉矶，会踢爆格里芬的屁股！”亦阳接过了话，格里芬的言论，同样激怒了这个三连MVP得住。

　　勇士队能赢，亦阳不去计较。毕竟勇士，本赛季的进步的确很大，他们实力不俗！但区区一个洛杉矶快船，有什么可猖狂的？保罗都还没叫唤呢，一个当打手的就开始嚷嚷起来了。

　　亦阳说完，梅杰里难以置信地看着他，眼神变得更加敬仰了。这家伙，他还以为亦阳真的懂阿拉伯语呢。


第768章 跟上节奏啊

　　亦阳懂阿拉伯语吗？这成为了梅杰里这几天逢人便问的问题。而小牛队的所有人包括卡莱尔，都非常严肃地点了点头。

　　于是，梅杰里对亦阳更加仰慕了。这个家伙不仅仅球打得好，居然连阿拉伯语都会说！

　　这就导致梅杰里时常用阿拉伯语和亦阳说话，而亦阳每次都是配合着轻轻点头。梅杰里更难以置信了，因为他的问题恰好都是轻轻点头就能回答的。

　　“亦，你觉得下一场比赛我能抗住德安德鲁·乔丹吗？”

　　亦阳点头。

　　“亦，下一场比赛你会给我传一个空中接力吗？”

　　亦阳点头。

　　“亦，我们下一场比赛一定会赢的，对吧？”

　　亦阳继续点头。

　　一系列的巧合，让梅杰里对亦阳会阿拉伯语这个问题深信不疑，直到有一天，卡特实在看不下去了，将真相告诉了这个可爱的突尼斯大个儿。

　　“你知道吗？其实亦压根听不懂阿拉伯语。”

　　“我知道你在开玩笑，文斯。以前你们不知道他会说，只是因为这个更衣室里没人能和他说阿拉伯语。我会证明给你看的，明天对阵快船的比赛，我会用谁也听不懂的阿拉伯语和亦阳讲战术！”

　　梅杰里的反应让卡特有些哭笑不得，亦阳这小子，看上去挺老实，但捉弄起菜鸟来可是一套一套的。

　　亦阳和梅杰里的事情，只是小牛队更衣室内的一个调和剂。现在小牛全队上下真正在意的，其实是洛杉矶快船。

　　作为卫冕冠军，输掉了揭幕战，所有人都憋着一口气。这其中，自然包括亦阳。

　　这两天，库班已经接到好几个球队训练师的电话了。亦阳为了模拟最后一攻的战术，将好几个训练师留了下来，模拟最后时刻的防守。他嘱咐训练师，用尽一切手段去阻止他，哪怕是犯规动作也行。

　　于是，训练师们就不得不每天都和亦阳加班到很晚，一个个都给库班诉苦。

　　“我已经两个晚上没有回家吃晚饭了，我老婆还以为我有外遇了，打死也不相信我是在和亦加练。她说，一个拥有如此美丽妻子的球星，怎么会愿意把时间花在和你们这群男人对抗这种事情上。我就是有十张嘴，也说不清楚了。”

　　接到这些电话，库班也有些哭笑不得。他一边给训练师们默默支付了加班费，同时也感到欣慰。

　　亦阳那家伙，同样憋着口气呢。

　　10月30日，在揭幕战过后两天，洛杉矶快船和布雷克·格里芬终于如约而至。今天比赛开始之前，亦阳早早就来到了训练场准备比赛。别看平时他老爱和梅杰里开玩笑，可大战将至的现在，亦阳还是相当严肃的。

　　快船队从刚下飞机开始就备受瞩目，当然，今天快船队阵中最受记者们欢迎的并不是保罗、也不是刚刚加盟的兰斯·史蒂芬森，而是在镜头面前出言不讳的布雷克·格里芬！

　　布雷克·格里芬和亦阳，这两个家伙从新秀赛季开始就是死对头。五年前，格里芬将诺维茨基扣翻之后耀武扬威的庆祝，随后亦阳将他推开，本来就相互看不对眼的两个家伙从此就成了对手。

　　随后几年，随着小牛两度将快船从季后赛中淘汰出局，两人之间的敌意便更浓了。

　　所以现在，看见亦阳领衔的小牛队首战失利，格里芬别说多开心了。

　　这么多年，亦阳他终于马失前蹄一回！

　　正因如此，格里芬才会在接受采访时口出狂言。小牛队现在陷入困境，而快船经历一个夏天的补强之后状态正好。

　　复仇的机会近在眼前，格里芬可不想草草放过。

　　今天，当格里芬在达拉斯-沃斯堡国际机场外接受采访时，他依然自信满满。

　　“我们这一次来达拉斯，就是为了取得胜利的。他们是上赛季的冠军没错，但新赛季已经开始了。这个赛季的冠军是谁，可还说不准呢！”

　　格里芬的回答无疑让记者们非常满意，今天晚上的比赛，势必会相当火爆了。

　　不嫌事大的记者们将格里芬的话原封不动地搬到了亦阳耳里，此时，距离比赛开始只剩下15分钟时间了。记者们都非常期待，期待亦阳能够给予强有力的回应。

　　面对镜头，亦阳却似乎并不生气。他只是摊开了手，脸上没有出现任何波动。“布雷克几乎每个赛季都说这样的话，但愿今年，他一切顺利。”

　　没有任何脏字甚至没有任何情绪，亦阳就做出了最最漂亮的回应。不得不承认，亦阳进步的不仅仅是球技。现在这家伙在打口水仗上面，可一样是把好手！

　　当然，双方的骂战再激烈也没用。必须等48分钟的肉搏战彻底结束后，两人的矛盾才能有结果。

　　“虽然达拉斯小牛队是卫冕冠军，不过就昨天的比赛来看，他们也并非不可战胜的。74胜的神话，可不是每个赛季都能出现。快船队只要全力以赴，还是有机会取胜的。”肯尼·史密斯赛前就比较看好快船，上赛季如果快船不是倒霉地被火箭1比3翻盘，兴许在季后赛中应该能走得更远。

　　本赛季，快船的阵容也有了一定程度的补强。除了留下保罗、小乔丹和格里芬三个中轴外，他们还引进了保罗·皮尔斯、兰斯·史蒂芬森以及上赛季在季后赛中帮助火箭逆袭成功的约什·史密斯等实力派球员。

　　快船队的整个阵容从首发到板凳深度，都非常经得起推敲。从纸面上看，快船和小牛的确是能够五五开的。

　　“篮球从来就不是纸上谈兵的事情，肯尼。闭上你的嘴，让我们先看比赛吧。”巴克利一如既往地怼了过去，无论和他解说的是奥尼尔还是别的什么家伙。只要说小牛队不是，巴克利有理没理都会怼过去。

　　裁判示意双方首发五虎在指定位置准备，比赛即将开始。美国航线中心球馆内，球迷们的呼喊声达到了第一个顶峰。输掉揭幕战之后，球迷们也非常渴望小牛能够扳回一城。

　　一场和平年代的战争，即将在达拉斯打响！

　　鲁迪·戈贝尔在跳球阶段赢了小乔丹，这让里弗斯有些意外。在他看来，小乔丹的运动能力在五号位上已经是最顶级的了。但戈贝尔的进步，却快得让里弗斯意想不到。

　　这个夏天，戈贝尔和亦阳一起训练，可不是去蹭热度的。新赛季开始前，ESPN统计了十位本赛季最有可能完成蜕变的球员。其中，三年级的戈贝尔赫然在列。

　　争得篮球之后，保罗立马就紧张了起来。只要看到亦阳持球，保罗就永远无法放松精神。

　　然而亦阳仅仅是将球带过了半场，便把球吊入禁区，打到了德克手里。

　　快船队不敢包夹，只能让格里芬一对一防守德克。上一场比之后，人们都说小牛队只有亦阳一个进攻强点。然而实际上，诺维茨基上一场比可是在格林头上拿下了18分呢！

　　德克往后一顶，为自己赢得了一丝空间，随后金鸡独立后撤步跳投。格里芬试图封堵，可他的短手实在是有些尴尬。诺维茨基没有受到太多干扰，篮球应声入网。

　　“德克的单打似乎非常轻松，亦甚至还没有出手，小牛队就率先得分了！”

　　小牛队进攻点单一？亦阳自己第一个不同意。

　　之后一次快船队进攻，保罗利用挡拆吸引防守之后非常娴熟地将球传给了J·J·雷迪克。雷迪克是借着格里芬的无球掩护兜到三分线外的，他接球便投，三分命中。里弗斯现在喜欢先攻雷迪克这个点，希望这个白人后卫可以用自己精准的三分投射为快船奠定一些基本的优势。就目前来看，里弗斯的算盘依然打得很响。

　　3比2，两队开场之后打得旗鼓相当，各进一球。

　　快船队严阵以待，他们知道光靠进攻是没法战胜小牛的。必须防守和进攻都同样出色，才有可能赢得最后胜利。

　　亦阳依然是快船队的防守重心，就如纳什预料的那样，现在全联盟都把小牛研究得透透彻彻。为了防住亦阳，里弗斯设计了好几层的防守，就是为了能够快速补防。

　　但亦阳这一次进攻依然是连三分线都没踏入，他助攻韦德在罚球线内一步投篮得手。韦德身高上占据优势，雷迪克的干扰只是徒劳。

　　小牛队连进两球，都不是来自亦阳的直接得分。小牛队不是巨头型球队？巴克利反而觉得，小牛场上五个人全是巨头！他们平时也许不温不火，但关键时刻，绝对都能站出来贡献力量。

　　上一场比赛韦德只是绝杀失败了而已，但即使是乔丹和科比这样的球星，也有关键投篮失手的时候。

　　连续两次防守，快船其实都做得不错，但他们拼命想要限制亦阳，亦阳却压根不攻，这就让快船队的各位非常苦恼了。

　　格里芬可不打算就这么坐以待毙，他决定先发制人！

　　给保罗设立一个掩护之后，格里芬并没有像以前几个赛季那样内切，而是留在了中距离。

　　格里芬现在的打球风格和以前发生了巨变，以前格里芬非常喜欢用暴力扣篮解决问题，但现在他在中距离位置出手的比例越来越高。上一场比赛对阵国王，格里芬甚至投进了三个三分球。

　　自从勇士的死亡五小和小牛的一大四小肆虐联盟后，NBA各支球队的进攻都更强调空间的重要性。空间怎么来？利用多个有投射能力的球员拉出来。没有投射能力怎么办？那就让自己变得有投射能力！

　　于是，格里芬开始频繁在三秒区外跳投。有些时候吧，效率还真不错。

　　这一次诺维茨基就习惯性地收缩防守，然而保罗一记妙传将球送到格里芬手里，后者空位中投稳稳入框，快船再度反超！

　　进球后，格里芬非常高调地举起手臂，庆祝进球。在他看来，自己已经1比0领先亦阳了！

　　亦阳对格里芬的行为嗤之以鼻，如果自己再不做些什么，只怕这个大家伙会飞上天去。

　　于是下一回合，亦阳终于不再传球了。看见亦阳势作突破，所有小牛队的球迷都毫不吝啬地献上了他们的欢呼声。整个美国航线中心球馆，可能只有亦阳有这样的号召力。

　　亦阳伸手叫来德克掩护，保罗努力想绕过挡拆，但德克的掩护质量非常高，没有让亦阳之前的那个第一控卫得逞。

　　格里芬被迫换防，局势瞬间就变成了格里芬和亦阳的一对一！

　　整个球馆都在颤抖，所有人都期待亦阳让格里芬蒙羞！

　　面对凶神恶煞的格里芬，亦阳的运球依然轻松自如。就和迈克·毕比的承诺一样，他让亦阳在没有影响敏捷性、投篮和速度的情况下，最大限度地变强壮了。在格里芬面前，亦阳依然是那个身轻如燕的“刺客”。

　　亦阳突然加速，打算从格里芬身前突破！但突到一半，亦阳却胯下一个后拉，势作投篮！

　　格里芬原本向后的重心立刻前提，但亦阳的后撤只是一个拜佛假动作，在格里芬的重心全部压到前方时，亦阳再度加速穿过格里芬的身体！

　　格里芬强行改变自己的步伐，但却脚下一个踉跄，翻身过来摔了个狗吃屎！

　　“亦，他晃倒了布雷克！”巴克利拍桌大吼。

　　随后，亦阳急停跳投出手。虽然保罗迅速补防而来，但依然没有成功干扰。

　　如果格里芬知道亦阳是小牛队阵中10秒单挑的高手，他可能就不会选择去和亦阳一对一了。

　　那家伙，还不够格呢！

　　进球后，看着还扑在地上的格里芬，亦阳耸了耸肩。我只是稍微提速，你就跟不上节奏了？

　　撕碎达拉斯小牛这种事情，保罗也许可以，但布雷克·格里芬？你还是趴地上去吧！


第769章 谁的空接？

　　格里芬成功地让自己成为了本场比赛的焦点，因为美国航线中心球馆的现场大屏幕上，正一遍遍地重播他被亦阳晃倒在地的狼狈画面。

　　格里芬的脸色变得非常难看，毕竟谁遇到了这种事情都会尴尬。只不过格里芬白色的皮肤，让他脸红之后更容易被察觉。

　　亦阳的单打还是如此强劲，整个联盟也许根本没人能够在一对一中完全限制住亦阳。更何况，格里芬并不是一个外线防守尖兵。

　　亦阳的进球让小牛队士气大振，之后的比赛，小牛队渐入佳境，稍稍压制了快船。而快船队在保罗的带领之下，也没有被轻松甩开。

　　第一节比赛最后30秒，气急败坏的格里芬在篮下用小动作肘击梅杰里后扣篮得手。突尼斯人立刻朝裁判申述，但裁判并未理会这个菜鸟中锋。

　　别看梅杰里是第一次来NBA打球，但这家伙可不会惧怕格里芬这样的球星。之后一个回合，梅杰里也使上了小动作，让格里芬在进攻端寸步难行。

　　本来就气急败坏的格里芬忍无可忍，直接转身将梅杰里推开，冲突瞬间爆发。

　　“看来这场比赛，不仅仅是闻上去有火药味儿，双方已经彻底着火了。”

　　肯尼·史密斯说话间，梅杰里和格里芬两个家伙已经鼻子对鼻子贴在了一起。梅杰里喷垃圾话的水平可不是“菜鸟”级别的，这家伙当年在欧洲可不是以儒雅闻名。

　　眼看着两个大家伙就要扭打在一起，老卡特的介入才终于将他们分开。卡莱尔在场下大声训斥，梅杰里也才终于肯善罢甘休。

　　虽然这一次冲突暂时平息了，但冲突的种子已经埋下。小牛和快船的每一次对决，都不会平平安安的落幕。

　　第一节比赛结束后，快船队以25比28落后小牛3分。第一节球双方可谓是不分高下，但卡莱尔有信心慢慢将比赛主动权找回来，只要场上不出现任何意外，比如说暴力冲突！

　　“第一节比赛你们的进攻打得非常出色，我要你们保持下去！积极的分享球，打出多点开花的表现，让快船队抓不住防守重心。每个人都给我跑起来，我需要你们每一个人都有得分机会！”虽然亦阳的单打能力十分强劲，但如果不是迫不得已，他不会让亦阳用单打的去解决问题。通过积极的跑动和传导球获得空位机会得分，永远比直接单打要来得轻松。

　　快船队那边的进攻策略也和小牛如出一辙，因为小牛队场上五个人都是一对一的防守尖兵，他们必须把球传导起来，才有得分机会。

　　因此第二节比赛开始后，两队的进攻打得都非常耐心。节奏不快，回合数也不高，而是一板一眼地打着阵地攻防，看上去和现代篮球格格不入。

　　比赛陷入攻坚战之后，两队的比分也迟迟无法被拉开。直到第二节比赛都进行到一半了，小牛也只取得了5分的领先优势而已。

　　这时，道格·里弗斯喊停了比赛，他可不想一直在小牛队屁股后面追。接下来，他要加强保罗与格里芬和小乔丹之间的连线，利用简单的掩护有效得分！

　　空中接力，这一直是快船队的特色。保罗这样的顶级控卫再搭配上格里芬和小乔丹两个跳跳男，打起空中配合来简直是得心应手。

　　诺维茨基虽然能够在三秒区附近抵御格里芬的进攻，但如果格里芬跑起来打，德克就防不胜防了。

　　利用机动性去攻击小牛队的内线，里弗斯信心十足。唯一的阻碍就是戈贝尔，只要那家伙无法及时干扰，那小牛队的内线就是门户大开了。

　　然而暂停时间结束，当里弗斯看见小牛队换上了小兰斯和梅杰里两个菜鸟内线时，这个曾经的冠军教头无比欣喜！卡莱尔这个时候换两个替补上来，简直是自掘坟墓！

　　快船队的第一次进攻，小乔丹就提到高位给保罗掩护。挡拆之后小乔丹立即顺下，保罗默契地将球往空中抛去，一次空中接力看上去即将形成！

　　然而篮球才刚刚飞到一半，一道白色的身影却蹿了出来，赶在小乔丹之前截断了篮球！

　　“小拉里·南斯！上帝啊，你们看见他的弹跳和臂展了吗！？”肯尼·史密斯惊讶地大吼，同样惊讶的还有给小乔丹传球的保罗。

　　通常情况下，保罗的空接传球都很难被截断。一来是对方内线大多来不及反应，二来是就算对方反应过来，也不一定能蹦得这么高。

　　但小南斯是一个例外，这家伙身高2米06，臂展却达到2米17！而且小南斯完美继承了他父亲恐怖的弹跳力。弹跳和臂展的完美结合，让拉里·南斯二世用一个不可思议的高度，将保罗的传球截断！

　　小乔丹大力挂框，但手上却并没有篮球。抢断之后，小南斯本想直接找亦阳。但保罗经验丰富，他在传球失误的瞬间就贴住了亦阳，不让他轻松获得打反击的机会。

　　无奈，南斯只得把球交给了韦德。看着自己的空接战术第一次尝试就失败，里弗斯气得咬牙切齿。如果刚刚是德克在场，小乔丹就已经进球了！

　　天杀的拉里·南斯，里弗斯只得在心中一遍遍安慰自己，那个除了能跳之外一无是处的菜鸟前锋只是运气好而已！

　　韦德刚把球带过半场，就将球权交回给了亦阳。小南斯从后场赶来替亦阳掩护，亦阳伺机而动。

　　保罗努力甩开南斯，而格里芬也下意识地往亦阳的那边靠了过去。亦阳在保罗和格里芬两人的包围圈中直接起跳，但并非是要投篮，而是传球！

　　在空中，亦阳把球轻轻一抛。格里芬转身望去，一切为时已晚。

　　只见小南斯单手接到篮球，直挺挺地将其大力扣入框内！小南斯的扣篮动作也许并不花哨，但那双大长臂和巨大的力量，总是让他的扣篮充满了暴力美感。

　　“漂亮的空中配合，小南斯的高度非常吓人！不愧是扣篮王的儿子，他的暴扣仿佛让我回到了上个世纪！”

　　小南斯双臂张开潇洒落地，看上去那记扣篮是毫不费力。

　　破坏了对方的空中接力，又还了对方一个空中接力，小南斯的表现让所有球迷都为之尖叫。

　　随后一次进攻，快船队的空接战术依然没有打成。有小南斯这个同样机动性十足的前锋看着格里芬，格里芬很难获得冲刺的空间。

　　挡了好几次保罗都没有找到传球机会，无奈之下只好自己单打。但在亦阳的干扰之下，保罗投篮失手，快船队的进攻第二次失败！

　　抢篮板的时候，格里芬又用小动作干扰梅杰里。突尼斯人很想转身一拳打过去，但还是忍住了火气，努力卡住位置，将防守篮板有惊无险地保护了下来。

　　这一次，没人能再阻止亦阳。接到梅杰里的传球之后，亦阳全力冲刺往前跑去，攻防转换瞬间形成！

　　怒气冲天的梅杰里咬紧牙关跟在亦阳身后狂奔，他渴望用进球来给格里芬些颜色瞧瞧。

　　保罗贴亦阳贴得很死，一直不断地在给亦阳身体对抗。如果亦阳选择直接上篮，难度会非常的大。

　　“传空中接力，我在你背后！”梅杰里用阿拉伯语冲亦阳大吼，当然，在他身旁的格里芬根本听不懂这个突尼斯人在说些什么。

　　亦阳杀入篮下，稍稍回头望了不到一秒钟，然后直接起跳！

　　保罗跃起封盖，可手臂却扇了个空。亦阳将篮球送上去之后，篮球压根没有飞向篮筐，而仅仅是撞到了篮板上！

　　“咚！”

　　一声闷响，篮球猛地回弹。保罗回头望去，一个高大的身影拔地而起，双手紧紧握住篮球，然后用尽全身的力气，将球狠狠砸入框内！

　　梅杰里用力地拉扯着篮筐，发出了一声大吼！整个篮球架都因此而下沉，裁判甚至担心篮球架会不会被突尼斯人扳倒！这记扣篮，力量十足！看上去，梅杰里根本不像一个从欧洲联赛出来的内线！

　　“砸板空接，连续两个空中接力！哈哈哈哈，快船队被他们最最熟悉的配合，打得找不着被啦！”巴克利窜起拳头站了起来，他没想到梅杰里这个大家伙的机动性如此劲爆！

　　梅杰里扣篮落地之后非常兴奋，用力拍了拍亦阳的后背，差点没把亦阳拍得吐血。

　　“我就说他听得懂阿拉伯语，我能用阿拉伯语和亦讲战术，哈哈哈哈！”突尼斯人开心地嚷嚷着只有自己听得懂的话。

　　替补席上的卡特摇了摇脑袋，现在就连他自己都不确定亦阳到底是不是真的会阿拉伯语了。


第770章 场上场下

　　没人知道梅杰里为什么这么兴奋，就连亦阳都不知道。他只是往后瞟了一眼，发现梅杰里的中路跟进非常及时，所以传了一记打板球。但梅杰里刚刚嚷嚷的那一串阿拉伯语，亦阳是一个字都没听懂。

　　有时候，在篮球场上，默契和意识，胜过这个世界上的所有语言。

　　里弗斯满脸黑线，他原本是希望用内线球员切入的战术去攻击篮筐。没想到，到头来却被卡莱尔这样打了两球。

　　小南斯和梅杰里虽然综合实力的确不及德克和戈贝尔，不过克制里弗斯的战术，却刚好合适。

　　卡莱尔早就猜透了里弗斯的心思，所以提前换上两个更有活力的内线到场上来。结果表明，卡莱尔的换人非常明智。里弗斯是一个“鸡汤”教练，并非战术大师。要预测他的布置，其实并不难。

　　里弗斯非但没有缩小分差，反而还让小牛将差距往两位数拉了。

　　但相对的，梅杰里和小南斯的护框能力却不及德克和戈贝尔。保罗这一次借过挡拆后没有传球，而是自己杀入内线冲击篮筐，终于为快船队开了张。

　　但很快，亦阳就还以颜色，在三分线外张手就是一记空心命中，将分差正式拉开到了10分！

　　这预示着，小牛队已经开始掌控比赛节奏。他们可快可慢，不必再和快船纠缠。

　　格里芬很想证明自己，所以他在场上的动作越来越大。小南斯脾气好，没有和格里芬计较。但当梅杰里错位防守格里芬时，两个大家伙之间的对决就让所有人都看得胆颤惊心了。

　　两人都打得非常粗暴，格里芬不甘被两个菜鸟抢去风头，而梅杰里则看不惯格里芬赛前的高傲自大。对抗十分激烈，两人几乎就差直接抱摔在一起了。

　　但格里芬始终已经是联盟里的老油条，对付梅杰里他还是游刃有余。进攻端和防守端，梅杰里不知道吃了多少暗肘，听了多少垃圾话。

　　但格里芬的单打并没有帮助快船缩小差距，亦阳稳健地控制着局面，将10分分差保持到了半场比赛结束。

　　半场结束后，ESPN给出了亦阳和格里芬的半场数据。亦阳两节球已经砍下了15分6次助攻，他是小牛队现在能够取得10分优势的最大原因。

　　而叫嚣着要击溃小牛队的格里芬呢？6分3个篮板3次失误，作为一个内线，命中率仅仅只有33.3%。在德克和戈贝尔面前，格里芬只靠着中投拿了四分。但其实这两个家伙今天并没有防格里芬太长时间，梅杰里才是今天格里芬的最大敌人。突尼斯人在防守端异常卖力，他的好几次积极补防都让格里芬的进攻颗粒无收。

　　“下半场比赛，布雷克如果没有办法提高效率，那快船队的进攻将会非常难以展开。他不能再痴迷于在中远距离投射了，布雷克必须打进三秒区，才能制造杀伤。”

　　“制造杀伤？上半场比赛，我只看到梅杰里那个一年级菜鸟把格里芬防得无所适从！他在篮下的终结能力，压根没有你们想象中的那么出色。要我说，快船队唯一的机会就是克里斯·保罗。”巴克利现在对格里芬可不会抱有任何期望，这个状元刚刚进入联盟的时候的确非常出色，但这么多年下来，他的进步其实并未达到预期。

　　格里芬的确是一个全明星，但也仅此而已了。

　　第三节比赛开始后，保罗的表现并不算差，但也没有太多出彩的地方。于是这节比赛才刚刚打了一半，道格·里弗斯就将保罗换下了。代替保罗上场的，自然是里弗斯教练的儿子奥斯丁·里弗斯！

　　里弗斯父子，NBA历史上首次父子以教练和球员的关系在同一球队效力。

　　这特殊的组合，自然会引来很多非议。毕竟小里弗斯在鹈鹕队的表现并不尽如人意，里弗斯将自己的儿子招入麾下，不像是要补强，而更像是希望将自己的儿子“保护”起来。

　　虽然里弗斯曾公开表示自己不会对儿子有任何偏袒，但这种话也只是说说而已。毕竟血浓于水啊。事实就是，小里弗斯自从加盟快船之后，就再也不用担心自己的出场时间。以前在鹈鹕，小里弗斯每场能打20-25分钟的时间，毕竟鹈鹕对他寄予厚望。

　　但在快船，在球队拥有克里斯·保罗这种球员的情况下，小里弗斯的出场时间却丝毫没有减短！

　　虽然今天保罗的状态非常一般，但这么早就把小里弗斯换上来，这还是让巴克利十分不解。

　　“道格·里弗斯难道以为领先十分的是洛杉矶快船吗！？”

　　小里弗斯其实也不是一无是处，他来到快船之后表现还是可圈可点的。但和保罗比起来，始终不是一个级别的球员。

　　亦阳在小里弗斯面前，犹如无人之境。无论是三分、突破还是急停跳投，亦阳怎么打怎么有！小里弗斯的动作在亦阳看来就像慢动作，总是慢半拍。

　　而格里芬呢？没有保罗之后，格里芬难扛重任。在戈贝尔、德克、小南斯和梅杰里四个内线的轮番“照料”之下，格里芬在第三节比赛结束之前，个人得分才勉强上双！

　　第三节末段，亦阳下场之后，德隆依然把小里弗斯捏得死去活来。直到这个时候，道格·里弗斯才重新换上了保罗，并当着所有记者的面大声训斥小里弗斯：滚回你的替补席上去！

　　然而，现在训斥自己的儿子有什么用呢？奥斯丁·里弗斯从上场比赛开始就不占优势，如果道格·里弗斯真的想做些什么，他早就该把保罗换回来了。这训斥声并不像“一视同仁”，而更像是作秀给别人看。

　　巅峰时期，德隆的日常是“吃饭睡觉打保罗”。但现在，德隆和保罗之间的差距的确很大，靠着保罗的发挥，小牛队才勉强将分差缩小到了12分。

　　三节战罢，快船连将分差缩小到个位数都没做到，更别说反超了。第一场比赛输给勇士后，人们都说小牛队除了亦阳就没有任何强点。但今天比赛打到现在，小牛队已经5人得分上双。除了亦阳外，德克、韦德、德隆·威廉姆斯和何塞·巴里亚也都在进攻端彻底打开。

　　反倒是快船，除了保罗和格里芬外，其他人都犹如消失了一般。皮尔斯和约什两人加起来出手了12次，却只命中两球。所以说，篮球比赛永远不是比较“纸面阵容”的简单游戏。

　　第四节比赛开始后，保罗虽然苦苦追赶，但在小牛队牢牢掌握住局势的情况下，他们已经无力回天。

　　格里芬还不愿意放弃，第四节比赛过半，保罗持球进攻，格里芬掩护。在掩护的过程中，格里芬故意有抬肘的动作，也许是有些气急败坏，格里芬没有控制好动作的大小，这一次直接将亦阳给肘翻在地。

　　看到这一幕，梅杰里实在忍无可忍。他猛地推了格里芬一下，这家伙对自己出手就算了，现在还找上了自己的偶像，突尼斯人说什么也要讨个说法。

　　格里芬对梅杰里也是怀恨已久，一个刚刚从欧洲过来的菜鸟，凭什么在自己面前耀武扬威！

　　于是他毫不避讳地推了回去，铺垫了一整场比赛，两个大家伙终于扭打在了一起。新赛季一开始就爆发冲突，亚当·肖华此时脸上的表情肯定非常有趣。

　　在乱战之中，格里芬和梅杰里各挥到了彼此一拳。亦阳爬起来之后也想加入战局，但被德克死死抱住。他不是担心亦阳，而是担心格里芬在亦阳和梅杰里两人的攻击之下无法走出达拉斯。

　　这场冲突结束之后，裁判各打五十大板，将格里芬和梅杰里两人双双罚出球场。值得一提的是，卡莱尔并没有训斥梅杰里，而是拍了拍他的肩膀。这对于一向不提倡球员冲动行事的卡莱尔来说，可是非常少见的画面。

　　刚刚格里芬阴亦阳那一下，连卡莱尔都看不下去了。这个家伙，真是输球又输人。

　　失去了格里芬，快船队实际上也失去了反扑的资本。最后三分钟，道格·里弗斯换下了所有主力，放弃比赛。洛杉矶人击溃小牛队的幻想再次破灭，而达拉斯小牛在输掉揭幕战之后，也及时避免了连败的发生。

　　88比104，洛杉矶快船在美国航线中心球馆大败。输球不可怕，可怕的是输球之后，几乎所有人都对格里芬故意抬肘的动作痛恨不已。

　　小动作实际上球迷是可以理解的，没有任何人在篮球场上是绝对干净的。但恶意的伤人，就完全是另一种层面的事情了。

　　“毫无疑问那是一个故意伤人的动作，我们会立刻对亦进行脑震荡检测。我建议联盟应该仔细调查布雷克·格里芬的动作，并作出一个公正的裁决！”赛后接受记者采访时，卡莱尔毫不避讳地表达了自己的不满。事实上亦阳什么事都没有，毫发无损。他说什么做脑震荡检测，完全就是为了把事情搞得夸张一些，让格里芬承受更多的惩罚。

　　本以为这场比赛就会这样过去，但当小牛队的球员们在更衣室内换衣服准备“下班”的时候，他们的更衣室大门却被敲响了。

　　资历最浅的小南斯前去应门，虽然他是个星二代，但在小牛队的更衣室里，这些杂活儿却都是他这个菜鸟来做。梅杰里虽然也是第一年打NBA，但他起码有几年职业篮球的经历。所以严格来说，小南斯才是最“菜”的那个菜鸟。

　　南斯刚刚和卡特开了玩笑，带着笑容打开了更衣室大门。但看见大门外的人后，小南斯的笑容瞬间消失。

　　“滚开，菜鸟！这没你什么事，把梅杰里叫出来！”门外站着的不是记者，也不是工作人员，而是布雷克·格里芬！

　　这家伙身后，还跟着小乔丹、奥斯丁·里弗斯和史蒂芬森。不服气的格里芬，是直接来堵小牛队更衣室大门了！

　　格里芬在门外这么一喊，小牛队的更衣室瞬间安静了下来。所有人突然一跃而起，格里芬被吓得后退了一步。

　　“拉里，回来继续换衣服。大家都坐下吧，梅杰里，你也坐下，我不会说第二遍！”这时，亦阳拨开人群走向门口，梅杰里则握紧了拳头。他已经盘算好了，如果格里芬有什么动作，他就立马冲上去！

　　所有人都乖乖地听亦阳的坐好，然后亦阳一个人朝更衣室门口那几个凶神恶煞的快船队球员走去。

　　“亦，别想逞英雄。我不会对那个动作为你道歉的，如果不想惹麻烦，就让那个突尼斯人单独出来见我！”格里芬说着，踏入了小牛队的更衣室。

　　“不不，”亦阳大跨一步堵在格里芬面前，摇了摇自己的手指。“这儿不是你该来的地方，布雷克。如果你有什么事情，让克里斯来和我谈！”

　　“你……”格里芬气得脸都紫了，合着自己在亦阳眼里就是保罗的马仔？

　　“如果你没什么好谈的，只是想打架的话，你知道上哪儿能找到我们，所以，别在这儿虚张声势了，回去吧，我就当什么都没发生！”说完，亦阳将自己的手指关节扳得啪啪作响。

　　强硬、冷酷、自信满满！亦阳的气场，将格里芬以及他身后的所有人都镇住了。格里芬这个得低头看亦阳的大家伙，愣是没敢再往前一步！他知道，亦阳可不是在和自己闹着玩！

　　这时，球场保安及时赶到，将双方分开。格里芬和快船众将也有了个台阶下，灰溜溜地回去了。

　　看见格里芬一众人离开，亦阳不屑地耸了耸肩。

　　格里芬的小动作非常业余，而这个门，堵得更是业余中的业余水平。

　　场上场下都完败，相信今天之后，格里芬应该会发现。自己和亦阳，早就不在一个水平线上了。


第771章 迈入正轨

　　格里芬赛后到更衣室门口堵梅杰里的事情，第二天便被各大媒体披露了出来。但当球迷们知道这件事情的最后结果是格里芬被亦阳吓跑时，所有人都持怀疑态度。

　　虽然亦阳在进入联盟之前是一个街头混混，但从未有人得知亦阳有什么帮派背景。其次，虽然亦阳本赛季变得无比强壮，可和格里芬比起来也着实有些“弱小”。如果记者们告诉球迷，格里芬是被亦阳的气势压倒的，那球迷们肯定觉得这个记者是在扯淡。

　　但真相，往往就是这么不可思议。

　　格里芬得庆幸，庆幸球迷们不怎么相信这件事情的真相。大多数球迷都认为，当时双方旗鼓相当，是球场保安介入后，两拨人才善罢甘休。

　　这样也好，免得“软蛋”这个外号，就得落到格里芬头上了。

　　不过无论双方动没动手，联盟都会大力调查这种恶劣事件。首先被开刀的就是格里芬和梅杰里，联盟各禁赛他们五场，并且还开出了五万美元的大罚单。

　　五万美元对格里芬来说也许不算什么，但对梅杰里而言就真的非常高昂了。

　　然而性格直率的突尼斯人并没有因此后悔，第二天接受记者采访时，他就表示如果自己再遇见格里芬，他肯定不会手软。

　　“罚款的规则我会遵守，但没人可以在球场上做那些肮脏的小动作！”

　　亚当·肖华现在肯定恨死了库班，因为他将一个大麻烦带入到了联盟之中。

　　与快船一役后，小牛队10月份的赛程便宣告结束，也算是正式完成了本赛季的热身任务。虽然1胜1负的战绩并不如预期，但小牛队在第二场比赛中的表现，还是让他们在ESPN的实力排行榜上荣登三甲。

　　时间进入到11月1日，达拉斯小牛在主场又一次碰见了洛杉矶的球队。这一次，造访美国航线中心球馆的是洛杉矶湖人。

　　本赛季的洛杉矶湖人可谓是备受瞩目，科比再度伤愈复出，上赛季打了一个回合球就报销的潜力新秀朱利叶斯·兰德尔也得以复出。另外，乔丹·克拉克森和德安吉洛·拉塞尔两个后卫新星，也被人们寄予厚望。

　　虽说本赛季湖人想要杀回季后赛依然非常困难，但无疑已经让人们看到了些许希望。

　　德安吉洛·拉塞尔也表示，自己比起上赛季全明星赛期间已经变强了许多，他不会再被亦阳轻易打爆。

　　看见拉塞尔接受采访时这样说，科比都不禁微微一笑。这叫什么来着？初生牛犊不怕虎啊。

　　虽然同样来自洛杉矶，但湖人和小牛的比赛却没有那么浓的火药味儿。毕竟现在，湖人已经不能算作是小牛的竞争对手了。这支正在重建的球队，对西部其实并不会带来什么威胁。

　　赛前，科比非常友好地与亦阳拥抱，一切看上去和五年前没什么不同。但当亦阳即将转身离开时，科比却叫住了那个达拉斯一号。

　　“以后我就不能再和你打季后赛了。”

　　“嗯？”听科比这么说，亦阳有些疑惑地回头。

　　“打完这个赛季后，我打算退役了。”在嘈杂的球场上，只有亦阳听见科比说了什么。他全身一震，呆呆地看着科比带着微笑转身去指定位置站好。

　　那家伙，认真的吗？

　　这场比赛其实没什么好看的，小牛队根本没有让湖人得到半点机会。现在的这支洛杉矶湖人，已经不是当年那个总是会和小牛打到最后一刻的西部豪强了。

　　同样是经历重建，湖人的死敌凯尔特人已经走上正轨。但洛杉矶湖人，却还并没有迎来真正改朝换代的时刻。

　　湖人队的表现十分惨淡，整场比赛就是科比和拉塞尔的打铁秀。直到上了NBA的赛场，拉塞尔才终于知道亦阳这个三连MVP有多恐怖。他的大多数投篮都被亦阳严重干扰，很多时候拉塞尔连篮筐都看不见在哪儿就出手了。

　　至于科比，那个曾经叱咤风云的24号，本赛季却尽显老态。亦阳还记得，上赛季科比受伤之前，还依然是那个无人能敌的得分机器，状态保持得不错。但本赛季，科比就连很多空位投篮都无法把握了。你明显能看出，他身体各个部位的力量和协调性已经严重下滑。

　　出手15回，疯狂打铁12次，仅仅只砍下了15分。亦阳觉得这个科比，压根就不是自己认识的那个科比。

　　看来，科比知道自己的状态已经无法再适应NBA的比赛节奏了。所以，他才会决定退出这场游戏。也就是说，科比刚刚没在开玩笑……

　　于是亦阳开始珍惜，无比珍惜和科比同场竞技的每一分每一秒。偶尔几个回合亦阳错位和科比对上，他更是竭尽全力，和那个24号死磕到底。

　　科比倒是也“玩”得非常开心，虽然在亦阳的严密防守之下科比一球未进，但还能和这个世界上最优秀的篮球运动真刀真枪的干一场，科比就已经非常满足了。

　　一些湖人队的球迷都在吐槽亦阳有些不近人情，在胜负已分的情况下还防科比防得这么死。但只有亦阳和科比两人知道这是怎么回事，这个赛季，他们已经没剩多少时间可以这样痛痛快快的打一场了。

　　最终，小牛队以103比83的巨大差距重挫湖人。德安吉洛·拉塞尔的美好幻想破灭，他没有一战成名，而是以仅仅30%的命中率砍下10分，却让亦阳得到了30分10次助攻5个篮板和3次抢断的成绩。看来过去的那个夏天，拉塞尔把更多的注意力都放在湖人队老板两个小千金的雪白大腿上了。

　　虽然输了球，但赛后科比还是非常友善地和亦阳聊了一会儿。看来，科比是真的放下了。以前科比如果输了球，绝对没有心情和任何人聊天。但这个赛季，篮球对科比而言，就仅仅只是享受，仅此而已。

　　“已经决定了吗？打算什么时候告诉媒体？”亦阳还是有些不敢相信，一代传奇就要这样结束掉自己的职业生涯。

　　“不知道，也许这个月底吧，也许等16年的夏天再说。总之，我去意已决。亦，很高兴你刚刚竭尽全力。”科比拍了拍亦阳的肩膀，但眼神中带有些许遗憾的神色。始终，他还是没有达成和亦阳联手这个目标。最终，他还是没有像想象中那样和亦阳共创辉煌。亦阳这个传奇，也许终将只属于达拉斯吧。就好像，他自己永远只属于洛杉矶湖人。

　　“有谁会在黑曼巴面前留有余力吗？”亦阳笑了笑，无论何时，他都不会对科比放松警惕。

　　那个在威尼斯海滩球场上晨练的家伙，即使到了快退役的年纪，也绝对不容小觑！

　　“好好加油亦，我希望续我之后第二个拿下三连冠的人，是你。”

　　看着渐渐远去的那个24号背影，亦阳感触良多。从基德、佩贾，到纳什、科比，很多熟悉的人，正不知不觉中从联盟里消失。

　　属于他们的时代已经过去了，但现在这个时代属于谁，却还没有定数呢。

　　亦阳、詹姆斯和库里，是最有可能统治这个时代的三个人。但亦阳在这方面非常自私，他不想和任何人共享这个时代。

　　老兵们已经渐渐离去，那这个联盟，就由我来接管吧！

　　战胜湖人只是一个开胃菜，这之后，达拉斯小牛终于走上了球迷们期待已久的连胜之路。

　　11月3号和5号，亦阳分别砍下32分和29分，帮助小牛战胜了猛龙和黄蜂。7号和10号，小牛队连续两场激战鹈鹕，也都取得了胜利。如果从上赛季季后赛开始算，这已经是小牛连续六场比赛战胜鹈鹕了。

　　“他们非常强大，整个联盟可能也很难找出比他们更强大的球队。”赛后，安东尼·戴维斯无奈地摇了摇头。有这样的球队在西部，他都不知道自己什么时候能熬出头。

　　小牛队取得了六连胜，他们本赛季的阵容搭配也不再备受质疑。的确，小牛队阵中只有亦阳一个超级得分手。但其他人，虽然无法每场比赛都拿下高分，可却能够拿出稳定的出色表现。

　　韦德、德克和德隆三人，都属于那种场面上看不温不火，可赛后一看数据却发现异常优秀的类型。

　　戈贝尔本赛季进步巨大，他在防守端的经验、意识和运动能力，都让人无比欣喜。ESPN说得没错，窒息之塔本赛季也许真的会有质的飞跃。

　　伊戈达拉和托尼·阿伦的单防能力随着年纪的增加，的确有些许下滑。但即使这样，他们的防守依然是联盟顶级的存在。

　　达拉斯小牛完美的阵容搭配，让他们摧枯拉朽地取得了一系列胜利。

　　但此时，却依然有人发出质疑。那就是小牛队战胜的这些对手，都不够有“分量”。

　　结果呢？结果11月11日，达拉斯小小牛以118比108，本赛季第二次击溃快船！本场比赛保罗虽然砍下了11分11次助攻的两双数据，但命中率却被亦阳限制到了低得发指的18.2%！11投2中，保罗的命中率令人咋舌。

　　中间，亦阳又一次轻轻松松战胜了科比和湖人。然而击溃湖人队之后的第二天，小牛就在丰田中心背靠背大挫火箭！

　　110比98，火箭队在主场以12分之差一败涂地！小牛队6人得分上双，让全联盟都看见了巨星抱团外的另一种取胜方式。值得一提的是，卡莱尔今让亦阳去盯防哈登，结果哈登21投仅仅5中，命中率只有23.8%。续克里斯·保罗后，联盟又一个明星后卫惨遭亦阳“毒手”。人们都纷纷声称，本赛季亦阳可能摘下最佳防守球员奖。

　　小牛在先后战胜了快船和火箭后，也堵住了所有媒体的嘴。毕竟，没人敢说快船和火箭不够分量。如果这两支球队都不够分量，那全联盟够分量的球队可能还不到三支。

　　不知不觉中，在新赛季揭幕战上失利的小牛，已经取得了9连胜的佳绩，排除了一切质疑。只要再胜一场，他们就将取得本赛季的第一个10连胜！

　　在这个节骨眼儿上，亦阳偏偏碰上了一个他本赛季非常感兴趣的球队——犹他爵士。

　　戈登·海沃德，经历了又一个满是汗水的夏天后，我的好兄弟，现在的你，究竟变强了多少呢？


第772章 默默崛起的新贵

　　4胜5负的犹他爵士对上8胜3负的东部强队亚特兰大老鹰，比赛开始之前，并没有多少人看好爵士队的前景。但令所有人都意外的时，爵士队将去年的东部常规赛第一名逼到了最后时刻。

　　比赛最后13秒，海沃德还在积极跑位。进入联盟这么多年，他的大学队友亦阳已经拿了三座奥布莱恩杯。谢尔文·马克上赛季中途加盟小牛后，也如愿以偿地获得了一枚总冠军戒指。可海沃德呢？别说总冠军了，他六年来只打过一次季后赛！

　　海沃德知道，自己也许一辈子都没法像亦阳那般伟大，但他也不想再平庸下去。率队杀入季后赛，这就是海沃德本赛季的目标！

　　在西部，想杀入季后赛可并不简单。爵士队必须每场比赛都竭尽全力，才有机会分到一个前八的坐席。

　　所以今天，比赛都已经打到最后时刻了，海沃德可不想就这么放弃！

　　不轻言放弃，这其实就是今年这支爵士队的最大特点！

　　健硕的海沃德借过掩护甩开了“瑞士军刀”塞佛罗萨，在右翼三分线外接到了巴西后卫内托的传球。此时，塞佛罗萨已经重新扑了上来，但海沃德没有紧张，他冷静地投射出手。关键时刻的投篮，海沃德已经不是第一次经历。

　　瑞士人绝望地扭头看去，只见篮球坠入球网，毫不拖泥带水。现场球迷瞬间就爆炸了，比赛还剩7.4秒结束，海沃德的三分让爵士取得了宝贵的1分领先优势！准绝杀！这个白人后卫贡献了一记准绝杀，将爵士从死亡的边缘拉了回来！

　　最后7秒钟，老鹰队并未创造奇迹。毕竟不是所有球队，都有爵士那样的韧性。1分差距被保持到了最后，犹他爵士取得了一场来之不易的胜利！

　　“戈登·海沃德，他的进步让人无比欣喜！一记准绝杀，海沃德将东部第一拖下了马！”雷吉·米勒对海沃德赞不绝口，他很清楚最后时刻在三分线外投篮将背负多重的心理压力。然而这个看似儒雅的白人前锋，却承受住了一切，然后出手索命！

　　26分5个篮板4次助攻，海沃德毫无疑问地被评为本场最佳。本赛季海沃德颜值大变，已经让他吸引了无数粉丝。然而他也用自己的实际行动，证明了自己并非只是靠脸吸粉。

　　赛后的新闻发布会上，海沃德成为了记者们关注的焦点。这个当初巴特勒大学的头牌明星，也终于开始在NBA呼风唤雨了。

　　本赛季海沃德表现出来的素质令人欣喜，攻防两端，这个美国本土白人前锋身上都没有太大短板。而且现在的海沃德可比人们想象中的残暴，别看他是个白人，但身体素质却是十分劲爆的。说出来可能很多人不信，但海沃德的突破有时候真的非常像勒布朗·詹姆斯！

　　和亦阳又一个夏天的努力，让海沃德本赛季大放异彩。记者们问了海沃德很多问题，但最最备受关注的，还是爵士队的下一场比赛。

　　“下一场比赛对阵老朋友亦，你觉得爵士能取胜吗？”

　　听到亦阳的名字，海沃德反而笑得更开心了。每个人一提到小牛和亦阳都会一筹莫展，但海沃德和史蒂文斯却是两个例外。

　　这两个家伙都知道亦阳的厉害，可就是忍不住想和他交手。

　　“亦和小牛队的强大毋容置疑，但相信我，本赛季的犹他爵士，不会再任人宰割。”海沃德摩拳擦掌，他认为今年，自己总该能和亦阳扳扳手腕了吧！

　　……

　　海沃德有几斤几两，亦阳心里可是清楚得很。从大学开始到现在，他们几乎每年夏天都会在一起训练一段时间。海沃德的进步虽然不像亦阳那么快，但依然十分明显。这么多年来，海沃德都是一步一个台阶爬上来的。

　　新秀赛季海沃德场均仅仅只有5.4分入账，然而第二年，这个数字就涨到了11.8。第三个赛季，场均得分变成14.1。13-14赛季，场均得分变成了16.2。上赛季，海沃德的场均得分便已经达到19.3分了！

　　海沃德几乎每年都在进步，每一次和亦阳一起训练时，亦阳都会发现这家伙比去年强了不止一星半点。

　　海沃德非常匀速的成长曲线，让所有人爵士队球迷都对他寄予厚望。这个赛季，海沃德无疑已经成为了爵士队内的头号球星。而这一点，早在夏天的时候，亦阳就已经能够预见了。

　　当时亦阳对穆然说，海沃德那家伙改变的可不仅仅是外表。现在，海沃德的表现无疑应验了这句话的正确性。

　　因此，虽然爵士队目前5胜5负的战绩并不算惊艳，但亦阳却依然没有小看这个对手。只要有海沃德在，爵士就绝不是好捏的软柿子！

　　比赛开始前一天的中午，爵士队全员就已经抵达了达拉斯，准备适应场地。

　　爵士队主帅奎因·斯奈德绝对是一个谨慎的教练，如果可以，他都会让球队提前一天去到打客场的城市备战。

　　这个长相非常有特点的年轻主帅，履历可一点也不简单。虽然很多人认为长相俊美的他该进军娱乐圈而不是篮球圈，但斯奈德对篮球的热爱还是让他在并不一帆风顺的篮球生涯中坚持了下来。

　　这个长相和名字都非常像德国人的本土美国白人，曾在很多知名教头手下当过助手。这其中，甚至包括大名鼎鼎的“老K”教练。在NBA发展联盟球队奥斯丁公牛执教期间，斯奈德也没少和波波维奇讨论“业务。”

　　在这些名帅身上，斯奈德学到了很多东西。虽然他上赛季才是第一次以主教练的身份去带领一支NBA球队，但事实证明，斯奈德这么多年的沉淀，让他在主帅这个位置上做得游刃有余。

　　上赛季在他的带领之下，爵士打出了38胜的成绩，排名西部第11。也许你会说这个成绩没什么了不起的，但要知道，在斯奈德入驻之前那个赛季，爵士队仅仅只取得了25胜，排名西部倒数第一！

　　爵士队的进步肉眼可见，斯奈德的球队虽然打法十分古典，但总是能够进球。这个菜鸟主帅率队浩浩荡荡地杀进了美国航线中心球馆，恰巧小牛队此时也在训练，于是他们便只能去二号训练馆准备比赛。

　　美国航线中心球馆的球员通道里，挂着很多小牛队球员的照片和海报。这其中，自然少不了他们三次捧起奥布莱恩杯时的画面。

　　这样的布置不仅仅可以让球员通道变得不再单调，也能给前来打客场的球队给予极大的威慑。大多数人看到这样的画面，都会在潜意识里告诉自己，小牛队真的很强，我们可能真的会输。

　　但斯奈德不一样，他是那种典型的不拼到最后一刻就不会善罢甘休的家伙。就像当年他选秀时名落孙山，却依然坚持在篮球的道路上摸索一般。这样的个性，也被斯奈德带到了执教当中。

　　本赛季刚开始时的一场比赛里，爵士队最后6秒还落后勇士10分。按理说，比赛已经毫无悬念。但最后6秒，斯奈德依然在叫暂停并认真布置战术。他的这一举动，甚至遭到了勇士队前锋德拉蒙德·格林的嘲笑。

　　但这就是斯奈德，他可不管比赛是否真的能够逆转，他只希望自己的球队在这样的历练中取得进步。如果连主教练都早早放弃比赛，那球员除了一场失败外，就什么也得不到了。

　　因此，当球员们全部换好衣服在训练场上热身时，斯奈德并不没有因为对手是小牛而苦恼。他督促所有人都抓紧时间熟悉战术跑位，因为斯奈德来达拉斯，可不是为了给小牛做陪衬的。

　　“我知道小牛队很强大，我也知道他们是卫冕冠军。但篮球这项运动，不打一场是永远得不到结果的。只要你们按照我的要求耐心训练，我们就有机会顶翻卫冕冠军！加油吧伙计们，上一场比赛同样没人看好我们能够战胜老鹰，但结果我们就是赢了！只要不放弃，任何结果都有可能出现！”

　　球员们一边训练，斯奈德一边在场边给大家打劲儿。他那股不到最后时刻决不投降的土匪气息，已经影响到了每一个爵士队球员。

　　海沃德训练的时候打得非常兴奋，上一场比赛成功的绝杀也让他现在信心满满。

　　过去几年，爵士在达拉斯通常都只有接受失败的命运。但这个赛季，海沃德决心要改变这个“惯性”！

　　我不会让你对爵士白白抱有期望的，亦！

　　不服输的爵士，已经决心要和卫冕冠军，死磕到底了。就如亦阳所料，明天的比赛，注定会是一场苦战。


第773章 我们的决心

　　犹他爵士，他们被认为是本赛季最有可能改变西部局势的一股势力。虽然还不至于去争夺最后的总冠军荣耀，但改变一下的西部季后赛的格局，还是可以做到的。

　　能让爵士队在人们心中迅速崛起的原因无非两个，斯奈德和海沃德。两人本赛季的表现超出预期，本赛季5胜5负的战绩虽然不算惊艳，但也算不上失败。

　　以至于今天晚上，爵士对阵小牛这种以前毫无悬念的比赛，也成为备受瞩目的场次。除了亦阳和海沃德的这层关系外，爵士队本身的崛起，才是人们关注这场比赛的原因。

　　斯奈德和海沃德都渴望在美国航线中心球馆打破小牛队的连胜纪录，而亦阳则志在爵士身上拿走十连胜。

　　常规赛才刚刚开始，两队谁都不希望一上来就在排行榜上落后别人太多。所以赛前，亦阳和海沃德相互打过招呼之后便再也没有和彼此说过话。在本场比赛结束之前，他们可是最大敌人啊！

　　过去五年的时间里，小牛和爵士的比赛，大多都是以小牛队取胜告终。而海沃德在那些比赛中，大多数时候充当的都是配角。以前爵士队的主角是谁呢？是现在给亦阳打替补的德隆。那之后，是艾尔·杰弗森和保罗·米尔萨普两个双塔。直到现在，爵士队的主角才变成了海沃德。

　　所以严格来说，这是海沃德第一次以当家球星的身份带队与亦阳的小牛作战。大多数时候，海沃德都希望亦阳能够赢得比赛，但唯独除了小牛的对手是爵士时。

　　比赛很快开始，戈贝尔在费沃斯头上轻而易举地接到篮球。巴西后卫内托是个假首发，每场比赛就打十多分钟。斯奈德真正的控卫，其实是此时正坐在替补席上的亚力克·伯克斯。

　　但无论是伯克斯还是内托，都不是什么防守悍将。爵士队和马刺一样，防守靠的更多是体系，而并非单兵作战。

　　亦阳轻而易举地过掉了内托，甚至都没用什么假动作，就是稍稍一个急停加速。过掉伯克斯后，爵士队二年级摇摆人罗德尼·胡德补防了上来。

　　胡德虽然身高臂长，但因为有些许犹豫，所以还是没能干扰到亦阳的急停跳投。

　　一上来，亦阳就轻轻松松的打破了爵士队的防线，这让球迷和解说员们瞬间就放松了下来。也许这场比赛，和之前也不会有任何区别。

　　随后爵士队进攻，费沃斯在戈贝尔的干扰之下投篮打铁。面对不到2米10的费沃斯，戈贝尔的身高优势实在是太明显了。为了躲避封盖，费沃斯只有调高投篮弧度。然而弧度一调，准星也会跟着丢失。

　　戈贝尔的防守一如既往地出色，作为本赛季爵士队的二号得分点，费沃斯无疑碰上了一个巨大挑战。

　　诺维茨基抢下防守篮板球后，二话不说，直接将球交给亦阳，让亦阳用快节奏去冲击爵士队的篮筐。

　　亦阳接到篮球之后轻松写意地突破，最后在海沃德的干扰之下依然上篮得手。

　　三个回合的比拼后，小牛将比分变成了4比0，没有给爵士留下任何反扑的余地。看上去，开场的这两个回合应该就是本场比赛的缩影了。爵士队虽然进步不小，但和小牛比起来，依然有很大差距。

　　斯奈德冷冷地看着场内，没有任何表情。落后两球而已，还没到打退堂鼓的时候。

　　然而几个回合过去了，场上局势并没有出现太大改观。直到比分变成8比0，差距就快变成两位数时，斯奈德才终于从板凳席上站了起来。

　　“我想，斯奈德教练从一开始就没想过要赢球吧。”看见那个长得像德国人的美国佬如此淡定，克里斯·韦伯都不禁在解说台上开起了玩笑。

　　这一次，海沃德的突破让戈贝尔背上了本场比赛的第二次犯规。海沃德不但要站上罚球线，还让戈贝尔不得不提前下场。

　　斯奈德两眼放光，仿佛看到了机会！戈贝尔那种内线防守大闸，让爵士队的进攻非常难以推动。因为爵士是一支空间极小的球队，所以更多时候都需要突入三秒区去得分。没有了戈贝尔，他们的进攻势必会效率大增！

　　海沃德两罚全中，为爵士队砍下了本场比赛的头两分。同时，也吹响了爵士队反击的号角！

　　借着这个机会，斯奈德做出了本场比赛的第一个决策。他换上了真正的主力控卫伯克斯，爵士队要开始发力了！

　　这一次进攻，当亦阳晃开伯克斯准备突破时，海沃德却换防了上来，冷静地张开双臂。

　　海沃德的防守绝对不差，他强壮的身体、良好的基本功和五年多来积累的经验，都让他的防守有了质的飞越。亦阳很想和海沃德在正式比赛中单挑试试，但他不能为了自己的“乐趣”而耽搁整个球队的进攻。

　　于是亦阳将球传给了顺下的韦德，韦德长驱直入，打算直接上篮。可爵士队首发大前锋特雷沃·布克却快速跟进，飞身一跃，愣是从侧面将韦德的上篮给扇飞了回去！

　　布克虽然没什么值得称赞的特点，但他对待比赛永远充满激情，而且敢打敢拼！

　　身高仅仅2米03的他，正是利用自己的弹跳和积极性在四号位上站住了脚跟。

　　韦德没想到对方居然还这么有活力，一般要是别的球队落后小牛快十分，他们是绝不可能这么积极的。

　　被布克扇飞出来的篮球不偏不倚，恰恰落入海沃德怀抱！

　　海沃德得球之后没有自己推进，从大学时代开始，海沃德就更偏爱无球进攻。他将球交给了伯克斯，然后自己空手推进，和伯克斯展开双线快攻！

　　伯克斯持球迅速推进到三分线外，用一记背后传球将机会送到了后来切上了海沃德手里。

　　此时，海沃德身边贴着伊戈达拉。按照“常规”情况，海沃德在伊戈达拉的干扰之下，应该很难起身！

　　然而，海沃德的强壮程度却超乎伊戈达拉的预想。和这家伙对抗，感觉和詹姆斯对抗也差不了多少！

　　海沃德用肩扛着伊戈达拉暴起双手扣篮，伊戈达拉只能眼睁睁地看着那个白人前锋在自己眼前起飞。

　　随着篮筐发出一声巨响，海沃德的双手飞扣让刚刚还在百般无赖的韦伯喊破了喉咙！海沃德这家伙，远比他外表看上去凶残！

　　“四分了，一眨眼的功夫，爵士队就将分差缩小到了仅剩四分！他们非常顽强，在8比0落后时并没有慌张，也没有放弃！现在，爵士队开始反扑了！”

　　爵士队的攻势绝不会雷声大雨点小，防守端，爵士队变得更加卖力。看见扳平比分的目标近在咫尺，没人想再让小牛进球。

　　诺维茨基的翻身跳投受到费沃斯推搡的影响失去了节奏，小牛队进攻再度失败。海沃德这一次亲自持球杀向三秒区，吸引了小牛队所有人的注意力。

　　可海沃德起跳之后并未顶着防守上篮，而是在空中将球给分了出去。

　　中距离位置上的费沃斯接到篮球后轻轻松松出手命中，8比6，双方几乎回到了同一起跑线。

　　“漂亮的反扑，海沃德的传球颇有几分亦阳的味道。莫非。这也是今年夏天海沃德的训练成果吗？”

　　实际上还真是的，今年在布里克利训练营中的时候，纳什和亦阳都教导了海沃德一些传球姿势。但亦阳没想到，海沃德这么快就活学活用了起来。

　　进球后海沃德不苟言笑，轻轻与费沃斯击掌，然后便退回半场准备展开防守。这个前几年还十分邋遢的小宅男，现在也终于变得更像一个球队领袖了。

　　被爵士打了个6比0，亦阳当然非常不甘。海沃德出色的表现刺激到了他，他决定亲自出手以稳住局势。

　　然而当亦阳接过掩护突破篮下准备上篮的时候，海沃德又一次补防了上来！亦阳想在人堆中找队友，却发现自己不知不觉已经被爵士队的球员包围，完全没有视野和空间！

　　斯奈德笑了笑，球员们今天把战术执行得很不错嘛！

　　亦阳只得硬着头皮上篮，但一如既往地，这家伙在空中做了个拉杆的动作。

　　亦阳用这一招可以骗过这个联盟里的大多数球员，但却骗不过海沃德。他们彼此，实在是太了解对方了。

　　待亦阳将篮球收回怀中时，海沃德方才起跳，准备封盖！

　　亦阳咬了咬牙，只得将篮球提前出手！即使这样，篮球还是在篮筐上蹦跶了五六下，才终于滑落了下来！

　　虽然球没进，但海沃德还是出了一身冷汗！在这么严密的防守之下都险些进球，亦阳真是强得不像话！

　　但差一点进球和三不沾没有什么本质上的区别，都是进攻失败！亦阳非常恼火地想要就地抢断，但保护下篮板的费沃斯很快把球交给了伯克斯，爵士队获得了扳平比分的机会！

　　这一次防守，小牛做得非常严密！伯克斯的投射时有时无，胡德也不是一个稳定的投篮点。费沃斯的射程仅限于中距离，特雷沃·布克更是那种五年前非常流行，现在却几乎要被联盟淘汰的暴力型内线，完全不知道投篮为何物。

　　看下来，爵士队也就只有海沃德拥有稍微靠谱的投篮能力。所以爵士队的进攻，往往空间会被限制得很小！

　　但斯奈德的球队进攻也有特点，那就是不断地跑动、掩护和传导！说白了，就是永不放弃地死磕这24秒！爵士队从上到下，都透漏着一股视死如归的狠劲儿！

　　爵士队传导了20秒，小牛队的防守都依然没有出现破绽。但功夫不负有心人，终于在最后四秒钟，海沃德借过费沃斯的无球掩护兜到了三分线外！

　　伯克斯随即将球传了过去，韦德立马补防！

　　然而海沃德并没有着急出手，眼睛盯着篮筐的他在韦德的干扰之下冷静一分，最后四秒钟的时间，进球分给了胡德！

　　胡德中距离空位出手，篮球入网的瞬间，篮板上的红灯刚好亮起！

　　压哨投篮将比分扳平！顽强的犹他爵士，他们不可思议的将0比8硬生生扳成了8比8！

　　在小牛队头上想连扳8分，没有点硬实力可做不到这一点！卖力的防守和永不放弃的耐心进攻，让爵士没有崩盘，反而让卫冕冠军脸上无光！

　　斯奈德从始至终都没有暂停，而是希望球员自己克服难关。现在，反而轮到卡莱尔叫暂停了。

　　爵士队的顽强意志让比赛走向彻底改变，人们对爵士也都刮目相看。

　　强大的意志，有时候比强大的实力，更难以被击败。


第774章 最佳防守球员

　　卡莱尔没想到率先喊停比赛的居然会是自己，斯奈德虽然只是一个菜鸟主帅，但多年的NCAA主教和NBA助教经历，还是让斯奈德在指挥比赛时非常沉稳。落后8分时，他依然没有着急，愣是让爵士队的球员们自己缓了过来。

　　现在比分被扳平，卡莱尔必须解决防守的问题。爵士队的进攻其实并不复杂，他们打着空间极小的进攻战术，和这个年代可以说是格格不入。

　　既然这样，卡莱尔就让所有人收缩防守，无限换防。爵士队利用积极的跑动、传球和掩护得到机会。那小牛，就用无限换防来和收缩禁区来遏制爵士的进攻。

　　“宁可让他们投篮，也决不能让他们突破！特别是海沃德，我不管你们怎么换防。总之，他面前必须保证至少有一个防守球员！”卡莱尔用力敲了敲战术板，海沃德的进步让他惊讶。

　　以往几个赛季虽然海沃德的表现也不错，但只要遇上伊戈达拉或者托尼·阿伦，这个白人前锋多半都会哑火。

　　但今年，通过刚刚的几次进攻，卡莱尔发现，伊戈达拉已经遏制不住他了！要防住海沃德这种家伙，光靠伊戈达拉一个人恐怕不行。

　　暂停回来之后，爵士队的球员们依然自信满满。斯奈德和卡莱尔一样，让球员们增大了防守强度。

　　这一次，韦德的切入上篮在海沃德的强力干扰之下未能命中。海沃德这家伙的防守，现在已经是精英级别的了！

　　爵士队推反击过去，海沃德却在三分线外急停跳投，追身三分出手！

　　韦德没料到这个白人前锋会如此大胆，当他反身扑去的时候，海沃德早就把球投出去了。

　　海沃德的出手动作非常标准，在近乎无人干扰的情况下，他没有浪费得分机会。篮球穿网而过，暂停回来后，爵士队居然反超了三分！

　　随后一回合，亦阳替小牛队搬回一球。防守端，伊戈达拉再度找到了海沃德，韦德则去防守胡德。

　　见此情形，海沃德将球回传给了伯克斯，示意他重新组织进攻。这小子，现在还真有几分领袖的样子。

　　与此同时，胡德开始积极的无球跑动。看来，爵士队就是要打韦德那一点！

　　本赛季的韦德身体状况的确又退步了一些，他虽然经验还在，但终结能力和运动能力，却有明显的退步。

　　在跟防胡德的时候，“闪电侠”显得有些吃力。但凭借着超强的意志，他还是咬牙贴住了对方。

　　就在这时，费沃斯却横身一档，将韦德完全拦住。胡德接到篮球，直接出手！

　　韦德再扑出去时，已经无法形成干扰了。胡德不但出手快，而且还有身高优势，韦德的只是仪式性地伸了伸手，可并没有起到任何作用。

　　篮球空心入网，犹他爵士在客场3分领先小牛！暂停后几个回合打下来，小牛居然没有占半点便宜！

　　“不可思议的斯奈德，不可思的爵士。本赛季打到现在，除了金州勇士，我从未见过有任何球队能在这儿进退自如！就算是快船和火箭也做不到！”

　　“爵士队的进攻和防守都做得非常出色，让我们继续看下去吧，说不定今天会爆出一个冷门！”

　　雷吉·米勒和克里斯·韦伯都已经兴奋了起来，这场原本没有太大悬念的比赛，现在却越来越有意思了。

　　爵士队一直保持着对小牛的压制，防守端，他们无比卖命。进攻端，他们总是能够找到弱点。

　　虽然亦阳没有让伯克斯那一点打开，但胡德、海沃德和费沃斯三人，却都打得游刃有余。

　　戈贝尔恨自己早早就两犯下场，梅杰里虽然积极，可硬实力的限制让他无法像戈贝尔那样在三秒区铸成大闸。

　　还好亦阳和德隆的优秀发挥让卫冕冠军保住了面子，第一节比赛后没有落后太多。28比24，首节战罢，小牛队难得一见地居然处于落后位置！

　　“该死，都怪我！”下场休息时，韦德非常不甘地将擦汗的毛巾砸到了地上。

　　这个赛季，韦德非常明显地感觉自己力不从心。有时候明明脑子知道该怎么做，但身体就是反应不过来！还有对抗中的终结能力，也明显下滑。好几次韦德和海沃德对抗中的上篮，都以失败告终。如若是上个赛季，韦德起码可以多进几个。

　　“落后不是某一个人的错，德维恩。不然这样吧，第二节比赛，我和安德烈去防守海沃德和胡德。德维恩，你看死伯克斯，不让他轻松出球最好。只要伯克斯无法及时传球，胡德和海沃德就会因为过多的无球跑动而快速消耗体力。”卡莱尔还没开口，亦阳就提出了自己的想法。

　　实际上，亦阳刚刚说的，就是卡莱尔正准备讲的。

　　“放心吧亦，我一定看好那个菜鸟！”韦德摩拳擦掌，他可不想再让自己的队友失望。

　　说完后，众人看着卡莱尔，准备听听主教练怎么说。

　　而卡莱尔只是耸了耸肩，“我还没来得及把笔和战术板拿过来你就说完了，下次我尽量更快些，头儿。”

　　卡莱尔用助理教练的口吻和球员们开了开玩笑，球员们哈哈大笑起来，小牛队替补席中的氛围也缓和了不少。

　　其实暂停时间由球员去布置战术，是非常常见的事情。湖人两连冠时期，菲尔·杰克逊就是“佛系”执教。很多时候比赛暂停，“禅师”都是抱着手坐在原位，什么也不说，等科比拿着战术板自己去折腾。詹姆斯那就更不用说了，从拉里·布朗到现在的大卫·布拉特，他们的战术决策最终都还得听詹姆斯的。

　　而一些其他人，比如费歇尔、纳什、基德等人还在未退役的时候，也都经常拿起战术板客串主教练。

　　所以被球员抢去要说的话，卡莱尔并不会觉得尴尬。这种事情，在NBA是时有发生的。只要能赢球，卡莱尔可不会和亦阳计较这么多。

　　节间休息的时间总是非常短暂，硝烟都还未完全散去，爵士和小牛队的战争就再度打响。

　　由于第一节比赛是戈贝尔争得的篮球，所以第二节由爵士先攻。

　　伯克斯才刚把球带过半场，就发现了不对劲了。此时正凶神恶煞站在他面前的不是亦阳，而是韦德！

　　韦德的防守可丝毫没有让伯克斯感觉轻松，防胡德和海沃德韦德会吃力。但防守伯克斯，韦德还是游刃有余。

　　更何况不希望再让球队因为自己而陷入被动的韦德，现在防守得也十分认真。正如亦阳预料的那样，伯克斯连传球的空档都很难得到。

　　此时，胡德和海沃德打了一个无球挡拆的配合。伊戈达拉被胡德挡住，亦阳没有犹豫，立马换防，朝海沃德追去！

　　海沃德兜到三分线外，伯克斯终于扔掉了那颗斯伯丁牌的“烫手山芋”。当这个白人前锋接球转身面对篮筐时，亦阳寸步不让地贴了上去！

　　“终于来了吗！？”海沃德并不畏惧，甚至有些兴奋。看来今天，自己和亦阳是免不了一战了！

　　海沃德后退一步，然后加速往亦阳左手边扎去，他打算用自己强壮的身躯硬扛开亦阳突破！

　　亦阳反应很快，立马横移了一步，堵住了海沃德的去路。但在海沃德强壮身体的碾压之下，亦阳依然节节后退。虽然亦阳本赛季变壮了许多，但还没有变态到能硬扛前锋的地步。

　　海沃德缓缓靠近篮筐，但受阻于严重。正当他准备起手上篮的时候，亦阳却下手一拍，干净利落地切掉了海沃德怀中的篮球！

　　“该死！”海沃德自认为护球能力已经非常出色，然而还是防不胜防！亦阳这家伙，不愧是最新的NBA2K游戏中抢断数值最高的球员！

　　亦阳抓住篮球，然后直接后场长传！前面，憋了一口劲儿的“闪电侠”已经火力全开，朝篮筐冲击而去。

　　憋屈的韦德无视了在自己斜后方追赶的伯克斯，接到长传球之后直接强起扣篮！

　　雷吉·米勒惊呆了，那一刻，韦德仿佛打破了时间的束缚，让年轻的伯克斯脸上无光。永远，不要试图低估一个巨星的能量，哪怕是在他职业生涯的末期。

　　“漂亮的快攻，从防守到反击，小牛队做得都十分完美。看来刚刚那个节间休息，已经让卫冕冠军调整了过来！”

　　松手从篮筐上落地后，韦德指了指亦阳，以示感谢。亦阳轻轻点头，然后一只手抵住了海沃德的腰。

　　“这就是你们的战术吗？”海沃德笑了笑，让控卫来防守锋线，这个联盟也许只有小牛有资本这么做。

　　“对不起了戈登，今天，不能让你再轻松进球了！”

　　“别以为我是达米恩·利拉德，你不可能零封我的！”说罢，海沃德又开始了新一轮的跑动。

　　亦阳贴得很死，海沃德还不知道，前两场比赛，保罗和哈登在亦阳的防守之下，命中率都十分惨淡，均未过30%。他的防守，早已不是简简单单的一个“好”字能形容的了。

　　说是“最佳防守球员”级别的，也毫不为过！

　　见自己光是靠跑动无法摆脱亦阳，海沃德便需求掩护的帮助。

　　但亦阳总是能够快速绕开掩护，重新贴上去。

　　最终，还是胡德拦住了亦阳，让兜出去的海沃德获得了一丝接球空间。海沃德接到篮球正准备投，伊戈达拉却补防了上来！

　　见此情形，海沃德毫不犹豫地将球打给了胡德。就像刚刚打韦德那样，胡德利用身高投篮，怎么说也有机会！

　　胡德持球后想突一步然后再急停跳投，但他千错万错，就错在不该运这一步。

　　身高2米03的胡德把球拍下去之后，篮球却没有再回弹到他手中。亦阳冲刺一抢，连续两个回合将篮球捅走！

　　这一次，亦阳自己飞奔到最前面。海沃德死命地追赶，他可不想看到小牛队获得如此轻松的反击得分机会。

　　然而在空中，亦阳却用一个换手避开了海沃德的封盖，成功上篮得分，将分差填平。

　　海沃德和胡德双双失败在亦阳脚下，两人第一节比赛的神奇表现已经不见了踪影。

　　然而造成这一切的，却仅仅只是一个简单的换位。

　　常规来说，控卫基本上是没办法去防守强壮的锋线球员的。但如果这个控卫打到了最佳防守球员的级别，可能就不一定了。


第775章 战争机器

　　亦阳出色的防守，帮助小牛队将分差扳平。爵士队不是轻易就能被击败的对手，但同样，爵士也休想随便发点力就将小牛钉死。

　　胡德和海沃德，两人分别都被亦阳防住一球。作为一个控卫，很少有人能像亦阳这样，从一号位防到三号位！

　　纵观整个NBA历史，也就只有拉里·佩顿一个控卫获得过最佳防守球员奖。佩顿的代表作，就是在总决赛中用防守限制了“篮球之神”乔丹的发挥。

　　现在的亦阳，多少让人们看到了些许佩顿的影子。他的封堵、抢断和干扰都非常及时。胡德和海沃德两个锋卫摇摆人面对亦阳这个控卫时，竟占不到半点便宜！

　　随着两人被亦阳连续抢断，爵士队也尝试把球打入禁区。但此时防守费沃斯的可不再是梅杰里，而是重新归来的戈贝尔！

　　第一节比赛，费沃斯能用跳投和突破去打击梅杰里。但这两样东西，在戈贝尔面前统统不起作用。没有犯规困扰后，戈贝尔便可以大展拳脚。费沃斯并非顶级的内线得分手，戈贝尔的防守让他无比吃力。

　　费沃斯的翻身跳投受到严重干扰，磕框而出。续胡德和海沃德之后，费沃斯也加入到了打铁大军的阵容中。爵士队前三的得分点，第二节比赛开始后都未能进球！

　　只要打铁，小牛队就能反击。爵士队的退防还是慢了一些，亦阳突破篮下吸引防守后将球分给了伊戈达拉。伊戈达拉在右侧底角轻轻松松投进三分，卫冕冠军反超爵士！

　　小牛队的防守去年可是让金州勇士和詹姆斯、欧文的组合都吃不了兜着走，爵士队想要打破这面铁墙，可需要再多费些功夫。

　　就这样，小牛队建立起了一道非常稳固的防线。第二节比赛打了两分钟之后，海沃德才终于投进一记三分，打破了爵士的得分荒。然而此时，小牛队已经建立起了5分的领先优势。要不是海沃德的那记三分来得及时，小牛很有可能已经一举将差距拉大到两位数了。

　　面对小牛队的防守，斯奈德其实也没有太好的办法。爵士队阵中缺少球星，这是众人皆知的。即使是海沃德，他和亦阳、詹姆斯等超级巨星，也还差了一个级别。

　　这种艰难的时刻，恰恰就需要有一个巨星来攻城拔寨。但海沃德在亦阳和伊戈达拉以及托尼·阿伦三人的车轮防守之下，在进攻端打得是越来越吃力。

　　海沃德开始频繁地利用身体强杀内线，而减少了外线的投射。但这样的打法，即使是詹姆斯也坚持不下来，更别说海沃德了。

　　第二节比赛结束时，小牛队将比分变成了55比45。终于，分差还是来到了两位数。

　　本节比赛，海沃德得到了7分，半场便有15分入账，他的表现不可谓不出色。

　　但比起第一节比赛，海沃德命中率下滑得很厉害。第一节球，海沃德的命中率是54%。第二节亦阳加入防守后，海沃德的命中率就只有32.4%了。

　　亦阳的防守，改变了整个比赛局势的走向。当海沃德、胡德和费沃斯三人再也无法轻松得分时，爵士队的进攻，可以说就瘫痪了大半。

　　除了这三个人，爵士队还有其他人球员知道该怎么得分吗？巴西后卫内托的确是一个组织好手，但无论是投篮还是突破，内托都没有达到他的同胞巴博萨的高度。

　　11年12号秀伯克斯属于抽风型选手，投篮时有时无。上赛季他虽然场均有13.9分入账，但仅仅40.3%的命中率，就证明了哪怕是区区13分，伯克斯也是靠出手数堆出来的。

　　至于特雷沃·布克，特雷·莱尔斯等蓝领内线，更是没有自主得分能力。当那三个能得分的人被看死，爵士队的进攻瞬间就失去了威利。

　　而小牛这边，得分自然不用担心。韦德、德克、亦阳、伊戈达拉、德隆、巴里亚、卡特、贝兹莫尔……能得分的人一抓一大把，除非他们今天集体手感全无，不然小牛队的进攻就不可能陷入停滞。

　　爵士队现在想得分，就只有一个办法，那就是尽力给海沃德制造单打机会。球星的作用有时候就是在这种情况下才能得到体现，当局势无法打开时，球星就是那个攻城锤。

　　但海沃德这个“锤头”，今天却遇见了一道不易被攻破的“铁门”。

　　下半场球，卡莱尔直接让亦阳去盯海沃德了。在亦阳的贴防之下，海沃德的身高优势完全得不到发挥。

　　一开始，海沃德还能用背身单打的方式进几个球。但很快，亦阳就找到的策略，他不断地从身后施压以打乱海沃德的投篮节奏，让背身单打这一招彻底失灵。

　　随后，海沃德又用掩护后的突破连进了几球。但在戈贝尔和伊戈达拉的配合下，海沃德的突破很快也被封死。

　　整个第三节，就是在亦阳和海沃德的见招拆招中进行的。无论海沃德和斯奈德想出什么得分的新法子，都很快会被破解。

　　亦阳的防守，成为了今天最最让人津津乐道的话题。

　　“前两场比赛，亦防死了保罗和哈登，所有人都以为只是巧合。但今天，当他连续防下海沃德之后，我想不会再有人认为亦只是运气好了。”雷吉·米勒从未见过防守如此强悍的后卫，哪怕是保罗和科比也没有这么夸张。

　　对比一下亦阳和韦德防守海沃德的效果，就知道这个一号后卫的防守有多可怕了。

　　而且，他还只是一个控卫啊！比戈登矮了十多公分，却依然将对手限制得很死。头脑和身体的完美结合，让亦阳成为了21世纪以来防守最强悍的一号位！

　　亦阳将更多的精力放在了防守端，韦德和德克则统治了进攻端。

　　上半场比赛自责的韦德下半场打出了爆炸式的表现，他的一次次突破，让人们仿佛回到了五六年前。

　　而诺维茨基的低位单打，则是真的在教费沃斯做人。和德克比起来，费沃斯的那几招功夫根本就不够看。诺维茨基已经37岁了不假，他的得分能力大不如以前也不假。但说德克依然是这个联盟最好的四号位之一，绝对没人任何人会反对。

　　第三节比赛战罢，小牛队将分差拉大到了17分，将爵士完全打崩。虽然17分还有追回来的余地，但就爵士现在的境况来看，他们已经没有任何机会了。

　　换做是其他球队，可能第四节球“仪式性”地抵抗一下，也就放弃了。但斯奈德和他的爵士，绝不会对这样的结果妥协！

　　第四节比赛一上来，爵士队非但没有放弃，反而还打得更加凶猛。海沃德接连暴扣得手，胡德在中距离也频频发炮。三节比赛打了一半，爵士将分差缩小到了10分，颇有些要反败为胜的意思。

　　这就是斯奈德想看到的，有的时候，坚持总是能够让奇迹发生！

　　德隆控制不住场面了，卡莱尔又重新换上了亦阳。这时激动的雷吉·米勒才想起，刚刚半节比赛，亦阳都压根没上！

　　亦阳回来之后，局势瞬间又发生了改变。他的防守和组织，让小牛队稳住了阵脚。爵士的势头一下就被压了下去，斯奈德不得不感慨，这就是三连MVP的实力啊。

　　这种级别的家伙，有时候一个人，就能改变整场比赛的局势！

　　亦阳上场之后，明明打得很凶的海沃德瞬间就变成了5投1中。这么看来，保罗和哈登死得并不冤。

　　不是他们实力不济，而是亦阳的防守真的随着体格的改变而更出色了！迈克·毕比这个老家伙没有坑亦阳，他亲手打造了一台在攻防两端都几乎没有短板的战争机器！

　　108比96，爵士队一如既往地拼到了最后一刻。但胜利，却依然属于卫冕冠军。

　　电子蜂鸣声响起的瞬间，海沃德无奈地叉着腰摇了摇头。整场比赛，爵士都眼看着要触碰到胜利。可无论怎么发力，就是追不上！

　　亦阳那家伙的防守，让海沃德沾沾自喜的心情完全消失。自己的进步的确很大，但距离成功，还有好长一段路要走呢……

　　24分8个篮板5次助攻，命中率42%。海沃德的表现不可谓不出色，即使输了球，但所有爵士队球迷也会因他而感到骄傲。

　　可海沃德对自己的表现并不满意，原因很简单，在亦阳头上，海沃德出手了9次，却只命中2球！24分里面，只有4分是在亦阳身上拿到的。他最想击败的那个对手，并没有被击垮。所以即使数据还不错，但这个白人前锋也根本高兴不起来。

　　“别码着脸了，你是近一个星期以来和我对位的所有球员里，进攻效率最高的。”直到亦阳从身后9拍了拍海沃德的肩膀，这个白人前锋闷闷不乐的表情才终于消散。

　　“少臭美了，你这是夸我还是夸你自己呢。”海沃德一拳打在了亦阳胸口上，虽然有些不甘，但看见亦阳今年的状态依然这么无敌。

　　三连冠，肯定没跑了吧。加油吧兄弟，努力去创造你自己的辉煌。

　　“27分10次助攻，亦今天在进攻端的表现十分低调。别惊讶，20+10对亦而言的确不是什么值得一提的数据。但在防守端，亦今天的表现让我非常吃惊。”

　　“继保罗，哈登之后，又一个明星球员栽在了亦的防守之下。克里斯，你认为亦有机会成为今年的最佳防守球员吗？”雷吉·米勒说完后，韦伯一脸吃惊。

　　“开什么玩笑，我是说，亦的防守的确很出色。但最佳防守球员？有几个外线球员拿过这个奖项？控卫拿这个奖的，更是只有拉里·佩顿一人。而且，那还是在90年代的规则之下。21世纪，一个后卫球员想拿最佳防守，几乎是不可能的事情。”

　　“你别忘了，克里斯。亦最擅长的，就是把不可能的事情变成可能！”雷吉·米勒看了看场上的那个1号，在他面前，还有什么是不可能的吗？


第776章 首发人选

　　与犹他爵士一战后，海沃德吸粉无数，虽败犹荣。他们坚持到最后一刻永不放弃的精神，让很多球迷对他们喜爱有加。

　　当然，这一战最最备受瞩目的，还是在防守端大放异彩的亦阳。如果说防住保罗和哈登，仅仅只是运气好。那如果再连续防下海沃德，就足够说明问题了。

　　海沃德是一个强壮的锋线，在身高和体重上都占据优势。这样都被亦阳防下来，可就不是运气能够解释的了。

　　亦阳强壮的身躯让他本就非常可怕的防守变得更严密了，人们总说亦阳的职业生涯已经达到了顶峰。然而实际上，这个三连MVP，他还在不断变强！

　　至此，小牛队终于取得了十连胜的佳绩，完全扫除了揭幕战失利的阴影。达拉斯牛仔们的铁蹄，又开始在联盟肆虐。

　　11月18日，刚刚打完海沃德的亦阳立马就和自己的另一个大学好友相遇了。布拉德·史蒂文斯表示，以赛亚·托马斯将和亦阳死磕到底。

　　上赛季常规赛倒数第二战，凯尔特人和小牛的激烈战斗到现在都被人们奉为经典。那场比赛，史蒂文斯将主教练的力量发挥到了极致，让人们对这支东部第七的队伍抱有很大期望。

　　本赛季，凯尔特人果然摆脱掉了“弱队”的形象。过去十场比赛中，史蒂文斯的凯尔特人拿下了六场胜利！而以赛亚·托马斯成为史蒂文斯手下的核心后，表现也令人欣喜。

　　过去十场比赛，身高仅仅1米75的小托马斯场均能够拿下22.6分6.4次助攻和1.1次抢断！他已经毫无疑问地成为了一个明星控卫，在史蒂文斯的体系之下，小托马斯打得比上赛季更加出色了！

　　没有任何教练敢用一个身高仅仅1米75的家伙做核心，但史蒂文斯就是敢，而且还取得了不错的效果。就好像当年，没有任何人敢给一个黄皮肤的小孩开出全额奖学金。但史蒂文斯就是敢，于是他塑造了一个传奇。

　　小托马斯的节节攀升，让所有人都对这场比赛充满了期待。但事实证明，凯尔特人距离成为东部豪强，光有一个小托马斯还远远不够。

　　本场比赛，凯尔特人队一直在苦苦追分。双方分差不大，基本上都是在4分到8分之间浮动。但凯尔特人无论如何就是没办法逾越过那道不大的坎儿，他们一直被小牛压在身下。眼看着要追上，分差又会被拉开。

　　以赛亚·托马斯今天的表现依然让人欣喜，在亦阳这个防守怪物的限制之下，他依然砍下了18分。当然，命中率只有32%。不过比起保罗和哈登，下托马斯已经是最近和亦阳对位的后卫中，表现最好的一个了。

　　对上亦阳，一个后卫的命中率只要别跌破30%，都算是一种成功！

　　最终，凯尔特人队以102比106落败。他们追了48分钟，却就是没办法将那区区几分的差距填平。

　　“史蒂文斯教练应该庆幸，对上小牛这样的球队，输少算赢了！”

　　“他们只输了4分，这是一个值得开心的事情。对上小牛只输4分，说明凯尔特人队的实力还是非常出色的！”

　　解说员们都在夸奖凯尔特人如何如何出色，就好像赢球的是波士顿人一样。毕竟现在，小牛队赢球已经没什么好说的了。凯尔特人能够抵抗这么久，那反而才是新闻呢。

　　小牛队的强大，已经让整个联盟习以为常了。

　　11月之后的比赛里，小牛队取得了摧枯拉朽的一系列胜利，打出了一个全胜的月份。

　　17连胜，17胜1负，其中包括击溃了马刺和雷霆这样的强队。当然，亦阳的防守没有让威斯布鲁克和托尼·帕克好受。28%和34%，是这两个家伙和亦阳对位时交出的命中率。

　　11月结束之后，小牛队排名西部第二。而排名第一的，则是17胜0负的金州勇士！亦阳没有成为11月的西部最佳球员，这个奖项被库里截走！

　　这样的结果，让全联盟都炸开了锅！小牛明明已经打出了如此可怕的成绩，竟还是被勇士压了一头！

　　“这个赛季，联盟有两支超级球队存在。勇士和小牛，我实在不敢相信，他们会把这个联盟搞成什么样子！”

　　在ESPN的一挡节目中，迈克·布林提出了“超级球队”这样的说法。这种球队，一般实力要远胜于联盟其他对手。勇士和小牛，都在此例。而詹姆斯领衔的骑士，却并没有被归入到超级球队的范畴内。

　　人们甚至预测，本赛季很有可能会史无前例地出现两支70+胜场的球队！

　　“只要小牛和勇士保持健康，我相信这个奇迹绝对有可能发生！”

　　迈克·布林一口毒奶喷来，12月的第一场比，小牛队就有人倒下了。

　　“德维恩·韦德！他痛苦的捂住了自己的膝盖！”

　　12月1日，达拉斯小牛客场挑战首发五虎全部解体后的波特兰开拓者。比赛第三节第五分钟，韦德突破时膝盖磕到了麦科勒姆，然后痛苦倒地。

　　卡莱尔是有气没地撒，这次受伤，纯属是意外，不能怪罪到麦科勒姆头上。韦德要伤停多久，他不知道。不过从韦德的表情来看，这次伤得可能并不轻。

　　韦德本赛季场均依然能送出19分，是小牛队当之无愧的二号得分点。缺少很一个重要的明星，小牛队的攻击力势必会大打折扣。

　　还好，这场比赛小牛队依然以3分之差赢了下来。但之后的比赛呢？卡莱尔可不认为自己会一直幸运下去。

　　赛后在本杰明的悉心检查之下，小牛队官方宣布韦德至少要伤停3-4周。“闪电侠”的膝盖已经无比脆弱，上赛季韦德能够健健康康的打74场比赛，已经是非常不可思议的事情了。要知道，过去五年间，韦德每个赛季基本上都只能打50-60场球，上赛季正是因为韦德出人预料的健康，小牛才能创造74胜神话。

　　“假如我在大二时能够目光长远一些，也许今天的伤病就不会这么多。我膝盖的问题基本就是从那时候开始的，12年前的医疗技术和观念与现在是完全不同的。那时候每个人都说我能有20年的职业生涯，或许膝盖不会出问题，大家想的都是如何让我快点回到球场打球。但事实是……哎……”

　　面对记者采访时，韦德也只能无奈地叹了口气。在追击勇士的关键时刻伤停了一个月的时间，韦德也非常不甘。但伤病，这是所有人都无法控制的事情。

　　果不其然，失去了韦德这个第二得分点后。12月4日，小牛队的不败金身终于告破。

　　面对休斯敦火箭的猛烈火力，缺少了第二得分点的小牛有些难以抗衡。虽然亦阳砍下了赛季新高的39分，但一拳难敌四手，小牛最终还是倒在了丰田中心。

　　18胜2负，小牛队的连胜纪录被哈登终结。而勇士则依然以19胜0负的恐怖成绩，继续笑傲全联盟！虽然18胜2负的战绩依然出色，但这场比赛还是给卡莱尔敲响了警钟。

　　用托尼·阿伦打首发二号位，效果其实并不好。虽然这样小牛队的防守将十分严密，但进攻就只有靠亦阳和德克两人了。伊戈达拉和戈贝尔，都没有太强的得分能力。

　　得分点的匮乏，让小牛很容易被对方针对。亦阳就是再厉害，他也不是开外挂的超人。面对严密的防守，你可能要求亦阳每场比赛都砍下39分。

　　现在，卡莱尔必须拿一个人出来填补韦德缺席的空档。如果就这样放任不管，卡莱尔相信，一个月后他们就连勇士的车尾灯都看不到了。

　　但是让谁去打首发二号位呢？老卡特？上帝保佑，如果卡莱尔不想让卡特提前退役，最好还是不要让他坐上首发位置的好。

　　贝兹莫尔？贝兹莫尔的确符合要求，但攻击力似乎还差了一些。

　　何塞·巴里亚的一手三分很合适在亦阳身边搭档，但这家伙上场的话，防守会成一个大问题，也不适合打首发。

　　马克呢？马克的问题和贝兹莫尔一样，攻击力不够。

　　看来看去，卡莱尔的眼睛最终还是落到了德隆·威廉姆斯身上。

　　这么多年过去了，果然这个双控卫的首发组合，终究还是要来吗？


第777章 不如意的连胜

　　库班早在德隆还在爵士效力的时候，就想过要让他到小牛队来，与亦阳组成一个无懈可击的双控卫后场组合。

　　那时候，亦阳和基德的双控卫阵容总是能够取得不错的成效，所以财大气粗的库班便准备砸重金将德隆这个明星挖过来。

　　那时候的库班，只迷信巨星效应，引援并不像现在这么谨慎。

　　但事实证明，之后的伊戈达拉和托尼·阿伦，更适合小牛和亦阳的打法。如果当初库班为了德隆的大合同而放弃了这两个防守悍将，也许小牛队就没有之前的两个总冠军了。

　　德隆固然是一个出色的球员，只是在当时的情况下，伊戈达拉和托尼·阿伦更适合小牛而已。不过现在，当球队已经拥有托尼·阿伦和伊戈达拉后，再去尝试亦阳和德隆的后场组合，也许并不是坏事。

　　不过对于这个变阵，卡莱尔和德隆都还没有准备好。输给火箭之后，卡莱尔就告知德隆他很有可能被提上首发，以接替韦德的位置。

　　得知这个消息后，德隆非常惊讶。他没想到自己来到小牛队后，还有打首发的机会。毕竟，这里拥有世界上最好的控球后卫。

　　在对抗性训练中，卡莱尔也让德隆和亦阳搭档了一阵。但效果，却是惨不忍睹。

　　德隆是一个需要控球在手才能发挥出最大作用的球员，当亦阳控球时，德隆显得有些无所适从。

　　而当德隆控球的时候，他明显又有些缺乏自信，畏手畏脚，出球很不果断。要知道，谨慎和不自信两者之间，是有很大区别的。一个控卫如果在处理球上拖拖拉拉，是相当致命的缺陷。

　　现在的德隆带领第二阵容还信心满满，但如果把首发控卫的位置交给他，他害怕自己会搞砸一切。

　　训练效果并没有想象中的那样好，卡莱尔摇了摇头。也许让德隆和亦阳打双控卫，从一开始就不是一个好的决定。

　　但NBA常规赛的战火，不会因为小牛队的人员缺损而停下。12月6日，小牛将远扑华盛顿特区，挑战同样实力不俗的奇才。

　　约翰·沃尔、布拉德利·比尔和奥托·波特，通过选秀，奇才队现在也组成了一个属于自己的“三叉戟”。奇才队的攻击力毋庸置疑，他们的火力放眼整个联盟也是名列前茅。

　　今天的比赛，卡莱尔继续试验阵容。他让巴里亚打首发二号位，这已经是韦德受伤之后，小牛队首发阵容第二次发生变动。

　　和托尼·阿伦只能防守恰恰相反，何塞·巴里亚打首发得分后卫后，进攻倒是上去了，但防守却捉襟见肘。

　　巴里亚的官方身高是1米83，但亦阳和小牛队的其他人都很清楚，这个波多黎各后卫的实际身高其实还不到1米8，也就1米78左右！

　　虽然巴里亚打球很卖命，但身高上的劣势，并不是努力就能填补的。

　　巴里亚在进攻端才刚刚接到亦阳传球投进三分，但下一个回合，布拉德利·比尔就能立马轻轻松松地还一个回去。

　　一去一来，巴里亚等于没有得分。用托尼·阿伦吧，是只会防守。用巴里亚，又只会得分。卡莱尔摇了摇头，看来这个计划也依然行不通。

　　虽然如此，但在亦阳的强大控场能力下，卫冕冠军小牛还是轻轻松松地战胜了沃尔领衔的奇才。ESPN最近搞的2010年NBA选秀重排里，沃尔已经被亦阳挤到了榜眼的位置。就这场比赛来看，沃尔这个状元的确不如亦阳优秀。

　　沃尔依然是顶级球员，但亦阳嘛，他是顶级中的顶级。

　　116比104，小牛队在华盛顿特区赢得轻轻松松。亦阳36分11次助攻6个篮板，他努力得分，以填补韦德留下的空缺。巴里亚虽然有13分入账，但他却让比尔拿了21分。在卡莱尔看来，这是严重的收支不平衡。

　　巴里亚也许合适在有限的时间里上去投几个三分球以体现自己的价值，但如果长期打首发，只会成为对方的提款机罢了。

　　小牛队成功避免了连败的发生，立马缓过劲儿来。但卡莱尔依然无法安心，赢球，并不能掩盖小牛队首发二号位上的空缺……

　　之后的训练里，卡莱尔依然在尝试让德隆和亦阳去搭档后场。但德隆就像受到了诅咒一般，打替补的时候表现出色。一和亦阳打首发，就不知所措了。

　　这个曾经联盟最棒的控卫，似乎已经没了心气。

　　12月7日，小牛队飞往“大苹果城”纽约背靠背迎战尼克斯队。

　　此时，卡梅隆·安东尼早就不是纽约的主人。拉脱维亚大个儿波尔津吉斯，接过了纽约城的钥匙。

　　本场比赛，波尔津吉斯让全世界都看到了他不俗的天赋。2米21的恐怖身高，却拥有后卫般的手感和小前锋的机动性。

　　卡莱尔无论是用德克还是小南斯，都防不住那个不合常理的“怪物”。自从杜兰特横空出世后，这种又高手又长又能投篮又有机动性的大个子是越来越多了。卡莱尔还记得，年轻时的加内特和奥多姆，已经是全能大个子的典型代表。

　　但他们和现在的波尔津吉斯、杜兰特、唐斯等人比起来，根本不好意思叫自己“全能先生”。

　　波尔津吉斯全场爆砍28分，这是没有办法的事情。当他投篮的时候，小牛队场上根本没有人能够干扰。

　　仅仅以33%的命中率砍下17分的安东尼，在波尔津吉斯面前看上去反而更像一个紧张的菜鸟。

　　但28分还不足以让纽约这种鱼腩球队战胜卫冕冠军，亦阳今天连续砍下30+得分，33分10次助攻4次抢断，助小牛以104比97取胜。

　　巴里亚今天表现得非常出色，首发出场的他砍下了赛季新高的20分！但卡莱尔更在意的是，巴里亚居然让西班牙老将卡尔德隆拿了14分！

　　要知道，卡尔德隆现在只是一个场均贡献不到5分的大脑型老牌控卫。他在场上的职责是负责梳理进攻，尽量让安东尼照战术来。得分，基本只靠捡漏。

　　如果他都能拿下10分以上，足以说明防守端存在巨大问题！卡莱尔得庆幸今天巴里亚的对手是卡尔德隆，要换了别人，可能就不是14分那么简单了。

　　小牛队两连胜，20胜2负的战绩依然死咬着22连胜还没有输过球的勇士。

　　德隆·威廉姆斯，你究竟什么时候才能适应双控卫的组合呢？如果继续用巴里亚打首发，迟早是会出问题的啊……

　　……

　　这个赛季的NBA联盟，注定将属于三分球和小阵容。勇士队22连胜开局，而且这个数字还在上涨，几乎复刻了小牛队上赛季创造的神话。

　　上赛季，当小牛队做到这些的时候，人们都说这样的成就很有可能后无来者。然而仅仅一个赛季后，勇士队就颇有要反超小牛的势头。

　　一个年代同时出现两支实力足以统治联盟的超级球队，这在之前是非常少见的事情。勇士队还在摧枯拉朽的创造属于他们的神话，而达拉斯小牛，则依然在努力想摆脱困境。

　　自从韦德受伤小牛输给火箭之后，他们已经取得了两连胜的成绩。但卡莱尔并没有被胜利冲昏头脑，小牛队能够再次连胜，并不是因为他们解决了韦德缺席的问题，而是亦阳连续三场砍下30+的分数和对手本身实力不算特别强劲，才出现了这样的结果。

　　但看着下一个对手的预测首发阵容，卡莱尔却一个头两个大。亚特兰大老鹰，凯尔·科沃尔，全联盟最准的三分射手之一。上赛季他场均49.2%的恐怖空位三分球命中率，让人们惊呼即使是打游戏也打不出来！

　　让巴里亚去和科沃尔对位，不用打，卡莱尔就知道这会是一场灾难！

　　让托尼·阿伦首发吗？不，那亦阳会被针对到死！

　　老鹰队的整体防守非常出色，所有人都会参与到防守中来，球员之间互相鼓励和支持，非常有侵略性而且效率非常高，攻防转换，落位都非常及时。快速轮转，这是老鹰队的防守诀窍。这话说起来简单，但能找到整整一队忠实执行教练防守布置的球员，非常难。然而偏偏亚特兰大老鹰，就有这么一群球员。

　　时刻保持给球的压力，中路放人破坏内切路线，逼迫对方将球送到更远的距离。老鹰队有这么做的资本，是因为他们场上每个人都有足够出色的移动能力，身高最高的霍福德2米08，他的速度甚至可以快到跟上对手攻防转换。

　　如果光让亦阳和德克去扛起得分大旗，比赛也不是不能赢，但势必会打得无比艰难。

　　卡莱尔揉了揉自己的太阳穴，事到如今，他必须得逼德隆一把了。下一场比赛，他打算让德隆替补登场，和亦阳一起组成后场，看看效果。

　　老鹰虽然是上赛季最好的常规赛球队之一，但说实话，他们对小牛的威胁依然不大。卡莱尔有资本在这场比赛中做一些小实验，就算失败了，小牛队也依然有赢球的余力。

　　就这样，卡莱尔关掉了自己的电脑，让自己高负荷运转的大脑稍稍休息了一下。

　　他站到办公室的落地窗旁，眺望了一下球馆外的美景。

　　下午的美国航线中心球馆周围人来人往，这里已经成为了达拉斯最受欢迎的旅游胜地之一。无数游客在场馆外逗留、合影，每天都无比热闹。

　　但就在涌动的人群之中，卡莱尔的目光却被一个熟悉的身影吸引。

　　一个白发苍苍的老人在一个年轻女孩儿的搀扶下，站在球馆外，呆呆地望着美国航线中心球馆的标志。

　　老人目光呆滞，张大着嘴巴，双手止不住地颤抖。卡莱尔心头一震，这家伙，现在怎么会变成这样？

　　他赶忙冲出了自己办公室的大门，往球馆外老人的位置奔去。训练场上的德隆疑惑地看着卡莱尔，是出什么事了吗？


第778章 仇敌师徒

　　12月9日，美国航线中心球馆。今天，老鹰和小牛的这场比赛，远远谈不上是最最备受瞩目的。但对卡莱尔而言，这却是一场非常重要的比赛。

　　今天，他会让德隆和亦阳的双控卫组合第一次在正式比赛中出场。虽然德隆并非直接首发，但替补出场的他将作为第六人拥有比巴里亚更多的出场时间。

　　比赛开始之前，老鹰队的各位可谓是无比的认真。上赛季取得了60胜的他们，本赛季打到现在战绩仅仅只是13胜9负。实际上，13胜9负的成绩在东部而言已经很不错了。拥有詹姆斯的克利夫兰骑士打到现在，战绩也不过14胜7负而已。亚特兰大老鹰，依然是东部第一梯队级别的。

　　然而，去年的最佳教练布登霍泽野心很大。自上赛季老鹰取得60胜后，他本希望老鹰这个赛季可以一飞冲天。现在区区东部第三的排名，自然满足不了他的胃口。战绩的提升，需要一场一场的去拼。所以此刻，老鹰队对每一场比赛都非常重视。哪怕对手是达拉斯小牛，他们也会竭尽全力以争取一胜。

　　老鹰队看上去气势汹汹，科沃尔在热身的时候三分球几乎百发百中。卡莱尔心有余悸，但愿上帝今天站在巴里亚那边。

　　而此时，在篮球场上，人们并没有看到德隆·威廉姆斯的身影。这家伙穿着小牛队的训练服，走到了替补席后面第二排的坐席上，看着眼前的这个白发老人，心情复杂。

　　卡莱尔看了看德隆和那个老人，并没有催促。他知道德隆此时肯定很震惊，因为昨天卡莱尔在办公室里亲眼看见那个的老头儿的时候，也被吓了一跳。

　　“我靠，你怎么会搞成这个样子的！？”德隆咬了咬牙，眼前的这个来人目光呆滞，反应迟钝，连嘴巴都合不拢，身子还在不停地颤抖。

　　如果几年前你知道自己是这副模样，肯定会把自己骂个半死！

　　“什么时候查出来的？”德隆看了看老人，又转头询问陪在他身边的年轻女子，是他的女儿。

　　“半年前吧，那时候还不严重，所以当医生说他患上老年痴呆和帕金森综合征时，我还以为他们搞错了。结果……”女人摇了摇头，握紧了父亲的手。

　　“老年痴呆……该死，喂，你还认得我是谁吗？”德隆把脸凑到老人面前，老人迟缓地抬起头，看了看眼前的这个大胡子男人。他什么也没说，然后将目光移开。

　　威廉姆斯捂住了嘴巴，显然还有些无法接受眼前的事实。该死的臭老头儿，都叫你以前脾气好一点。看吧，现在报应来了，报应来了……

　　“他应该是认得你的，他的老年痴呆还没有这么严重。不然，我可不可能带他来达拉斯旅游。只是……”

　　“只是什么？”德隆严肃地看着老人的女儿。

　　“只是，他可能不想和你说话。”

　　德隆笑了笑，这倒是很符合那个糟老头儿的性格。都已经成这样了，还要和我装强硬吗？

　　“这几年他过得如何？”德隆干脆坐到了老人身旁，反正距离比赛开始还有一个小时，他有大把的时间热身。

　　“挺不错，除了看爵士队的比赛会大骂两句以外。其他的，就和普通的老人没有什么区别。”

　　“打死我才不信他会跟普通老人一样，这家伙年轻的时候根本就是个土匪。”德隆丝毫没有避讳老人的女孩儿，嘴上吐槽不断。

　　“对了，他曾经说过……”

　　“说过什么？”

　　“他曾经说，没有获得过总冠军奖杯，是他人生中最大的遗憾。他本希望和你可以弥补这个遗憾，结果……结果你们分道扬镳了。”

　　“这老头儿这样说？”德隆瞪大了眼睛，他心里突然酸酸的。这家伙成现在这样，他永远也没有办法填补自己的遗憾了。篮球就是他的生命，但他的生命里，却缺少一个最最重要的东西。

　　“快去热身吧，你这个混球。难不成，你想被别人踢爆屁股吗？”就在这时，老人盯着德隆，缓慢地吐出了几个词。

　　“你还认得我？”德隆激动地抓住了老人的双手，他从未想过自己会因为这个老混蛋而如此欣喜。

　　“你就是……就是化成灰我也认得你，德隆·威廉姆斯，你这个狗娘养的杂种！”老人缓缓说道，还不忘加了句脏话。

　　几年前，如果老头儿敢这样说他，他肯定会怼回去。但现在再被他骂，德隆反而笑意满满。还会骂人，就说明这个老家伙还没有完全变傻！

　　“臭老头，我就知道你还没傻！铁血的杰里·斯隆，怎么可能傻掉呢！”

　　“我不想和你说话，混蛋。”

　　“你还在为了当初的事情生气吗？”

　　斯隆依然用沉默来回答。

　　“对不起，头儿。”

　　听德隆这么说，斯隆下意识地扭过了头，他的眼睛似乎重新有了精神。这个倔强的家伙，他居然给自己道歉了？

　　“对不起，那时候的我太年轻了。我总认为，这个世界都是我说了算。但离开爵士后我才知道，我他妈算个屁。”德隆苦笑着摇了摇头，吃饭睡觉打保罗的说法可不是空穴来风。就当时情况来说，这是不得不承认的事实。

　　德隆和保罗俩人一共交手24场，德隆17胜7负碾压。尤其能说明问题的是，爵士的德隆打黄蜂的保罗，两人同在巅峰，个人数据，球队成绩，小胖都胜。

　　那时候的保罗已经是全明星，而德隆比一个全明星还厉害，自然有些膨胀，所以开始顶撞斯隆这个又臭又硬的石头。而最终，也落得了斯隆退役，德隆离开的结局。

　　现在回头看去，年轻时的那些冲动和自大，还真是有些可笑……自从离开爵士和斯隆后，德隆的职业生涯就开始一路低走。克里斯·保罗和他，也早已不是一个级别的球员。

　　这些年的经历，让德隆明白了很多，也让德隆理解斯隆的固执。

　　大多数时候，一个球队的主帅，都不会害了你。

　　“哼，这句对不起，你可让我好等啊，德隆·威廉姆斯。最近几场比赛，你的发挥糟透了。这儿可是达拉斯小牛，你可是和亦搭档。抓住机会，努力去追逐一个总冠军。你也不想像我一样，这辈子都和总冠军无缘吧。”德隆说出那句对不起之后，固执的斯隆也终于放下了架子。

　　两个最好的师徒，本就该这样才对。

　　虽然斯隆只是简简单单的一句话，但这对德隆来说，可是最好的勉励。

　　“放心吧臭老头，等我拿到奥布莱恩杯了，你把手洗干净，我会允许你摸摸我的奖杯的。”德隆说完，站了起来，他真的该去热身了。“保养好身体，我可不想等到哪天我抱着奥布莱恩杯走到你眼前，你却认不出我来。”

　　“我每天都有锻炼身体，不用为我担心。去吧威廉姆斯，你还有未完成的使命。”

　　德隆大出一口气，重新套上了发带，虽然此时德隆头上已经没有了头发。

　　为了总冠军，没什么好畏手畏脚的。不过是指挥一支总冠军级别的球队而已，双控卫就双控卫！当初，保罗在我手下不也没有缚鸡之力吗？

　　“德隆怎么现在才来热身？”阿姆斯特朗在卡莱尔身边好奇地询问。

　　卡莱尔看着德隆和坐席上的斯隆老帅，心中暗自窃喜。“也许，他去寻找答案了。”

　　“什么答案？”

　　卡莱尔没有回答自己的助手，而是拿起了战术板。“准备做最后部署了，伙计。今天这场比赛，我们没有理由丢掉！”

　　达拉斯当地晚上八点钟，这场看上去普普通通的常规赛正式开打。比赛开始之前，ESPN的现场摄影师发现了看台中的杰里·斯隆。老人目光呆滞的模样和以前在替补席旁睿智严厉的形象有很大反差，让人觉得难以置信。

　　“上帝啊，那真的是杰里·斯隆吗？我敢打赌，即使是约翰·斯托克顿也认不出来！”

　　但老帅斯隆的到场，并没有在球迷中间引起什么波澜。这儿是达拉斯，不是盐湖城。很多球迷根本不关心那个老头儿是谁，他们只希望看看亦阳再度肆虐球场。

　　比赛开始之后，小牛队打得还算顺畅。虽然老鹰的整体防守非常强劲，但亦阳的个人能力却更胜一筹。

　　好几次艾尔·霍福德的确都及时补防到位了，但亦阳就是能在这个身高2米08的家伙头上将球打进。

　　随后，诺维茨基也开始发威。米尔萨普那尴尬的身高，让他面对诺维茨基的投篮时根本无所适从。只要老鹰队不包夹，诺维茨基十有八九都能进球。

　　老鹰队打得非常被动，他们之所以只是一支常规赛球队，差就差在他们没有亦阳和德克这种能够凭借一己之力凌驾于战术和体系之上的球星。

　　但布登霍泽的团队篮球同样很厉害，落后7分之后，布登霍泽喊了暂停，给科沃尔布置了一堆三分球战术。这其中，包括了许许多多复杂的穿插跑位和无球掩护。

　　暂停回来之后，科沃尔将传统得分后卫的无球进攻套路演练到了极致。

　　借过跑动和掩护兜出空位，接球之后不多运，直接投篮！这就是科沃尔的特点，这个白人后卫也只有在布登霍泽这种教练手下，才能发挥出最大威力！

　　科沃尔精湛的跑位和精准的投篮，让老鹰队暂停回来后连中两记三分，瞬间便把分差缩小。卡莱尔摇了摇头，当矮小的巴里亚举起手在身高2米01的科沃尔面前干扰时，科沃尔根本就和投空位没有多大区别。小牛队真让科沃尔这么投下去，可是会被活活投死的！这家伙空位三分的命中率，可是高达49%啊！比很多人的中投都准！

　　第三次，巴里亚不得不用小动作来阻止科沃尔跑位。但他拉扯球衣的动作没有逃脱裁判的眼睛，被吹了犯规。

　　卡莱尔知道，巴里亚是已经弹尽粮绝了才会这么做。如果让亦阳去换防科沃尔呢？不行，那样杰夫·蒂格会把巴里亚轰成渣子的。

　　于是，卡莱尔站了起来，走到德隆面前，他要趁着这个死球的机会换人。

　　“威廉姆斯，上去和亦试试打双控卫，你来主控。防守端，让亦去盯科沃尔，你看死蒂格！好好干，我们要重新掌控局势才行！”

　　德隆一跃而起，看了看替补席后面的斯隆。斯隆虽然目光呆滞，但还是给了德隆一个点头。

　　总冠军，可不会自己飞到怀里来！

　　臭老头儿，你的遗憾，就由我来帮你弥补吧。


第779章 再现双控卫

　　“科沃尔的三分球还是一如既往的厉害啊！老鹰队虽然没有什么超级巨星，但每一个球员在场上都能发挥自己的作用。我们看见，卡莱尔教练那边换人了，因为何塞·巴里亚拿科沃尔根本就一点办法也没有。等等？我还以为卡莱尔教练会换上托尼·阿伦增强防守，但他却派上了德隆·威廉姆斯！”迈克·布林有些惊讶，卡莱尔葫芦里卖的是什么药？

　　“要打双控卫吗？我们都知道，亦是一个万金油型的球员，在双控卫的组合之下他可以摇身一变成为一个得分后卫。但卡莱尔教练本赛季并没有怎么尝试过让德隆和亦打双控卫组合，就算有，也是在胜负已定的情况下。但现在，小牛队面临的可是一场硬仗啊。”马克·杰克逊变得无比期待，上赛季卡莱尔能用一大四小的变阵解决勇士，已经证明了他的能力。

　　现在，卡莱尔又派上了一个双控卫的变阵。才刚刚从主教练的位置下来不到两年的马克·杰克逊相信，卡莱尔已经考虑到了所有可能发生的情况。

　　一开始，科沃尔还以为防守自己的人会变成德隆。虽然德隆的确比巴里亚更有威慑力，但他并不畏惧这个已经过气的前明星控卫。

　　可当小牛队摆开防守架势之后，老鹰队的白人射手才惊讶地发现，德隆的目标是杰夫·蒂格！而自己，则要面对那个让无数球星都折戟沉沙的达拉斯一号亦阳！

　　科沃尔看着亦阳，咽了咽口水。不知道是不是错觉，他发现亦阳的嘴角好像在微微上翘！

　　“该死，别以为能轻松防住我！”科沃尔在心中自言自语，决定放手一搏！

　　老鹰队重新将发球，科沃尔在篮球发出来的瞬间即刻启动。亦阳立马跟上，但中途却遇到了艾尔·霍福德的无球掩护。

　　亦阳灵活一闪，避开遮挡，持续加速朝科沃尔奔去。

　　但老鹰队的战术并没有这么简单，科沃尔假装要接球，却突然一个反跑，往底线走去！

　　亦阳不得不肯定科沃尔无球进攻的能力，在他们这些人手上，无球跑动都已经成了一种艺术。

　　反跑之后，老鹰队第二道掩护上来。科沃尔摆脱掉亦阳，左侧底角稳稳接住蒂格的分球。

　　什么最佳防守球员，不过是媒体们夸大其词罢了！卡沃尔接球出手，但篮球还没投出去，他的眼前却出现了一个手掌模样的阴影。

　　“这怎么可能！？”科沃尔不知道亦阳是怎么赶上来的，他从未见过人任何人有这种恐怖的速度！

　　还没等科沃尔反应过来，他的投篮就已经被亦阳扇飞到了看台上。一次漂亮的防守，让老鹰队在24秒进攻时间的最后5秒，依然没有获得得分机会！

　　“可恶，咬得真死！”科沃尔提起衣领擦了擦汗水，仅仅是和亦阳较量了一个回合，科沃尔就感受到了巨大压力。而亦阳呢？他一脸轻松，好像还没活动开似的！

　　最后五秒钟，蒂格示意所有人拉开，他想用速度单打德隆。如果此时保罗在现场，他肯定会亲口告诉蒂格。“千万，千万别幻想自己可以轻易从那个胖子身边穿过。”

　　蒂格一个胯下变向后立刻提速！但还没冲起来，他就被强壮的德隆横移一档，根本突不进去！

　　德隆眉头紧皱地盯着蒂格，拉开单打？开什么玩笑呢，小朋友！就算我比你老四岁，也不至于这么瞧不起人吧。

　　最终，蒂格只有在三分线外勉强出手。当然，这样的投篮没有任何命中率可言。戈贝尔将篮板笑纳，正准备找亦阳，亦阳却指了指德隆。

　　现在我们场上的指挥官，可是德隆·威廉姆斯呢！

　　德隆和亦阳风格不同，他不以速度取胜，而是慢慢推进以寻求机会。德隆本赛季带小牛队第二阵容时打得非常出色，而小牛队第一阵容和第二阵容都是在同一个体系下运行的，按理说德隆要组织起来应该没有任何门槛。

　　德隆走到三分线外，伸手叫来戈贝尔给自己掩护。看台上，身体抖动不止的斯隆笑了笑。对嘛，这才像一个核心后卫的样子！

　　德隆借过掩护突破，蒂格立马绕开“窒息之塔”追了过去！但德隆当年也是一个晃人大师，面对急躁的蒂格，德隆很有节奏地背后一拉，将对方甩开了一步远。

　　德隆出现空档，此时所有人的注意力都放在了德隆身上。这个光头大胡子男随意地举起篮球轻轻一抛。一道黄色的身影划过天际，接到了篮球。在所有人反应过来之前，单手大力劈扣！

　　“亦，空中接力扣篮！哈哈，我们平时都是看亦给别人传空接。但这一次，他也吃了一回饼！”

　　亦阳的暴扣让整个美国航线中心球馆都沸腾了，斯隆甚至感觉自己的心脏都有些不太受得了。以前的能源方案球馆堪称魔鬼主场，但和现在的美国航线中心球馆比起来，似乎还略逊一筹啊。

　　德隆微微一笑，缓步退防。有亦阳这种搭档在，要完成助攻简直不要太轻松！亚特兰大老鹰，休想有任何胜算！

　　之后一回合防守，科沃尔被亦阳完全锁死，蒂格也被德隆盯得很惨。这是续韦德受伤以后，小牛队后卫线表现得最好的一个回合。

　　德隆的三分能力不及巴里亚，防守又比不上托尼·阿伦。但他却是这两者的综合体，防守端不至于变成漏洞，进攻端也不会被对手完全忽略。这种效果，就是卡莱尔想要的。

　　外线没有机会，老鹰队只得把球打给了霍福德。霍福德用精湛的假动作点飞了戈贝尔，直杀篮下。但这个技术型中锋万万没想到，戈贝尔他居然还能追回来！

　　布登霍泽都已经准备要为霍福德起来欢呼，可下一秒，戈贝尔却从身后将篮球扇飞。

　　德隆接到了那颗被戈贝尔封盖出来的篮球，他大力一掷，篮球精准地飞到了已经跑到前场的亦阳手里。

　　老鹰队防守反击的能力其实还不错，毕竟首发五虎除了科沃尔外，都是能跑的主儿。

　　但这一次由德隆发起的快攻，老鹰队实在是防不胜防。作为一个控球后卫，德隆的视野比戈贝尔等内线更好。所以，他也能够更快地发起反击。

　　把球精准地扔到前场之后，德隆就什么也不用管了。他默默地看着亦阳在前场来了个大风车扣篮，这场比赛似乎变成了扣篮大赛的现场。

　　“嚯嚯，亦的扣篮每一次都让我头皮发麻。老鹰队落后5分了，我们看见布登霍泽教练在场边大吼大叫。但愿他们能够尽快找到刚刚的势头，如果第一节比赛就被小牛队将比分拉开的话，后面三节老鹰队会打得非常痛苦。”

　　第一节比还剩下4分钟结束，再过一分钟，卡莱尔就肯定换下主力球员。布登霍泽希望老鹰队能够挺过这一分钟，等小牛队第二阵容上场，局势就不会那么紧张了。

　　杰夫·蒂格这一次不再心急，他知道德隆现在也不是好惹的。借过米尔萨普的掩护，蒂格用速度突破。刚突出去没几步，他便将球回给了米尔萨普。米尔萨普对上德隆，投篮就不会受到太大干扰。

　　但当这个空间型四号位刚刚举起篮球时，德隆却下手一切，将篮球打掉。随后，便是又一次快速反击。

　　德隆把球打给亦阳，亦阳突入内线吸引防守之后又将球分给三分线外的诺维茨基。诺维茨基势作投篮，实则不看人传球将“弹药”又送到了德隆手里。

　　绕了一圈，德隆身前反而没人了。小牛队流畅的传球，丝毫不比老鹰这个“东部马刺”差。

　　德隆果断地出手，他的三分球历来都非常致命。篮球空心入网，布登霍泽心慌了。最后一分钟，分差不可能被拉大到两位数吧！

　　此时，小牛队第二阵容的四个球员已经走到了技术台前准备。为什么是四个？因为德隆已经提前出场了啊。

　　马上就要到轮转时间了，一定要撑住啊！

　　老鹰队企图用这一次进攻缩小差距，科沃尔和蒂格穿插跑位，但德隆和亦阳的换防却非常默契！

　　两人始终都是高球商的球员，不会犯那种两个人追一个人的低级错误。

　　蒂格的对手变成了亦阳，这意味着蒂格已经凉凉了。他敢于挑战德隆，但绝不会幻想在亦阳面前造次。

　　现在机会出在科沃尔身上，他若能摆脱掉德隆，就能帮球队缩小差距！

　　德隆的追防没有亦阳那么严密，毕竟经历了大伤之后的他机动性大不如以前。再加上又被米尔萨普和霍福德的掩护延误，德隆距离科沃尔是越来越远。

　　当科沃尔接到篮球准备投篮的时候，德隆本已经打算放弃。但想起斯隆还在看台上，那句话也突然回荡在德隆耳边。

　　“你也不想像我一样，这辈子都和总冠军无缘吧。”

　　说什么丧气话呢臭老头儿，老子会拿总冠军给你看的！不然，也太对不起你的悉心教导了！

　　德隆加快了脚步，毫无保留地朝科沃尔扑去。科沃尔的投篮被严重干扰，歪得离谱，只是蹭到了一下篮筐！

　　德隆由于重心全部抛向前，所以飞出底角摔到了替补席上。小牛队众人立马将德隆扶起，这个本赛季小牛队的新球员，已经赢得了所有人的尊重和认可。

　　与此同时，亦阳亲自抢下篮板之后自己推进至前场，然后在众人的追防之下急停跳投出手命中！

　　10分差距终于还是到来，布登霍泽没有等到小牛队第二阵容出场，就已经丢失了大好局势！

　　他不得不叫了暂停，接下来的每一分钟，对老鹰而言都非常艰难了。

　　亦阳下场之后，走到德隆身边。这个时候的亦阳已经和德隆不是一个级别的选手，以前他们是对手，但现在他们只是首发和替补。再回到以前，德隆是亦阳的手下败将。

　　不过即使这样，亦阳却还是主动伸出了手。“干得漂亮，伙计。”

　　德隆看着亦阳愣了一秒，随后微微一笑。

　　“啪！”

　　联盟最具威胁的双控卫阵容，就此形成了。


第780章 期待的那一天

　　德隆和亦阳那近乎完美的后卫线，甚至让卡莱尔觉得效果比韦德打首发还好。起码德隆在场，小牛队还能再多一个三分威胁点。三分威胁点越多，空间拉得越大，就更有利于亦阳的发挥。

　　这是一个无比强调进攻空间的年代，像斯奈德的爵士那种倔强的古典小空间打法，就算能赢球，也势必赢得无比艰难。而对小牛而言，一旦拉开了空间，就意味着摧枯拉朽的进攻开始启动。

　　第一节比赛结束后，老鹰队勉强将分差缩小到了9分。但第二节一开始，亦阳和德隆就迅速将分差拉开。

　　老鹰队的机动性和快速换防，在面对两个高球商的控卫时，根本不起作用。

　　你永远不知道亦阳和德隆的传球会传向哪个方向，也不知道这两个家伙下一秒会从哪儿冒出来接球终结进攻。布登霍泽改变了好几个防守策略，但还是比不过双控卫的进攻丰富程度。

　　半场战罢，小牛队已经取得了15分的领先优势。攻防两端，“东部马刺”都被小牛钳得死死的。

　　老鹰队最怕遇见有超级巨星的球队，就好像上赛季东部决赛他们遇见詹姆斯。现在他们遇见亦阳和德隆，也是一点办法也没有。

　　第三节比赛，老鹰队的进攻没有丝毫起色。而小牛队那边，诺维茨基也投开了。亦阳、德隆和德克三个进攻点轮流狂轰滥炸，让老鹰队的防线变得千疮百孔。

　　第三节比赛打完后，差距被拉大到了20分。布登霍泽双手捂脸瘫坐在板凳席上，他知道，这场比赛已经没有希望了。

　　缺少超级巨星的老鹰，因为没有一个非常显著的进攻强点，所以追分对他们而言是最最困难的事情。最后一节才打了五分钟后，卡莱尔就非常自信地换下了全部主力。最后七分钟时间，老鹰队不可能再把比赛翻过来了。

　　当德隆和亦阳两人肩并肩走下球场时，ESPN的导播在屏幕下方打出了二人的数据。亦阳28分11次助攻3次抢断，打得轻松写意。德隆今天也表现不俗，砍下20分7次助攻，顺便把本赛季表现不俗的杰夫·蒂格防得十分狼狈。

　　谁说亦阳是单核带队？这支球队中，任何人都有可能站出来，成为巨头式的人物！

　　“如果他两打满全场，数据肯定还会更好。但这已经不重要了，亦和德隆·威廉姆斯，这两个曾经是对手的后卫，已经证明了他们组合在一起后的威力。”

　　亦阳和德隆走下场，卡莱尔主动走上去拍了拍二人的肩膀。达拉斯小牛，可不会被伤病击倒。

　　德隆下场之后，擦了擦身上的汗，立马穿上了训练服，空调的温度让他觉得有一丝凉意。

　　坐到替补席上，德隆扭头看了看替补席后面那个目光呆滞的“傻”老头儿。虽然眼神没有以前犀利了，虽然骂人的声音没有以前那么响亮了，虽然他不会再抓起你的球衣在耳边嘀咕了。

　　但在德隆看来，斯隆根本就没有变。他的外表无法掩盖他铁血的内心，斯隆还是那个斯隆，混蛋永远不会变成慈祥的老人。

　　“老头儿，这一趟达拉斯之旅还不错吧。”扭着脑袋的德隆冲自己曾经的老帅笑了笑。

　　“哼，你打得就像一坨屎，老子一只手都打得比你好！”斯隆骂人的声音十分缓慢，可气势不减呐。

　　几分钟之后，这场实际上从第一节末尾开始就没有悬念的比赛终告结束。118比98，卫冕冠军在主场轻取“东部马刺”。布登霍泽想和小牛扳手腕，恐怕他的阵容还需要进一步升级才行。

　　赛后，ESPN的现场记者没有找德克，没有找亦阳也没有去找卡莱尔。球迷们在电视机前，看到了那个已经许久没有接受过场边采访的德隆·威廉姆斯。

　　“德隆，我们都看到今天杰里·斯隆老帅非常意外的亲临现场。他今天的到来，是激励你本场比赛发挥出色的原因吗？”ESPN的记者非常鸡贼，全世界都知道德隆和斯隆决裂之后就从未和彼此说过话。他故意这么问，只是想让德隆在全世界球迷面前承认他们的敌对状态罢了。

　　德隆戏谑地看了看这个狡猾的记者，年轻时的他很容易被媒体左右，但现在，是他左右媒体。

　　“激励我本场比赛发挥出色？不不不。杰里·斯隆会激励我在职业生涯剩下的时间里，继续发挥出色！”

　　德隆说完，带着微笑转身离开，只留下ESPN的记者一脸懵逼地站在原地。

　　从杰里·斯隆手下走出来的这群家伙们，都是怪咖吗？

　　……

　　卡莱尔没想到，在训练场上格格不入的双控卫组合，上了赛场反而打出了优秀表现。

　　虽然只是一个小小的变阵，但得到的成果还是让卡莱尔无比的欣喜。双控卫组合的成功，意味着小牛队彻底从韦德伤病的阴影中走了出来，一切重回正轨。

　　打老鹰的这场球，是韦德受伤之后，亦阳第一次个人得分没有上30的比赛。但这并不是因为亦阳状态不好，而是因为他用不着花那么多精力在得分上了。德隆的优秀发挥，分担了亦阳肩上的压力。

　　击溃亚特兰大老鹰后，小牛队获得了两天的休息时间。但这两天，亦阳过得并不算舒心。

　　12月11日那天，小牛队没有比赛，亦阳却如临大敌般地坐在了电视机前，密切关注着一场比赛的进程。

　　金州勇士对阵波士顿凯尔特人，这场比赛和小牛队没有太大关系，但亦阳从第一秒钟开始就目不转睛地看到了最后。

　　这场常规赛，可远不仅仅是一场普普通通的常规赛！

　　凯尔特人队的抵抗之激烈，出乎了所有人的预料，但却和亦阳想象中的差不多。别看史蒂文斯手下的凯尔特人没有什么球星，但他们绝对是联盟强队的一列。因为史蒂文斯他自己，有时候比球星还值钱！

　　第一节比赛，布拉德利单节狂砍15分，力压库里和汤普森，让凯尔特人队仅仅只以1分的差距结束了前12分钟的比赛。

　　第二节比赛，小托马斯多次助攻萨林格在篮下暴扣得手。德拉蒙德·格林尴尬的表情，成为了本节比赛出现次数最多的特写镜头，凯尔特人队半场领先3分进入球员通道。

　　下半场比赛，双方更是打得难解难分。所有人都以为勇士队会轻松从北岸花园全身而退，但史蒂文斯的凯尔特人队，愣是将库里拖入加时！

　　亦阳看得拍手叫好，时而仰天长啸，就好像他真的置身现场一般。

　　加时赛双方打得依然焦灼，库里在最后34秒的时候投进了一记三分球，看上去他终于杀死了比赛。

　　殊不知，比赛最后14秒，以赛亚·托马斯又还了一个三分回去！北岸花园整个沸腾了，他们这位身高仅仅1米75的英雄，居然能和库里对飚！

　　就这样，双方进入都了第二个加时赛的比拼。双加时，谁又能想到，没有超级巨星的凯尔特人，能把勇士打得如此狼狈呢？

　　但打到第二个加时，勇士队阵容深度的优势还是体现了出来。当凯尔特人队的主力球员已经疲惫不堪无法再拿出什么发挥的时候，利文斯顿的优秀表现，却让勇士奠定了优势，并为库里争取到了休息时间。休息好的库里重新回到球场，在利文斯顿打好的基础上，将优势稳固。

　　最终，凯尔特人队在激战了两个加时后，依然没有办法改变自己的命运。124比119，史蒂文斯的球队惜败勇士，他们的两连胜惨遭终结。

　　比赛结束的瞬间，勇士队的所有球员都冲入场内，疯狂地拥抱彼此，大肆庆祝。

　　按理说，一场普普通通常规赛的胜利，还犯不着让球员们如此欣喜。但实际上，这确实不是一场普普通通的常规赛，如果这仅仅是一场普普通通的常规赛，亦阳也不会如此关注。

　　“让我们恭喜金州勇士队！他们通过艰苦的战斗，不可思议的打破了上赛季由小牛队创造的22连胜开局！上帝啊，谁能想到这不可思议的记录仅仅一个赛季后就被勇士队打破了！23连胜开局，金州勇士队创造了一个全新的北美体育联盟最佳开局记录！而且，这个数字还有可能继续上涨！”迈克·布林的大喊声在亦阳家的客厅里回荡，但亦阳的心情却一点儿也不激动。

　　史蒂文斯竭尽全力了，他手底下的球员也已经竭尽全力，但这依然还无法将勇士击溃。亦阳不禁握紧了双拳，他多么希望刚刚自己也能在场上和勇士战斗。

　　亦阳不在乎那些纪录，但他却不甘心看着勇士就这样肆虐全联盟。小牛队本赛季打到现在21胜2负的成绩，实际上也已经非常出色。但因为勇士队摧枯拉朽般的23连胜开局，让小牛变得黯然失色。

　　亦阳从手机上翻出了12月份的赛程表，本赛季圣诞大战，小牛队的对手不是勇士，而是詹姆斯领衔的克利夫兰骑士。一直要等到12月30日，小牛才会和勇士相遇。

　　亦阳关掉电视，看了看落地窗外被月亮照得闪烁白光的白岩湖。从现在开始，亦阳得掰着指头过日子了。


第781章 归心似箭

　　勇士队取得23连胜开局的新闻，统治了整个篮球世界。这很有可能是三年来，小牛的热度第一次比其他球队低。

　　史蒂芬·库里稳坐ESPN的MVP排行榜榜首，亦阳非常出人预料地落到了第二！全联盟都活在金州勇士的阴影之中，上赛季在西部决赛中折戟沉沙之后，所有人都认为本赛季他们将提前预定一个总决赛的席位。

　　“我敢打赌，即使是的亦和达拉斯小牛，也没有办法遏制住现在的金州勇士！”

　　“小牛队的时代已经过去了，这个赛季，注定将属于史蒂芬·库里！”

　　“勇士队本赛季已经击溃过小牛一次了，就目前来看，如果亦阳最终没有出现在总决赛的舞台上，我丝毫不感到惊讶。”

　　勇士队23连胜开局的成绩的确值得夸奖，但大多数媒体“踩一捧一”的做法，却让穆然觉得十分不解。勇士队优秀就优秀嘛，干嘛非得拉上小牛黑一道再说勇士队优秀。

　　不过就在全世界都沉浸在勇士队的强大紫霞时，同样表现不俗的达拉斯小牛，已经开始暗自发力了。

　　与老鹰队一役之后，卡莱尔大胆地将德隆放到了首发位置上。由德隆打控卫，亦阳打二号位。实际上，在场上两人根本没有分卫和控卫的区别。只要局势需要，德隆和亦阳就能在两个位置之间自由转换。

　　德隆被提上首发之后，效果立竿见影，小牛队“悄悄咪咪”地就拿下了一波五连胜。

　　奇才、太阳、步行者、灰熊和篮网，五支球队，五场胜利。五场比赛里，亦阳场均能够砍下30.2分11.6次助攻，德隆也有22.1分和7.2次助攻入账。这个数据，还有谁敢说小牛队缺乏明星球员呢？他们的数据，不比联盟任何一支球队的后场组合差。

　　算上之前的胜利和现在的五连胜，小牛队已经连续赢了八场。不知不觉中，小牛队26胜2负的战绩，和金州勇士26胜1负的成绩相比，已经相差无几了。

　　平安夜前一天，达拉斯小牛全队再度做客寒冷的北境之地多伦多。但这一次，猛龙队的状态却和当地的温度截然相反，他们无比火热。

　　在猛龙队5人得分上双的优秀发挥之下，小牛的八连胜被终结，战绩也变成了26胜3负。但卡莱尔对这样的成绩，已经非常满意了。这个赛季还长着呢，他们有的时间和勇士队慢慢扳手腕。

　　战胜猛龙之后，小牛队的各位终于难得地获得了一个平安夜的假期。但不幸的是，本赛季他们依然要参加圣诞大战。所以平安夜，便成为了球员们和家人相聚的唯一机会。

　　在节日面前，即使输了一场比赛，小牛队的球员们心情也没有受到太多影响。乘坐库班的专机，小牛队全员当晚就回了达拉斯。除了要为后天的圣诞大战做准备外，球员们归心似箭将要回家过节的心情，也让他们不辞辛苦的连夜赶路。

　　终于，在平安夜当天的凌晨，亦阳回到了家。12月份，达拉斯也下起了小雪，房子周围已经铺上了白白的一层松雪。亦阳踩在雪上，发出了“扑哧扑哧”的声音。

　　他打开家门，搓了搓被冻得通红的手，往手心哈了两口热气。一抬头，亦阳才发现漆黑的客厅中，电视机的屏幕还微微亮着。而维格娜莉，她躺在沙发上，身上只盖了一层毯子。还好家里有地暖和空调，要放在伍德区，这样睡非得被冻死不可。

　　亦阳关掉了电视，小心翼翼地抱起了自己的妻子。他必须得小心翼翼，除了避免将维格娜莉弄醒之外，他还得对维格娜莉肚子里的那个小家伙负责。

　　大半年过去了，维格娜莉的肚子已经大得非常明显。但即使这样，菲拉格慕也依然在找维格娜莉拍摄平面广告。当然，孕妇不宜穿高跟鞋，现在维格娜莉的广告大多是手提包的广告。

　　即使挺着大肚子，也依然无法掩盖这个伊戈达拉女孩儿的魅力。

　　当亦阳轻轻将自己的妻子放在床上时，维格娜莉还是微微睁开了眼睛。看见亦阳在自己眼前，意大利女孩儿开心的笑了一起来，一把搂住了亦阳的脖子。

　　“你终于回来啦。”随后，是深情的一吻。

　　“都说了不用等我，你现在可要好好保养好身子，熬夜对身体不好。”亦阳说完，给自己的妻子盖上了被子。

　　“我想第一时间给你圣诞礼物嘛，嘿嘿。呐，拆开看看吧！”维格娜莉说着，将一个小礼盒递到了亦阳面前。

　　“哦？还有这种惊喜？”

　　亦阳本以为是小吊饰一类的东西，可当他把小盒子打开时，却发现是一个车钥匙！

　　“你给我买了辆新车！？”亦阳瞪大了眼睛，可以说这真是一个惊喜了。

　　“你的那辆福特皮卡从新秀赛季一直就开到了现在，也是时候换一辆了。先洗洗睡觉吧，明天我们开新车去买礼物。”

　　巨大的幸福感将亦阳包裹，这个世界上有几个男人不爱车呢？只是亦阳更多时候都把精力放在了事业上，完全没有心思去挑选新车。

　　但现在不同了，亦阳可以继续忙碌自己的事业，而将生活和家庭交给维格娜莉打整。自己有一个家庭，果然生活品质都提高了不少呢……

　　……

　　第二天达拉斯的大街上，一辆“装甲车”的出现，让达拉斯执勤的骑警们度不禁紧张了起来。

　　一辆长6.1米，宽2.5米，高2.5米的黑色“铁盒”在路口等着红绿灯，周围完全就没车敢靠近。

　　骑士十五世，和这辆车比起来，亦阳之前的那辆福特重型皮卡根本就是一个“小玩具”。这辆大型越野车的所有规格，都是按照军用车辆的标准来制作的。

　　283立方英寸的车身，即使是6个职业球员坐进去也不会拥挤觉得拥挤。车身的防弹钢板和玻璃透明的防弹材质，不仅仅让这辆路上坦克能够抵御子弹，甚至还能抵御15公斤TNT炸药的攻击！这辆车的后坐还附带了一个27英寸的液晶电视，以及一个PS3游戏机。当然，只要你想，这后面的空间随你怎么处置都可以。

　　说这是一辆公路上的坦克，也毫不为过！亦阳坐在驾驶室里，都显得有些“渺小”。

　　“哦哦，这辆车的动力真是太棒了！而且绝对安全！”亦阳看着车辆粗犷的内饰，兴奋得鸡皮疙瘩都起来了。有时间，他肯定会叫上韦德他们找一个赛车场好好飙一圈！

　　看见亦阳这么喜欢这件礼物，维格娜莉也笑得欣喜。亦阳这家伙吧，对车的喜好和大多数人不同。大多数这个年纪的NBA球星，都会选择超级跑车作为自己的座驾。但在亦阳看来，超级跑车有些太“娘”了。这种粗犷的越野车，才是亦阳的最爱！

　　实际上，这辆车和赛场上的亦阳很像。虽然他的速度看上去像超级跑车，但他的破坏力，却犹如坦克一般可怕！

　　别看这辆越野车造型粗犷，活像一个“变形金刚”。但价格，可是很多超级跑车也望尘莫及的。

　　60万美元，这个钱够亦阳买一车库的福特皮卡，两辆法拉利F12，两辆宾利慕尚，三辆法拉利加利福利亚！维格娜莉几乎把自己这一年的所有积蓄，都用在这辆车上了。

　　不过看见亦阳在工作之余的休息日里能这么开心，想着亦阳能够每天驾驶这辆绝对安全的“威震天”上下班，维格娜莉就觉得物有所值了。

　　当亦阳驾驶车辆在商场停车的时候，甚至要一次性使用两个停车位。一堆骑警跟着进了停车场，他们严阵以待，有的甚至已经把手放在了枪套上。圣诞期间，如果达拉斯出现什么恐怖袭击，那他们全得完蛋！

　　不过看见从这辆民用装甲越野车上下来的人是亦阳后，所有人都大出了一口气。

　　“换新车了？你可吓死我们了，亦！”

　　随后，警官们都纷纷掏出纸笔，向亦阳索要签名，又都一一和亦阳以及他的装甲车合影。相信一个小时之后，亦阳和达拉斯警官们的这些照片就会火爆整个网络吧。

　　买好东西回到家，维格娜莉和文雪两人在厨房忙活，亦阳则带着微笑看着他创造的一切。如果没有篮球，现在他肯定还在伍德区的街头等着另一个哈皮那样的倒霉蛋吧。

　　晚饭之前，天还没黑，雪停了，甚至晃了晃太阳。蓝色的天空和白色的松雪相配……这副难得一见的奇特景象，让亦阳完全忘却了常规赛的惨烈厮杀。老天爷，还真给面子。

　　“2015年过去了，又是新的一年。真希望以后我们年年都能在一起过。”晚饭开吃之前，亦阳举起了酒杯。当然，他的杯子里装的依然是果汁。

　　今年，亦阳不用和维格娜莉两地相隔，可以说是非常幸福的事情了。

　　“不仅仅是我们，明年的圣诞节，可还要多一个家庭成员呢。”维格娜莉说着，摸了摸自己的肚子，微红了脸。

　　“是啊，还要多一个小家伙。”亦阳看着桌子上一个摆有餐具和食物的空位，那是每年文雪为亦阳的父亲准备的。现在，亦阳自己，也快当父亲了呢。

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　一年又一年，就这样过去了。对于亦阳来说，只要能和朋友以及家人在一起，就会觉得幸福。无论是2015年还是，2045年……


第782章 一股卡戴珊味儿

　　温馨的夜晚对职业球员来说总是无比的短暂，大多数时候，夜晚的降临对他们而言都意味着战争的开始。

　　NBA圣诞大战，常规赛阶段最最备受瞩目的一天。所有你希望看到的比赛，都能在一天当中获得满足。

　　马刺和火箭的德州内战？有。快船和湖人的洛杉矶德比？没问题。勇士和鹈鹕之间的青春风暴？你接好了。

　　当然，今年圣诞大战的压轴大战，也被球迷们称作是本赛季总决赛的提前预演，达拉斯小牛和克利夫兰骑士，绝对是最最备受瞩目的。

　　前两个赛季，詹姆斯都以0比4的耻辱比分败给了亦阳。这个赛季双方第一次相遇，勒布朗自然非常希望一雪前耻。

　　上赛季季后赛期间，骑士队伤兵满营，欧文第一次经历那样的大场面，詹姆斯独木难支。

　　本赛季，骑士队阵容整齐，欧文、乐福和詹姆斯都没有“爽约”。菜鸟教头大卫·布拉特已经基本被架空，只有名号没有实权。在更衣室中，曾经因为被艾弗森跨过身体而出名的泰伦·卢得到了非常重的话语权。相信要不了多久，布拉特就会卷铺盖走人，泰伦·卢将走马上任。泰伦·卢掌权，骑士队的主教练也就不会再犯低级错误。

　　而本赛季，也是詹姆斯职业生涯首次将发带抛弃，大胆的露出了自己的发际线。也许，这也预示着詹姆斯将重获新生。

　　虽然上赛季小牛队是横扫骑士夺冠，但过程可一点都不轻松。特别是43秒16分的那一场，如果不是亦阳最后时刻创造奇迹，总决赛的进程很有可能将大有不同。

　　因此今天，没有人会把克利夫兰骑士当成手下败将来对待。轻看勒布朗·詹姆斯，是肯定不会有好下场的。

　　“我靠，你们谁买新车了？那么大只，都占了两个停车位！鲁迪，是你的吗？”卡特今天一走进更衣室，就吐槽起了听在地下的那辆骑士十五世。

　　在卡特看来，这种大车一般只有大个子球员才会喜爱。但德克不是这种粗犷的个性，小南斯和梅杰里两个菜鸟的经济上又不支持那种车。因此，卡特断定，那车绝对是戈贝尔那个小子的。

　　戈贝尔一脸懵逼地看着卡特，摇了摇头。“我还以为是保安公司的装甲车，库班不是说今天新请了很多保安来维护秩序吗？”

　　“那辆车是我的，维格娜莉送我的圣诞礼物。”直到亦阳开口，所有人都瞪大了眼睛。

　　“你……开装甲车来上班？”卡特也算是认识很多NBA球星了，以前在魔术队的时候，霍华德那家伙也喜欢各种大型SUV，但没有任何一辆有亦阳这辆车夸张。

　　“什么装甲车，只是一辆重型越野罢了。”

　　“那明明就是装甲车嘛！要是再安一门炮，美国陆军都能把那东西放到中东去了！送这辆车给你做圣诞礼物？你和你妻子还真是臭味相投。”卡特摇了摇头，NBA里面用跑车当节日礼物的他见多了。但“装甲车”，卡特还真是活久见。

　　“伙计们，比赛结束之后再去看那辆车吧。克利夫兰骑士队的大巴，已经抵达美国航线中心球馆了。”这时，卡莱尔拍着手从更衣室大门外走了进来。平安夜之前，小牛队才刚刚输给猛龙。如果这场比赛再输的话，可就得接受连败的命运了。而且如此一来，小牛与勇士之间的差距又会被拉大。

　　勇士今天拿下鹈鹕应该没有多大问题，所以同样的，小牛队也必须赢下骑士才行。

　　“克利夫兰骑士，老对手了，所有的注意事项，过去两天我已经讲烦了，我相信你们也听烦了，但现在我还是要再重申一遍……”

　　“不！！”球员们嚷嚷着，捂住耳朵直接冲出更衣室上场热身了。

　　卡莱尔笑了笑，有这种活力，那最好！

　　虽然比赛还没开始，但球场上却早已人声鼎沸。小牛队的圣诞大战，从来不会冷场。球场内的球迷只是一小部分，美国航线中心球馆外，临近的两条街区都因为人群聚集而实施了交通管制。

　　维格娜莉和文雪坐在第一排，她们相互沟通，都必须贴着对方的耳朵大吼才能听得清楚。

　　而解说台上，迈克·布林和凯文·哈兰两个ESPN王牌解说早就开始了他们的工作。

　　“上赛季季后赛，勒布朗史诗般的个人表演未能拯救克里夫兰，却让所有人对这个赛季的骑士充满期待。横扫凯尔特人，有惊无险的挑落公牛，完虐东部第一的老鹰队，骑士在上赛季季后赛前三轮的比赛中只输了两场，如此成就还是在勒夫首轮提前报销，欧文一直带伤征战的不利局面下达成的。骑士队在东部难觅敌手，这样的统治地位或许在未来几年内都不会改变。这个赛季，骑士队的阵容相对要健康很多。我们可以看看，健康的克利夫兰骑士，能否让西部球队也尝尝苦头！”比赛开始之前，凯文·哈兰对骑士队相当看好。毕竟圣诞大战之前，骑士队才刚刚打出了一波6连胜的攻势。而达拉斯小牛，上一场比赛则被猛龙压得有些狼狈。

　　“阵容齐全的骑士确实非常可怕，虽然骑士队19胜7负的战绩，和小牛比起来逊色不少。但这是因为赛季初期，凯里·欧文因伤缺阵所致。自从欧文回归以来，骑士队还从未输过球。我们真的很想看看，阵容齐全的骑士对上卫冕冠军，会打成什么样子。”

　　迈克·布林和凯文·哈兰说出了所有球迷的心声，为什么这场比赛能在圣诞节的今天被选作揭幕战，可不是没有原因的。

　　没有让球迷们久等，不一会儿，骑士队的各位也都踏入球场。詹姆斯、乐福和欧文三人都表情凝重，詹姆斯还和亦阳对视了一眼，但很快，就转身开始热身了。

　　亦阳也没有多想，继续投篮保持住自己火热的手感。没错，是火热的手感。亦阳今天在球场各个角度的投篮感觉都很不错，看来待会儿德隆得多多给他喂饼了。

　　就在骑士的三巨头已经开始热身时，特里斯坦·汤普森却直接穿过中圈，走到了小牛队热身的半场。

　　“该死的突尼斯人，你最好给我一个说法！”

　　直到听见特里斯坦的声音，亦阳才发现有“不速之客”闯入了他们的热身区域。

　　梅杰里疑惑地转过身，却看见特里斯坦气冲冲地跑到了自己面前，两个内线的鼻子几乎挨在一起。

　　“嘿，干什么！？”梅杰里举起自己的双臂，以突显自己的无辜。

　　“干什么！？昨天你在我的社交媒体下面说了些什么你自己不清楚？”

　　“说了什么！？哦，你那件貂皮大衣本来就丑得要死！”梅杰里露出了戏谑地微笑，可别以为突尼斯大个举起双手是因为他害怕。这家伙巴不得现在特里斯坦就打自己一拳，这样的话骑士队就会少一员大将了。

　　“我们还在热身呢，特里斯坦。篮球场外的事情，等比赛结束之后再说吧。”亦阳有些受不了特里斯坦的莽撞，如果是篮球场上发生冲突亦阳还能理解。但因为社交媒体的事情而在篮球场上撒野，亦阳就有些看不过去了。于是他好言好语地劝特里斯坦·汤普森离开，殊不知却遭到了猛烈地反击。

　　“这儿没你的事，该死的黄皮猴子！梅杰里，你小心点儿，待会儿有你好受的。”特里斯坦指了指梅杰里的胸口，正准备转身离开，却被亦阳一把拽住。

　　“有种你再说一遍，杂种。”亦阳的语气依然平静，表情也十分正常。但梅杰里知道，如果汤普森真的再说一遍，亦阳肯定会把那个家伙揍趴下。

　　把特里斯坦揍趴下梅杰里没意见，但如果亦阳因此被禁赛，可就得不偿失了。

　　“噢噢噢，没关系，亦，就让我和他解决吧，这毕竟是我们的事情。”梅杰里一把隔开了两人，场边的解说员和球迷们也发现了这不同寻常的一幕。

　　“怎么回事儿？我还以为特里斯坦过去只是想和谁打招呼。”迈克·布林伸长了脖子，比赛还没开始就发生冲突吗？不应该啊。

　　特里斯坦甩开了亦阳的手臂，恶狠狠地瞪了梅杰里和亦阳一眼，然后扬长而去。

　　“梅杰里，你又惹了什么麻烦！？”之后，亦阳回头训斥突尼斯大个儿。突尼斯人在篮球场上的表现没得说，作为一个替补中锋他绝对够格。但自从他加入联盟以来，小牛队的麻烦事就从没少过。以前人们都说梅杰里是欧洲版的大嘴格林，现在亦阳算是明白为什么了。

　　“我也没说什么啊，昨天平安夜特里斯坦晒了一张和卡戴珊穿貂皮大衣的合照。上帝啊，他看上去真像是一个没有品味的土鳖，那穿着打扮还真‘卡戴珊’味儿。于是，我就给他点了赞，并回复了一句。”

　　“是吗？让我听听你回复了什么？”亦阳抱起双手，就好像是训斥学生的老师。

　　“嘿嘿，我说，你的穿着品位逊爆了，伙计。”梅杰里挠了挠头。

　　“就这样？”亦阳瞪大了眼睛，特里斯坦那家伙有必要因为这件事而大动肝火吗？那条推特亦阳也看见了，就连詹姆斯也在下面调侃了几句。

　　因为就连亦阳也必须承认，特里斯坦穿貂皮大衣的模样活像一个暴发户。但这仅仅也只是调侃而已，还没有上升到人身攻击的地步。

　　结果特里斯坦居然就因为这件事，跑到小牛队的半场胡乱撒野。

　　一个男人在卡戴珊家的女人身边待久了，智商都会变低是吧。

　　“没关系，比赛结束之后我给他道个歉就好。”梅杰里不好意思地笑了笑，也不能每一次都让亦阳来帮他擦屁股啊。前不久格里芬来堵更衣室大门那次，亦阳能帮他出头，梅杰里已经非常感激了。

　　亦阳摇了摇头，火气瞬间也消了。既然是梅杰里先说的别人，那他就当刚刚特里斯坦没有说“黄皮猴子”那个词。毕竟，他们理亏在先。

　　经历了一个小插曲后，亦阳继续准备比赛。但并不是每个人都像亦阳这样能很快冷静，此时，特里斯坦的火气，可是还大着呢。

　　这个加拿大前锋，现在满脑子想的不是怎么赢球，而是待会儿该怎么收拾亦阳和梅杰里……


第783章 强硬的对防

　　特里斯坦·汤普森和萨拉·梅杰里的口角并没有影响到比赛的进程，毕竟，这场比的主角是亦阳和詹姆斯，是德隆和欧文，是德克和乐福，场均“8+8”的特里斯坦，远算不上是明星球员。乐福复出之后，特里斯坦甚至连首发位置都没法保住。

　　大卫·布拉特派出了莫兹戈夫和凯文·乐福的传统内线组合，上赛季惨痛的小阵容尝试让布拉特对小球打法嗤之以鼻。

　　然而即使是面对传统的“双高”阵容，小牛队也不会畏惧。小牛队的人员构成，确保了他们在面对任何类型的对手时都能轻松应对。

　　跳球的时候，詹姆斯那杀人的眼神已经足有让所有小牛队的球迷心生畏惧。亦阳知道，今天这场比赛的强度，可能会变成季后赛级别的！

　　裁判一声哨响，戈贝尔从莫兹戈夫头上将球轻轻松松争了过来。对于俄罗斯中锋的使用，骑士队主帅大卫·布拉特和助理教练泰伦·卢之间一直有争议。泰伦·卢希望将阵容变小变快，而布拉特则希望俄罗斯人能够用高度去保护篮筐。

　　两者之间存在谁对谁错吗？并没有对错，这只是两种不同战术理念之间的碰撞罢了。但就现在泰伦·卢在更衣室中的话语权越来越重的情况看，最终骑士队可能还是会变成卢指导所想象的那样。

　　亦阳出现在二号位上，他用一个反跑轻而易举地绕过了J·R·史密斯，切入篮下。

　　德隆自然不会放过这种得分机会，他用打保龄球的手势轻轻将球一抛，送出妙传，亦阳犹如利剑一般杀入禁区。

　　此时，乐福已经被德克拉到了三分线外。而莫兹戈夫还在和戈贝尔纠缠，根本就来不及补防。看上去，小牛队将成功打入本场比赛的第一球。

　　就在亦阳刚刚起跳之际，勒布朗·詹姆斯却突然杀来！在篮球场上，詹姆斯简直犹如亦阳的那辆骑士十五世。当他横身撞来时，没人任何人能抵御住那猛烈的攻击。

　　亦阳被撞得重心全失，上篮自然也为未能命中。如果按照普通常规赛的尺度，这一下足够让亦阳上罚球线了。但此时，裁判却无动于衷。所有人都很清楚，这次比赛的尺度，得照着季后赛的尺度来对待！

　　“勒布朗及时补防破坏了亦的上篮，莫兹戈夫抢下了防守篮板球，骑士队攻防转换！”

　　欧文拿着篮球刚准备推反击，却发现小牛队所有人已经飞奔至己方半场铺开了防守。小牛队的退防速度非常快，卡莱尔今天下了死命令，不能让骑士打出轻松的转换进攻得分！

　　“上帝啊，就连德克·诺维茨基为了比赛节奏都跟着球队满场的狂奔。这样的球队和这样的球员，有什么不成功的理由吗？”

　　反击打不出来，欧文只有在三分线外控球，等待机会。

　　德隆张开双臂，压低自己的重心。他知道这个克利夫兰2号有多危险，但今天，自己的任务就是将欧文的危险系数降到最低！

　　詹姆斯兜了出来，但并不是要接球，而是给欧文做掩护。欧文伺机而动，但刚绕过詹姆斯甩开德隆，伊戈达拉却又贴了上来！

　　欧文没有犹豫，立刻传球给顺下的詹姆斯。德隆的防守固然不错，但要阻止这辆篮球场上的装甲车，德隆还是有些力不从心。

　　詹姆斯快速杀入内线，高高跃起。他那股霸气，绝对没有任何人敢上前阻拦！但偏偏，小牛队阵中有个“白痴”他就是敢！

　　当詹姆斯即将发力扣篮之时，“窒息之塔”却耸立在了勒布朗面前。勒布朗没有畏惧戈贝尔，两人在空中硬生生撞在了一起。一如既往地，裁判没有鸣哨。圣诞大战，球迷们想看的不就是这种对抗吗？

　　“这个变态！”戈贝尔不禁在心中暗骂，詹姆斯这家伙的冲击力，就连他都有些招架不住。

　　但戈贝尔还是在被撞翻之前伸出自己的长臂，将詹姆斯高举起的篮球拍飞了出去！

　　随后，戈贝尔重重摔出了底线，压倒了一片记者！詹姆斯大力挂框，但手里并没有球。

　　“鲁迪·戈贝尔，窒息之塔封杀了勒布朗的扣篮！法国人真是强硬，他不计后果也要保护自己身后的篮筐！”迈克·布林用力地挥舞了一下自己的拳头，戈贝尔本赛季的防守比上赛季更令人“窒息”了。

　　亦阳接到了篮球，但并没有让球在自己手上停留太久。优秀的组织者上球一般都很快，和亦阳这种球员合作，你必须随时集中注意力。因为你不知道什么时候，球会从什么时候窜出来。

　　亦阳刚一过中线，就大力一掷。篮球犹如子弹一般射入禁区，德隆·威廉姆斯接球就直接起三步！

　　“卡莱尔教练的双控卫阵容真是灵活，亦和德隆两人，能够非常轻松的在一号位和二号位之间自如转换！”

　　德隆微微一笑，自己效力过这么多球队里，能够跟上自己思维的队友可没有几个。亦阳，绝对是其中最好的。他将篮球轻松抛向篮筐，这下，率先得分的还是我们！

　　“啪！”事实证明，德隆·威廉姆斯想得太轻松了。死敌之间的战斗，可从来不会这么简单。

　　“勒布朗·詹姆斯！追身大冒！霸气十足的勒布朗，他全场奔袭至篮下，最终完成了防守。两队的防守都非常强硬，到目前为止双方都还没有得分。”

　　詹姆斯赛前那杀人的眼神，可不仅仅是吓唬人而已。

　　欧文即刻捡起篮球下快攻，这一次，小牛队的防守还没有完全成型，在这种情况下突破得分，那简直是欧文的特长。

　　然而伊戈达拉的快速退防，让欧文的幻想破灭。骑士队的进攻再度失败，双方场面上看着很精彩，但就是进不了球。

　　卡莱尔从板凳上站了起来，现在双方打得都有些太过兴奋了，反而比较混乱。他正准备冲球员们大喊“慢慢来，稳住！”

　　但话刚刚到喉咙里还没说出来，亦阳就已经一边控球，一边冲所有人大吼了。

　　“稳住，稳住，咱们缓缓节奏！”亦阳举起了一只手，将自己的命令传达到了所有人耳中。卡莱尔笑着摇了摇头，基德啊基德，你的这个学生，迟早会抢走我的饭碗啊。如果库班愿意，他现在就能让亦阳兼任教练。

　　亦阳这一次亲自控制节奏，德隆变成了一个得分后卫。詹姆斯和欧文换防，从比赛一开始，“小皇帝”就不想给亦阳半点机会。

　　亦阳指挥队友跑位，整个小牛队的进攻有条不紊的运行着。伊戈达拉终于甩开换防的J·R·兜到了三分线弧顶处。

　　亦阳把球交给伊戈达拉，然后从詹姆斯身边迅速掠过。勒布朗立刻追防，他知道亦阳这是和伊戈达拉打的传切配合。小牛队场上三个外线都能组织进攻，这是非常可怕的。

　　果不其然，伊戈达拉利用自己的高度将球从J·R·头顶传了过去。亦阳伸出长臂，卸下篮球。瞬间，达拉斯最具威胁的一点便在三秒区内持球了。

　　这一内切战术，让骑士队的阵容瞬间收缩。然而，亦阳接到篮球之后还没一秒钟，盯着篮筐的他就把球再度传了出去！

　　“一手触球！”迈克·布林瞪大了眼睛。

　　篮球迅速飞到三分线外，德克·诺维茨基此时无人盯防。

　　骑士队没想到亦阳的传球能这么快、这么准。顶级的进攻组织者，即使被数人包夹在篮下，也能轻松找到空位中的队友。

　　诺维茨基空位三分出手，篮球穿网而过，本场比赛的第一个进球终于出现。詹姆斯着急了，他和莫兹戈夫以及乐福讨论了起来，让他们注意不要完全放掉小牛队能投篮的大个儿。如果之后小牛队打一大四小，那乐福的防守任务更重，跑动范围也更大。

　　乐福点了点头，小牛队的第一个进球出在自己头上，曾经的“两双机器”也十分尴尬。

　　及时发现问题，及时弥补错误，这实际上一个非常良性的循环。迈克·布林不禁感慨，全联盟最好的两个球员领袖，都拥有让球队和比赛变得更好的能力。

　　虽然诺维茨基率先为小牛队开了张，但之后，双方的防守都越发严密。每成功进球一次，就意味着接下来再想进球，就会变得更加艰难。

　　比赛就在高强度防守和低命中率的节奏下打了8分钟，双方进入轮转时间。本场比赛的场面看上去很精彩，双方身体对抗激烈，比赛节奏也不慢，回合数较高。但与之不符的，却是低得令人发指得分。

　　8分钟时间过去了，比分却是12比10，小牛队仅仅领先2分。

　　“两队都将全部的精力放在了防守端，企图用防守去改变比赛。就目前来看，双方做得都比较成功。谁能够率先打破对方的防守，谁就能取得最后的胜利。”

　　“特里斯坦，上场之后给我在防守端看死篮筐！如果你让突尼斯人轻松进球的话，我马上将你换下场！”布拉特走到汤普森面前，大声吼叫着。本场比赛激烈的氛围，已经让这个欧洲名帅都被感染了。

　　特里斯坦用力点了点头，撕开了一次性的训练裤踏入球场。在技术台，他碰见了同样在做准备的梅杰里。

　　“我会让你好看的，菜鸟！”特里斯坦没好气地叫骂，但这一次，梅杰里没有和特里斯坦互喷。他答应过亦阳，不再主动惹麻烦。

　　卡拉尔那边换下了五个首发中的四个，却恰恰没有将亦阳拿下。一般情况下，亦阳第一节比赛要打10分钟才会下场。

　　轮转时间开始后的第一次进攻，亦阳的突破比刚刚轻松了不少。一个挡拆之后，德拉维多瓦被拦住，香波特的防守就没有给亦阳太多压力了。

　　亦阳直杀内线，毫无疑问是想冲击篮筐。特里斯坦立马甩开了梅杰里，加速冲往篮下！

　　梅杰里在欧洲也是很有经验的球员了，他看见特里斯坦这势头，可不像冲球去的！

　　“亦，小心……”

　　梅杰里的大喊声还没吼出来，特里斯就一个铁肘砸在了亦阳的脑袋上。

　　“看你还嚣张不，杂种！”特里斯坦在心中暗吼，无比爽快！

　　梅杰里立马推开特里斯坦，单膝跪地查看亦阳的情况。当他低头看向亦阳的脸时，梅杰里都不禁倒吸了一口凉气。

　　亦阳的眼角被划开了一个大口子，左眼因为充血，眼睛眯得几乎完全睁不开。

　　梅杰里不禁有些反胃，用血肉横飞来形容亦阳现在的现状，可一点儿也不夸张。


第784章 做个双眼皮

　　看见特里斯坦一铁肘砸在亦阳脸上，卡莱尔惊得心头一震。但亦阳很快就站了起来，让卡莱尔放心了不少。可当亦阳走向球场，卡莱尔看见亦阳眼睛的模样之后，他又揪心了。

　　作为小牛队的球员发展顾问，纳什也在加拿大的家中密切关注着这场比赛的进程。当他看见ESPN给了亦阳的脸一个特写时，纳什仿佛看见了2010年季后赛对阵马刺自己的眼睛被邓肯一肘砸开时时的自己。

　　眼角被划破，一边眼睛因为充血而无比肿胀。纳什知道这种感觉很不好受，当他的眼睛受伤时，一只眼几乎完全看不见。而亦阳这次，看上去比2010年时的自己还要更严重！毕竟邓肯是无意而为之，没有那么大力。但特里斯坦·汤普森，就是冲着伤害亦阳去的。

　　鲜血顺着亦阳的眼角流淌到了下巴，本杰明赶忙拿一块干净的毛巾替亦阳捂住了伤口。

　　“喂，你还清醒吧，亦！这是几！？”本杰明在亦阳眼前伸出了两根手指，这是一个最最简单基础的脑震荡测试。打到眼角都是小事，如果那一肘造成亦阳脑震荡的话，可就得不偿失了。联盟的脑震荡检测程序十分繁杂，这会让亦阳错过好几场比赛。

　　亦阳坐在替补席上，盯着本杰明的手指认真看了几秒钟，才缓缓开口。“四。”

　　“四……什么！？”本杰明被吓坏了，他明明只伸出了两根手指头啊！难不成，亦阳现在已经严重得视物模糊了吗？

　　见本杰明如此反应，亦阳却突然憋不住笑了笑。“看把你吓得，以后别拿这种弱智的测试来考验我了，本杰明。不过以后，你也许可以教我孩子数数，哈哈哈哈！”

　　“我曹，你他妈吓死我了！”本杰明大出一口气，用力拍了拍亦阳的肩膀。特里那家伙，对亦阳的另类培养还真是成功。以前那个沉默寡言的伍德区男孩儿，现在和大家混得无比熟悉之后，在开玩笑上和特里比起来简直是有过而无不及之。

　　“巴里亚，你替亦出场。本杰明，亦这样还能比赛吗？”卡莱尔先是换上了巴里亚，让比赛得以继续。然后他又关切地询问亦阳的情况，亦阳还能开玩笑，看上去应该没什么大碍吧。

　　“看上去亦只是眼角被磕破了而已，打是能打，不过我得先带他去更衣室做一些简单的处理。毕竟，联盟不让球员的伤口在完全止血之前出场。”

　　听见亦阳没有大碍，卡莱尔悬着的那颗心也终于放下了。亦阳加盟小牛队六年来，还从未出现过重大伤病，大多都是这种磕磕碰碰。

　　超高的出勤率，是亦阳能够在联盟迅速上升和小牛队迅速崛起的重要原因。这家伙，真不知道是身体棒，还是运气好呢。

　　“那就快带他去更衣室处理吧，处理好了再回来。放心吧，你的队友会稳住局势的。”

　　听卡莱尔说完，亦阳点了点头。随后，他用毛巾捂住受伤的那一侧脸，转头对身后看台上的妻子和母亲，以免吓着她们。“别担心我，我一会儿就来！”

　　说完，亦阳起身和本杰明一起朝球员通道走去。此时，篮球场上詹姆斯正准备扣篮，但几乎所有的现场摄影机都放弃了那个扣篮的镜头，全部对准了亦阳的背影。

　　“亦和队医直接走回更衣室了，不知道他还能不能回来。特里斯坦仅仅只被判了一个一级恶意犯规，裁判的尺度是不是有些太宽松了呢？”迈克·布林不禁有些担心，圣诞大战这么激烈，他可不想再看到有人流血了。

　　“该死，本杰明！”走回更衣室之后，亦阳的眼睛肿得更厉害。“我的左眼完全睁不开了！”

　　“看过拳击比赛吗？你现在眼睛的情况，就和拳击比赛里那些眼睛完全被打肿的拳击运动员一样。要彻底治疗，只能等它缓缓愈合，不然就只能牺牲一只眼睛的视力继续战斗。我现在得给你止血，如果待会儿你还要上场打球的话，就必须只用一只眼睛了。”本杰明说着，戴上了白色的胶手套，开始处理亦阳的伤口。

　　“拳击比赛？说起拳击比赛，我记得他们有一个办法，可以快速缓解眼睛的肿大吧。”亦阳说着，正准备扭头看着本杰明，本杰明却双手一用力，固定住了亦阳的脑袋。

　　“别动，伤口就快处理好了。你说的那个方法，就是把受伤的眼皮割开，然后让淤血流出来，达到一定的消肿效果。治标不治本而已，就算割开放血，你的眼睛也恢复不了多少。而且随着时间的推移，眼睛还会再肿起来。”

　　“那也总比现在什么都看不见强啊，我们就这么做吧，本杰明！”

　　“开什么玩笑，我可不是做双眼皮的整形医生。再说了，直接这样把你的眼皮割开，你会疼得半死。”本杰明没有搭理亦阳，他亦阳还在和自己开玩笑呢。

　　“我们就这样做吧，本杰明！”然而，亦阳的语气依然坚定。

　　本杰明看着亦阳，他受伤的那一侧眼睛已经变成了一颗大“球”。但没有受伤的那一侧，表情却无比坚毅。

　　“想好了？”

　　“想好了！”

　　几分钟之后，本杰明准备好了所需的一切。他先是给亦阳肿胀起来的眼睛消了消毒，然后拿出了长形的小刀片。这种医用小刀片无比锋利，轻轻一划就能在人身上开个口子。

　　“准备好了？我必须提醒你，这滋味儿可不好受。”本杰明举起小刀片，在亦阳眼皮前停下了动作。

　　“来吧本杰明，我受得了。以前在伍德区，我有被打得比这还惨的时候。”

　　“哈——哈，那真是光荣。”本杰明故意干笑了两声，白了亦阳一眼。然后本杰明迅速一刀划开，亦阳肿胀的眼皮里立马流出了大量淤血！

　　“我可能需要挤压一下，也许……会更痛。”

　　亦阳没有回答，只是默默点了点头。于是本杰明拿着毛巾挤压了一下亦阳眼睛肿起的部分，尽可能将淤血都挤出来。

　　亦阳的手臂在微微颤抖，这可比他想象的要痛很多。

　　“该死的特里斯坦，那个天杀的混蛋！”亦阳用大骂声代替了痛苦的喊叫。

　　几分钟之后，本杰明完成了一切。亦阳的眼睛还是非常可怕，但已经能够微微张开了。

　　“感觉怎么样？”

　　“棒极了本杰明，棒极了，明天晚上我请你吃饭。”亦阳咽了咽口水，说了反话，本杰明那家伙下手还真是重。

　　“你先平平安安的过完这个晚上再说吧，即使你是三连MVP，你也从没有只用一支眼睛打过篮球。”

　　“一只眼睛和两只眼睛有什么区别，又不是只用一只手。”

　　就在这时，巨大的电子蜂鸣声透过更衣室大门的缝隙传入到了亦阳和本杰明耳中。看来，半场比赛已经结束了，现在比赛到底是什么局势，亦阳都不清楚。

　　一分钟之后，小牛队的球员们轰轰烈烈的走进了更衣室。诺维茨基是第一个到门口的，但他看见眼睛还在流血的亦阳时，却愣在了原地，没有踏进来。于是，所有小牛队的球员都被堵在了门外。

　　“你的眼睛……”

　　“我的眼睛好得很，放心吧德克，他们不是都说我后脑勺还有一个眼睛吗？”亦阳冲德克笑了笑。

　　本杰明真是佩服亦阳，这家伙，他居然还笑得出来。


第785章 独眼奇侠

　　“上半场比赛克利夫兰骑士队取得了5分的领先优势，小牛队其实表现得不错。在没有亦的情况下只落后了5分，已经非常不容易了。但这毕竟不是长久之计，缺少了亦，小牛队也就缺少了一个得分强点。德隆·威廉姆斯的组织让小牛队平安度过了上半场比赛，但下半场一旦骑士队针对的做一些防守布置，他的助攻就没有那么容易出现了。”

　　“自从第一节比赛末段亦被肘击走回球员通道之后，他就再也没有出场过。这么看来的话，下半场比赛亦还会回来吗？”凯文·哈兰和迈克·布林依然在讨论亦阳的伤情，虽然镜头不多，但亦阳刚刚血流不止的画面，还是非常触目惊心的。

　　“很有可能没有办法回来，如果他能回来的话……”迈克·布林的话说到一半就突然停下了，因为他看见亦阳已经穿着训练服，从球员通道里走了出来。

　　“上帝啊，他打算只用一只眼睛打球吗？”凯文·哈兰伸长了脖子，从他这里看，亦阳被打到的左眼可不仅仅只是开了个那么简单，而是整个左右都肿了起来，几乎只能睁开一条缝。

　　“嘿，你还不能上场比赛。联盟有规定，伤口必须处理妥善才行。”裁判一把将准备上场的亦阳拦住，此时他眼角处已经多了一块创可贴，但依然无法掩盖淤血红肿。

　　“我的伤口已经处理妥善了，你看，完全止血了。按照联盟会泽，只要止住了血，就可以上场吧。”

　　“额……是这么说没错了，可是你这样子……”

　　“放心吧，这样子该怎么打球，是我操心的事。”亦阳拍了拍裁判的肩膀，然后踏入球场，准备接戈贝尔的底线球。

　　“亦，下半场比赛他首发出场！我的天呐，从我这个角度看，亦阳的左眼根本就睁不开啊。”当迈克·布林还在惊讶的时候，亦阳已经持球推进过半场了。迈克·布林真担心，这个只有一只眼睛能看东西的家伙，会不会直接运球出界。

　　亦阳走到三分线外，詹姆斯都愣了愣。他没有贴身防守，面对一个只有一只眼睛的家伙，啊不知道该怎么去防守。

　　亦阳倒是没有任何迟疑，这家伙就和平时一样，呼叫掩护，准备进攻。

　　戈贝尔的掩护质量非常高，詹姆斯完全被延误。补防过来的莫兹戈夫不敢贴得太近。如果他死贴住亦阳，那亦阳一步就能把他过个干净。

　　见莫兹戈夫没有贴防，亦阳突然一个后撤步退回到三分线外，努力微微睁开左眼，然后自己投篮出手！

　　“亦，他居然直接出手了！”迈克·布林站了起来，怎么可能呢！？

　　然而就如他自己以前说的那样，对亦阳而言，没有什么是不可能的。

　　“刷！”篮网翻滚的声音是那么地悦耳，詹姆斯瞪大眼睛盯着亦阳，这家伙居然还能进球！？

　　“他是怎么做到的？上帝啊！？这不可能啊！”迈克·布林尝试闭上了一只眼睛，别说是投篮了，他就连看平板电脑上的数据都觉得困难！

　　“那家伙……”詹姆斯咬了咬牙，亦阳这种家伙，只要能上场，就决不能对他掉以轻心。

　　防守端，亦阳亲自防守欧文，德隆则去跟防J·R·史密斯。欧文看着亦阳那肿得夸张的眼睛，都有些心有余悸。有一种痛，叫看着都痛。

　　那个左眼几乎只有一条缝的家伙，究竟是怎么做到的？

　　正当欧文分神之时，亦阳突然一个冲刺，伸手准备抢断！

　　欧文赶忙躲闪，将球往背后一拉躲开了抢断。亦阳也立马沉重了重心，没有给欧文突破的机会。

　　这家伙，眼睛都伤成这样了，防守还这么凶？

　　欧文将球打给詹姆斯，詹姆斯再次对上了老朋友伊戈达拉。伊戈达拉本赛季的对抗能力略微有些下降，但勒布朗想要突破也并不容易。

　　詹姆斯没有硬突，这场比赛还用不着打得那么辛苦。他看见欧文通过乐福的无球掩护切入篮下，随即传球！

　　乐福在骑士队的战术地位并不高，更多时候他都被当做是一个吸引防守的高位炮台。然而实际上，乐福本赛季在低位单打的效率并不低。可布拉特就是不信任乐福，乐福在克利夫兰的数据已经远不如森林狼时期那么夸张。

　　诺维茨基知道乐福不会接到球，所以大胆去延误了一下欧文的突破，然后又迅速扑回到乐福身边。

　　延误这一下，让欧文的突破速度有所减缓，也给了亦阳追防的时间。欧文才刚刚起跳，亦阳对抗就给到了。在亦阳的严密封堵之下，欧文的上篮磕框而出，他居然防成了！

　　“睁着一只眼的亦防住了凯里·欧文，达拉斯小牛队获得了扳平比分的机会！哈哈，看来特里斯坦的那一肘没有对亦造成任何影响！”

　　戈贝尔保护下篮板球，亦阳示意德隆来组织进攻，自己则往前飞奔而去。

　　欧文和J·R·有些乱了，他们一时没有默契换防，两个人都去堵德隆，让亦阳轻松跑过了半场。

　　詹姆斯丢下伊戈达拉补防到亦阳面前，亦阳突然一个急刹车，反跑兜回到三分线外。与此同时，德隆的传球及时送到！

　　亦阳睁着一只眼睛，双手举起篮球，好像还要投三分！

　　詹姆斯大跨两步扑出去，然而亦阳却微微翘起了嘴角，加速往前，假动作！

　　“亦，他成功的突破了勒布朗的防守。莫兹戈夫补防篮下，完全封死了三秒区。亦抛投出手，他被莫兹戈夫扑倒了。2+1，2+1！不可思议的亦，他获得了一个打三分的机会！”迈克·布林的下巴已经快要脱臼了，一只眼睛，他是怎么瞄准的？

　　诺维茨基激动地一把将亦阳抱入怀中，六年了，他从未看见任何事情能够将亦阳击倒！

　　“我的错，我的错！注意盯防，注意对亦的盯防！”詹姆斯开始紧张了，亦阳已经拖着一支睁不开队友眼睛完成了反超。如果骑士队再不警惕起来，骑士队很有可能将彻底丢掉优势！

　　站上罚球线，亦阳抱着篮球抬头看了看篮筐。现场摄影机也趁着这个机会，给了亦阳一个面部特写。

　　从特写镜头中人们可以清楚的看到，亦阳的左眼如若不是有创可贴“提”着，很有可能连那条缝儿都睁不开。汗水顺着额头流到了亦阳受伤的左眼上，但他却连动也没动一下。稳稳地投篮出手，亦阳加罚命中，打三分得手！

　　“反超了，让我们看看亦今天还能发挥到什么程度！”

　　随后虽然詹姆斯在伊戈达拉头上打入一球，但这并没有压住小牛队的攻势。之后一个回合，亦阳中路突破，吸引了詹姆斯的补防。

　　亦阳举起篮球，看上去还要抛投。但当亦阳把篮球高高举起后，他却手腕一转，将球传向了自己的左侧！

　　詹姆斯回头看去，内切而入的伊戈达拉接到篮球直杀篮下单手暴扣得分，小牛队再度反超！

　　“What！？”迈克·布林直接捂住了自己的脑袋，亦阳的传球让这位ESPN老牌解说完全炸了。

　　“左眼几乎看不到，却能在第一时间知道自己左侧有空切跟进的队友，并送出如此精妙的助攻，这实在令人难以置信！有兴趣的观众可以蒙住左眼到球场试试，你的视野绝对会大受影响！或许，传球的功力已经深入亦的骨髓，说不定他可以不用眼睛看，‘闻声辨位’就能知道队友的位置。又或者，他在哪里还藏了第三只眼？没错，亦的后脑勺绝对还藏着一支眼睛！”凯文·哈兰真想亲自给亦阳做一个专访，然后好好看看他的后脑勺！

　　扣篮落地之后，就连伊戈达拉都一脸懵逼，亦阳是怎么发现自己的？

　　实际上，亦阳的左眼的确看不见，他只是看见了一个穿着白色球衣的身影蹿入篮下，于是就眼疾手快地把球送了过去。谁知道，一次惊为天人的助攻，就这样形成了。

　　小牛队再度反超，亦阳回来之后6分1次助攻的表现，让卡莱尔都无比欣喜。

　　“你确定亦的眼睛睁不开了？”看见他助攻马里昂这一幕，卡莱尔都被吓了一跳。

　　“你知道我在想什么吗？我在想，也许亦两只眼睛都看不见，他还是能打球。”本杰明摊开了手，亦阳再做出任何匪夷所思的事情来，他都不会感到吃惊了。

　　之后的比赛，亦阳连攻带传，在只有一只眼睛可用的情况下，第三节单节愣是送出了10分5次助攻这不可思议的数据。第三节比赛结束时，克利夫兰骑士落后了小牛11分。亦阳完全统治了第三节比赛，即使是勒布朗·詹姆斯也不如他耀眼。

　　亦阳顶着一只眼睛依然奋力拼搏的举动，让小牛队士气大振。第四节比赛，小牛队如第一节比赛般的严密防守让骑士队无所适从。

　　欧文和乐福两人的命中率一路走低，詹姆斯再度陷入到了一个人对付一支球队的境地。

　　但这样打，勒布朗的体能很快便被榨干。第四节比赛最后三分钟，詹姆斯连续暴扣得手。但之后四次罚球，却因为体能原因丢了三个！

　　这之后，亦阳用一只眼在三分线外第二次远射命中。在最后1分10秒的时间内，让小牛队取得了8分的领先优势！

　　此时，布拉特已经有些慌了。而卡莱尔依然冷静，他用梅杰里替下了诺维茨基，用双塔的阵容去保护篮筐。卡莱尔很清楚，三分线外，骑士没有机会了。他们想赢，必须冲击内线。而一旦詹姆斯冲击内线，就有两个大中锋等着他！

　　哪怕是犯规，以詹姆斯现在的罚球命中率来看，骑士也没有胜算了！

　　暂停时间，坐在替补席上的亦阳看见另一个半场的特里斯坦·汤普森褪去了训练服，似乎准备上场。

　　亦阳想着自己顶着一只眼睛打比赛的经历，就气不打一出来。于是，他叫来了今天一直都很克制自己的突尼斯大个儿。

　　“梅杰里！”

　　听见亦阳大喊，对外凶神恶煞地突尼斯人立马屁颠屁颠地跑过去蹲到了亦阳身前，温顺得像一只小兔子。

　　亦阳和梅杰里耳语了些什么，没人能听见。人们只看见，亦阳和梅杰里说完后，突尼斯人脸上浮现出了狰狞的微笑。


第786章 常规赛缠斗

　　特里斯坦·汤普森拳击梅杰里胸口的视频成为了整个圣诞大战最最劲爆的镜头，本来骑士队已经够混乱的了。特里斯坦最后的举动，无疑加速了骑士队的死亡。

　　事情发生在第四节比赛最后一分二十五秒，当时梅杰里和特里斯坦在篮下肉搏要位，动作都有些大。但本场比赛的尺度就是如此，球迷和球员们都习以为常了。

　　可不知怎么的，特里斯坦突然气急败坏的推了梅杰里一把。梅杰里转身张开双臂表示自己无辜，却又遭了特里斯坦一记“铁砂掌”。

　　突尼斯大个儿夸张地倒地，在地板上蜷缩成一团。亦阳要不是眼睛实在太痛，估计就忍不住笑出声来了。梅杰里那家伙，简直就是一个被打篮球耽搁的天才演员。

　　介于特里斯坦肘击亦阳又掌击梅杰里的举动，裁判直接给了他一个二级恶意犯规。可伶的加拿大前锋，他不仅仅会被驱逐出场，而且百分之百会被追加处罚。毕竟，亚当·肖华上任以来，对NBA正面形象方面的要求是非常高的。对于球场暴力这样的事情，肖华可以说是绝对的零容忍！

　　特里斯坦气不打一处来，他知道自己是上了亦阳和梅杰里的当。

　　“我知道你憋不住了，但我依然不准你动手。不过，如果你可以让他动手的话，事情就不一样了。”这就是刚刚暂停时，亦阳在梅杰里耳边说的话。

　　亦阳的眼睛被打成这样，他可不想让特里斯坦舒舒服服的从达拉斯离开。但自己和特里斯坦又不对位，于是激怒特里斯坦的“艰巨任务”，就交给突尼斯人了。

　　梅杰里激怒特里斯坦的方法也非常简单，除了几记暗肘之外，突尼斯人只说了一句话，就让特里斯坦彻底暴走了。

　　“你女朋友尝起来就像草莓，不过我知道，这颗草莓被很多人吃过。”

　　垃圾话，那也是NBA比赛的一部分啊。

　　就这样，詹姆斯憋屈地输掉了圣诞大战。比赛结束时勒布朗懊恼地双手抱头动作，就看得出他有多不甘。而特里斯坦也灰溜溜地离开，本赛季开始之前一个星期，特里斯坦·汤普森才和骑士签下了一纸5年8200万美元的超大合同！不过这场比赛，亦阳和梅杰里用他们的实际行动证明，骑士队的这8200万美元，几乎是打水漂了。

　　特里斯坦，他根本不值8200万。要亦阳来开价的话，他可能会被最前面的那个“8”去掉。

　　输球又输人，说的就是特里斯坦本人了。

　　圣诞大战结束之后，虽然亦阳的眼睛挂了彩，但能够赢下关键比赛，他还是非常欣喜的。

　　不过这就苦了维格娜莉和文雪，看着亦阳天天顶着一只无比肿胀的眼睛在家里晃悠，她们是看见一次心痛一次。

　　“联盟对特里斯坦·汤普森的追加罚款出炉：禁赛五场，罚款5万美元！”

　　圣诞大战之后的第二天，看见这个新闻的亦阳心里别说多美了。这也算是让特里斯坦买个教训，和我抬杠，总是要付出代价的。

　　这件事出来之后，亦阳和梅杰里耳语，而梅杰里露出坏笑的画面被各大媒体们挖了出来。至此，事情也算是真相大白了。特里斯坦的被处罚，可能是早就被设计好的！

　　那个看上去最最可伶的“受害者”，反而才是幕后黑手！

　　“我想给全联盟所有年轻球员提个建议，别去招惹亦。不然，肯定没有好下场！”

　　在球迷们积极的讨论之中，圣诞大战终于落下帷幕。亦阳职业生涯在圣诞大战中取得了两连胜，而勒布朗·詹姆斯续上赛季总决赛之后，已经是连续第五场败在亦阳脚下了。

　　可伶的勒布朗，他再一次成为了价值连城的背景板。

　　圣诞大战后，亦阳把全部的重心都放在了12月30日，对阵金州勇士的那场比赛上。小牛队想要在排名上反超勇士，自然需要把握住这个亲手将勇士击倒的机会。

　　这场比赛之前，小牛还先和雄鹿打了一场“热身赛”。当基德看见亦阳在场上用各种各样的方法组织小牛队打出行云流水的进攻时，他只有无奈的摇头。他有什么办法？场上那个无所不能的变态，还不是自己教出来的？

　　本场比赛没有太多悬念，基德尽力了，但雄鹿和小牛始终不是一个级别的队伍。93比103，亦阳27分13次助攻，让雄鹿毫无反抗之力。

　　不过今天砍下了11分7个篮板5次助攻的阿德托昆博却吸引了卡莱尔的眼球，基德这家伙，早晚能把那个希腊人培养成非常可怕的怪物！

　　这场比赛小牛队展现出了不错的竞技状态，让所有人对30号的那场大决战都充满了信心。然而比赛结束之后的一个重大新闻，却让亦阳高涨起来的热情瞬间下降了不少。

　　就在小牛和雄鹿比赛的当天晚上，国王与勇士的对决中，史蒂芬·库里第三节比赛时不慎扭伤了脚踝，提前伤退离场。

　　赛后勇士队队医表示库里将缺席5-7天，这也就代表，12月30日的那场比赛，史蒂芬·库里铁定是没有办法出战了。

　　看到这个新闻，大多数小牛队的球迷都欢呼雀跃！没有史蒂芬·库里，小牛拿下勇士几乎是板上钉钉的事情。

　　虽然勇士队的其他人依然很强，可面对亦阳这种超级巨星，勇士哪怕少一个人，也是十分致命的。

　　可对亦阳而言，他却有些小小的失落。他渴望报揭幕战上的仇已经很久了，每日每夜亦阳在脑中想的都是击败勇士。

　　现在勇士队终于来了，但却没有史蒂芬·库里。就算赢了，也满足不了亦阳心中的那股荣誉感啊。

　　库里的伤停，让这场原本备受瞩目的比赛热度降低了不少。但勇士队永远不怕缺乏关注度，毕竟他们队中有一个吸引大众关注的“大师”。

　　“没有史蒂芬，我照样可以把亦收拾得服服帖帖。”简简单单的一句话，德拉蒙德·格林就把比赛给重新推上了高潮。

　　但这一次，亦阳没有和格林打嘴巴仗。赛前接受采访的时候，亦阳也没有提及格林。

　　亦阳对于德拉蒙德·格林这些无聊的言论，已经感到厌烦了。格林说来说去就那两句，一点新意也没有。他无需再说什么，只要把比赛赢下来，那格林也就闭嘴了。

　　事实证明，格林的确是吹得有些大。失去了库里这个进攻强点，小牛队便得以将所有防守压力都施加在克莱身上。克莱·汤普森从第一节比赛开始就陷入苦战，得分效率一直起不来。毕竟小牛队能防守的人之多，可以让他们整场比赛48分钟都对克莱施加高压。

　　另一边的格林企图改变比赛状态，但也遭到了“窒息之塔”戈贝尔的羞辱。他连续两次上篮惨遭封盖，让勇士队的士气无比低落。

　　全场比赛，克莱和格林的命中率都只有26.7%。两人一共出手了整整30次，却只命中8球。两个人加起来，一共只拿了21分，比亦阳一个人的得分还少11分。

　　不仅如此，亦阳的12次助攻，还帮助小牛队打出了6人得分双双的表现。还好韦德不在，不然得分上双的就该是7个人了。

　　没有史蒂芬·库里，勇士队的进攻非常容易被针对。也许，这就是超级巨星对一支球队的重要性吧。同样的配置，有巨星和没有巨星，实力却都是截然不同的。

　　114比91，甲骨文球馆本赛季从未如此安静过。本赛季他们让全联盟几乎所有球队都吃了瘪，但却是第一次蒙羞。

　　“这是一场屠杀，单方面的屠杀。德拉蒙德·格林说他可以搞定亦，但事实是他拿亦根本就没有半点办法。亦阳没有回应他，也许根本就是不屑吧。”巴克利摊开了手，都是大嘴巴，格林还真是给“大嘴巴”界的各位丢脸。

　　只能说不能做，和小丑有什么区别？

　　虽然没有库里让亦阳有些遗憾，但能够在战绩上靠近勇士，还是让亦阳非常欣慰。

　　29胜3负，达拉斯小牛队与勇士的29胜2负之间，已经没有太大差距。这个赛季谁能成为常规赛阶段的最大赢家，可还说不一定呢。

　　勇士想统治这个赛季？不，那还得问现在的统治者同不同意。


第787章 谁才是霸主？

　　自90年代的芝加哥公牛、21世纪初的洛杉矶湖人和2010年的迈阿密热火之后，NBA联盟近年来超级球队的数量正在直线飙升。金州勇士、达拉斯小牛和克利夫兰骑士等球队，都已经加入了超级球队的行列。

　　超级球队数量的增加，预示着一支球队单赛季取得60胜，将不再是非常困难的事情。上赛季，联盟就出现了三支战绩过60胜的球队，分别是小牛、勇士和东部的老鹰。而在此之前，NBA单赛季有三支球队战绩过60胜的情况，也仅仅只出现了五次而已。但从现在开始，这的事情肯定会频频发生。

　　单赛季有一支以上的球队取得60胜，已经不是什么稀奇的事情了。现在人们讨论的是，本赛季，有没有可能会会出现同时两支球队出现70胜战绩的情况！

　　“达拉斯小牛和金州勇士很有可能联手创造一个不可思议的赛季，两支球队同时取得70胜，这将不再只是幻想。”

　　“一个29胜3负，一个29胜2负。我还能说什么，NBA历史上从未出现过这样的情况。两支球队同时横扫联盟，我很好奇，小牛和勇士究竟谁能够笑到最后！”

　　“真可惜，小牛和勇士都是西部球队，如果这两支球队分别在东西两部，也许联盟又会出现湖人和凯尔特人分管天下那样的有趣格局。”

　　“谁能赢下西部冠军就等同于赢下了联盟总冠军，虽然这样说对勒布朗和其他东部球队而言有些伤人，但确是事实。骑士无论是想抵御小牛还是勇士，可都非常不容易。”

　　自圣诞大战小牛击溃勇士，将战绩进一步缩小之后。小牛和勇士究竟谁能够取得联盟第一的争论，就一直没有停歇过。

　　可无论最后谁拿下第一，对联盟其他球队来说都不是什么好事。小牛和勇士开始竞赛，这也意味着其他球队注定会遭殃。

　　2016年一开始，小牛队就迎来了一个好消息。德维恩·韦德的伤情恢复得比预期更好，所以提前一个星期复出了。韦德的复出，无疑大大提升了小牛队的战斗力。别忘了，他到现在，依然是小牛队的二号得分点呢。

　　2016年的第一场比赛，韦德复出的第一场，小牛队就远走迈阿密，将在客场与热火大战。也许，这也是韦德为什么积极养伤并提前复出的原因。与迈阿密的每一场比赛，韦德都不想错过。

　　虽然这已经是韦德远走迈阿密的第二年，但当他回到迈阿密的时候，依然享受着球迷们最最崇高的敬意。

　　有的人，即使离开，在那座城市也已经留下了不可磨灭的印记。这个赛季，是韦德与小牛两年合同的最后一年。库班实际上已经找韦德提前续约，但韦德却婉拒了。

　　“是钱的问题吗？钱的问题好说，我们可以慢慢商讨嘛。”

　　“不是钱的问题，马克，我知道你很有诚意……但续约的事情，我们还是晚些再说吧。”

　　从那以后，库班就没再和韦德提过续约的事情。他知道，韦德这家伙，还在等迈阿密热火回心转意呢。两年了，韦德却依然没有死心。那家伙的新，早就埋在迈阿密的海地了。

　　此时，热火队的构造和以前已经完全不同了。克里斯·波什已经退居二线，洛尔·邓的状态也是急转直下。热火队的真正主人，是2010年就参加选秀，但直到六年后的现在才在NBA站稳了脚跟了哈桑·怀特塞德。

　　怀特塞德本赛季的横空出世，可谓是帕特·莱利意想不到的一大惊喜。也正因如此，热火现在才能以18胜13负的战绩排名东部前八。

　　虽然怀特塞德的到来让热火队看到了一丝希望，但他们和真正的顶级强队之间，还是有很大差别。

　　亦阳和诺维茨基两人内外结合，让热火队一开场就被打了个8比0。怀特塞德的特长是防守，而并非进攻。所以当遇到要追分的情况时，热火便会非常被动。

　　第一节比赛最后两分钟，卡莱尔换上刚刚伤愈复出的韦德。美航球馆内瞬间人声鼎沸，无论热火队现在的领袖是谁，只要韦德在这儿，他就永远是人气最高的那个球员。

　　韦德今天的表现也非常出色，出场短短19分钟，就6投5中砍下了10分。也许这个数据看上去非常一般，但韦德的状态却好得令人欣喜。伤愈复出第一场就能打成这样，看来韦德已经做好的帮助小牛与勇士抗衡到底的准备。

　　最终，小牛队在客场以106比86轻取热火。怀特塞德砍下了25分11个篮板的两双数据，但他的大多数得分都是在垃圾时间拿的，并没有太多参考价值。比赛结束后，韦德在球场中央冲球迷们挥手道别，将氛围推向高潮。

　　这场比赛，迈阿密的球迷们可能压根就不是为了比赛来的。他们到这儿来看球只有一个目的，那就是韦德。

　　2016年一开始就迎来开门红，小牛队的攻势相当强劲。现在只要勇士队再输一场，两队就将并列联盟第一！

　　1月2日，小牛队回到主场背靠背迎战鹈鹕。安东尼·戴维斯狂砍31分14个篮板，他上赛季就已经证明了自己是一个超级内线，所以他在德克头上砍下大号两双，亦阳并不惊讶。

　　但鹈鹕队一直无法战胜小牛，就像诅咒一样萦绕在所有鹈鹕队球员周围。本场比赛，鹈鹕队差点就打破了诅咒。嗯，又是差点。

　　鹈鹕队五人得分上双，两人得分上二十，却依然以105比108败下阵来。加上韦德，小牛今天真的打出了七人得分上双的表现，力压鹈鹕一筹，继续取胜。亦阳今天仅仅得到25分，因为他和队友分享了太多的机会。15次助攻，便是对此最好的证明。

　　至此，小牛队圣诞节以来取得了5连胜的佳绩，战绩也变成了漂亮的31胜3负。

　　但很可惜，金州勇士在主场也击溃了他们的对手掘金，从而将战绩变成了31胜2负。勇士队依然稳住了局势，继续占据榜首！

　　1月4日，史蒂芬·库里正式复出。他复出之后，人们都说小牛失去了反超排名的唯一机会。拥有库里的金州勇士，是不可战胜的！

　　事实证明，库里复出后状态是没有受到半点影响。回归之后的第一战，库里就以50%的三分球命中率，砍下了30分4次助攻和3个篮板的优秀数据。“小学生”一回来，就展现出了他不可思议的能力。

　　但更不可思议的是，肯巴·沃克居然在比赛的最后3.1秒献上三分绝杀，搅黄了库里的复出之战！110比111，黄蜂队难以置信地取得了胜利。也许是黄蜂队的老板乔丹今天亲临现场看球，给他的球员们带来了好运吧。31胜3负，勇士和小牛战绩持平！这之后，双方每一场比赛的胜负，都将决定他们谁才是真正的联盟霸主！

　　勇士队这边阴沟翻了船，小牛也险些跟着翻车。1月5日，亦阳迎来了他的老冤家考辛斯。考辛斯经过这么些年的成长，已经迈入了联盟顶级中锋的行列。虽然国王队的战绩依然没啥长进，但考辛斯的个人数据却涨得特别夸张。

　　场均27.6分11.8个篮板和1.7次封盖，这绝对是一个超级中锋级别的数据。今天面对亦阳，考辛斯自然不会手软。他全场轰下了35分17个篮板，让戈贝尔是第一次觉得防守原来是一件特别困难的事情！

　　这不怪戈贝尔，实在是因为考辛斯的进攻手段太丰富了。放眼整个联盟，可能也很难找出一个能遏制住考辛斯的内线。

　　而鲁迪·盖伊今天也爆了种，以65%的命中率砍下了31分，伊戈达拉和托尼·阿伦都是一脸懵逼。好多球他们都封到盖伊脸上了，但他就是能投进，这有什么办法？

　　在考辛斯和盖伊的超常发挥之下，国王队最后3.9秒是领先两分。两支超级球队，都被弱旅逼到最后时刻，剧本可以说是出奇地相似了。

　　不过和勇士不同的是，勇士是打到最后被绝杀。而小牛则是最后时刻，由亦阳绝杀了对手。

　　顶着考辛斯的干扰，亦阳三分远投空心入网，打破了考辛斯的复仇梦。全队有两人得分上30又如何？亦阳的最后一击总是如此的致命。

　　最后一球入框的瞬间，ESPN的现场摄影师甚至都感觉摄影机在不停的摇晃。亦阳的进球，让没有什么自然灾害的达拉斯，出现了难得一见的大地震。

　　至此，小牛队在排行榜上占据了主动权。金州勇士打出了一个了不起的开局，但却依然只能屈居第二！

　　就这样，小牛和勇士的联盟榜首排名之争如火如荼的进行了起来。

　　一月份，双方打出了全胜战绩，不分仲伯。

　　二月份，德克和德隆双双倒下，人们都以为小牛队已经无力回天。然而，亦阳却用单月场均36分11次助攻的表现，帮助小牛稳住了局势，在身后死死咬住勇士。小牛队运气好，二月份因为全明星周末的关系，比赛不多。所以德隆和德克的缺席再加上亦阳惊为天人的疯狂表演，让这场伤病并没有给小牛队带来太大的影响。

　　风水轮流转，三月份的时候，勇士队那边也开始出现伤病了。先是史蒂芬·科尔身体不适，让助理教练卢克·沃顿顶了班。之后，又是克莱和哈里森·巴恩斯相续倒下。最要命的时，三月份勇士与小牛的直接对话中，小牛队面对残阵勇士再度取得胜利，这让勇士队在排行榜上瞬间落后了小牛一整个胜场！

　　“不可思议的达拉斯小牛，在经历了主力球员的伤病之后，在勇士队打出如此不可思议的成绩时，他们竟还能完成反超！女士们先生们，现在，西部第一已经易主了！”

　　实际上，迈克·布林的话还没有说完。易主的不仅仅是西部第一，还有MVP排行榜榜首的位置！

　　亦阳在常规赛结束前一个月终于逆袭，反超了库里，排名MVP候选人排行榜榜首！值得一提的是，在最佳防守球员的排名中，亦阳也高居第二，仅排在马刺队当家前锋莱昂纳德之下！换句话说，除了MVP外，亦阳本赛季也有争夺最佳防守球员奖的可能！

　　四月份，15-16赛季最后半个月常规赛，勇士和小牛第四次相遇。这一次，阵容完整的勇士又赢了小牛一回，双方和上赛季一样，在常规中打了个2比2平。

　　至此，两队战绩再度持平。都是71胜9负！常规赛还剩下最后两场。小牛队的对手分别是老朋友爵士和德州死敌马刺，而勇士队的对手则分别是凯尔特人和灰熊。

　　究竟谁才能成为常规赛阶段真正的霸主？这个疑问不到82场比赛结束的最后一刻，是得不到答案了……


第788章 超级球队的荣耀

　　NBA常规赛的战绩究竟重要吗？这一直是一个让外界争论不休的问题。

　　历史上也不是没有过常规赛表现出色，结果季后赛第一轮就被淘汰出局的球队。达拉斯小牛，就是其中之一。当年小牛被勇士黑八的事情，直到现在都还被人们津津乐道。常规赛拿到好成绩，并不代表你就真的多厉害。常规赛是联盟第一，也不一定就最后就能夺得奥布莱恩杯。

　　联盟历史上69个总冠军，常规赛胜率在73.1%以上的球队，只拿到过69次中的32次，可以说这个比重不大。

　　由此可以看出，常规赛的战绩，和夺不夺冠真的没有半毛钱关系。去年小牛队拿下恐怖的74胜记录时，乔丹和皮蓬也都说过。拿不到总冠军的70胜，毫无意义可言。

　　常规赛的战绩，和最后总冠军的归属问题的确没有半点关系。但对勇士和小牛来说，常规赛战绩的好坏，却关乎两支球队的荣誉！

　　历史上的超级球队，从来都是从常规赛开始就一路统治到季后赛的！

　　NBA总冠军排名第一、第二的绿军和湖人，60胜以上次数分别以11次和12次遥遥领先联盟。由此可以看出，超级球队，在常规赛阶段也绝对是无人能及的。

　　2011年，达拉斯小牛队仅仅以西部第三的身份杀入季后赛，但最终却夺得了总冠军奖杯。虽然都是夺冠，可绝对不会有任何人认为小牛是一支超级球队。原因很简单，他们在常规赛并没有统治力。西部第三，这并不是一个稀奇的成绩。

　　但现如今的勇士和小牛，无疑就是联盟最最强大的两支超级球队。俗话说得好，一山难容二虎。无论是勇士还是小牛，他们都不想成为最最强大的两支，而是想成为独有的那一支！

　　今年，两队史无前例的让一个赛季出现了两支70胜的球队，共同分享了这个荣誉。那到底谁才是这个赛季最大的赢家呢？除了总冠军的归属外，常规赛的排名，便是他们荣誉的证明！

　　都已经过70胜了，还要屈居第二的话，有谁受得了？

　　因此，即使常规赛只剩下最后两场，但小牛和勇士却依然试图去改变排行榜上的情况。没有哪支超级球队，是甘愿在常规赛阶段排名第二的！

　　偏偏这个时候，小牛和勇士分别碰上了爵士和凯尔特人队。不得不说，生活真是处处充满了戏剧性。

　　犹他爵士本赛季在海沃德的良好表现之下，到目前为止打出了40胜40负的成绩，排名西部第八！

　　如果本赛季爵士能够杀入季后赛，这将是他们阔别季后赛三年来的头一遭！对爵士和海沃德来说，这可是非常具有里程碑意义的！

　　爵士能够证明他们的重建开始奏效，而海沃德，则能证明他已经蜕变成了一个真正的明星。

　　虽然常规赛只剩下两场比赛要打，但爵士队西部第八的位置却并不安全。本赛季经历伤病，而现在却阵容整齐的休斯敦火箭，战绩是39胜41负。比赛还有两场，这就意味着季后赛的最后一张门票，还有易主的可能。爵士和火箭，将在最后两场比赛中展开激烈争夺。

　　因此，爵士队肯定会竭尽全力去赢下比赛，以保住晋级季后赛的机会。他们会倾其所有，和小牛队玩命也要赢下来！

　　亦阳不禁摇了摇头，上赛季是史蒂文斯，本赛季又是海沃德。为什么小牛队常规赛阶段的关键时刻，都必须要对老朋友下手。亦阳也很想海沃德能够杀入季后赛啊，但为了小牛队的荣誉，亦阳绝不能有半点怜悯。

　　另一边，史蒂文斯也开始骂娘了。凯尔特人队本赛季算是完成了崛起，他们早早便锁定季后赛席位，而且位置特别安全。即使最后两场比赛都输了，也没有掉出季后赛的危险。

　　但本赛季东部球队的成绩却都非常出色，虽然没有60胜的球队，但45胜以上的球队却很多。本赛季的爵士和火箭如果是在东部，那就已经不用挣扎了，他们铁定进不了季后赛。这种情况，可是非常少见的。

　　西部主要是勇士、小牛、马刺和快船四只50+胜场的球队战绩出色，而前四之后，西部球队的成绩就不如东部了。

　　本赛季到现在，东部除了骑士和猛龙外，最终的排名都还无法确定。因为从东部第三到东部第六，四支球队的战绩居然是相同的！

　　常规赛最后两场，这是凯尔特人队改变自己季后赛座次的最后机会。今年的凯尔特人可不会再满足于第一轮了，安吉的目标是分区半决赛！所以第一轮的对手是谁，对史蒂文斯来说就尤为重要。

　　上赛季，史蒂文斯也是想拿到一个好成绩，避开强敌，让球队能够在季后赛中走得更远。结果，他碰上了亦阳和小牛。

　　这个赛季，面对同样的情况，史蒂文斯没有再碰上亦阳，却和另一支超级球队的勇士相遇了。

　　史蒂文斯真的无比佩服自己的运气，这运气要是拿去买彩票，他也许都可以买下一支NBA球队自己做老板了。

　　爵士和凯尔特人，两支球队都有必须在常规赛最后两场比赛中拼搏的理由。因此，勇士和小牛不能指望这两个对手乖乖投降。相反，爵士和凯尔特人，会使出浑身解数，和两支胜场都超过了70胜的球队死磕到底。

　　这个赛季的常规赛，真是不打到最后，一切就不会尘埃落定啊。

　　……

　　“医生，她的状况一切OK吧？”站在病床前，亦阳关切地询问了医生关于维格娜莉的情况。

　　这时候，维格娜莉的肚子已经隆起得十分十分夸张了。菲拉格慕也早就暂停了一切和维格娜莉有关的拍摄计划。维格娜莉的父母也放下生意，从意大利千里迢迢地赶来达拉斯照顾自己的女儿。

　　因为再有不到一个月，她就要当母亲了。不幸的是，这段时间正值赛季的关键时刻，亦阳的工作非常忙碌紧张。所以只要一有时间，亦阳就会往医院跑，时刻关注自己妻子的情况。

　　现在的亦阳，早就不是那个抢劫哈皮钱包的小鬼了。他是一个有担当的男人，都要当爸爸的人了，也该有担当了。

　　有时候亦阳甚至连家都不回，打完比赛来医院守一晚，然后直接去机场和球队会合去打客场。

　　医院、机场和篮球馆，成为了亦阳最近一个月来去的最多的三个地方。

　　“你太太的状况非常出色，胎儿和母亲都十分健康。放心吧亦，安心去盐湖城打比赛，我不会让维格娜莉出现任何意外的，我用我的生命担保！”

　　负责维格娜莉的医生是一个40岁左右的中年男人，他是全达拉斯最著名的妇产科医生。凑巧的是，他也是达拉斯小牛和亦阳的球迷。听说自己要为亦阳接产小孩儿，这个叫莱恩的医生简直荣幸至极。

　　所以，他对维格娜莉是绝对的认真和负责。如果这件事搞砸了，他在达拉斯甚至整个德州，就都没法混了。

　　“放心吧亦，莱恩先生是达拉斯最最专业的。更何况，还有我们呢。”维格娜莉的父母也非常乐观，毕竟他们是经历过这种时刻的。

　　亦阳点了点头，然后蹲在床头，握紧了维格娜莉的手。“我很快就回来，你千万别紧张啊，要听医生的话，想吃什么就说。”

　　“我哪儿有紧张，我看是你紧张。”维格娜莉冲亦阳笑了笑，这个在比赛关键时刻都不会手软的伟大球员，现在居然在一个女人面前微微颤抖。

　　亦阳能不紧张吗？这可是他生命中最最重要的两个人啊。

　　“快去吧，别迟到了。你忘了吗？一个星期以前就是因为你迟到了，害得飞行计划被延误，最后整整浪费了球队两个小时的时间呢。没关系的，好好打你的比赛。等你赢下了奥布莱恩杯，说不定还等不了那么久，你就能当爸爸了！”

　　亦阳笑着看了看表，时间的确差不多了。交代完剩下的事情后，亦阳离开了医院，往达拉斯-沃斯堡国际机场赶去。

　　想想，时间过得真快啊。威尼斯的浪漫婚礼好像还近在眼前，可实际上，那已经是两年前的事情了。再过大概一个月，他就将在儿子和丈夫的基础上多一个全新家庭角色，成为一名父亲！

　　父亲，亦阳从未想过自己会和这个词联系在一起。透过汽车的后视镜，亦阳看了看自己的脸。26岁了，的确，不再是一个孩子了。

　　亦阳才刚一下车，就碰见了在地下停车场等待自己的阿姆斯特朗。阿姆斯特朗快步上前，领着亦阳穿越了一个个复杂的通道。

　　“所有人都在等你了，飞机十五分钟后起飞！亦，准备得如何？”

　　“我好得很，达雷尔，不用为我担心。倒是德隆，他的脚踝怎么样了？”亦阳关切地询问。

　　两天之前，德隆在一场比赛中扭伤了脚踝，这是职业篮球运动员最常见的伤病了。

　　“基本ok，不影响明天的比赛。不过，我和里克还是决定限制他的出场时间。常规赛第一固然重要，但可不能因为这个，让德隆耽搁了季后赛啊。”

　　亦阳认同地点了点头，转眼间，他们已经走到了机场的跑道上。这是小牛队球员们的特权，他们能够直接从工作人员通道走入跑道，直接登机。

　　“维格娜莉那边，一切顺利吧？”

　　“医生说一切正常，对了，达雷尔，你第一次看着自己孩子出生的时候，是什么心情？”

　　听见亦阳这么问，阿姆斯特朗愣了愣。“什么心情？紧张，害怕得要死，却又兴奋。总之，乱七八糟的什么心情都有。不过最后，都会归结成一个感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“幸福，小子，无穷无尽的幸福！”阿姆斯特朗说完，拍了拍亦阳的肩膀。“走吧，咱们该为盐湖城带去不幸了。”

　　亦阳摇了摇头，自己马上就要幸福了。但他的好兄弟海沃德，可就要倒霉咯。


第789章 两场比赛的联动

　　戈登·海沃德，场均19.7分3.7次助攻和5.0个篮板，德隆·威廉姆斯之后，盐湖城最最耀眼的明星球员。

　　正是因为有海沃德的出色发挥，爵士队本赛季才有冲击季后赛的机会。40胜40负，爵士距离他们的季后赛梦想只差最后两场比赛了。最后两场，如果爵士没有把握住，那他们一个赛季的努力都将付诸东流。

　　这个赛季，注定是爵士和海沃德腾飞的赛季。虽然他们不如小牛那么伟大，但对失魂落魄的盐湖城来讲，今年的爵士已经让人十分欣喜了。

　　同时另一边，勇士和凯尔特人队的比赛也即将开打。史蒂文斯的野心可不是季后赛第一轮就可以满足的，这个NCAA冠军教头来NBA就是为了奥布莱恩杯。虽然现在的凯尔特人要夺冠根本不现实，但起码球队也必须得杀入第二轮才行。

　　勇士和小牛两个已经不用为季后赛席位担心的球队却不会放水，他们的竞争，从本赛季揭幕战起就开始了。不到最后一刻，是永远不会结束的。

　　为了在第一轮避开强敌，史蒂文斯和小托马斯只有啃下勇士这块硬骨头。

　　“准备好了吗！？”裁判站入中圈，戈贝尔盯着费沃斯，自信满满。

　　“准备好了没！？”博古特看着萨林格，满是杀气。

　　橘红色的斯伯丁篮球被裁判抛入空中，戈贝尔用指尖将球拨到了己方半场，爵士队一上来就必须先承受住小牛队的猛烈炮火。

　　亦阳在接到篮球的瞬间就启动加速，打了爵士一个出其不意。达拉斯一号突袭上篮得手，小牛队在能源方案球馆颇有些想要反客为主的气势。

　　“史蒂芬·库里，三分线外两步远的地方跳投命中，以赛亚·托马斯对此毫无办法！”另一边，巴克利在北岸花园被库里的三分吓了一跳。这家伙，真是一过半场就能出手。

　　“布拉德利！换防，换防！”史蒂文斯在场下焦急的大吼，上赛季这个时候输给了小牛。本赛季，可不能又输给勇士啊。

　　第一节比赛地三分钟，海沃德在三分线外投中了本场比赛爵士队的第一个三分球。这一球难度可不小，因为伊戈达拉实际上贴得已经非常紧了。但海沃德的出手却没有丝毫慌乱，依旧沉稳。

　　结果就是，篮球空心入网，爵士队完全地扳平了比分。斯奈德的球队，一如往常。

　　卡莱尔坐立不安，爵士队绝对拥有爆冷致胜的能力。如果小牛因为最后两场比赛的发挥而屈居常规赛第二，卡莱尔估计会被自己气死！

　　第一节比赛第五分钟，亦阳助攻韦德突破禁区上篮得分。防守韦德的胡德是一个90后球员，年纪比韦德整整小了10岁！韦德是82年生人，胡德则出生在92年。

　　然而巨大的年龄差并没有成为韦德的绊脚石，事实上韦德已经没有任何速度优势可言。但他在篮下对抗中的终结能力，还是让胡德只有眼睁睁看着篮球入框的份儿。

　　看韦德打球，就总是有一种“你大爷还是你大爷”的感觉。

　　韦德的进球，让连续两次进攻得手的小牛再度取得了3分优势。不过这优势揣兜里还没捂热乎呢，就再度被爵士填平。

　　巴西后卫内托借过掩护突破之后用一个不看人的背传，非常漂亮地将球导到了特雷·莱尔斯手里。莱尔斯作为一个一年级新秀，上半赛季并没有获得太多的出场机会。作为一个身高2米08的内线，莱尔斯无论是防守还是篮板拼抢的能力都非常一般。

　　但下半赛季，斯奈德却给了这个年轻人更多的出场机会。原因很简单，他是一个有三分投射能力的空间型四号位。

　　爵士队的进攻问题就在空间实在是打得太小，有了莱尔斯之后，他们的进攻空间瞬间就拉开了不少。看来即使是斯奈德，也必须跟上时代的脚步啊。

　　莱尔斯空位三分命中，帮助爵士队再度扳平比分。卡莱尔摇了摇头，爵士这支球队看上去好像实力平平。但任何人，都休息轻松赢下他们。

　　北岸花园球馆内人声鼎沸，因为小托马斯刚刚助攻阿米尔·约翰逊上演了一记漂亮的空中接力，让凯尔特人获得了四分领先优势。

　　史蒂文斯暗自捏了捏拳头，勇士队到东部来撒野，可休想轻松过关。

　　第一节比赛结束，无论是能源方案球馆还是北岸花园，战况都无比焦灼。小牛26比25仅仅领先爵士一分，勇士则27比29，两分落后凯尔特人。

　　两个联盟强队都陷入苦战，究竟谁能成为联盟第一，形势依然不明朗。

　　第二节比赛开始之后，海沃德增加了自己持球单打的次数。伊戈达拉发现自己想要防住海沃德，就跟想要防住詹姆斯一样困难。

　　海沃德健硕的身体让他能够轻松自如地出入内线，而伊戈达拉逐渐增大的年纪，让他早已没了两年前能够一个人把詹姆斯拖死的那种状态。

　　突破上篮在激烈的对抗中将球打进，还造成伊戈达拉犯规。落地后，海沃德仰天长啸，猛锤了一下自己的胸口。能源方案球馆内一片欢腾，他们的明星果然没有让大家失望！

　　最终，海沃德加罚命中，打三分得手，以一己之力完成反超。卡莱尔摇了摇头，这家伙啊，他真的已经成为一个明星球员了。

　　不过明星和超级明星之间，还是有非常明显的差距。第二节比赛，亦阳就诠释了差距所在。

　　海沃德才刚刚打三分得手，他的好朋友亦阳就在三分线外急停跳投还了一个。海沃德攻过去之后接到内托传球命中半截篮，亦阳就用突破把巴西人突得毫无脾气。

　　第三个回合，海沃德在伊戈达拉的严防死守之下终于投篮失手。而亦阳呢？他面对费沃斯、内托和莱尔斯三人的合围封堵，却依然神奇地将球上进。

　　海沃德开始有些跟不上节奏了，他的得分效率开始下滑。亦阳却依然稳扎稳打，带领小牛队稳固上升。

　　第二节比赛打到还剩三分钟就将结束时，亦阳被卡莱尔换下。此时，小牛队已经取得了八分领先优势。

　　斯奈德本想趁着亦阳下场的这个间隙将比分扳平，殊不知谢尔文·马克的出色发挥，又打破了斯奈德的幻想。

　　由于德隆的加盟，马克本赛季的出场机会不多。但今天他和德隆搭档后出色的表现，让卡莱尔似乎又发现了一个不小的惊喜。

　　“马克强壮的身体让他的突破无人能挡，起码爵士队阵中，没有能抵御马克的后卫！”

　　马克和德隆撑起了小牛队第二阵容的进攻，他们不但没有能让斯奈德的爵士迫近比分，反而还将差距拉大到了12分！

　　北岸花园那边，克莱·汤普森的压哨三分，让勇士队在中场休息时取得了8分领先优势。经历了一个有惊无险的第一节，两支联盟第一都已经走上正轨。

　　下半场比赛，卡莱尔让亦阳加强了个人进攻，多多出手。而史蒂文斯，则让自己的球队加强团队进攻，专打小托马斯、萨林格和特纳三个得分点，让勇士队防不胜防。

　　巧合的是，卡莱尔和史蒂文斯都取得了成功。亦阳的个人单打让爵士队在第三节比赛几乎失去了全部希望，海沃德还在疯狂追赶。他能进球的时候，亦阳也能进。但他不能进球的时候，亦阳还能进！

　　分差被缓缓拉开，爵士队缺少明星，海沃德一旦被限制住，就很难有人能够再站出来。三节战罢，差距变成了16分，爵士队半只脚已经悬在了悬崖上。

　　小托马斯连投带传，让凯尔特人队打出了一波出色的反击。三节战罢，绿衫军反超勇士4分，他们早就不是任人宰割的东部鱼腩了。

　　终于，这个常规赛的结局迎来了揭晓的时刻。最后一场常规赛，灰熊和马刺都已经无欲无求，肯定会大搞轮换。所以常规赛最后一场，小牛和勇士肯定都能赢。

　　因此常规赛排名的最终次序，全看今天的这最后一节了！

　　第四节比赛，亦阳依然保持着对爵士的压迫。爵士队打得已经非常出色，每个人都竭尽全力。但面对一个无解的超级巨星，斯奈德也只有被气得砸烂了两个战术板。

　　当他看见胡德已经防守得非常到位，手掌都贴到了亦阳眼前，但亦阳竟还是能够进球的画面时，斯奈德除了暴躁，就没有任何可发泄的情绪了。

　　就好像玩NBA2K游戏时，电脑各种不讲理进球，很多人会气得砸手柄。斯奈德不是在玩游戏，所以他只有对战术板下手。

　　“亦，本场比赛的第40分！他对自己的大学队友，还真不手软！”迈克·布林完全被亦阳的表现惊呆了，这家伙只要想得分，威斯布鲁克都刷不过他！

　　第四节比赛还剩下五分钟时，亦阳已经将分差拉大到了21分。5分钟，21分。在有超级巨星的队伍里，也许还能再搏一把。但对于爵士这支“草根”球队而言，21分只意味着死亡！

　　卡莱尔换下了全部五个主力球员，宣告了比赛胜利！现在，就看金州勇士的了！

　　“达雷尔，北岸花园那边什么情况！？”下场后，亦阳立马挤到了助理教练身边。他的手机上，正在播放北岸花园的比赛直播。

　　勇士队第四节比赛缓过了劲儿，重新掌控了比赛主动权。他们的好几波攻势都差点要了凯尔特人队的命，但史蒂文斯的球队就是死不透。

　　“头儿，爵士输了，我们必须拿下比赛才行！”勇士队助理教练卢克·沃顿在科尔耳边小声提醒，科尔点了点头，然后站到场边示意所有人加强进攻。

　　然而，绿衫军的防守之强硬，大大出乎科尔的预料。比赛最后十秒钟，哈里森·巴恩斯助攻库里在三分线外一步远的位置投篮命中，将分差缩小到了一分！

　　史蒂文斯冷静地叫了暂停，布置了最后一攻的战术。他的目的很简单，就是在不给勇士队犯规机会的情况下得分！

　　身高仅仅1米75的小托马斯愣是从一堆肌肉男的推搡中杀了出来，接到篮球就准备投篮！

　　库里伸手打算犯规，小托马斯却灵活一闪，在众人翻反应过来之前极速杀入禁区，上篮得手，将分差重新拉大到了三分！

　　“以赛亚·托马斯，上帝啊，他几乎杀死了金州勇士！史上最强175，以赛亚·托马斯是世界上最伟大的小个子球员你！”巴克利疯了，北岸花园疯了，史蒂文斯也疯了。

　　谁说1米75不能打篮球？1米75打起篮球来，连大个子都怕！

　　最后3秒钟，库里三分绝杀失败，电子蜂鸣声猛然响起。那一刻，整个北岸花园都沸腾了，整个波士顿都沸腾了。

　　“他们做到了，他们击溃了不可思议的金州勇士！伟大的以赛亚·托马斯，伟大的布拉德·史蒂文斯，伟大的波士顿凯尔特人！奥尔巴赫上天有灵，他保佑凯尔特人重回巅峰！”

　　“赢了！凯尔特人赢了！”能源方案球馆内，阿姆斯特朗激动地大喊。

　　卡莱尔先是一惊，但很快恢复了平静。不管史蒂文斯怎么做到的，他都太了不起了。

　　这么一来……可伶的史蒂夫·科尔，他的球队取得了70+的胜利，也只能做联盟老二了！

　　达拉斯小牛的统治，依然没法打破！


第790章 传奇的一季

　　亦阳、海沃德和史蒂文斯，这个斗牛犬队历史上最伟大的三人组，在NBA联盟中创造了一个极具戏剧性的比赛日。

　　海沃德输给亦阳，史蒂文斯击溃金州勇士，这两个条件同时发生，让达拉斯小牛队以72胜9负的成绩，成功登上了常规赛排行榜的榜首！

　　经历了一整个赛季的斗争，已经打出了不可思议战绩的金州勇士愣是败下阵来。70胜却依然是联盟第二，勇士队这几天无疑成为了球迷们心中的笑话。

　　但所有人都知道，如果这两支常规赛70胜的球队无法夺得总冠军，那才是最大的笑话呢。然而在这样的情况下，注定会有一支球队，成为所有人的笑柄！

　　“常规赛我们的表现已经足够出色，现在，我们已经把全部的重心都放在了即将到来的季后赛上。”勇士与凯尔特人赛后的新闻发布会上，史蒂夫·科尔看上去好像对这场比赛的失利毫不在意。

　　然而所有人都知道，他只是“看上去”不那么在意而已。如果科尔真的不在意，他今天就不用全阵容和凯尔特人队拼到最后。毕竟，这场比赛输不输，对勇士队的战绩也没有太大影响。

　　西部第一，那就打爵士或者火箭。西部第二，就和灰熊过招。在康利和小加索尔都因伤缺阵的情况下，掉到西部第二打灰熊可能还是更轻松的晋级方法。所以无论第一还是第二，对勇士队的季后赛进程都不会造成什么阻碍。

　　因此，科尔说他不在意，完全就是胡扯。这家伙，是在给自己找台阶下呢。

　　“你如何看待，勇士队取得了71胜的队史纪录战绩，却依然只能屈居第二这样的成绩呢？”记者们不依不饶，换着法子就是想刺激科尔。

　　“排名第二不重要，重要的是我们打出了70+的胜场。重要的是，我们会在季后赛中大杀四方。”科尔摊开了手，他甚至不知道自己的微笑有多么虚假。

　　排名第二能有什么感受？当然是气愤和不甘啊！

　　另一边，卡莱尔面对记者镜头时则带着满脸的微笑。能不笑吗？与勇士抗衡了一整个赛季，最终还是保住了常规赛第一的位置。这一刻，可让卡莱尔好等啊。

　　“恭喜你卡莱尔教练，你和你的球队在常规赛即将结束之际超越了神奇的勇士，再度成为联盟第一。这个赛季，小牛和勇士几乎分管了整个联盟。我想季后赛中，应该也没有人是你们的对手。等到了西部决赛，你认为你的球队还能赢勇士吗？”

　　“所有人都知道我们的目标是三连冠！我还能说什么呢？如果我说我们会输，是不是有些太假了？”卡莱尔毫不避讳地说出了自己的目标，三连冠。如果有人能够阻止小牛，那就尽管来吧！包括金州勇士！

　　这场比赛之后，西部的格局除了第八名外，基本就固定了。

　　4月13日，NBA常规赛收官之战。勇士和灰熊提前为他们的系列赛开始了预演，结果就是缺兵少将的灰熊根本就拿勇士没有太多办法。勇士队轻松取胜，但已经无济于事。

　　因为小牛队那边，比赛进行得同样非常顺利。卡莱尔和波波维奇都非常有“默契”地派上了全替补阵容，给主力球员休息的机会。比赛最后三分钟，卡莱尔让亦阳和德隆稍稍打了打，就轻轻松松地拿走了这场“练习赛”的胜利，继续压在勇士头上。

　　至此，15-16赛季NBA常规赛全部的82场战斗终告结束。今年，NBA史无前例地同时出现了两支单赛季取得70胜的球队。而达拉斯小牛，也成为了NBA历史上唯一一支能够连续两个赛季取得70+胜场的球队。

　　这一成就，让达拉斯小牛的名声，已经稍稍盖过了当年的传奇公牛。

　　“如果小牛队今年能够完成三连冠的奇迹，那我敢保证。他们的历史地位，将和90年代的芝加哥公牛持平！”

　　当然，今天无论是小牛还是勇士，都盖不过科比·布莱恩特生涯最后一战的锋芒。可伶的海沃德和犹他爵士，科比最后一战的气势，完全压倒了他们。面对这个世界上最伟大球星的退役演出，爵士队似乎注定会成为陪衬。

　　科比在自己职业生涯的最后一场比赛中狂砍60分，为自己的职业生涯画上了一个完美的句号。可谁又知道，科比的60分，也让爵士队一个赛季的努力付诸东流。

　　常规赛最后两场两连败，爵士先后输给了亦阳和科比两代传奇。休斯敦火箭成功逆袭上位，抓住了季后赛的最后一张入场券。

　　海沃德还能说什么？他只能自认倒霉。上一场比赛亦阳43分8次助攻摧毁爵士。今天，在全世界球迷眼前，科比又用60分这更夸张的表现博得了满堂彩。至于爵士，他们能不能进季后赛，又有多少人在乎呢？人们想看的，只有亦阳和科比而已。

　　在这个联盟中，有的球队，也许就是充当配角的。海沃德心中突然出现一个念头，他不想再当配角了。他也想像亦阳和科比那样，在万众瞩目之下，拿到属于自己的荣誉。

　　要离开吗？是加入史蒂文斯的绿军还是亦阳的蓝色军团？不过海沃德没有细想，他突然觉得后脊发凉。盐湖城，是培养了他的地方。他还不打算，就这么夹着尾巴逃走……

　　“这注定会是一个传奇的赛季，查尔斯。一代传奇的落幕，也是一代传奇的崛起！”

　　虽然没有讲名字，但所有人都知道奥尼尔指的两个人是谁。除了亦阳，谁又能被拿来和科比相比较呢？

　　自己这边比赛打完之后，亦阳也给科比发去了短信。渐渐地，那些强大的对手正在慢慢消失。渐渐地，这个联盟越来越多的被像亦阳这样的年轻人掌控。

　　科比的退役演出给亦阳带来了很大震撼，全世界都看一个人表演，这是多么伟大的成就啊！

　　亦阳真希望，当有朝一日自己也退役的时候，能享受到这样的待遇……

　　当然，亦阳也没有忘记安慰自己的好兄弟海沃德。最后两场关键比赛碰上小牛和湖人，爵士真是倒霉到家了。如果爵士队换两个对手，说不定现在西部前八就有他们一席。而拥有霍华德和哈登的火箭，势必会被推到风口浪尖。

　　“别泄气伙计，这个夏天咱们继续练球。下赛季如果你们还不成功，我就加盟爵士！”亦阳的安慰短信虽然有开玩笑的成分，但还是把海沃德逗乐了。

　　放弃？你在开什么玩笑呢，亦。铁血爵士，永远不知道什么叫做放弃。这个赛季，就当爵士全队给科比送了个离别礼吧。

　　至于运气爆棚抢走了爵士队第八位置的休斯敦火箭嘛，第一轮就碰上小牛，他们的好运也到此为止了。

　　有记录，有眼泪，有微笑，也有热血。15-16赛季的NBA常规赛，绝对是NBA历史上最具传奇色彩的一个赛季。即使很多年之后，球迷们提起也会会心一笑。

　　但常规赛已经结束，小牛队冲击三连冠的征程，也就正式开始了。


第791章 火箭坠落

　　15-16赛季，对大多数人和球队来说，都是辉煌的一个赛季。勇士和小牛双双打出了70+的胜场，科比·布莱恩特不留遗憾的离开，马刺队再度完成了更新换代，拿下67胜，继续保有竞争力。骑士队终于拿下东部第一，泰伦·卢成功上位，圆了自己的主教练梦想……

　　但有人喜就有人忧，备受瞩目的芝加哥公牛未能杀入季后赛，罗斯时代彻底终结。76人整个赛季仅仅只赢下了10场比赛，让球队又一次被钉上耻辱柱。倒霉的犹他爵士最终还是跪在了季后赛大门的门口，泯然众人。而对于抢走了爵士队季后赛席位的火箭来说，15-16赛季，却也是黑暗的。

　　在拥有哈登和霍华德两个巨头的基础上，又有了泰·劳森这个强力控卫的加盟。没人会想到，这个赛季的火箭居然只是勉强挤进季后赛。

　　火箭队常规赛阶段的表现，只能用混乱来形容。上赛季的火箭创造了1比3落后逆转的奇迹，但今年，他却成为了最令人失望的球队，没有之一。

　　曾经的超级中锋霍华德，在火箭队的战术地位越发下降。本赛季常规赛，他场均只有8.5次出手的机会，数据也下滑到了13.7分和11.8个篮板。自从加盟湖人之后，“魔兽”的数据就在不断走低。这个赛季，无疑已经落入谷底。

　　火箭队的其他人，不是受伤，就是完全打不出状态。你经常看见哈登砍下三四十分，队友却没有任何人得分上双。全队上下除了哈登，没人能够得分。火箭队混乱的更衣室氛围和糟糕的成绩，让球队化学反应极差。人们都说，火箭想赢球，除非哈登每场比赛都砍下40分。

　　事实也是如此，火箭即使是打76人这种“送温暖”的球队，哈登也必须砍下50分才行。而且，还是险胜！

　　赛季还没结束，霍华德就已经明确表示自己肯定会离开休斯敦。而火箭队的其他人，也是前途未卜。整支球队根本就是一盘散沙，完全没有凝聚力可言。全明星赛过后，哈登每场比赛都上40分钟以上，砍下了场均33+7+8的可怕数据，才勉强将火箭拉扯进了季后赛。而且还是火箭运气好，如果爵士不是碰上小牛和湖人，火箭也压根没戏！

　　本赛季，哈登场均上场38分钟，打满了全部82场常规赛，是出场时间最多的球员。如果不是哈登对火箭尽心尽力，火箭队也许早就“坠毁”了。

　　不过也正因如此，莫雷认清了哈登的实力。这个家伙，绝对有潜力成为一个超级巨星！接下来的这个夏天，才是火箭队升空的关键。

　　换句话说，火箭队虽然才刚刚杀入季后赛，但他们实际上已经提前放弃了。上赛季，火箭还幻想能和小牛扳扳手腕。但本赛季，火箭队连想都没想。走个过场，就是这个系列赛的主题。

　　因此本赛季季后赛的第一场，小牛队就赢得莫名其妙。亦阳感觉，这场比赛打得甚至比常规赛还轻松！火箭队这个状态，真是浪费了季后赛的名额！如果换作海沃德和爵士来，肯定不会让球迷失望！

　　火箭队的其他人完全没有斗志，火箭的前20分，全部出自于哈登之手！也就是说，第一节比赛，哈登打满了12分钟，而且只有他一个人得分。

　　霍华德试着强打了三次篮下，三次都被戈贝尔冒飞。德怀特·霍华德啊，他真的已经变成了一个彻头彻尾的蓝领了。

　　第一节比赛，32比20，火箭队只有一人得分，就连总是充满激情的特里都一分未得。球队的大环境对球员的影响是非常大的，特里在火箭这压抑的球队氛围下，似乎也都变成了另一个人。

　　特里和火箭队的合同本赛季结束就要到期了，如果这个夏天小牛队召唤他，他肯定会义不容辞地选择回归，哪怕是一份最最卑微的老将底薪。在一个快乐的环境里打球，有时候比赚钱更有意义。在火箭队的这个钱，特里是赚得太痛苦了。

　　之后的比赛，更是看得迈克·布林瞪大了眼睛。火箭队解雇麦克海尔之后，教鞭便落在了菜鸟主帅B·J·比克斯塔夫手上。比克斯塔夫的执教能力说不上多高明，让他带队打季后赛，实际上也是莫雷放弃这个赛季的证据。

　　季后赛期间，很多球队都是八人甚至七人轮转，就是为了保持最强火力！像卡莱尔这种愿意继续十人轮转的，都只占少数。

　　结果比克斯塔夫搞出了一个12人轮转！只要在球队大名单里的人，比克斯塔夫一股脑全部派上去打了一轮，总希望发现一两个状态不错的能够突然出现。

　　但是像发展联盟MVP古德洛克、状态糟糕的迈克尔·比斯利等人，上场之后也只是浪费时间而已。比克斯塔夫的“人海战术”没有起到任何效果。半场比赛，火箭队就落后了20分。霍华德在场上就像一个菜鸟，被戈贝尔捏在手心无法挣脱。

　　下半场比赛开始后，人们便看见亦阳穿着训练服坐在场边优哉游哉的和西装革履的纳什聊天了。作为小牛队的球员发展顾问，纳什今天也是亲临现场。不过这场比赛，明显让纳什有些失望。

　　事实证明，即使没有亦阳，小牛队的其他人也足够搞定这支军心涣散的火箭了。德隆稳健的控场能力，让局势没有崩溃。戈贝尔在内线的镇守，也让霍华德一次又一次的自取其辱。

　　虽然哈登的表现可圈可点，但在季后赛中，如此巨大的差距，可不是哈登一个人可以弥补得了的。

　　整个下半场，亦阳都没有再上场。仅仅上了20分钟就打卡下班，亦阳也许是季后赛第一轮里最最清闲的一个当家球星了。

　　全场比赛结束，哈登38分全场最高。霍华德仅仅拿了14分，命中率还只有30%。对于霍华德这种出手基本上都是在禁区的中锋来说，30%的命中率简直匪夷所思。

　　小牛队这边，虽然亦阳只打了一个半场，但德隆还是将球队的进攻梳理得井井有条。德隆自己24分8次助攻，韦德17分，德克16分，亦阳只打了20分钟，所以仅得15分，就连戈贝尔也有12分入账。

　　甚至没有流汗，小牛队就在主场轻而易举地击落了火箭。108比78，30分的差距，忠实地反应了双方赛场上的表现。

　　“火箭队得庆幸，因为再有三场比赛，他们昏暗的日子就要结束了。”迈克·布林赛后直接说出了这样的话，他现在真的敢拍着胸脯说，小牛能4比0横扫火箭。

　　毕竟，没有亦阳的小牛都能赢得轻轻松松，火箭就真的没有什么威胁可言了。虽然小牛队横扫对手已经不是什么新鲜事儿，但像这样没有遭遇抵抗就直接晋级的情况，还真是特别少见。

　　之后三场比赛，就如迈克·布林所言，火箭队完全没有半点机会。

　　116比106，121比102，108比76，三场比赛，火箭队甚至没有任何一场球能把差距缩小到个位数！四场季后赛，哈登场均要打38.6分钟，能够砍下26+5+5的数据。但即使这样，巨大的差距也难以被填补。

　　4月24日当晚，小牛在丰田中心取得大胜，以4比0的大比分正式送火箭出局。火箭队的球迷们没有嘘小牛队，而是举起辱骂霍华德的牌子，疯狂的嘘这个曾经他们梦寐以求的超级中锋。

　　三十年河东三十年河西，曾经那个炙手可热的霍华德，现在已经变成了烫手的山芋，火箭队想甩都来不及。

　　亦阳穿着训练服与大汗淋漓的队友们庆祝，每场比赛只打20分钟，他仿佛回到了新秀赛季给基德打替补的那段日子。不过这样也好，起码分区半决赛，亦阳有足够的体力去和威斯布鲁克肉搏！就目前的局势来看，快船已经没有任何战胜雷霆的可能了。而且小牛队的其他人，也借此打出了状态。

　　正当亦阳和队友们在更衣室庆祝胜利时，亦阳的手机却响了起来。看见了来电显示，亦阳突然心头一紧，是维格娜莉的父亲，阿历克斯。

　　“阿历克斯，怎么回事？”亦阳的心脏扑扑直跳，最近已经快到维格娜莉的预计产期了，什么情况都有可能发生。

　　“快来吧亦，预产期，可能要提前了。”

　　阿历克斯的声音，似乎十分焦急。


第792章 悬崖边上

　　拉塞尔·威斯布鲁克抢断了德隆·威廉姆斯手中的球，他的赌博式抢断看得雷霆队的球迷们心惊胆战。这种球，抢到了是一条龙，抢不到就是失位。

　　但德隆明显没有做好准备，威斯布鲁克的动作对他而言实在是太快了。威斯布鲁克成功抢断，直杀禁区，用一个令人叫好的战斧式劈扣，终结了进攻，同时也几乎终结了比赛。

　　“拉塞尔·威斯布鲁克！漂亮的快攻！上帝啊，比赛还有3分钟就将结束了，而这一球之后，小牛队已经落后15分了。我们看见，德克已经脱掉了训练服在技术台做准备。但他的体能……真的没问题吗？”

　　迈克·布林握紧了双拳，卫冕冠军，传奇的小牛，可不能就这样被扫地出门啊！

　　韦德在三分线外接到德隆传球，戈贝尔立马上前掩护。但韦德才刚刚准备加速，就被亚当斯延误了一下。之后罗伯森立刻补防回来，韦德的进攻路线瞬间便被堵死。

　　没有办法，韦德只有把球重新回给德隆。德隆用一个急停急起的节奏，晃开了威斯布鲁克。别看威斯布鲁克身强体壮，实际上他的防守习惯并不怎么好。

　　德隆成功突破，但他的速度早已不能和当年相提并论。看见亚当斯正赶回禁区，德隆咬了咬牙，持续加速。

　　自己可是答应过斯隆老头儿，一定要拿到奥布莱恩杯的啊！怎么可以在分区半决赛就倒下！？

　　德隆加速上篮，亚当斯果然没赶上。但刚果前锋伊巴卡却突然杀了出来，一巴掌将德隆连人带球一并扇飞！

　　“塞尔吉·伊巴卡，虽然经历过大伤之后，他已经没有那么恐怖的运动能力了。可谁要是胆敢突入禁区，伊巴卡还是会让他好看的！”

　　德隆虽然被扑倒，但裁判并未鸣哨。对此，威廉姆斯没啥好抱怨的，这就是季后赛的尺度。

　　雷霆队快攻打过去，杜兰特接威斯布鲁克的分球三分线外一箭穿心。最后2分18秒，小牛落后18分了！

　　“暂停，暂停！”卡莱尔焦急地大喊，他已经很久没有像今天这样焦急过了。2分18秒追18分，这对小牛而言实在是太难，太难了。

　　“该死！天杀的塞尔吉！”德隆下场之后一边擦汗，一边咒骂了起来。

　　“巴里亚！待会儿你上场，积极跑位，得到机会后果断出手！德克，你也一样，主打三分线外，我要你多在外线游荡！文斯，你替下安德烈，要求一样，多多在三分线外寻求机会！”卡莱尔换上了所有有三分投射能力的球员，现在这种时候，要防守已经来不及了。他唯一的办法，就是用进攻去赌一把。

　　赌赢了，小牛队这个系列赛就还有机会。如果赌输了……不，他不能输，他不能让小牛队的三连冠脚步就此打住！

　　这个时候，按理说进攻任务都会落到亦阳头上。但此时，无论是场上还是场下，人们都无法在切萨皮克能源球馆内看到亦阳的身影。

　　“真是惊险，小牛队落后18分了。如果这场比赛再输掉的话，系列赛总比分就将变成3比1！3比1，这对小牛来说可不是什么值得庆幸的比分。这也许是三年以来，小牛队在季后赛中最惊险的一次系列赛了！”迈克·布林简直不敢相信自己的眼睛，过去两年，小牛队在西部决赛之前一般都是赢得轻松写意的。上赛季，更是连续打了两轮4比0，直到西部决赛对阵勇士，才终于输了一场。

　　但现在，仅仅在西部半决赛，小牛就已经在被淘汰的边缘徘徊了。

　　“亦直到今天还没有回归，这个系列赛打到现在，他已经缺席了四场比赛！现在我们唯一知道的是，亦的孩子已经成功生产，而且母女平安。但愿下一场比赛，亦能及时回来！”凯文·哈兰摇了摇头因为维格娜莉的事情，亦阳打完火箭之后就“消失”了。

　　西部半决赛从第一场开始，人们就没再看见过亦阳的身影。在NBA季后赛历史上，球星因为私事缺席比赛而最终导致球队被淘汰的事情时有发生。曾经的卡特因为在季后赛期间回去参加了北卡的毕业典礼，不就被喷出翔了吗？虽然系列赛第二场，德隆、韦德和德克三个老将集体爆发，联手砍下63分，为小牛队扳回一城。但局势，却依然牢牢被杜兰特和威斯布鲁克掌控。直到现在，他们只差2分18秒，就能将总比分变成3比1了！

　　不过因为老婆生孩子这样的事情缺席比赛，人们都能理解。毕竟，大人和孩子，现在都正是需要照顾的时候。作为丈夫和父亲，亦阳有义务和责任陪在自己的妻儿身边。但如果雷霆队将总比分变成3比1，那即使亦阳回来，小牛队就肯定能翻盘吗？

　　上赛季火箭逆转快船的奇迹，那是天时地利人和全部满足之后的小概率事件。面对气势汹汹的雷霆，没人认为小牛能在3比1落后的情况下翻盘，哪怕他们有亦阳。

　　“只要亦能回来，一切就都有可能。”迈克·布林斩钉截铁地回答，小牛队最大的问题，就是没有亦阳啊！

　　暂停时间很快结束，迈克·布林和凯文·哈兰也停止了闲聊。小牛队换上了一套极具攻击性的阵容，他们要孤注一掷了！

　　卡特一上来就打入一记三分，彰显了老兵不死的气势。但很快，杜兰特就在卡特头上还了一个。老卡特本来就不以防守闻名，对上杜兰特这种超级得分手，卡特没有半点法子。

　　之后一个回合，德隆精彩的助攻让何塞·巴里亚连续命中第二记三分！切萨皮克能源球馆内的球迷们心头一紧，小牛队还真有几分要翻盘的势头！

　　但很快，威斯布鲁克又用他那不可思议的冲击力杀入禁区，上篮得手，还造了戈贝尔犯规。站上罚球线，威斯布鲁克加罚稳稳命中，雷霆再度将比分重新拉开，没有让小牛队起势！

　　雷霆和小牛在季后赛中也算是死敌了，两队都曾淘汰过彼此。而两队最近一次在季后赛中相遇，是13-14赛季。那时候，雄心壮志的雷霆，就败倒在了小牛手下。

　　现在，好不容易获得了一个击溃小牛的机会，威斯布鲁克和杜兰特肯定不会错过！他们渴望总冠军已经渴望了好多年，这些年，球队经历了哈登的离开，杜兰特、伊巴卡和威斯布鲁克的伤病以及换帅等风波，今年终于又再度走上正轨。

　　用涅槃重生来形容本赛季的雷霆，简直再合适不过。那个做了好几年的冠军梦，也是时候该兑现了！第一轮比赛，雷霆以4比1的总比分干净利落地做掉了快船。现在，他们如果能迈过小牛这一关，那距离总冠军就更进一步了！

　　因此，虽然小牛队没有亦阳，但雷霆二少却依然全力发挥。

　　小牛队那边得分，雷霆就能很快续上。卡莱尔想翻盘，球队就必须打出进攻高潮。然而进攻高潮除了自己要得分外，还必须保证对手无法得分。就目前来看，小牛队根本就打不出进攻高潮来。

　　最终，卡莱尔的赌博没能成功。达拉斯小牛队还是以15分之差输掉了比赛，面对威斯布鲁克和杜兰特这两个MVP级别的球员，小牛队的一众老将有心无力。他们已经竭尽全力，但实力的差距，让他们只能眼睁睁看着雷霆将胜利带走。

　　雷霆队的球员们全部冲入场内，激动地相拥在一起。3比1，这意味着什么？这意味着雷霆将成为三年来，第一支能够在季后赛中击溃小牛的球队！

　　他们，将要亲手埋葬传奇！

　　卡莱尔摇了摇头，这场比赛他拿出了所有家当。但没有亦阳和小牛和有亦阳的小牛，战斗力是截然不同的。这就是超级巨星的作用，他们很难被其他人替代。

　　3比1了，现在，所有希望可都在你身上了，亦！

　　与此同时，在达拉斯的一家医院中，亦阳正透过保温箱看着里面的一个小婴儿。这个“面瘫”的男人脸上充满笑容，那种无法掩盖的幸福笑容。

　　“这小家伙非常活泼，看来是一个天生的运动员！”莱恩医生得意地看着保温箱内的小家伙，虽然生产过程中发生了各种各样的情况，不过他都一并解决了，这才有了母女平安的结局啊。

　　“你看看他，莱恩，那小腿蹬得多有劲儿啊！天呐，他以后肯定是个扣将！”亦阳以前是非常讨厌小孩子的，他们身上的那股奶味让亦阳受不了，而且哄小孩在亦阳看来也是非常麻烦的事情。

　　不过现在，他面对自己的小孩时，却欣喜不已。

　　“以后你准备让这小子也打篮球吗？”

　　“我不会强迫他，但如果他愿意的话，我也会支持他的！”

　　“哈，这家伙，现在还这么小。真难想象，他以后会变得和你一样。维格娜莉这几天，恢复得还好吧？”

　　“嗯，恢复得很好，没有那么虚弱了。”亦阳起身，揉了揉满是黑眼圈的眼睛。这几天没日没夜的照顾维格娜莉，亦阳没有哪个晚上是能好好睡觉的。

　　“这么多天了，母子俩儿其实都没什么大碍了。下一场比赛系列赛回到达拉斯……你会回归了吧？现在我们已经1比3落后了，亦。”莱恩的语气十分担心，因为他不仅仅是一个妇产科医生，更是小牛队的球迷！

　　亦阳的儿子出生他非常欣喜，但他可不想因为小牛队被淘汰，而让这股欣喜被冲淡。

　　听莱恩这么说，亦阳脸上的笑容稍稍淡了一些。1比3，都已经这么严峻了吗？

　　不过现在维格娜莉和儿子双双平安，亦阳也算是能放下心专注比赛了。

　　“下一场比赛我就回归，维格娜莉和小家伙的情况，你多注意。”

　　“放心吧，你就安心的去踢爆雷霆的屁股！我用性命保证你妻儿的健康！”莱恩拍了拍胸脯。

　　亦阳笑了笑，准备好了吗？达拉斯的国王要回来了！


第793章 偿债

　　“生孩子需要这么长的时间吗？亦根本就是不顾大局！”

　　“雷霆已经3比1领先了，亦这个时候宣布回归有什么用？”

　　“我们都知道，上个赛季火箭曾创造了3比1落后时逆转的奇迹。但那毕竟是奇迹，奇迹，就注定不会时时发生！”

　　亦阳终于回归了，但所有人都拿他当英雄吗？并不。

　　在这个功利的年代，人们只在乎你能拿出什么样的成绩，却根本不在乎你的生活。让小牛队陷入绝境，无论亦阳是因为什么，那就是他的错！

　　也对，当年卡特仅仅是抽出一天时间去参加大学毕业典礼，就被球迷们喷成了筛子。他们根本不在乎一个黑人男孩儿当初给妈妈要好好读书的承诺，他们只知道那个家伙必须每晚都给他们带来扣篮表演，带来谈资。

　　十多年过去了，这个世界并没有变得友善。大多数人根本不在乎亦阳的家事，他们只想看见那个一号每晚都带来摧枯拉朽的胜利。照顾老婆孩子？他是职业球员啊，他凭什么去照顾老婆孩子？

　　莱恩很不解，一个已经为达拉斯开创了辉煌，一个已经为达拉斯带来了无数荣誉的家伙，为什么还要被人们如此对待。这个气不过的妇产科医生面对记者采访的时候，我打算为亦阳开脱。

　　“生孩子的确用不了多久，事实上从进入手术室到孩子出生，仅仅只用了12个小时，这是大多数初产妇生产所需的正常时间。不过，你们能做到刚刚看着孩子出生，就立马抛下哇哇大哭的孩子和虚弱的妻子穿上球衣重回球馆吗？刚刚生完孩子的产妇和新生儿健康状况都极不稳定，作为一个丈夫，一个父亲，我不认为他陪在家人身边有什么问题！？”

　　“我也有孩子，我还记得那时候我整整一个星期都睡不好觉。我巴不得每时每刻都守在妻儿身边，你问我怪不怪他？我为什么要怪他！？”德隆·威廉姆斯接受记者采访时也表明了自己的立场。

　　莱恩和德隆本以为自己的举动能够为亦阳正名，不过他们都错了。

　　“当年德隆妻子生孩子时他都只缺席了两场比赛，凭什么亦要缺席四场！？”

　　“打篮球是他的工作，更何况这还是分区决赛！他就能这样眼睁睁看着球队被淘汰吗！？”

　　“但愿他的孩子以后能为小牛队把这个总冠军补回来吧！”

　　然而，网络上的争议并没有就此减少。他们根本听不进这些，毕竟别人家的妻子和孩子，和他们有什么关系？

　　“真是一群滚蛋！”看着网络上一些开始对亦阳人身攻击的球迷，梅杰里气愤不已。

　　不过再看看亦阳本人，这家伙看上去没有丝毫表情，就好像被推上风口浪尖的是别人似的。

　　“你难道一点都不生气吗！？”梅杰里摊开了手。

　　亦阳看了看突尼斯人，摊开了手，“早就习惯了。”

　　随后，亦阳又继续换起了衣服。

　　六年时间，亦阳早就知道什么话该听，什么话该略过。球迷们都喜欢永无止境的连胜，特别是在小牛队经历了两个不可思议的季后赛后，达拉斯的球迷们早就忘了输球是什么滋味儿。现在1比3落后，他们更是无法接受。

　　你要让那群球迷在亦阳的孩子和小牛队勇夺三连冠中选一个，他们当然会选择后者。

　　所以，亦阳根本不生气，他们只是所处的立场不同罢了。

　　亦阳也承认，他没想到局势会变成3比1，不然他早就提前回归了。

　　不过起码亦阳和球迷们在一件事情上看法是一致的，那就是他们都希望小牛队能赢。

　　“别管那些该死的言论了，梅杰里。我们还是认真想想，下一场比赛怎么搞定雷霆吧。”亦阳现在根本没有时间去纠结外界的言论，局势如此严峻，他必须把所有注意力放在比赛上。

　　只要再输一场，小牛队就回家钓鱼了。因此，从现在开始的每一场比赛，亦阳和小牛都要保证自己不犯错。1比3，他们已经没有犯错的余地了！

　　卡莱尔一开始还有些为亦阳的状态担心，毕竟这几天来他连篮球都没摸一下。

　　不过回到训练场上后，卡莱尔立马就打消了这个顾虑。亦阳那家伙，状态好得就好像从未离开过篮球场一般。

　　篮球这东西，早就深入他的骨髓了！

　　“亦状态这么好，说不定我们真的可以创造奇迹！”场边，阿姆斯特朗无比欣喜。

　　“别太得意，我们现在只要稍稍乏力，就没有机会了！”

　　“有亦在，我们又怎么会乏力呢？”阿姆斯特朗的身体在微微颤抖，现在，他们可置身于奇迹之中呢！

　　季后赛的快节奏是从不等人的，亦阳重新归队以后的第三天，西部半决赛第五场就紧紧逼来！

　　这场比赛重新回到了达拉斯，美国航线中心球馆内无比地热闹。事实上，达拉斯本地的球迷还是非常支持亦阳的，毕竟亦阳是这里的城市英雄。虽然局势已经如此紧张，但这群亲眼见证过亦阳创造了一个又一个奇迹的人们，是不会失去信心的。

　　本地球迷，通常来说才是最最忠诚的。

　　“看看这里的氛围，凯文。这儿的球迷们欢呼雀跃，就好像3比1领先的是他们！这一切，仅仅是因为一个人都回归！”

　　“毫无疑问，亦的确能够给球迷们带来信心。如果连亦都无法带领小牛队逆袭，那就没有其他任何人可以了！”凯文·哈兰在心中默默告诉自己要冷静，但他的身体却跟着热烈的氛围不住地颤抖。

　　“看看，他们居然还幻想能够逆转比赛！”威斯布鲁克看着周围，觉得难以置信。即使是亦阳，也无法改变1比3的局势好吗！？

　　我们可是俄克拉荷马雷霆啊，小牛队的球迷们，少瞧不起人了！

　　“别掉以轻心，拉塞尔。小牛队不会善罢甘休的，今天这注定会是一场硬仗！”相比起威斯布鲁克，杜兰特就显得谨慎了许多。

　　快船队上赛季被火箭1比3翻盘的糗事直到现在都还被人们津津乐道，杜兰特可不想雷霆也沦为笑柄。

　　“放心吧凯文，我不会让亦统治比赛的！”威斯布鲁克活动了一下自己的手脚，无论是德隆还是亦阳，他都一并搞定！

　　热身期间，现场氛围已经无比无比热烈。而当双方球员都站入指定位置准备开球时，现场氛围迎来了第一个高潮。

　　“听听现场的欢呼声吧！亦在达拉斯球迷心中，简直就是救世主！”

　　几乎所有现场摄影机都对准了亦阳，全世界所有关注这场球迷的电视机屏幕上，都是亦阳的面部特写。

　　“为了照顾刚刚生产的妻子和新生的儿子，亦缺席了西部半决赛的前面四场对决。也正是因为亦的缺席，小牛队现在陷入绝境！不过看来所有达拉斯的球迷都相信，亦将带领他们重回巅峰！”

　　“我不会再让你把胜利带走了，亦，绝不可能！”开球前，威斯布鲁克向亦阳发出了郑重警告！

　　“听说你最近对我的队友不太友善，拉塞尔。”亦阳严肃地盯着威斯布鲁克，“现在，要开始偿债了！”


第794章 翻天覆地的变化

　　前四场比赛，达拉斯小牛完全被雷霆压制。归根结底，还是因为没有人能够遏制住威斯布鲁克那一点。

　　德隆的防守不算差，但与全力出击的威斯布鲁克相比起来，还是稍显逊色。威斯布鲁克这一点一旦冲开了，小牛队就肯定会协防。而协防，就意味着会出现空位。

　　因此，杜兰特获得了太多太多空位投篮的机会。放任杜兰特不管的话，那更是合了威斯布鲁克的心意。那家伙便可以亲自拿球一次次冲击篮筐，砍下高分。

　　但今天雷霆队的第一回合进攻，威斯布鲁克就感受到了极大的压力。因为亦阳回来之后，他无法再轻松突破了。

　　“拉塞尔企图用身体去硬吃亦阳，但两次都被扛了下来。他必须尽快出球，因为24秒进攻时间正在流逝！”

　　威斯布鲁克可不是那种愿意轻易让出球权的主，除非比赛打得顺畅，不然他越是要和自己较劲儿。

　　杜兰特在伊戈达拉的死命纠缠之下好不容易跑出了一个空位，举手要球，但威斯布鲁克却无动于衷。

　　“混蛋！”杜兰特心中暗骂，为什么亦阳一回来，那家伙就好像不会打球了。

　　最终，威斯布鲁克借着亚当斯的掩护杀入中距离，在亦阳及时的封堵之下中距离投篮命中。虽然这一球威斯布鲁克还是进球了，但卡莱尔却一点也不担心。

　　那家伙，不可能整场比赛都这样打。

　　之后，美国航线中心球馆内的声音又高了一个八度。亦阳亲自控球过了半场，西部半决赛由亦阳组织的第一次进攻，就此开始！

　　实际上过去四场比赛，德隆的组织也没有太大问题。小牛队进攻端的问题在于，如果被对方防死，他们没有一个可以强行取分的点。

　　德隆、德克和韦德三人，虽然都曾经炙手可热的球星，但现在硬碰硬的能力的确是下滑了不少。要知道，雷霆队内线可是有亚当斯和伊巴卡两个防守大闸的。

　　特别是亚当斯，他本赛季留起了长发，蓄起了胡子，看上去十分粗犷，和之前的形象大不一样。事实上，这才是亚当斯真正的模样，他的球风也和他现在的外形一样，粗暴狂野，在内线总是充满了力量。

　　亦阳在三分线外看了看，雷霆队的防守确实严密。杜兰特和罗伯森两人，防守都不算差，韦德和伊戈达拉很难跑出空档。

　　既然没有空档，那就由自己亲自去撕开一道口子！

　　可亦阳还没加速呢，威斯布鲁克就按耐不住扑了上来，伸手打算断球。嗯，又一个赌博式抢断。

　　按理说威斯布鲁克这种身体素质无人能敌的控卫，应该会是一个像亦阳和保罗那样的防守悍将。但事实就是，威斯布鲁克压根不懂什么叫防守，他的防守习惯差得连多诺万这个大学教练都看不下去。

　　防守不爱抬手干扰，喜欢赌博式抢断。光就这两点，大多数人就能够在威斯布鲁克头上拿分。

　　面对威斯布鲁克的冲刺抢断，德隆是脑子知道应该避开，但身体来不及反应。而亦阳，他脑子和身体都非常敏捷！

　　背后一个换手，轻轻松松，亦阳就避开了威斯布鲁克的冲抢。冲抢一旦避开，留给亦阳的就是大空位。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

　　既然威斯布鲁克这么“热情”，那亦阳就恭敬不如从命了。

　　轻轻松松，亦阳就从重心全部往前冲的威斯布鲁克身边突破。到三分线外，亦阳直接出手，篮球空心入网。

　　“啧。”比利·多诺万摇了摇头，威斯布鲁克这家伙的打法，完全就是杀敌一千自损八百。对别人还行，对上亦阳这么打，就有些得不偿失了。

　　“漂亮的进球，亦轻而易举的就躲开了威斯布鲁克的上抢。雷霆队必须更加谨慎有些，如果他们还想晋级的话。”

　　被亦阳打入一球，威斯布鲁克很是不甘。他原本想继续自己冲击，不过过了半场之后反而冷静了下来。

　　他不能鲁莽行事，只要再赢下这场比赛，那亦阳这个赛季就再也不会出现在他眼前了！一切以赢球为主，一切以赢球为主……

　　想到这里，威斯布鲁克停下了自己的脚步，在三分线外耐心组织进攻。卡莱尔都愣了愣，这还是威斯布鲁克吗？

　　杜兰特借过伊巴卡的无球掩护兜到了侧翼三分线外，做好了接球准备。这一回，威斯布鲁克没有再让他失望。篮球被及时送到，杜兰特接球就投！

　　“少做白日梦了！”伊戈达拉大喝一声扑向杜兰特，杜兰特没想到伊戈达拉会封堵得这么以及，投篮节奏有些凌乱。

　　在三分线外，出手时细微的差距，到最后都会变成巨大的偏差。在伊戈达拉的干扰下，杜兰特投篮打铁！戈贝尔扛开亚当斯，稳稳保护住篮板球。

　　“亦！”戈贝尔像掷铅球一般后场大力长传，久违了的快速反击终于出现！

　　亦阳不在的时候，小牛队缺少一个转换进攻中的箭头人物。但现在，小牛队又能用他们最最喜欢的方式去进攻了。

　　威斯布鲁克冒然起跳准备抢球，实际上这又是一个赌博式的抢断。如果抢到了，则终止对方快攻。如果抢不到，亦阳就将在毫无干扰的情况下直接冲击篮筐！

　　戈贝尔的传球精度其实并不高，他不可能做到让篮球刚好越过对方手指。但可惜，威斯布鲁克今天实在没有什么赌运。

　　篮球擦着威斯布鲁克的手指往后坠去，威斯布鲁克心头一震，他真恨自己不能跳得再高哪怕一厘米！

　　亦阳有惊无险地接到了篮球，接下来该怎么办？那还用说吗？

　　一只脚踏入三秒区，亦阳腾空而起，右手高举起篮球，就像手握了一把斧头，大力劈向了篮筐！篮球架稳稳低下了“头”，亦阳的扣篮之劲爆，让现场两万多名球迷集体振臂欢呼！

　　“连得五分，亦强势回归！”

　　落地之后，亦阳恶狠狠地瞪着威斯布鲁克。强壮的雷霆0号撇了撇嘴，亦阳已经在自己头上连拿5分了！

　　“伙计，冷静些，好吗！？”杜兰特走到了威斯布鲁克身边，拍了拍他的肩膀。也是杜兰特脾气好，如果换做是科比或者詹姆斯，现在威斯布鲁克可能已经被骂得狗血淋头了吧。

　　威斯布鲁克没有回应，而是跑过去接底线球。亚当斯刚把球传出去，就立马放声大喊。“小心，拉塞尔！”

　　威斯布鲁克还没反应过来，一只大手就从他身后伸来。篮球被这只大手捅走，一阵风从威斯布鲁克身边刮过，是那个一号！

　　亚当斯发球的时候，亦阳都还没有进入他的视野范围。但篮球传出去的瞬间，亦阳就窜了出来。亦阳的速度，让亚当斯猝不及防。

　　见亦阳完成抢断，亚当斯立马跑到篮下补防，但亦阳的上篮还是越过了亚当斯这股“高墙”，空心坠入网窝。

　　连得七分，小牛队一上来就打得非常强势！

　　“不得不承认，有亦阳的小牛和没有亦阳的小牛，完全就是两只球队！7比2了，雷霆队在气势上完全被小牛压倒。”迈克·布林看得头皮发麻，1比3逆转吗？说不定奇迹真的可以再现！

　　之后的比赛，威斯布鲁克和杜兰特两人在高强度的防守之下得分受阻。亦阳回来遏制住了威斯布鲁克这一点，杜兰特等人能获得的机会也少了很多。

　　再加上3比1之后，两人多少有些松懈。毕竟谁能想到，仅仅是因为多了一个人，小牛队就出现了翻天覆地的变化。

　　杜兰特和威斯布鲁克疯狂打铁，亦阳则用自己精湛的进攻技巧一次次打击着雷霆队的腹地。围绕着亦阳，德克和韦德两个老牌球星也终于打出了水平。

　　德克在中远距离频频接到亦阳的分球轻松得分，韦德则用自己精湛的穿插，打得雷霆防不胜防。

　　三节战罢，已经悬在悬崖边上的小牛，却领先了雷霆11分！

　　这时候，雷霆队的弱点反而暴露了出来。那就是在雷霆阵中，除了杜兰特和威斯布鲁克外，竟找不出第三个稳定的得分点！

　　受伤之前的伊巴卡还能在进攻端有所表现，但大伤之后，伊巴卡打得更像一个纯蓝领。除了篮板和防守，伊巴卡唯一能做的就是投三分。之前几个赛季，伊巴卡季后赛中场均出手三分球仅仅0.8次。但本赛季，却涨到了3.8次。

　　不过德克今天贴防得非常到位，没有让伊巴卡获得太多轻松投篮的机会。

　　第四节比赛，威斯布鲁克和杜兰特明显已经打不动了。但多诺万没法换人，替补席上的维特斯、安东尼·莫罗和兰迪·弗耶等人，在这种强度的比赛之下，都很难有所发挥。

　　第四节比赛完全被小牛掌控，他们加强了防守，没有再拉开比分，但却没有让雷霆将比分迫近。

　　比赛最后38秒，当亦阳用一记漂亮的助攻让梅杰里完成空中接力之后，小牛队再度将分差拉大到了11分。

　　38秒11分，比赛实际上已经可以进入垃圾时间了。但多诺万不打算放弃，只要再赢一场，只要再赢下这一场比赛，他的球队就能杀入西部决赛了。这么好的机会，怎么能轻易放弃呢！？

　　他用掉了自己手上的最后一个暂停，希望布置好雷霆队接下来的战术。

　　但38秒11分，哪怕多诺万是这个世界上最强大的战术大师，想翻盘还是太难了。

　　暂停回来后，卡莱尔换下了所有主力。达拉斯小牛，正式吹响了他们反攻的号角！

　　最终，雷霆队的进攻在威斯布鲁克鲁莽的三分投射中落幕。多诺万脸都气紫了，他费力地布置了半天，结果威斯布鲁克压根没有按战术来。

　　杜兰特一脸懵逼地看着自己的好搭档，只能无奈摇头。这种情况，他甚至都习惯了。

　　“比赛结束了！结束了！达拉斯小牛队在主场扳回一城，将总比分变成了3比2！我知道，雷霆队依然占据优势。但现在，他们的晋级局势已经不再明朗！”

　　比赛结束的瞬间，小牛队所有人都一拥而上，将亦阳紧紧抱住。

　　回归第一场，砍下38分12次助攻3次抢断和2次封盖。亦阳的到来，给了绝望的达拉斯城一个希望！阿姆斯特朗完全不顾自己教练的形象，和所有人疯狂地相拥在一起，即使他的领带已经不知被谁扯掉。

　　传奇小牛，再度杨帆了。


第795章 稚嫩的多诺万同志

　　威斯布鲁克40分7个篮板4次助攻，杜兰特31分7个篮板8次助攻。看上去，雷霆双少的数据非常可怕，按理说雷霆不应该会输球。

　　但两人双双不到40%的命中率，却让高得分变得毫无意义。杜兰特和威少疯狂打铁，KD全场31投12中，三分11投3中。威少也好不到哪儿去，28投11中，三分8投3中，他们两人占了全队大多数的出手，在命中率不佳的情况下依然选择单干。

　　而且，两人加起来出现了多达10次失误。威斯布鲁克和杜兰特之间的传球路线被亦阳和伊戈达拉切断，这些失误让小牛队取得看非常多的进攻机会。

　　而小牛队那边呢？亦阳回归之后并未痴迷于得分，虽然他的38分已经不低，但12次助攻的表现，也让小牛打出了五人得分上双的表现。

　　韦德27分，德克15分，德隆14分，伊戈达拉11分，再加上亦阳，小牛队的攻势让雷霆防不胜防。

　　比赛结束之后，杜兰特满脸黑线。亦阳回来之后，雷霆队完全失去了节奏。流畅的进攻不见了，杜兰特的舒服出手机会也没有了。

　　“凯文，你如何看待这场比赛的失利？这场比赛之后，你们还能重回正轨吗？”杜兰特还没来得及走进球员通道，记者们就将他团团围住。

　　“我们会赢的，今天这场比赛的失利不会影响到整个系列赛的进程。下一场比赛回到俄克拉荷马，我们会晋级西部决赛的。”杜兰特没好气地回答，他现在只想赶快离开达拉斯。

　　“即使威斯布鲁克和你今天疯狂打铁，你们也会晋级西部决赛？”

　　穆然不依不饶地询问，换来了杜兰特的白眼。他没有回答，而是拨开人群直接离开。

　　“你从他眼神中看到了什么？”看着杜兰特的背影消失在球员通道深处，穆然询问自己身旁的摄影师。

　　“不甘？”年轻地摄影师回答。

　　“不，是恐惧，小子。杜兰特他怕了，亦的回归让他对比赛没有了十足的把握。”穆然看了看现场大屏幕，即使是俄克拉荷马，也无法成为你的避难所，凯文。

　　本场比赛结束之后的第二天，雷霆队立马就被推到了风口浪尖。明明占据优势，却在美国航线中心球馆被打得毫无还手之力。所有人都在质疑，雷霆究竟还能不能搞定小牛。

　　比利·多诺万可没有心思去关心媒体对雷霆队的冷嘲热讽，这是雷霆队距离成功最近的一次！如果在3比1领先的情况下都没有办法击溃小牛，那简直就是一种耻辱！

　　亦阳的回归让多诺万发现了许多问题，不仅仅是防守端的，也有进攻端的。

　　亦阳回归之后，威斯布鲁克无法撕破防守。如此一来，小牛队的防守就很少出现空档。而这，也是上一场比赛杜兰特和威斯布鲁克两人命中率不高的原因。

　　防守端，威斯布鲁克糟糕的防守习惯则让亦阳轻轻松松就能撕开空档。而亦阳致命的传球，能把小牛队所有人都激活。

　　虽然只是一个亦阳，但多诺万需要做的改变实在是太多太多。一个人的力量，有时候是不可估量的。

　　另一边，小牛队的各位也早就前往了俄克拉荷马进发。俄克拉荷马对亦阳来说是一个永远都不会忘却的地方，2011年小牛队夺冠之后的那个赛季，正是雷霆将卫冕冠军淘汰出局。

　　这个赛季，雷霆队官方也打出了将要再度淘汰卫冕冠军的口号。而且比赛前四场，他们的确做得很棒。

　　但上一场比赛之后，明明还3比2领先小牛的雷霆队球迷们，却集体陷入恐慌。

　　明明领先的是他们，但小牛球迷却更有自信。

　　几乎所有人都相信小牛队能在俄克拉荷马取胜，然后在达拉斯的抢七大战中逆袭晋级！

　　亦阳这家伙的魔力，已经深入人心。

　　这两天的训练，雷霆队全员都非常认真。没人想被逆袭，没人想被钉在历史的耻辱柱上。他们身上的压力无比巨大，多诺万甚至交代教练组的其他人去应付媒体，不让他们打扰球员训练。

　　俄克拉荷马一役将是关键中的关键，如果在主场连续第二次输给小牛，这对雷霆而言无疑是士气上的致命打击。

　　哪怕他们还有在达拉斯一雪前耻的机会，也很难再逆转比赛。

　　所以系列赛第六场，几乎就是雷霆最后的机会。多诺万不允许自己的球员错过，他们必须在主场取胜。

　　然而多诺万始终只是一个刚刚从NCAA上来的大学教练，NBA的东西，这家伙要学的还有很多。

　　5月10日，NBA西部半决赛第六场。俄克拉荷马，切萨皮克能源球馆。

　　亦阳已经很久没有在季后赛中重回俄克拉荷马雷霆了，看台上的雷霆球迷们将整座球馆都变成蓝色的海洋。这里的球迷直到雷霆队打入第一球为止，都不会安静地坐在自己的座位上。

　　所以穿着蓝色短袖的球迷们，看上去和汹涌的海浪没有什么区别。

　　“这儿可能是NBA最疯狂的主场之一。”看着四周，亦阳都不禁发出感慨。

　　“这算什么？和盐湖城比起来差远了。”德隆微微一笑，在2比3落后的情况下，亦阳是他唯一还笑得出来的原因。

　　“观众朋友们大家好，欢迎锁定ESPN！这里是西部半决赛第六场，达拉斯小牛和额俄克拉荷马雷霆即将在这儿展开生死大战！”双方球员还在热身，迈克·布林的声音就已经蹿入到了每一个在家看球的球迷耳中。

　　“对雷霆和小牛而言，这都是一场赢了晋级，输了钓鱼的比赛。小牛队没有后退的余地，雷霆队如果再输一次，对他们的打击也无比巨大。所以今天，两队都会拼到最后一滴汗，拼到最后一个人倒下！”

　　“不，凯文，多诺万教练可没有拼到最后一个人倒下的资本。事实上，只要威斯布鲁克和杜兰特倒下，他们就没戏了！”迈克·布林看了看前五场比赛的数据表，“威斯布鲁克本赛季季后赛场均要打39.7分钟，杜兰特季后赛的场均上场时间更是达到了40.4分钟！你知道这意味着什么吗？多诺万教练太依赖自己的当家球星了。事实上，是太依赖首发球员。”

　　迈克·布林的目光落到了焦急在场边渡步的多诺万身上，比利·多诺万，绝对的好同志、大好人。但在雷霆之前，他从未执教过NBA球队。NCAA的疯狂三月锦标赛是淘汰赛制度，只要死草主力，就能打死对方。

　　但NBA季后赛是消耗战，一两场比赛打不死人。今天你踢我一脚，下一场我就能把头都给你砍下来！

　　而多诺万死草主力的做法，在消耗战中明显是行不通的。上一场比赛杜兰特和威斯布鲁克疯狂打铁，实际上也有一些体能上的原因。

　　至于卡莱尔，那个坐在替补席上翘着二郎腿的家伙已经是个老油条了。他很清楚，在季后赛中该如何把控节奏。

　　比赛刚开场，亦阳就没让切萨皮克能源球馆内的球迷安稳坐下。雷霆队不进第一球球迷就不坐，这在俄克拉荷马球迷中间是大家都默许的规矩。

　　但亦阳和全队的努力，则让雷霆队头三分钟都没有得分！威斯布鲁克和杜兰特二人依然疯狂打铁，而这两个无法得分，雷霆队的进攻就基本上瘫痪了。

　　直到第一节比赛第三分二十秒，伊巴卡在三秒区内强起造成诺维茨基犯规，雷霆才因为两次罚球而打破了得分荒。

　　不过很快，雷霆队就缓过了神来。在多诺万的指示之下，雷霆队加强了防守。比赛开始之前，绝对没人想到，这场比赛居然会变成一场沉闷的防守大战。

　　没有快节奏的攻防，没有酣畅淋漓的快攻，有的只有无穷无尽的打铁和令人昏昏欲睡的阵地战。

　　小牛队遏制住了雷霆双少，双少也限制了亦阳的发挥。起码，没有让他的得分太过轻松。

　　雷霆队的防守取得了成效，直到第四节比赛前五分钟，他们还手握六分优势！

　　但也许打死多诺万也没想到，小牛队最后时刻竟下起了犹如勇士一般的三分雨。

　　先是亦阳在威斯布鲁克头上两记三分线外的干拔连得六分，一举将劣势填平。随后，亦阳助攻韦德冲击内线。结果韦德起跳之后空中一个不看人传球，助德克再度投进三分球！

　　比赛磨了这么久，小牛队的优势开始得到体现。卡莱尔更适合NBA的轮转，让小牛队的各位在比赛最后时刻依然能够有所发挥。而最后五分钟，筋疲力尽的雷霆三少，其表现只能用“灾难”这个词来形容。

　　最后5分钟，亦阳和队友投入了5记三分球，而杜兰特在最后5分钟内3投0中，得到0分2次失误1个犯规。威斯布鲁克被防得只得到一次出手机会，1中0，得个到2分4次失误1犯规。两人最后五分钟失败的表现，让雷霆被小牛在最后5分钟内打出了一波19比5的攻击波终结比赛。

　　“不可思议的大逆转！亦在最后五分钟内带领达拉斯小牛绝地反击！他们逆转了比赛，将系列赛总比分扳平了3比3平！打平了，总比分打平了！只要再赢一场，达拉斯小牛队就能成功完成1比3落后的逆转奇迹！”迈克·布林惊呆了，王炸组合疯狂打铁，杜兰特31投仅仅10中，三分8投1中。威斯布鲁克27投10中，三分5投0中，虽然两人合砍了57分16篮板14助攻以及6抢断的数据，但最后五分钟，他们还是敌不过沉着冷静的亦阳。

　　杜兰特输了、威斯布鲁克输了、比利·多诺万这个大学教练也输了。

　　虽然这里是切萨皮克能源球馆，但比赛结束后，亦阳却成为了所有记者围观的对象。

　　“你和小牛队回到主场之后能够逆转吗？这场比赛最后五分钟时间，你们是如何逆转比赛的！？”

　　亦阳看着一众记者，表情无比平静。

　　“我现在只想回家，回家看看我的妻子和孩子。”


第796章 杜兰特的独白

　　雷霆队第六战失利，威斯布鲁克最后时刻连续两次失误，导致自己只获得了一次出手机会，而且那次出手还未命中。

　　威斯布鲁克的数据非常好看，但并不能带领球队取胜。他的表现，无疑是让球迷们非常失望的。亦阳一回来，威斯布鲁克瞬间就“原形毕露”，变得不会打球了。

　　当然，对威斯布鲁克表现感到失望的不仅仅是球迷，还有那个总是不吭不哈的杜兰特。

　　杜兰特和威斯布鲁克，全世界众人皆知的二人组合。正是因为有他们两人的存在，俄克拉荷马这座小城市才会博得如此大的关注。在这一点上，俄克拉荷马和克利夫兰还是非常相似的。

　　当年超音速队之所以有底气搬迁到俄克拉荷马，就是因为他们拥有杜兰特。只要有巨星，就不怕没有关注度，哪怕俄克拉荷马只是一个小城市。

　　之后，威斯布鲁克和詹姆斯·哈登的加盟，更是巩固了俄克拉荷马雷霆在联盟的影响力。虽然之后哈登离开，但这依然无法撼动雷霆在联盟的地位。

　　杜兰特和威斯布鲁克的成功是毋容置疑的，他们两人让俄克拉荷马这座小城市因为体育业而增增日上。但杜兰特和威斯布鲁克这对最好的双人组合，两人私下是好朋友吗？

　　如果有人现在问杜兰特这个问题，杜兰特肯定会回答，“以前是，但现在决不再是了！”

　　系列赛总比分被扳成3比3平，雷霆队要面对的可不仅仅是淘汰掉危机那么简单……

　　雷霆队是在第七战开始前一天抵达达拉斯的，这座城市的篮球氛围已经将整个夏天点燃。

　　满大街的路灯上都挂着小牛队的三角旗，高楼大厦上全是小牛队官方出品的“我们将造奇迹”宣传海报。大街上的行人，百分之八九十都在短袖外面套着小牛队的球衣。而这些穿球衣的家伙里，又有大半穿的是1号。

　　光是看着达拉斯大街上的景象，杜兰特都感觉倍感压力。

　　此时，雷霆队大巴上，球员们的话都不多。杜兰特和威斯布鲁克一人坐在巴士的第一排，另一人则坐在最后。两个家伙都戴着耳机，只是默默的看着窗外。作为球队领袖，这两人非但没有相互沟通，也没有在大巴上调动其他人的积极性和士气。

　　整支球队的氛围，可以说都无比的压抑。

　　杜兰特此时脑子里想的并不完全是比赛，他在想，如果这个夏天俄克拉荷马再次折戟沉沙，自己该何去何从。

　　和威斯布鲁克以及雷霆队的管理层共事……杜兰特已经有些无法忍耐了。

　　大巴抵达美国航线中心球馆的地下停车场内，此时这里已经聚集了大批的记者。但美国航线中心球馆的保安早就有所准备，将记者们隔在了两旁。

　　杜兰特面无表情地穿越人群和闪光灯，一直以来，人们都以为杜兰特和亦阳一样不爱笑，没有表情。但实际上杜兰特并不是不爱笑，他只是在俄克拉荷马过得不开心罢了。

　　当雷霆队的球员们踏入球场热身的时候，小牛队的各位早就在场上了。虽然这是关键的生死战，但杜兰特看见，亦阳依然能和自己的队友们谈笑风生。这是因为小牛队的各位不紧张吗？不，这是因为他们早就不是普普通通的同事了，而是同一个战壕中的战友。

　　他们信任彼此，愿意把比赛交给彼此。他们有共同的目标，愿意为之一起努力。所以，他们充满了信心，他们坚信今天将是属于他们的日子。所以，他们还能在赛前愉快的交谈。

　　杜兰特微微摇了摇头，没人察觉。这种队内氛围……他还真是羡慕。

　　热身期间，杜兰特和威斯布鲁克依然无话。这两个明明在球场上最亲密的伙伴，现在却犹如两个陌生人。

　　“一、二、三，必胜！”球场另一头，亦阳召集起所有人大吼了一声，这一下让小牛队所有人，包括德克、韦德和德隆这样的老将都热血沸腾。

　　当双方踏入球场时，气势早已完全不同了。

　　雷霆队还能赢吗？杜兰特脑中，都不禁发出了这样的疑问。

　　比赛在戈贝尔成功争到先攻球权的前提下开始，戈贝尔在内线接到篮球之后直接暴扣，亚当斯连拉都没能把法国人拉下来。

　　虽然戈贝尔的场均得分依然不多，但他在三秒区内的终结能力却非常可怕。戈贝尔永远充满斗志，所以接到篮球之后，他会竭尽全力将篮球扣进那该死的篮筐内！

　　第二回合，韦德迷踪步再现江湖，晃开罗伯森，避开亚当斯，轻巧上篮得手。

　　简简单单的一个上篮，却聚集了韦德的毕生所学。有的人即使老去，也能在联盟占据一席之地。

　　4比0，雷霆队从一开始就陷入被动。

　　伊戈达拉面对杜兰特的缠绕在进攻端打得非常吃力，但他并没有因此而停止奔跑。为了给亦阳拉开空间，他必须无时无刻度让自己看起来充满威胁。

　　亦阳长驱直入杀向篮筐，杜兰特赶忙挥舞着自己的长臂前去协防。

　　一如既往地，篮球毫无征兆地从杜兰特腋下钻了出来，飞到伊戈达拉手上。和亦阳搭档就是这样，你不知道篮球什么时候会突然朝你飞来。

　　杜兰特的表情变得惊恐，伊戈达拉喜欢这表情，他享受每一次接到亦阳传球后，自己对位那既惊恐又惊讶的表情。

　　KD立马朝伊戈达拉扑来，但伊戈达拉却早早从容出手。

　　“再见了，小子！”

　　篮球空心入网，伊戈达拉的半截篮依然稳健。6比0，美国航线中心球馆内的呼喊声，让杜兰特几乎失聪。

　　德克·诺维茨基，达拉斯小牛队的活化石。这个家伙从90年代到现在，经历了小牛的起起落落。他亲眼见证小牛从一支鱼腩，变成现在人人惧怕的超级球队。

　　作为球队老臣，德克在达拉斯的人气和亦阳平起平坐。而亦阳，也一直把他当作是自己身后的坚实厚盾。

　　亦阳传球给韦德，韦德又迅速把球导给了德克。德克接球之后双球高举起皮球，将刚果人直接点飞。

　　随后，德克加速运球杀入篮下，单手劈扣得手后仰天长啸。别忘了，当年的德克，也是杜兰特这种类型的球员啊。达拉斯的“金毛狮王”，永远不会丢掉自己的领地！

　　8比0，雷霆队依然无法得分。而小牛一上来，就已经多点开花了。

　　最后，这个联盟最最伟大的球星，所有人的噩梦亦阳，也终于有所发挥。他用一系列令人眼花缭乱的假动作骗过了威斯布鲁克杀入中距离，面对罗伯森的补防，亦阳突然一顿，却又立刻加速，一举连过两人。

　　鲁迪·戈贝尔和诺维茨基为亦阳开出了一条空阔的突破路线，亦阳轻轻松松上篮得手。

　　这五个家伙，各有所长，却能够被捏合在一起。小牛队的进攻无比流畅，因为雷霆根本就找不到防守重点。

　　雷霆队那边呢？防守就简单多了。只要限制死杜兰特和威斯布鲁克，雷霆队就几乎哑火。

　　这两个家伙，拿了全队一半的工资。这个时候，当然要仰仗他们。

　　但杜兰特和威斯布鲁克，根本就是散兵游勇，各自为战。杜兰特拿出了自己的杀手本色，他连连在伊戈达拉头上投篮命中，努力想要迫近比分。但威斯布鲁克的一次次打铁和失误，却将杜兰特的努力一次次葬送。

　　到最后，杜兰特甚至宁肯传球给处于空位的罗伯森。但罗伯森这个防守悍将和托尼·阿伦一样，他在罚球线附近的投射都不能令人放心，更别说三分球了。

　　和全民皆兵的小牛相比，雷霆队似乎每个人都已经无心再战。殊不知几天之前，他们还以3比1领先小牛呢。

　　杜兰特的努力，让雷霆队“仅仅”带着10分的劣势进入第四节。此时，威斯布鲁克的命中率已经跌破了40%。可以说，比赛现在还没彻底花掉，靠的完全是已经砍下了20分，且命中率超高的杜兰特。

　　杜兰特还不想输，他还不想就这么认命。和威斯布鲁克的关系如何，杜兰特不在乎。雷霆队的管理层是不是太过于满足现状，他也漠不关心。这个拿着镰刀的35号，只打算拿走属于自己的荣誉！

　　第四节比赛一开始，卡莱尔暂时换下了亦阳。这家伙，已经开始为与勇士队的西部决赛做准备了。

　　但杜兰特却没打算给亦阳和小牛喘息的机会，一上来，他就利用自己的臂展在戈贝尔的补防下扣篮得手。

　　30秒之后，杜兰特在三分线外急停跳投命中，瞬间将分差缩小到了5分。

　　之后，杜兰特又接到威斯布鲁克的传球，在中距离与伊戈达拉肉搏，然后翻身跳投得手，差距仅剩3分！

　　短短几分钟时间，杜兰特就改变了比赛局势。别忘了，他可是全联盟最能得分的球星之一啊！

　　什么威斯布鲁克、什么不思进取的管理层，统统去死吧！这场比赛，由我接手了！

　　“看来凯文还没被打垮。”见比分被缩小，卡莱尔立刻喊停了比赛。

　　杜兰特没有急着下场，而是在场中央叉着腰，盯着亦阳。

　　别管其他人了，让我们来决一死战吧，亦！赢或者钓鱼，这件事，该做一个了解啦。

　　自己的俄克拉荷马生涯是否该继续，也就看最后的几分钟了……


第797章 德州奇迹现场

　　“凯文还不打算放弃吗？”看着杜兰特在不到五分钟的时间里将分差缩小到了3分，亦阳已经开始蠢蠢欲动了。

　　还好，卡莱尔和他想到了一块儿，急忙叫了一个暂停。这个暂停的目的很简单，并不是要布置什么战术。杜兰特这种级别的得分手，是没有什么战术能够将其完全遏制的。卡莱尔暂停的目的，就是为了将亦阳重新拿上场去。

　　“抢七决战的最后时刻，伙计们。我知道我们已经很久没有打过抢七了，但这并不会阻碍我们晋级。从1比3到3比3，我们付出了所有汗水！今天，在所有达拉斯的球迷面前，咱们一定不能辜负了他们的期望，也不能辜负我们的努力。”

　　卡莱尔是小牛队鼓舞士气的传话筒，而实际落实的任务，则都交给了亦阳。

　　虽然杜兰特刚刚的攻势非常吓人，但当亦阳脱掉训练服重新上场后，所有小牛队的球员瞬间又信心十足。

　　亦阳即使只是站在场上什么都不做，都能提高小牛队的战斗力。球队领袖有时候就是这样，他们不但是行动上的领袖，更是球员们精神上的领袖。

　　“我需要你们两人之间建立紧密的联系，只有你们联系起来，咱们才有胜算！抢七了伙计们，抢七了！再输一次，我们就他妈的要回家去了！都给我团结起来，坚强起来！我们只差三分而已，别放弃，好吗！？”比利·多诺万跟求爹爹告奶奶一样坐在球员们面前，明眼人都看得出来，杜兰特和威斯布鲁克之间的联系太少了，大多数时候他们都是各自为战。

　　但多诺万说完之后，杜兰特和威斯布鲁克只是看了彼此一眼，什么话也没说。

　　多诺万叹了口气，他知道，这两个家伙的关系已经到了冰点。只是人们习惯了杜兰特沉默寡言的模样，所以外界一直没有杜兰特和威斯布鲁克之间不和的传闻。

　　但所有在雷霆队呆过的家伙都知道，杜兰特和威斯布鲁克其实就是更衣室的最大问题，二人甚至还会相互较劲儿。

　　多诺万不知道还能说些什么，暂停时间就结束了。看着另一个半场的小牛队球员们相互击掌，再看看雷霆队的各位，带着沉重的心情踏入木地板。两队的精神状态，似乎已经预示了这场比赛的结局。

　　多诺万干脆坐到了板凳席上，双手环胸。

　　“怎么？这么有自信？”多诺万的助手惊讶地看着他，现在可是球员们正需要教练在场边督促的时候啊。

　　多诺万摇了摇头，没有回答。自信？多诺万是觉得已经没戏了。

　　“暂停结束，雷霆队在凯文的出色发挥之下，将分差缩小到了仅差三分。但现在，亦重新披挂上阵回到了球场。现在对雷霆来说，威斯布鲁克的防守效率，将直接决定雷霆的命运。”所有人都知道亦阳会重新成为小牛队的第一进攻点，但那又怎样？即使知道，也没几个人能够拦住他。

　　暂停回来之后，亦阳的控球依然从容。他没有因为杜兰特刚刚摧枯拉朽的攻势而紧张，在亦阳脸上，你只能看到自信。

　　亦阳才刚过半场，戈贝尔和德克就分别给亦阳做了一个双掩护。威斯布鲁克是出了名的不会防挡拆，雷霆队的所有人已经做好了补防的准备。

　　然而当亦阳借过掩护冲出来的时候，所有人都惊讶的发现这个家伙手上压根没有传球！球呢！

　　德克·诺维茨基转身过来直接三分出手，一个隐秘的手递手传球，亦阳和德克的配合让所有防守球员都会错了意。

　　德克的三分几乎没有受到干扰，因为亦阳替他吸引了所有防守。篮球空心入网，德克可是宝刀未老。本赛季季后赛，他场均依然有20.4分入账。老将季后赛的表现好于常规赛，这几乎是每个人都有的惯例。

　　“亦回来之后，小牛队的进攻立马变得无比流畅，效果立竿见影！”迈克·布林不得不佩服，有没有亦阳，小牛队的变化是显而易见的。

　　“按理说德隆·威廉姆斯的组织能力也不弱，为什么会出现这样的情况呢？”凯文·哈兰摊开了手，亦阳难道就这么神奇吗？

　　“原因很简单，凯文。德隆的个人威胁不及亦，所以他吸引防守的能力也没有那么强。亦只要一动，雷霆队的整个防线都会跟着动。这样，其他人就会很多的空档！”

　　看见亦阳不费吹灰之力就让小牛队拿到三分，杜兰特有些羡慕。

　　小牛队在输给雷霆之后几年，他们做了什么！？他们引进了伊戈达拉、托尼·阿伦、文斯·卡特、德隆、巴里亚、韦德、谢尔文·马克……这些家伙，都是能在硬仗中发挥作用的联盟中坚力量！如果没有这些家伙，亦阳也不可能创造神话。

　　而雷霆队呢？杜兰特从未见过有哪支争冠球队的阵容，是越变越年轻的。现在球队的三个主要战力，自己、威斯布鲁克和伊巴卡，都是通过选秀得来的，雷霆队从未在转会市场和自由球员市场上有过什么动作。雷霆队管理层的不作为，让杜兰特早就对此失望。只是这一次被1比3逆转，让这股失望之情完全爆发。

　　之后一球，威斯布鲁克依然我行我素。他冲入内线后你不用担心他会做什么假动作，因为这个零号肯定要直接攻框。

　　在戈贝尔遮天蔽日的干扰之下，威斯布鲁克的勉强上篮毫无悬念地打铁。自从亦阳回归后，威斯布鲁克的命中率就从来没有高过。

　　杜兰特已经不会再因此而抱怨了，他亲自冲向篮筐，利用自己身高臂展的优势，抢在德克之前抢到了进攻篮板球！

　　杜兰特没有犹豫，在篮下直接强起！德克的干扰对这个超级得分手不起作用，篮球空心入网，杜兰特上篮命中，还要加罚！

　　“凯文·杜兰特！这完全是他用积极性拼出来的机会！太强硬了，我们能看得出他有多么渴望晋级西部决赛！凯文等待总冠军，已经等待得够久了！”

　　杜兰特造成犯规之后，只是自己轻轻捏了捏拳，然后便自顾自地走向罚球线，准备罚球！

　　期间，他没有和任何队友击掌示意。对杜兰特而言，这已经变成了他个人和小牛队的战争，而并非雷霆与小牛的战争。

　　虽然小牛队的球迷们竭力呼喊以干扰罚球，但杜兰特却依然冷血地将球投进。打三分成功，差距再度被稳在了三分。

　　“没关系，我们稳住慢慢来，都别急！”然而，亦阳简简单单的一句话，就稳住了所有队友的情绪。

　　亦阳在小牛队说的每一句话，都是毋庸置疑的。

　　威斯布鲁克这时候已经气急败坏了，这也许是他最大的毛病。越是关键时刻，威斯布鲁克越着急。

　　他如果用自己强壮的身体稳稳当当的封堵，亦阳的进攻也许会非常吃力。但这家伙满脑子想的都是怎么抢断，怎么一条龙暴扣。对上普通控卫，威斯布鲁克的抢断也许让人猝不及防。但面对亦阳，你想抢断他手中的篮球，就跟想隔空掏出他的心脏一样困难。

　　亦阳胯下一个换手，就好像提前知道了威斯布鲁克的意图似地，巧妙地避开了伸来的粗壮手臂。随后，亦阳直接持球加速，超越了威斯布鲁克半个身位。

　　威斯布鲁克立马转身回追，可铆足了劲儿才刚跑出去一步，亦阳就一个娴熟地后撤，又回到了三分线外。

　　“忍者神龟”强行改变重心扑来，还好他身体素质够劲爆，勉强稳住了身体，才没有被狼狈晃倒。这一点，马刺队的帕克最有发言权。毕竟，他曾被亦阳的后撤步晃倒过两次，对这个动作帕克可以说是无比痛恨。

　　虽然没有被晃倒，但威斯布鲁克也依然没有办法及时封堵。谁能想到初入联盟时在三分线外都没人防的亦阳，现在的杀手锏却是后撤步三分。

　　当杜兰特看见亦阳出手的时候，他的心就已经凉了半截。果不其然，篮球准得连篮筐都没有沾到，直接卷起了“白浪”。

　　“还一个三分！亦和凯文之间的对决真是精彩！”

　　“塞尔吉，球！”亦阳进球后，杜兰特和威斯布鲁克两人同时张开手掌冲准备发底线球的伊巴卡大喊。

　　伊巴卡懵了，他不知道自己到底该听谁的。杜兰特咬了咬牙，主动跑开，将控球大权再度交给了威斯布鲁克。

　　这就是他的性格，他愿意牺牲和谦让。也正因如此，他才能和威斯布鲁克相处这么多年。

　　威斯布鲁克不羞不臊地继续控球推进，在他看来，所有人为他服务都是理所应当的。但这一次他却传球了，刚过中场线，就传球给了杜兰特。

　　杜兰特面对伊戈达拉，做了几个三威胁动作，但伊戈达拉不为所动。见此情形，杜兰特又把球交给了威斯布鲁克，准备跑出空位了再要球。

　　然而，杜兰特明显想多了。作为一个控球后卫，威斯布鲁克却几乎就只会传这一次。这一次你打不了，威斯布鲁克可就自己来了。

　　杜兰特借过无球掩护甩开了伊戈达拉，在三分线外张手要球。此时，伊戈达拉离杜兰特足有三四步远，只要球到了，就是个大空位！

　　然而，杜兰特却眼睁睁看着威斯布鲁克无视处于空位的自己，顶着亦阳的强力干扰强行上篮，然后被戈贝尔当排球给扇飞了出去。

　　这一冒，不仅仅封盖了威斯布鲁克的投篮，更是扇碎了杜兰特的心。

　　我去你妈的威斯布鲁克！老子真的是受不了啦！离开俄克拉荷马，离开这支没有希望的球队！这个声音在杜兰特脑中回响，而且从未如此强烈过！

　　韦德捡到被戈贝尔扇飞出去的篮球，拖着一双千疮百孔的膝盖飞速奔跑。威斯布鲁克在他身后穷追不舍，他希望能够将功补过。

　　然而韦德不傻，他杀入篮下后将篮球轻轻往后一抛，没有回头，直接张开自己的双臂庆祝进球。亦阳没有让韦德失望，他在空中接住篮球，然后在威斯布鲁克惊讶的眼神中把球狠狠扣入框内！

　　续韦德给詹姆斯传空接提前庆祝的画面之后，“闪电侠”在达拉斯也留下了自己的经典时刻。

　　“德维恩·韦德，他绝对是全联盟最有魅力的球员之一！”

　　看着亦阳将篮球扣入篮筐，看着韦德大笑着与亦阳亲密击掌，杜兰特突然停止了奔跑。

　　羡慕，杜兰特把这一切都看在眼里，无比地羡慕！他没劲儿了，他也没有神了。这么一支上下一心的球队，怎么可能会被击败呢！？

　　此后五分钟，杜兰特没有再打出亮眼表现。他把这场游戏全权交给了威斯布鲁克，任由自己的“好兄弟”自由发挥。

　　当威斯布鲁克最后一分钟内疯狂打铁，而亦阳连续送出两记致命跳投后，一切都结束了。

　　“1比3逆转，达拉斯小牛队和亦完成了又一个壮举！俄克拉荷马雷霆在局势大好的情况下，愣是被亦给硬生生淘汰了！”

　　电子蜂鸣声响起的瞬间，美国航线中心球馆的所有人球迷都一跃而起。他们的欢呼声，顺着夜里的微风，越过白岩湖畔，传播到了全世界每一个有篮球的角落！

　　杜兰特看着被队友们拥簇的亦阳，垂下了脑袋。他没有安慰威斯布鲁克，也没有和其他任何人说话。独自一人，这个35号瘦高个儿叉着腰走进了球员通道，看上去是如此的孤独、无助。

　　亦阳回头的偶然间，看见了那个高大的身影。虽然这个赛季还没结束，但亦阳已经可以预见这个夏日转会市场的超级风暴了。

　　不过很快，杜兰特的背影就被队友们的笑脸“淹没”。

　　亦阳没有想那么多，陷入到了狂欢之中。德克萨斯的达拉斯，再一次成为了奇迹的发生之地。


第798章 接近神的男人

　　威斯布鲁克仅仅以33%的命中率砍下了19分，这个系列赛之后，他已经被推到了风口浪尖。人们甚至说，如果没有威斯布鲁克，也许杜兰特和雷霆早都晋级了。

　　然而杜兰特面对此事，却一直没有给出评论。人们一直以为，是因为杜兰特和威斯布鲁克兄弟情深，所以他没有公开指责威斯布鲁克。殊不知，杜兰特之所以没有给出任何评论，是因为已经没有必要了。

　　这个夏天，他注定要在自由球员市场上投下一枚深水炸弹。

　　而另一边，达拉斯小牛的热度瞬间就超越了库里领衔的金州勇士。勇士和马刺的系列赛打得可谓是无比精彩，以阿尔德里奇和莱昂纳德为核心的新一代马刺领袖展现出了他们不俗的实力。勇士利用自己爆炸式的表现4比2将其淘汰，受到了各方赞誉。

　　但当小牛成功逆袭雷霆之后，其他的一切瞬间就都变成了浮云。可伶的金州勇士，自常规赛最后时刻惨遭小牛反杀之后，他们又一次成为了那股蓝色风暴的陪衬。

　　西部半决赛结束之，NBA官方也公布了本赛季最近防守球员和MVP奖项的得主。莱昂纳德和史蒂芬·库里都没能在投票中完成逆袭，最终还是败在了亦阳面前，双双屈居第二。

　　由于内线球员的没落，本赛季的最佳防守球员奖在莱昂纳德和亦阳两个外线之间展开了角逐。莱昂纳德是马刺队出了名的防守大闸，而亦阳也是后卫线上最最可怕的杀手。两人的防守数据和防守效率值都不相上下，但最终，莱昂纳德还是在投票中以微弱劣势落选。

　　而亦阳，则成为了续佩顿之后，NBA历史上第二个能够拿到最佳防守球员奖的纯控卫。放眼之前的NBA历史，35个最佳防守球员中，中锋就占去了21个，而后卫球员只占5个。其中，不乏乔丹、佩顿、埃尔文·罗伯特森等大名鼎鼎的球员。现在，亦阳也加入到了这一群传奇之中。

　　夺得最佳防守球员，也让亦阳又朝着乔丹靠近了一步。这个家伙距离那个伟大的身影，似乎越来越近了。

　　另一方面，有库里和哈登等人的竞争，亦阳今年不再是全票当选MVP。但他依然战胜了其他人，成为了NBA历史上第一个，也很有可能是唯一一个连续四年当选常规赛MVP的球员。连续四年当选MVP，亦阳可以说完全统治了这个年代。

　　此消息一出，对勇士而言无疑是毁灭般的打击。斯蒂芬·库里本赛季常规赛的数据非常完美，场均能够砍下30.1分5.4个篮板6.7次助攻2.1次抢断，命中率高达50.4%，并且以45.4%的命中率飚进了创纪录的402记三分球。虽然常规赛战绩勇士少赢了一场，但几乎所有人都认为库里将荣获MVP。

　　只可惜，亦阳在强大的库里面前，还是压了他一头。场均31.8分，亦阳荣获得分王，库里屈居第二。场均2.3次抢断，亦阳蝉联抢断王，库里屈居第二。场均11.8次助攻，自12-13赛季开始，助攻王的头衔就从未易主……

　　可以说，库里除了三分球外，就没有任何数据能占到上风。所以，即使如此，史蒂芬·库里还是败下阵来，MVP梦想残忍破灭。

　　四连MVP，亦阳又打破了一项NBA记录。但此时再看见他打破记录，已经没有多少人会感到惊讶了。这家伙曾打破的记录，难道还少吗？

　　又是1比3逆袭，又是打破多项NBA记录。巅峰时期的亦阳，完全进入到了无人能敌的状态。

　　而这一次勇士和小牛再度在西部决赛中相遇，也吊足了所有人的胃口。这是勇士队本赛季唯一可以正面击溃小牛的机会，无论之前拿了多少奖，无论常规赛排名第几。对小牛这样的球队来说，只要在季后赛中被淘汰出局，那他们无疑就是失败的。

　　勇士必须在西部决赛中打一场翻身仗，不然今年他们的72胜非但不会变成荣耀，反而会变成一种耻辱。

　　常规赛拿了72胜，却连总决赛都进不去，这不是耻辱是什么？

　　就如乔丹和皮蓬所说的那样，没有总冠军的72胜，是毫无意义的。

　　西部决赛开始之前，亦阳除了每天按时训练按时下班外，就几乎不会去任何地方。因为每天训练结束之后，亦阳都会立马赶回去看看自己的孩子和妻子。

　　亦意，这时亦阳给自己孩子起的名字。和中文里意义这个词语谐音，他不渴望这个孩子以后能够赚大钱，也不强求他一定要继承自己的衣钵。只要这家伙能够找到自己人生的意义，就足够开开心心的过一辈子了。就好像对亦阳而言，篮球和家人，便是他人生的意义。

　　当然，小家伙还有一个意大利名字，是维格娜莉给他起的，叫贝亚托。贝亚托这个意大利名源于拉丁文，意思是快乐的。

　　所以啊，每一个父母在还在刚出生的时候，都只希望他们能够开开心心的过完这一生就好。

　　有了孩子之后，亦阳家原本空荡荡的房子变得更热闹了。一个完整的家，总是能够让疲惫了一天之后的亦阳，迅速充满力量。

　　家庭和事业的双丰收，让亦阳状态奇好。这个状态，一直延续到了西部决赛开始。

　　西部决赛第一场，史蒂芬·库里以48%的命中率飙进了6记三分球。但勇士并没有把小牛射死，因为亦阳全场狂砍48分，他的状态无人能及，让小牛最后1分钟内连续进球，最终以6分之差击溃了勇士，1比0！

　　第二场比赛，德拉蒙德·格林和梅杰里两个恶汉大打出手，原因是格林趁亦阳摔倒的时候从他头上跨了过去。

　　那时候，梅杰里原本坐在替补席上，却直接穿着训练服就冲了上来，把格林打翻在地。

　　亦阳原本也想加入战局，不过裁判在冲突直接爆发之前终结了一切。格林和梅杰里双双被驱逐出场，虽然如此，小牛队就没有替补中锋了。但相比起勇士，卡莱尔的损失根本就是微乎其微。

　　没有了格林，勇士队攻防两端都没有了连接一切的纽带。他们打得杂乱不堪，第四节完全崩盘。亦阳个人打出一波10比0，全场砍下40分，小牛2比0勇士！

　　赛后，NBA官方宣布格林禁赛三场，梅杰里禁赛五场。卡莱尔那边还有小南斯可以打小阵容中锋。而勇士那边，就真的是亏大发了。

　　系列赛第三场，勇士死亡五小重现江湖。没有格林，史蒂夫·科尔只有退求其次用斯佩茨去打小阵容中锋。但斯佩茨和格林比起来，威力差了不止一星半点。卡莱尔沉寂了整整一个赛季后，今天终于再度搬出了一大四小这个秘密武器。而且这一次，他还是用德隆和亦阳搭档后卫线，射程得到了极大的扩充。

　　3比0，没人想到，金州勇士在亦阳面前，居然根本没有缚鸡之力！NBA历史上从未有任何球队能在3比0落后的情况下逆袭，换句话说，72胜的勇士，已经凉凉了。

　　之后两场比赛，库里和汤普森分别爆种，艰难地搬回了两局。2比3，人们惊叹于水花兄弟的神奇，人们都期待勇士能够成为第一支在3比0落后的状态下逆袭的球队。

　　毕竟下一场比赛，德拉蒙德·格林就要回来了！

　　然而事实证明，格林来得太晚了一些。被禁赛三场后，憋得慌的格林打得非常出色。双方难解难分，直到最后时刻都还没有分出胜负。

　　但比赛最后1分30秒，史蒂芬·库里的一个背传失误，打破了局势的平衡。

　　亦阳借助这个失误冲击篮筐打三分得手，将分差拉大到了五分。而五分分差，最终也被保持到了最后。

　　4比2，小牛队有惊无险地连续第三年在季后赛中淘汰勇士，成功晋级总决赛！

　　那一刻，全世界都疯狂了。如果总决赛亦阳再赢下去，那么达拉斯小牛就将成为“OK”时期的湖人之后，联盟第一支可以三连冠创造王朝的超级球队！中间这13年，多少球星为之奋斗，但都没有办法做到。现在，亦阳将打破这13年来空窗期，成为第一个建立王朝的传奇！

　　连冠本身就是一件非常困难的事情，想要连续两年让球队保持第一名的水准，不仅考验球员，同样也考验着管理层。而三连冠，更是难如上青天。放眼整个NBA历史，也仅仅只有三支球队做到过。

　　凯尔特人、公牛和湖人，是NBA历史上唯三的三连冠王朝球队。三连冠难度有多大？强如马刺的GDP，连一次连冠都没有。强如科比、加索尔联手，也只是夺得两连冠，止步第三年。几年前詹姆斯、韦德、波什组成了震惊联盟的三巨头，同样也只能拿到两连冠，其中一次还是靠着老将雷·阿伦上帝降临般的三分球，才得以续命。

　　现在，小牛眼看着就将创造辉煌。此后，一直被人们轻看的达拉斯小牛，也将和湖人、凯尔特人和公牛这样的豪门齐名，成为一支王朝之师！

　　输给小牛队之后，格林愣在原地，还有些无法接受被淘汰的结局。他给杜兰特发了一条短信，短信的内容很简单：我们需要你。

　　想要对付小牛这样的球队，真的必须得借助更多人的力量才行了。似乎只有抱团，才是击溃亦阳的唯一办法。

　　多年之后，穆然分析全联盟抱团风潮兴起的原因时提到。除了詹姆斯的“表率”外，亦阳和小牛的过分强大，让其他球星不得不抱团打球，才有赢得冠军的希望。而这，才是抱团兴起的最大原因……


第799章 王朝

　　勒布朗·詹姆斯努力挤开伊戈达拉，冲入内线，成功上篮得手。不得不承认，伊戈达拉这几年来能力的退步还是非常明显的。14年，伊戈达拉把詹姆斯限制得非常难受。15年，伊戈达拉还能起到一定消耗詹姆斯的作用。但16年，伊戈达拉再面对勒布朗，就有些力不从心了。

　　詹姆斯已经32岁了，按理说这个时候职业运动员的身体已经开始走下坡路。但勒布朗是个特例，他看上去和几年前压根没有区别。

　　詹姆斯的上篮，让骑士队将分差变得仅仅只剩下3分。比赛还有5分钟才结束，克利夫兰骑士依然有活命的机会。

　　没错，是活命的机会。在连续两年总决赛中被亦阳横扫出局之后，詹姆斯今年终于打破了这悲惨的命运。系列赛第三场，在克利夫兰，詹姆斯和欧文联手砍下82分！让骑士队在主场取得了一场艰难的胜利，将系列赛总比分变成了1比2！

　　但之后第四场，原本想再接再厉将比分扳平的骑士，却惨遭德隆绝杀。

　　没错，就是德隆·威廉姆斯。亦阳替他吸引防守火力后，德隆在右侧底角三分出手杀死了比赛。这就是达拉斯小牛，虽然亦阳是最最重要的球员，但其他人也有承担责任的能力。前年绝杀马刺的卡特和今年绝杀其实的德隆，都是小牛队为什么强大的原因。

　　比赛结束后，德隆享受到了小牛队球员们叠罗汉的待遇。他被压在所有人身下都快喘不过气了，但依然笑得灿烂。而那记三分，也让小牛队在克利夫兰亦3比1的总比分拿到赛点！

　　骑士队确实避免了被横扫的厄运，但他们却陷入到了同样的危机之中。

　　因此，这场比赛詹姆斯和欧文才会死命地突破，死命地得分。他们必须得拼命，不留余力地拼命。今天如果再不拼的话，这个赛季他们都不会再有争冠的机会！

　　“勒布朗今天打得真是强硬！就像上一轮系列赛亦连续40+的表现一样，今天，勒布朗也已经砍下了41分。而这，是他连续第三场比赛个人得分上40！安德烈·伊戈达拉阻止不了他，小牛队的防守体系也阻止不了他。勒布朗想为克利夫兰带来一座总冠军奖杯，他做梦都想！所以今天，我们看到了一个最终形态的勒布朗·詹姆斯！”迈克·布林不禁为詹姆斯的表现感到兴奋，今年的季后赛，每个人都竭尽全力想要击溃小牛，但没人成功。

　　从第一轮比赛开始到现在，詹姆斯·哈登、凯文·杜兰特和威斯布鲁克、史蒂芬·库里和克莱·汤普森，还有现在的詹姆斯和欧文，亦阳这个赛季几乎把全联盟最最炙手可热的球星们都打了个遍，而且还未尝败绩。

　　这个系列赛，是骑士唯一打破小牛和亦阳统治的机会。如果詹姆斯输了，那亦阳就将登上神坛！看看他这个赛季季后赛中碰到的对手们吧，如果夺冠，那这注定会是一个含金量超高的冠军！

　　詹姆斯在进攻端努力之后，又在防守端积极补防，干扰了亦阳上篮，成功阻止那个接近神的男人进球。

　　随后，詹姆斯立刻二次起跳，摘下防守篮板球，开始冲刺！

　　但小牛队的退防同样很快，詹姆斯杀入内线时，他的身边已经有三个人在封堵了。

　　詹姆斯没有选择，他将球传给了跟进到三分线外的乐福手里。

　　凯文·乐福，他被视作为这个系列赛的X因素。他的发挥，将直接决定骑士队的命运。因为本赛季骑士队的阵容和上赛季比起来，最大的改变就是他们重新拥有了凯文·乐福。

　　但无论是在大卫·布拉特还是在现在的泰伦·卢手上打球，乐福都非常挣扎。他一身本领使不出来，因为在骑士队的体系中，乐福仅仅只是一个高射炮台罢了。他没有办法落到低位去得分，因为他必须把禁区的空间给詹姆斯和欧文腾开。

　　乐福在战术上的单一性，让他非常容易被针对。和波什一样，乐福来到克利夫兰、来到詹姆斯身边后，渐渐变得“平民化”，早就褪去了巨头的光环。

　　本赛季季后赛，乐福场均仅仅砍下14.7分，这一点他还不如年迈的韦德和德克。而且场均命中率，也只有38%。原因很简单，乐福的出手几乎都在三分线外。

　　在总决赛严密的防守之中，乐福的场均得分更是降到了10.3分。这一记三分球，乐福才刚刚出手，戈贝尔就毫无保留地罩了上去。

　　戈贝尔这么一扑，乐福眼前一黑，什么都看不见。这记三分虽然没有被冒，但最终却投出了一个三不沾来。詹姆斯竭力想要扑出去救球，但体能几乎透支的他还是慢了一秒钟。篮球直接飞出底线，骑士队失去了一次宝贵的进攻机会，小牛队球权。

　　詹姆斯坐在地上，低垂着脑袋。还是欧文和J·R·协力将他拉了起来。连续三年总决赛，詹姆斯疲惫的身影都让布林印象深刻。其实不仅仅是詹姆斯，这三年来，每一个败在小牛手上的球星，都是这副狼狈的模样。

　　他们不够努力吗？不，他们努力了。正是因为他们同样倾其所有，这些无奈的身影才会如此的刻骨铭心。

　　詹姆斯没有训斥乐福，也没有向裁判抱怨。这家伙只是默默地回防，陌陌地张开双臂，准备接受小牛队下一轮的冲击。你不知道他是已经没有了做其他事情的力气，还是因为他已经接受了失败的命运。

　　之后几次进攻，欧文被亦阳防得很死，詹姆斯被逼得只有自己单干。从2007年惨遭马刺横扫到9年后的现在，詹姆斯有时候甚至觉得，什么事情都没有改变。

　　克利夫兰依然和总冠军无缘，勒布朗·詹姆斯，也依然只能靠一己之力赢球。

　　比赛最后两分钟，连亦阳都开始大口喘气了。可晓而知，勒布朗·詹姆斯此时是什么状态。

　　即使如此，这两个坚强之人都还是放弃。季后赛有时候并不仅仅是实力的比拼，更是意志力的厮杀。

　　詹姆斯和亦阳不断交替进球，直到最后43秒，这根弦断了。

　　43秒之后，詹姆斯连续打铁，而亦阳依然保持着自己的进球效率。说来也巧，上赛季总决赛，詹姆斯同样是输在最后43秒上。亦阳不可思议的43秒16分，让骑士队输得连最后一块遮羞布都被撕了下来。

　　而本赛季，亦阳虽然没再上演43秒16分的神迹，却同样是在最后43秒，将克利夫兰骑士送入地狱。

　　比赛最后五秒钟，克利夫兰骑士落后4分。勒布朗·詹姆斯抢投三分失手，这记投篮的失败也预示着曾经的天之骄子，连续第三次冲击奥布莱恩杯无果。联盟最强总亚军的名号，看来还得跟着詹姆斯再待一个赛季了。

　　比赛结束的瞬间，勒布朗·詹姆斯无力地单膝跪地。他无疑是一个伟大的球员，但就和90年代被乔丹击败的各路英豪一样，他出现在了一个糟糕的年代，出现在了一个注定属于亦阳一个人的年代。

　　如果这个时代没有亦阳，勒布朗也不可能仅仅只收获2座奥布莱恩杯。

　　“王朝，王朝！联盟第四只王朝球队，就此诞生了！我不敢相信，在竞争激烈的现代篮球中，居然还能有王朝球队出现！”迈克·布林振臂欢呼，他身后，是成千上万同样高举起双臂的球迷。这个时刻，用任何言语里形容，都显得苍白无力。

　　看看现场的氛围，看看被球迷占领的达拉斯街道，看看马克·库班一边哭一边笑的表情。

　　这些画面，才能最准确地传达出此刻的伟大！

　　三连冠，王朝，亦阳做到了他梦想着渴望拥有的一切。他被所有人举过头顶，他被成千上万的小牛队球迷膜拜。

　　一个属于亦阳的王朝，一个乔丹之后让所有人都闻风丧胆的超级球员。

　　从今往后，联盟里只有一个最接近乔丹的男人。他不是科比、也不是勒布朗，而是这个黄皮肤黑头发的一号后卫。要知道，亦阳现在才26岁啊！26岁，通常来说一个球员的巅峰期可能才刚刚开始而已！

　　说不定以后，亦阳能做到的不仅仅只是接近乔丹而已！

　　之后的颁奖仪式上，亦阳毫无悬念地荣获总决赛MVP。比尔·拉塞尔甚至开玩笑说，也许这个奖杯已经可以改名为亦阳最有价值球员奖了。

　　在更衣室内，库班一如既往地已经为所有人准备好了香槟。今年，记者们拥有特权，可以进入更衣室拍摄球员们庆祝的画面。当然，这也是亚当·肖华进一步推广联盟计划的一部分。

　　但这一次拍摄，除了疯狂庆祝的亦阳和啷当大醉的卡特外，的确让记者们发现了些不一样的东西。

　　就在亦阳拿着香槟和队友们疯狂喷洒的时候，人们发现，史蒂夫·纳什默默站在亦阳后面，趁人不注意的时候，悄悄拿起了亦阳的FMVP奖杯，然后偷偷亲了一口……

　　“我愿意拿我的所有MVP奖杯换一座FMVP。”

　　纳什曾经在接受采访的时候，这样回答记者。

　　作为球员，纳什从未品尝过FMVP的滋味。而作为小牛队的球员发展顾问，他终于如梦了。

　　此时这个偷亲FMVP奖杯的老男人，简直就像个偷吃糖果的小孩子一般可爱……


第800章 告辞了

　　三连冠，王朝，统治时代。亦阳，他带领达拉斯小牛完成了一个职业球员所能达到的最顶峰。抛开三连冠不说，达拉斯小牛近六年来四夺奥布莱恩杯的成绩，也足以说明他们对这个年代的绝对统治。

　　亦阳和他的球队成为了全世界篮球迷的香饽饽，毕竟三连冠这种事情，已经十多年没有出现过了。上一次能达成三连冠成就的人是谁？是科比和奥尼尔。科比和奥尼尔，则又是NBA历史上最伟大球星中的两个。

　　换句话说，亦阳和他的队友们，也都跟着一起，纷纷迈入了传奇的行列。

　　从此之后，人们不会再说德克诺维茨基是软蛋。从此之后，人们不会再为卡特从未打过总决赛而惋惜。从此之后，韦德的一只手将戴满总冠军戒指，他将是03超白金一代荣誉最多的那个主角。

　　德隆·威廉姆斯圆了自己的冠军梦，伊戈达拉也从默默无闻变得天下皆知，马克、巴里亚、小南斯、梅杰里等等角色球员，也获得了其他人也许一辈子都无法追求到的东西。

　　每当人们谈起21世纪的后十年，他们想到的不会是热火、不会是勇士也更不可能是克利夫兰骑士。达拉斯小牛，才是每个人谈论的主题。

　　赛季结束之后，达拉斯整个城市都陷入狂欢。球迷们涌上街头，自发举行夺冠大游行，让这座城市的交通瘫痪了整整一天！

　　“在达拉斯体育史上，从未出现过如此疯狂的画面！”坐在直升机上拍摄底下涌动人群的记者大吼着，即使在高空中，他都能感受到球迷们散发出来的腾腾热气。

　　当然，球迷们自发组织的游行只是开胃菜。为了纪念球队勇夺三连冠缔造王朝，库班为这一次的总冠军游行投入了最大的手笔！

　　游行路线相比起前三次大幅增长，参加游行的球迷也是历史最多。因为除了达拉斯本地人外，还有很多外地甚至是国外球迷聚集于此，与小牛队的球员们共享夺冠后的欢乐。

　　这一次游行，库班特意把之前的两座奥布莱恩杯也拿了出来。站在双层大巴顶部，亦阳怀里抱着3个奥布莱恩杯，而底下则是成千上万为他欢呼的球迷。

　　穆然在人群中举起相机，拍摄下了这幅画面。这家伙，看上去还真像个国王！

　　之后的事情，就和往常一样了。小牛队的各位抵达达拉斯市政厅门口，在那里，市长亲自接见了他的城市英雄们。而小牛队的球员们，则每一个人都得到了发表演说的机会。

　　无论是谁，都获得了球迷们一致的欢呼。当然，诺维茨基和亦阳两人登场时，欢呼声可以说是别人的一倍！

　　特别是亦阳，他最后一个登场，拿起话筒还没说话呢，现场就几乎失控了。球迷们的呼喊声，让演说根本没有办法进行！

　　亦阳没有打断球迷们的欢呼，他很清楚三连冠王朝，对这群可爱的人来说意味着什么。从90年代的鱼腩到21世纪前十年的惋惜，这群人啊，等待球队辉煌的这一刻已经等待得够久了。

　　亦阳很清楚能够看见，台下甚至还有很多白发苍苍的球迷。红润了眼眶，跟着年轻人一起大吼大叫。自1980年唐纳德·卡特在达拉斯组建了一支自己的NBA球队以来，达拉斯人就在等待这一天。

　　30年的等待，可并不算短。一个人的一生，又有几个30年呢？

　　亦阳站在台上看着球迷们闹了将近五分钟后，现场才稍微平息了下来。

　　当这个黄皮肤黑头发的“外来人”举起话筒时，球迷们都乖乖的闭上了嘴，现场瞬间变得鸦雀无声。

　　坐在一旁的卡莱尔不禁摇了摇头，亦阳不仅仅在篮球场上统治力惊人。对达拉斯这整座城市而言，他同样具备统治力！

　　“感谢所有人，没有你们的支持，达拉斯小牛队永远不可能走到今天！当然，大家也不用担心。因为我们以后，还会拿到更多更多的奥布莱恩杯！”

　　亦阳的说话十分简短，却引来了全场的高潮。

　　更多更多的奥布莱恩杯，2011年小牛队第一次夺冠时，时任小牛队首发中锋泰森·钱德勒也说过这样的话。结果，他第二个赛季甚至已经不在小牛队的大名单里了。

　　但当亦阳再次把这句话搬上来时，达拉斯的球迷们却深信不疑。

　　他们有什么理由怀疑呢？这个中国人，从未让他们失望过！

　　新秀赛季的锋芒毕露，夺冠之后两年的成长，随后便是一波摧枯拉朽的三连冠。26岁的亦阳还有资本拿下更多更多的冠军，迈克尔·乔丹的神话，很有可能会由亦阳再现。

　　随后，市长邀请小牛队所有人进入市政厅一同进餐。当然，达拉斯的球迷们并没有就此消沉。夜晚走在达拉斯的街道上，你依然能感受到愉悦的氛围。

　　去年，亦阳围、为了陪伴家人，婉言拒绝了市长的邀请。因此今年，市长特意嘱咐亦阳不许离开，还要带上家人一起。

　　亦阳没有再度拒绝，市长的面子嘛，那当然还是要给的。

　　事实上，市政厅内的晚宴远没有亦阳所想的那么严肃。酒过三巡后，就连市长也开始和梅杰里开起了不荤不素的玩笑。

　　虽然宴会厅的装修非常豪华，但人们却十分随性。

　　亦阳端着酒杯站在宴会厅中间，看着摆在桌子上的三个奥布莱恩杯，自己都有些不敢相信。

　　自己刚刚进入斗牛犬队的那一年，恰逢科比带领湖人夺冠。那时候，他无比羡慕在电视上肆意大笑的科比。他真希望，自己的篮球生涯也能如此璀璨。而现在，科比都已经退役了。亦阳自己，也成为了电视中的主角。人们都说，这赛季亦阳加冕为王，算是接过了科比的衣钵。

　　是啊，现在的他，已经是一个能和科比相提并论的大球星了。

　　亦阳又看了看正抱着孩子和其他女性交谈的维格娜莉，6年前为阿迪达斯拍摄广告时，他又怎么会想到和这个女孩儿会拥有他们自己的孩子？

　　这个世界太奇妙了，以后会发生什么，你根本无法想象。亦阳有时候真害怕这一切只是一场梦，一觉醒来，自己没有了总冠军戒指，没有了妻子和孩子，而是趟在伍德区破旧公寓里的木板床上，继续等待着像哈皮那样的倒霉蛋经过。

　　他不禁掐了掐自己，万幸的是，亦阳没有“醒来”。这不可思议的一切，都是真的！

　　“嘿，伙计，怎么啦？一个人对着奥布莱恩杯发呆。”

　　韦德的声音，将亦阳从回忆中拉了回来。

　　“没什么，只是觉得……这一切太奇妙了，不是吗？”亦阳笑了笑，是啊，和韦德联手，这本身也是众多不可思议事情中的一件。

　　“哈哈，怎么搞的，又不是第一次夺冠啦！对了，这个夏天有什么安排？我和我的家人准备去一趟荷兰，妻子和孩子整天念叨着那儿的风车和郁金香。方便的话，我们可以结伴而行。”

　　“当然，没问题，德维恩。这个夏天，我们的确该好好放松放松。”

　　之后，两人陷入了短暂的沉默。韦德和亦阳只是端着酒杯，默默看着由他们两人亲手创造的一切。亦阳故意没有开口，因为他从这个家伙的眼睛中看得出来，韦德还有事给自己说。而这件事，远比去荷兰旅游重要得多。

　　“你知道吗亦，在达拉斯这两年，我过得真的非常开心。你把我当家人，球迷们也把我当自己人看待。我们一起经历了无数艰难的时刻，我们一起拿到了两座奥布莱恩杯……”韦德欲言又止，亦阳则只是静静的听着，没有打岔。

　　“我原本以为我能在这儿终老，打到退役为止。但当帕特·莱利给我报价时，我发现我依然做不到。”韦德说着，看了看亦阳。

　　关于韦德本赛季之后即将回归迈阿密的传言，已经出现不是一天两天了。他之所以没有和库班提前续约，就是因为莱利联系过他。而且这一次，莱利的价码非常有诚意。

　　失去韦德的两年，莱利那家伙，也终于知道自己并不总是对的。

　　“所以……这个夏天我很有可能会离开。迈阿密热火在我心中已经根深蒂固了，你知道，我无法拒绝它的召唤！达拉斯很好，只是……每个人心中都有一支主队。热火队之于我，就如同小牛队之于你，亦。我希望把我剩下的时间都献给迈阿密，但愿你能够理解，不要怪我。”

　　韦德说完，深呼吸了一口。三连冠之后抛弃球队，这么做也许并不厚道。毕竟这两年，小牛队待他不薄。韦德已经想好了，即使亦阳现在破口大骂，他也不会反驳半句！

　　然而，韦德等到的并不是亦阳的大骂声。亦阳只是拍了拍韦德的肩膀，脸上依然挂着淡淡的笑容。

　　“如果要我说，我当然希望你留下。但这不能强求，我尊重你的选择，德维恩。你没有不辞而别，我就已经很感激了。”亦阳也很清楚，韦德完全没有必要给自己说这么多。拍拍屁股就走，理论上来说也不违反任何规定。

　　韦德都已经说出了自己的心声，亦阳总不能拿绳子绑着他不让他走吧。

　　“和你一起的两年我也学到了很多，德维恩。但是，你可别指望下赛季我们相遇时，我会手下留情！”

　　韦德笑了笑，这就是亦阳啊。

　　“你刚刚说你还要拿更多更多的总冠军奖杯，对此我深信不疑。即使没有我这个糟老头儿，你也能做到的。”

　　“放心吧德维恩，总有一天，我手上的总冠军戒指肯定会比你多！”

　　两人相视一笑，喝了口酒。谁说离别，就肯定要悲伤呢？


第801章 格局大变

　　2016年夏天的篮球世界，注定是无比疯狂的。达拉斯小牛队建立王朝，这是头等大事。但当韦德和亦阳两家人在荷兰畅游花都时，今年的自由球员市场也同样无比疯狂。

　　首先，德克·诺维茨基跳出了合同，引来众人猜疑。毕竟，德克上赛季仅仅900万美元的年薪，简直可以用白菜价来形容。

　　人们都猜测，在亦阳统治达拉斯的情况下，德克也许会离开。毕竟在这个物欲横流的年代，忠诚这东西，根本就一文不值。

　　然而，德克让所有人都“失望”了。2年4000万，德克继续留守达拉斯，库班也没有吝啬自己的金钱。对德克这种球员来说，只要他想，库班就愿意给钱，即使德克已经38岁了。

　　韦德2年4750万重回迈阿密热火，这也是大家早有预料的事情。韦德心中的热火之魂从未散去，这一次，莱利的报价足够有诚意，韦德压根没有拒绝的理由。

　　34岁的闪电侠尚能饭否，想必是所有人的疑问，但迈阿密斗士一直在证明自身廉颇未老。在达拉斯的两年，韦德的状态保持得还不错。王朝球队的二号得分手，可不是盖的。只要回到迈阿密，韦德必将继续散发光芒。

　　德怀特·霍华德也终于“逃离”了休斯敦那个是非之地，3年7050万，霍华德得到了自己职业生涯中很有可能是最后一份的大合同，重回东部，加盟老鹰。

　　当然，这其中还有德罗赞的3年1.39亿，詹姆斯的3年1亿，康利的5年1.53亿，霍福德的4年1.13亿……在这个工资帽继续上涨的年代，球员们的工资也越发夸张。上亿合同，已经变得不再稀奇了。

　　以现在的眼光看，亦阳当年和小牛签的5年1.08亿，真算是库班捡了个大便宜。毕竟现在，就连迈克·康利都能拿1.5亿的合同了。

　　当然，这个夏天最最可怕的新闻，还是出自凯文·杜兰特之手。

　　杜兰特突然宣布不会与雷霆续约，震惊了整个联盟。毕竟从表面上看，他和威斯布鲁克的关系一直不错，雷霆队每年也都是争冠球队。

　　关于杜兰特的去向，人们一直在猜测。有人说他会加盟刚刚击败自己的小牛，也有人说杜兰特有可能加盟急需球星拿着钱没处使的湖人。但当杜兰特最终决定加盟勇士后，全世界都惊呆了。

　　上赛季西部决赛，勇士虽然4比2不敌小牛，早早便被淘汰出局。但他们常规赛的72胜10负，已经证明了他们是一支非常可怕的超级球队。如果不是因为小牛，勇士绝对拥有冲击总冠军的实力。

　　就是这么一支超级球队，却突然又多了一个超级巨星的加盟。全世界的球迷都被吓哭了，如此一来，小牛队的权威无疑受到了极大挑战！

　　雷霆队打过不小牛，勇士队也打不过小牛。但如果雷霆队的当家球星加盟勇士呢？结果可就说不一定了。

　　接受记者采访的时候，杜兰特也坦言：我加盟勇士，就是为了击溃小牛的！

　　达拉斯小牛夺取三连冠，这让他们成为了全民公敌。几乎所有三连冠球队都有这样的经历，你冠军拿得越多，想击溃你的人也就越多。

　　杜兰特加盟勇士，无疑让人们看到了要变天的迹象。整个夏天，库班也都在追求大牌。但并不是所有人都像德克和韦德，愿意在光芒四射的亦阳身边充当绿叶。他们更宁愿自己去创造辉煌，也不想成为亦阳的陪衬。

　　就这样，整个夏天，小牛队都没有什么重要引援。在走了韦德的情况下，小牛队几乎只是保住了原有阵容。但大家都知道的是，小牛队现在的这个阵容，可是又老了一岁啊。伊戈达拉、德克、托尼·阿伦、卡特、德隆……随着年龄的增长，他们又能发挥出几成的实力呢？

　　虽然局势对小牛而言已经岌岌可危，但亦阳却并没有自暴自弃。他依然在夏天努力训练，布里克利表示，他见过和亦阳一样勤奋的球员，但绝对没见过和亦阳一样勤奋的超级巨星！

　　就这样，亦阳带着一众老将，几乎以一个单核的配置，开始了他的16-17赛季。

　　这个赛季也许是亦阳职业生涯开始以来最艰难的一季，小牛队由于球员年纪过大，伤兵满营，多数时候只能靠亦阳一个人支撑球队前行。

　　诺维茨基终于显出老态，即使是无所不能的德国战车，也有机油耗尽的一天。而伊戈达拉和托尼·阿伦两人，也没有了当初那种恐怖的防守统治力。

　　这个赛季亦阳的个人数据非常可怕，他场均能够砍下32.1分11.1次助攻和2.4次抢断。这其中很大一部分原因，是因为小牛队实在没有其他人能站出来，大多数时候，亦阳都不得不拿下高分，才能保证小牛队赢球。

　　最终，小牛队本赛季还是取得了64胜的成绩。所有人都对亦阳的个人能力发出惊叹，毕竟在这个年代，单核带队还能拿64胜，几乎是匪夷所思的事情。要知道，拥有超级阵容的勇士，本赛季也才67胜而已。

　　但这个赛季，威斯布鲁克却用场均三双的数据，夺走了被亦阳霸占四年之久的MVP。对于这个结果，外界充满争议。因为威斯布鲁克的场均三双，根本就是刷出来的。看看奥拉迪波等人在威斯布鲁克身边打得多痛苦，看看亚当斯每次卡好位置就是不伸手，坐等威斯布鲁克来把篮板抢走的画面。

　　有亦阳这个标准在前面，威斯布鲁克的这个MVP，真的非常不受人待见。

　　季后赛中，亦阳没有因为丢了MVP而失落。他一路过关斩将，诺维茨基第二轮倒下，亦阳只得单独扛着球队前进。西部半决赛面对火箭，亦阳连续三场得分40+，让他击溃了进化之后的哈登，率队连续第五年成功杀入西部决赛！

　　西部决赛中，勇士和小牛再度相遇！这个剧本，是所有人赛季开始之前就想看到的。这两支球队，可以说完全统治了西部。但和勇士队的阵容相比起来，小牛队的配置实在是太“寒酸”了些。

　　杜兰特和库里最终还是完成了复仇，4比3，没人想到这样一支小牛还能和勇士战到最后。但勇士队强大的火力，还是让达拉斯小牛的神话就此终结。

　　杜兰特、库里、汤普森、格林，当这个联盟最好的几个球员联手去对付亦阳，而亦阳身边又缺少帮手时，小牛队也只有接受失败的结局。

　　“金州勇士，他们打破了达拉斯小牛对联盟长达三年的统治！凯文·杜兰特，他终于如愿以偿，过掉了亦阳这一关！看看他，看看凯文喜极而泣的表情！亦阳和达拉斯小牛，已经给西部的所有球星留下了太多的阴影！然而这一刻，阴影散去了！”

　　“西部的抗亦时代终于结束了，但现在，全联盟所有球队都必须想想，该怎么对付恐怖的金州勇士了！”

　　“勇士队居然顶翻了达拉斯小牛的统治，这太不可思议了。如果小牛队无法继续补强的话，亦的神话很有可能就此断掉！”

　　“补强！？每个人都以击败达拉斯小牛为荣。我想，这个年代很少再有巨星愿意充当亦的绿叶了！”

　　在勇士队球员们的大肆庆祝下，亦阳默默走回了球员通道。他原本以为自己的荣誉已经够多了，但当他再一次折戟沉沙时，心中那股不甘却依然强烈。

　　“该死！”亦阳一拳打在了球员通道的墙壁上，本杰明看到之后连忙上去制止。亦阳的这只手，可比本杰明整个人都贵啊。要是出了三长两短，他可没法给库班交代。

　　库班一脸没落地走到亦阳身边，这个胖老板明显也不太好受。上赛季他们还是王朝之军，本赛季却连总决赛都进不去，落差的确太大。

　　但光凭他、小尼尔森和卡莱尔三人，已经很难在自由球员市场上有什么作为啦。上赛季正是因为这个原因，小牛队才几乎没有任何补强。

　　库班和小尼尔森一个电话过去，球员只会诧异地说一句：加盟小牛？拜托，我可不想在亦身边当个配角。

　　或者说：我宁肯加入别的球队去击溃你们。

　　就和当年湖人队的科比一样，并不是所有超级巨星，都愿意来达拉斯打球的。科比和亦阳对洛杉矶和达拉斯而言，都太过耀眼了。

　　“这个夏天，亦。如果我们想补强的话，可能需要你亲自出马了。”库班非常无奈，他和管理层其他人的人脉已经不太够用了。小牛队如果还想重焕辉煌，也许还需要借助亦阳的人脉！

　　在联盟打拼这么多年，亦阳可不仅仅只是到处树敌而已。愿意跟随他的人，算下来好像也不少呢……

　　看着库班认真的表情，亦阳轻轻点了点头。

　　这个刚刚才被淘汰出局的家伙，已经开始在心中勾勒下一个王朝的蓝图了。


第802章 克里斯的人情

　　“你能想象吗？伟大的亦居然会亲自找上门来！”当克里斯·保罗看见亦阳亲自拜访之时，他说话的语气中带有一丝讽刺。

　　杜兰特加盟勇士，这一举动让所有人都彻底疯了。联盟大乱，各路球星纷纷商量着如何抱团。看看亦阳和詹姆斯在季后赛中悲惨的下场，就知道勇士有多恐怖。詹姆斯他终于不用再面对亦阳，但库里、杜兰特、汤普森三人组成的攻击线，却依然让勒布朗招架不住。

　　今年夏天，注定会是一个热闹的夏天。保罗·乔治、凯里·欧文、克里斯·保罗、戈登·海沃德、德里克·罗斯、卡梅隆·安东尼……大多数你叫得出名字的球星，这个夏天都有可能易主。也许一个夏天之后，整个联盟都将重新洗牌。

　　纵观整个NBA历史，也许没有哪个夏天能像今年这样疯狂。而造成这一切的，就是杜兰特的那个决定。当一支71胜的球队又多一个超级巨星加盟，所有人都按耐不住了。想要击溃奥克兰的那艘无敌战舰，大家就必须联手。

　　当然，达拉斯小牛是大多数球星都不想联手合作的对象。毕竟杜兰特被逼得抱团，归根结底，就是因为小牛实在不可阻挡！虽然本赛季小牛队丢了总冠军，止步西部决赛。但他们全民公敌的形象，却已经根深蒂固。

　　这也是为什么，当克里斯·保罗看见亦阳到来时，眼神既惊讶又得意的原因。当初那个无数次战胜快船的超级球队，也有没落的时候！

　　然而保罗和快船闹翻之后，他对亦阳反而没有那么仇视了。毕竟现在，就连保罗自己都想胖揍快船一顿。

　　“我也不是想强迫你，克里斯。但如果我们能联手的话……”

　　“我想，快船队不会和你们交易的。火箭为了得到我，愿意付出半支球队和宝贵的选秀权。小牛呢？小牛有什么？除非你和我互换，哈哈哈哈。”保罗大笑了起来，直接打断了亦阳的谈话。

　　“那真是可惜了，克里斯。这个赛季我们刚刚才淘汰掉火箭，对了，上个赛季也是。真希望……我们不用再相遇。”亦阳起身准备离开，他拉下脸主动拜访保罗，希望保罗给快船队管理层施压以接受小牛的交易。然而就目前来看，保罗根本没有半点想要加盟小牛的意思。

　　就如之前说的那样，达拉斯小牛，现在仍然是全民公敌。

　　看着亦阳离开，保罗的反而收起了笑容。小牛虽然是全民公敌，但这支球队的氛围之好，却毋庸置疑。看看戈贝尔、梅杰里等新秀的进步，有亦阳这种领袖，新秀球员非常合适在达拉斯成长。保罗突然想起一个人，也许能够达到双赢的目的。

　　“我有一个名字，也许你会用得到。”

　　听见保罗这么说，亦阳停下了脚步，重新转过身子。

　　……

　　2017年6月23日，当全世界都还在为勇士摧枯拉朽的夺冠势头而欢呼雀跃，当那些讨厌小牛队的人们还在对亦阳冷嘲热讽时。纽约的巴克莱中心，2017年NBA选秀大会正如火如荼地进行着。

　　按理说，达拉斯小牛这种争冠球队，对选秀大会应该没那么重视。虽然近些年小牛也有过选中戈贝尔这种低顺位淘宝的先例，但那毕竟是小概率事件，小牛不可能指望用一次选秀就完成翻身超越勇士。

　　所以当记者们发现亦阳今天也亲临选秀大会现场时，他们是非常无法理解的。小牛队本赛季只有一个二轮选秀权，一个二轮选秀权，为什么会值得亦阳亲自跑一趟呢？

　　“那家伙为什么会出现在这儿？难不成，小牛队要开始推倒重建了吗！？”穆然的助手好奇地询问，今年夏天，小牛队三连冠老臣们的合同大多数都到期了，拥有相当大的操作空间。也许他们不会续约这些老将，而是用新鲜血液开始重建。毕竟，亦阳才27岁，小牛队有足够的时间去重新开辟第二个王朝。

　　穆然没有回答，因为他自己也拿不准。不过他敢肯定，亦阳亲临巴克莱中心的话，小牛队肯定是有动作！

　　此时，在巴克莱中心的包厢内，亦阳和库班以及小尼尔森三人，正紧张地筹备着选秀计划。拜访保罗之后，亦阳并非一无所获。前几天的试训，有两个人让亦阳印象深刻。其中一个，就有保罗说的那个人。

　　而今天库班和小尼尔森的任务，就是尽可能地把这两个人都收入麾下！

　　“消息已经放出去了吗！？”看着亚当·肖华已经上台，亦阳都不禁紧张了起来。

　　“嗯，放出去了。现在所有球队都知道，我们愿意用赛斯·库里、今年的次轮选秀权和明年的首轮选秀权去交换他。但我不敢保证，我们一定能得到他。”库班现在是绝对信任亦阳的，哪怕这个新秀会让他们付出如此大的代价。

　　上赛季，赛斯·库里的表现其实还不错，库班认为他还是继承了库里家的射手血统。如果让库班自己选择，他不会把赛斯·库里拿出来摆上货架。但亦阳对那个新秀评价很高，让库班可以为此不计代价。

　　达拉斯小牛队的希望是亦阳，而不是库里的那个“穷人版”弟弟。毕竟，不是所有人都能像小加索尔那样，逆袭自己哥哥的。

　　“另一个人呢？”

　　“我们打算用多利安·芬尼·史密斯和明年的次轮选秀权，去争取一个首轮末段选秀权以得到他。目前，湖人对此非常有兴趣。你知道，洛杉矶现在正需要天赋，而史密斯就是他们渴望的那种天赋。”

　　库班口中那个名字绕口的小后卫，是小牛去年签下的落选秀。然而，这个冲击力十足的小后卫，却打出了几场令人瞠目结舌的比赛。史密斯还是有一些培养价值的，起码他已经在NBA证明了自己，总比那些还没打过NBA的新秀更让人放心。

　　小史密斯同样是库班很想培养的小年轻，但亦阳要人，库班便毫不犹豫地将他也拿了出来。

　　“你们确定要这么做吗？如果交易都达成的话，那明年我们就一个选秀权都没有了！”小尼尔森认真地看着亦阳和库班，库班则又看了看亦阳。

　　亦阳也不是意气用事，他有认真考虑过。这两个人来小牛队试训时，亦阳都亲手和他们交手过。在可操作的范围内，他们绝对是能够给球队带来最大帮助的两个人！

　　“如果下赛季我们还想夺冠的话，那就这么做吧！”亦阳肯定地回答，达拉斯的复兴，等不到多年以后了！

　　小尼尔森笑了笑，他和库班一样，绝对信任亦阳。没有亦阳，小牛队现在别说王朝，可能都还在乐透区挣扎。既然这家伙能带领球队走向辉煌，那就听他的吧！

　　17年选秀前12顺位，和小牛都没太大关系。不过让亦阳舒心的是，前12支球队都没有截胡走小牛队想要的人。

　　终于，在第13顺位，当亚当·肖华念出那个名字时，亦阳的心跳开始加速了。

　　“2017年选秀第一轮第13顺位，丹佛掘金队选择了……多诺万·米切尔，来自路易斯维尔大学！”

　　肖华念完名字后，现场的反应并不大。一个13顺位的新秀，本来就没有太备受瞩目。但亦阳和他的老板却瞪大了眼睛，多诺万·米切尔，这就是保罗给亦阳的名字！

　　保罗知道，火箭队没有可能得到首轮选秀权，但他又不想让米切尔去一些有可能耽搁他发展的球队。所以，保罗干脆做个顺水人情，让小牛拿下米切尔。这样，保罗也算给了亦阳一个面子，而他的小弟也能有个好地方发展。

　　亦阳和穆迪埃的这种关系，在NBA中可不仅仅是个例。

　　“掘金拿下了米切尔！？他们没打算交易！？”小尼尔森惊呆了，选秀开始之前，小牛队已经放风出去，愿意用小库里、明年的首轮签和今年的次轮签去交易米切尔。无论谁选中米切尔，他们都愿意做这个交易。

　　“别急，再等等！”库班盯着手中的手机，他是第一次迫切地想听见手机铃声。

　　第14顺位的结果已经公布，热火队选择了蓝领中锋阿德巴约。但直到现在，库班都没有接到电话。

　　“该死，掘金不可能对米切尔感兴趣啊！？他们应该，更喜欢小库里才对！”

　　正当小尼尔森焦急之时，电话来了。库班看了看来电显示，露出了得意的笑容。

　　“我说什么来着？别着急，伙计！你看，生意来了！”

　　15顺位的结果公布后，现场的电子大屏幕上显示了一则最新的交易信息。掘金队并不是想要米切尔，他们实际上是看中了小牛的筹码。

　　这则交易信息并不没有引起多大轰动，米切尔加盟小牛，小牛就能战胜勇士了吗？在他们看来，小牛这根本就是在垂死挣扎。

　　但在家中的保罗却挥舞起了自己的拳头，现在，亦阳欠他一个人情。而米切尔那小子，也可以安心成长了！这个结果，还真是“双”赢啊。

　　拿下米切尔后，亦阳的心跳速度终于平复了一些。但今年选秀大会，小牛的操作还没结束。

　　选秀进行到第25顺位时，“魔术师”约翰逊终于松手了。他们接受了小史密斯和明年次轮签的筹码，将从篮网那儿得到的第27顺位选秀权交到了小牛手上。“魔术师”今年有的是选秀权，拿一个来赌小史密斯，他有这样的资本。

　　交易完成的瞬间，亦阳和库班以及小尼尔森相视一笑，达拉斯小牛今年在选秀大会上的任务，圆满完成了。

　　“2017年选秀第27顺位，达拉斯小牛队选择了……凯尔·库兹马，来自犹他大学。”亚当·肖华如是宣布。


第803章 奔三的老男孩

　　达拉斯小牛在今年选秀大会上成功摘走了米切尔和库兹马两个心仪对象，但在这个热闹的夏季，小牛队的操作并没有引起太大轰动。

　　今年选秀大会，最最备受瞩目的无疑是郎佐·鲍尔、马克尔·富尔茨、杰森·塔图姆、约什·杰克逊等人，米切尔和库兹马，如若不是因为达拉斯小牛，这两个家伙也许压根就没人认识。湖人倒是观察了库兹马挺久，但其实他们对这个大龄新秀也不是完全充满信心。

　　一个13顺位，大学时期表现平平，立志于当棒球运动员却走上了篮球道路的大二后卫。还有一个在大学打了四年，在外界看来已经没有什么天赋可挖掘的瘦弱大前锋。

　　这两个小家伙能给小牛队带来什么质变吗？所有人都认为不能带来什么改变。人们认为小牛队在选秀大会上大动干戈，却只是为了两个压根没人看好的球员，根本就是虚张声势。

　　“难不成，下赛季卡莱尔打算用凯尔·库兹马去和杜兰特对位吗？哈哈哈哈哈，真是笑掉大牙了！”

　　“我知道多诺万·米切尔曾在保罗的训练营中训练，克里斯·保罗对他也赞赏有加。但拜托，那也许只是奉承话而已。多诺万大二在NCAA都无法拿出统治级的表现，到了NBA亦阳又怎么能渴望他变成自己的第二个韦德呢？”

　　“鲁迪·戈贝尔的确是一次成功的选秀，但小牛队渴望每一次都能用低顺位得到戈贝尔这样的球员，根本就是天方夜谭！”

　　果不其然，选秀大会结束后，受到批评最多的无疑就是小牛队了。付出赛斯·库里和小史密斯以及明年的全部选秀权，就为了两个顺位不高的新秀，甚至有人说库班已经提前得了老年痴呆。毕竟，正常人不会做出这样的交易来。

　　面对外界的非议，小牛队倒是并不在意。库兹马和米切尔，小牛队的球探对他们都印象深刻。而且比起球探，库班其实更相信亦阳的眼光。毕竟亦阳试训时是亲自和他们打过比赛的，他能得到比球探更加直观的评价。而亦阳看人的眼光，一向很准。他对自己非常苛刻，因此也不会轻易肯定一个人。能得到亦阳肯定，说明这个家伙肯定有两把刷子。

　　球探和当家球星都共同看好的新秀，库班自然也充满信心。

　　库兹马和多诺万也不负众望，早早便相约训练，为他们的第一个NBA赛季做准备。这两个小家伙打得怎么样还不得而知，但起码这股干劲儿，是库班非常欣赏的。

　　低顺位新秀也有低顺位新秀的好处，他们不用像郎佐·鲍尔那样受到媒体打扰，而是可以安心地打磨自己的技术。然而即使米切尔和库兹马一个也打不出来，库班和亦阳也还有后手。

　　选秀就是一场赌博，即使是谨慎的亦阳也不敢保证自己肯定能够赌赢。但选秀并不是小牛队这个夏天唯一的动作，就像库班说的。小牛队现在想要补强，必须得借助亦阳这些年来积累的人脉。

　　说起亦阳的人脉，凯尔特人队主帅布拉德·史蒂文斯和戈登·海沃德，肯定是两个绕不开的名字。

　　海沃德如果接下来选择跳出合同，那么他就将成为一个完全自由球员！亦阳很清楚，现在，是时候向自己的大学好友伸出橄榄枝了。

　　……

　　6月的盐湖城气温很高，但这对于两个正在房间里打游戏的“宅男”来说，却并不煎熬。

　　大盐湖旁的一栋三层小别墅里，亦阳和海沃德两个篮球明星正聚精会神地盯着前方，相互沟通。当然，他们并不是在打篮球，而是在打电子游戏。

　　“亦，看见了吗！？前面大概一百米，房子后面，有两个人！”海沃德十分紧张，他已经完全投入角色了。

　　“哪儿！？我什么都没看见啊？”亦阳迷茫地移动着鼠标，这家伙对电脑游戏可是一窍不通。

　　“就是那个红顶的房子，看见了吗？他们出来了，他们出来了！开枪啊亦，开火！”

　　海沃德一声大喊，疯狂地点击着鼠标。电脑屏幕上，海沃德人物手中的枪喷出火舌。

　　亦阳一脸懵逼地看了看前方，依稀看到两个小黑点，也装模作样的跟着开火。

　　结果自然是亦阳一枪都没打中，连累海沃德惨遭敌方反杀。

　　“卧槽，我可是把最好的武器和配件都给你了！”海沃德生无可恋地看着亦阳，这家伙的枪法要是有在篮球场上投篮的一半准，刚刚也不至于被淘汰。

　　“得了吧戈登，你知道我不常玩电子游戏。NBA2K是我唯一会玩的游戏，其他的我一窍不通。”亦阳干脆举双手投降，和海沃德玩了三把大逃杀游戏，亦阳一个人都没杀死过。

　　“你啊，真是脑子里除了篮球就什么都装不下了。”海沃德拍了拍亦阳的脑瓜，这家伙在篮球场以外的地方，简直就像根木头。

　　“瞎说，除了篮球，还有我妻子和儿子！”

　　“对了，以后你儿子也许可以陪我打游戏！哈哈哈，但愿他快快长大吧！”和亦阳不同，海沃德如果不打篮球，那绝对是一个电竞好手。

　　“我累了，咱们去下去客厅休息一下。”亦阳伸了个懒腰，站起身子。他暗自瞥了眼海沃德，发现那些话即使是对着自己最好的朋友，似乎也不太好说得出口。

　　两个已经快奔三的家伙，依然像大学时一样，慵懒地躺在沙发上，享受这盐湖城还算温柔的阳光。这么多年了，亦阳和海沃德都变了不少。但两人的相处，却和之前一样纯粹。

　　“戈登，我听说，这个夏天你有跳出合同的打算？”喝了两口冰可乐后，亦阳切入主题了。

　　他大老远跑到盐湖城来，可不是专门陪这个小宅男打游戏的。

　　“赛季才刚刚结束呢，你就不能先放下工作吗？好吧，我的确有这个打算。我和你一样，27岁了。但你已经4次登顶，而我打季后赛的次数加起来都没有4次。”海沃德自嘲地笑了笑，“嘿，不瞒你说，头儿已经向我发出邀请了！”

　　“头儿？布拉德？”亦阳瞪大了眼睛，凯尔特人同样有意海沃德，这的确是个不为人知的大新闻。

　　史蒂文斯那个老狐狸，下手真够早的！

　　“还能是谁呢？如果能重新在布拉德手下打球，那一定非常美妙！起码，比盐湖城美妙。”

　　“那你有没有想过，来达拉斯打球？”

　　“噗！”海沃德把口中的可乐都喷了出来，他被吓到了。

　　“我靠，要不要这么夸张！”

　　“达拉斯小牛！？那可是一支……超级球队！”憋了半天，海沃德还是说出了“超级球队”这个词。

　　“现在不是了，上赛季我们被勇士踢爆了屁股。”亦阳瘪了瘪嘴，勇士队的那个阵容真的太吓人了，“但如果有你，我们就会立马变成以前那支横扫联盟的超级球队！”

　　海沃德愣住了，加盟达拉斯小牛这种事情，他不是没有想过。但他没有想到，会来得这么突然。

　　的确，这个联盟里的大多数球星都敌视小牛，都不甘做一个中国人的绿叶。但海沃德不同，他与小牛无冤无仇，和亦阳也是老朋友老搭档了。哪怕只是做亦阳的副手，海沃德也不会有半点不乐意。

　　而且他听说了，欧文现在正闹着要离开詹姆斯，目的就是想自立门户。而凯尔特人，将是欧文最有可能的下家。去波士顿，他做欧文的副手。去达拉斯，他做亦阳的副手。看上去，这似乎是一个不用考虑的抉择。

　　但有一个因素，却让海沃德没有急着下结论——布拉德·史蒂文斯。

　　作为一个从斗牛犬队走出来的球员，史蒂文斯对海沃德有着巨大的吸引力。事实上，凯尔特人队最吸引海沃德的，就是那个年轻主帅。

　　就连亦阳也不得不承认，在史蒂文斯手下打球绝对是一种享受。看看身高仅仅1米75的小托马斯在史蒂文斯的体系下活得如鱼得水，就知道这个教练水平不俗了。

　　“我没想到你是为这个来的，亦。这有些太突然了，我……我不知道。”海沃德摇了摇头，达拉斯和波士顿一样好，他不知道哪个选择才是正确的。

　　是自己的好基友，还是自己的好老师。对任何人而言，这都是一个艰难决定。要说争冠机会，达拉斯有机会，如果欧文加盟，那凯尔特人同样有机会。更何况，在东部还不用提前和勇士相遇呢。

　　“哈，不用着急，你有一整个夏天的时间慢慢考虑。走吧，我们再去玩一局。嘿，这一次我肯定能拿一个人头！”亦阳拍了拍海沃德的肩膀，没有让氛围继续严肃下去。

　　他相信，海沃德会做出正确觉得的。毕竟，这可是他最有把握的一条人脉啊。

　　“别说大话了亦，你的枪法逊爆了！”

　　两个已经快30岁的“大男孩”上了楼，又再度投入到了激烈的“战斗”之中。

　　管他波士顿还是达拉斯，只要亦阳和海沃德在一起，那肯定就有找不完的乐子！

　　这一刻，两人不是丈夫和父亲，也不是什么职业球员。他们，就只是两个普普通通爱玩爱闹的男生罢了，仅此而已。

　　最终，亦阳在盐湖城玩了三天，是真的纯玩了三天。除了那一次外，亦阳再也没有给海沃德提到过转会的事情。

　　三天后，亦阳回到达拉斯，看了看自己的妻儿，然后又将继续投入到扩充阵容的旅途中。

　　就在这时，著名体育记者沃纳洛夫斯基爆料了一条爆炸新闻。这条新闻在网络上迅速传播，陷入热议。

　　“戈登·海沃德经理人与达拉斯小牛队深度接触，双方已接近签约。”

　　左手抱着儿子，右手拿着手机的亦阳狂笑不止。看来，海沃德那家伙已经做出决定了。这样一来，勇士队的王朝还没建立，就已经快要崩塌了吧！

　　来吧戈登，自NCAA锦标赛冠军之后，我就一直想和你再拿一个冠军呢。斗牛犬的灰姑娘神话，将在NBA继续延伸！


第804章 放上拼图

　　大选秀大会上，当小牛队大费周折却只拿下了米切尔和库兹马时，他们成为了全世界的笑柄。而现在，当小牛队官方宣布戈登·海沃德以4年1.28亿的价格入住达拉斯时，其他人再也笑不出来了。

　　戈登·海沃德和亦阳，这对大学篮球时期曾让全美疯狂的锋卫组合将在NBA创造怎样的神话，人们不得而知。

　　也许这哥俩最终将碌碌无为，也许他们能够再度上演灰姑娘奇迹。但起码有一点可以肯定，人们又开始正视小牛队了。

　　海沃德宣布加盟小牛后，史蒂文斯暴躁地拨通了亦阳的电话。电话中，这个睿智的年轻主帅声称，亦阳欠自己一顿大餐！

　　如果没有亦阳介入，也许海沃德就会加盟凯尔特人了吧。可伶的史蒂文斯，下赛季，算上谢尔文·马克的话，他将和自己三个最最得意的学生同时交手。

　　那群小崽子们，还真是不念旧情。

　　当然，为了能让海沃德加盟，德克也做出了自己的牺牲。就在人们都猜测德克会不会退役时，他却再度和小牛签下了两年合约，价值仅仅1000万美元。

　　德克上赛季的状态其实已经算不上好了，虽然场均依然有十多分入账，但关键时刻德国战车已经帮不上太大忙。因为伤病的问题，德克上赛季也缺席了不少比赛。但库班依然愿意为德克开价，在媒体面前，库班声称：我已经受不了那个又老又慢的德国人了。

　　可每到续约的时候，库班却从不含糊。

　　德克和库班两人真的是把人情味和忠诚演绎得淋漓尽致，在这个功利的联盟里，达拉斯小牛算是一股清流了。

　　当然，也不是所有人都愿意为了球队的发展而牺牲自己。在小牛效力四年的伊戈达拉，终于在这个夏天选择了自己的下一站。伊戈达拉3年4800万的要价，库班觉得有些无法接受。毕竟，伊戈达拉近几年来因为年龄的关系，早已不是当初那个能把詹姆斯摁死的伊戈达拉了。

　　金州勇士趁火打劫，满足了伊戈达拉3年4800万的要求，将这个经验丰富的防守悍将挖走。史蒂夫·科尔喜欢伊戈达拉，这是全联盟众所周知的事情。今年夏天，科尔终于如愿。

　　伊戈达拉的“投敌”行为引起了球迷们的热议，毕竟上赛季，小牛才刚刚被勇士淘汰。而这个夏天，作为小牛功臣的伊戈达拉就去了勇士。

　　虽然伊戈达拉的选择存在非议，但亦阳个人却并不觉得有什么。伊戈达拉已经33岁了，这是他最后一次拿大合同的机会，伊戈达拉当然不会放过。从经济上看，伊戈达拉追求自己的最后一份大合同，这无可厚非。

　　伊戈达拉已经为小牛队拿下了3个冠军，他做得已经够多了。现在，当这个家伙去追求自己渴望的东西时，亦阳自然不会有半点意见。

　　“我唯一觉得可惜的是，下个赛季，你没有办法拿奥布莱恩杯了。”在电话中，亦阳还和伊戈达拉开了个玩笑。

　　与伊戈达拉不同的是，上赛季依然能够入选最佳防守二阵的托尼·阿伦，选择与小牛继续续约一年，而且还是老将底薪的价格。

　　托尼·阿伦年事已高，但他的防守经验将是小牛队一笔宝贵的财富。特别是在球队今年还拥有米切尔和库兹马这样的年轻球员时，托尼·阿伦的存在可以让他们的防守变得更加优秀。毕竟，可不是所有年轻球员都知道该如何防守的。

　　现役联盟年龄最大的球员文斯·卡特，也继续和小牛签约，一年400万。这个已经40岁的“老飞人”已经无法再翱翔天空，但在三分线外，他依然是一个威胁点。当初加盟小牛时，卡特也许想不到达拉斯会成为自己人生中如此重要的一站。不过就卡特接受采访时说，他希望能够在小牛队退役！小牛队在他心中，已经占据了重要位置。

　　这些老家伙们愿意留下来，亦阳自然非常开心。永远别小看他们，这群家伙十几二十年累计下来的经验，是拿多少钱都买不来的。常规赛阶段，也许你会嫌弃他们又老又慢。但到了季后赛，到了比赛的关键时刻，你就能充分体会到他们的价值。

　　至此，小牛队下赛季的阵容已经基本成型。和几年前一样，小牛队的阵容看上去并没有多星光璀璨。2013年小牛队王朝建立伊始，没人觉得德克和伊戈达拉还算是巨头型的人物。后来韦德加盟后，年迈的“闪电侠”也不像是一个真正的巨头。然而就是这样，小牛队建立了王朝。

　　今年夏天，即使拥有海沃德，但和雷霆以及勇士、火箭这样的球队比起来，小牛队的确算不上星光璀璨。但库班很清楚，一支球队强大与否，并不在球星数量的多少，而是这些球员合不合适当家球星。

　　说得夸张一些，在这个全世界都在抱团的年代，小牛却依然在用单核的思路建队。只要你给亦阳配备一批适合他的得力助手，哪怕这些助手不是超级巨星，亦阳也能让他们打出超级巨星般的表现。

　　七月底的时候，小牛队在和马刺的竞争中胜出，拿下了曾经炙手可热的鲁迪·盖伊，进一步补充了阵容。时间到这个时候，本赛季自由球员市场的风波基本已经平息。各队就算还要变，也很少再出现大的变动。球迷们一个个都迫不及待想要看看新赛季的厮杀，这个将联盟彻底洗牌的夏天，吊足了所有球迷的胃口。

　　但这会儿，亦阳并没有闲下来。小牛队的阵容补强到现在，已经非常完善了，但还并不完美。而今天，当亦阳接到这个电话之后，他终于知道小牛队的最后一块拼图在哪儿了。

　　……

　　“150万美元，当年你借给我的，现在，我全部还清了。”

　　坐在达拉斯艾灵顿区的破旧房子内，亦阳和穆迪埃的眼睛都落在了窗外。亦阳知道现在的穆迪埃是什么感觉，他一定不敢相信，自己居然是在这种地方长大成人的。当年亦阳重返伍德区的时候，也是这种感受。

　　“你打电话叫我来，就是为了还钱吗？我们已经有多久没有好好聊过了，穆迪。”亦阳打破了房子内的寂静，自从几年前亦阳和穆迪埃在纽约大吵之后，二人就很少来往了。

　　两个人都有一股傲气，不过现在想想，那不过是一件小事而已。

　　穆迪埃为他的懈怠付出了代价，他在掘金队的地位已经越来越低。如果他当初听亦阳的，不要早早满足而是继续打磨自己的投篮和其他技术，也许结果就大不一样了。

　　还好当年自己听亦阳的去大学打了一年，不然现在，命运可能会更加悲惨。

　　穆迪埃看了看亦阳，欲言又止。他不是因为生气，而是因为愧疚。

　　他辜负了家人对他的期望，辜负了球队对他的期望。最重要的是，辜负了亦阳对他的期望……

　　“这些天我一直在想，如果当初我不和你吵架，而是乖乖听话，结果会不会变得不一样。不过后来我发现，这样做没有意义。事情已经发生了，我就是……就是找不到状态，不知道该如何面对比赛！”

　　穆迪埃的这些话在心里憋了很久，却一直找不到人说。现在，这个小子终于知道世界不是围着他转的，也终于知道亦阳多年来的良苦用心。

　　亦阳从穆迪埃眼中看到了迷茫，无尽的迷茫。当一个年轻球员被球队放弃，他便很难再自己爬起来。因为被球队放弃，就意味着压根没有人会告诉你该怎么做。

　　亦阳拍了拍穆迪埃的肩膀，这个和自己境况无比相似的家伙，背负了太多的东西。但这些压力，并非所有人都能承受的。

　　亦阳离开之后，一直在想穆迪埃还有没有改变的可能。他还年轻，投篮和防守还能练得出来。关键是，得看他和谁在一起练。

　　现在，穆迪埃已经被摆上了货架。如果他被掘金随便丢去一些没法正确使用他的地方，穆迪埃的职业生涯很有可能就毁了。

　　亦阳知道穆迪埃有实力，这家伙，只是缺少引导。光是打一年NCAA，引导似乎还不够。那么就让这个家伙，在比赛中边打边学吧。

　　这家伙当初不是说，想打自己的替补吗？那时候的他，真是单纯啊……

　　于是八月初，出现了一笔并不非常引人注目，却又有些不同寻常的交易。

　　达拉斯小牛将经验丰富的德文·哈里斯和矮壮前锋昆西·艾希送至丹佛掘金，辅佐他们的年轻核心约基奇。而小牛，则得到了曾经的全美第一高中生，上赛季在掘金沦为替补，场均仅仅能够拿下8.5分的伊曼纽尔·穆迪埃。

　　亦阳亲手将最后一块拼图放了上去，小牛队复辟王朝的旅程，正式开启！


第805章 不止是菜鸟

　　2017年的夏日，注定是一个疯狂的夏日。凯里·欧文主动离开克利夫兰，加入了绿衫军的队伍。在纽约赚钱赚够，回头来却发现自己还没有总冠军的安东尼以及保罗·乔治入驻俄城，雷霆全新三巨头诞生。克里斯·保罗空降休斯敦，火箭升空指日可待。吉米·巴特勒入驻明尼苏达森林狼，锡伯杜有望带领球队重返巅峰。周琦与火箭正式签约，续亦阳之后，NBA再添中国元素……

　　和这些将联盟搅得翻天覆地的转会比起来，达拉斯小牛就反而没有那么耀眼了。西部已经强大到了这种地步，即使亦阳和海沃德联手，也不一定能让小牛重现辉煌。

　　新赛季肯定会打得十分艰苦，因为各路豪强几乎都堆到了西部来。想要杀出重围，注定要付出一番努力。

　　而努力，如果从新赛季才开始，就已经晚了。在亦阳的号召之下，穆迪埃、米切尔、库兹马和戈贝尔几人，早早便投入到了训练营的艰苦练习之中。总冠军不会自己送上门来，亦阳很清楚，想要得到这份荣誉，就必须付出能够与之相配的汗水才行。

　　在布里克利的指导下，几个人几乎在夏天剩下的时间里都泡在了训练馆中。米切尔和库兹马还好说，毕竟他们只是一年级菜鸟。但亦阳和戈贝尔两个身价过亿的巨星，放着大把金钱不去挥霍，天天只知道练球，这就让布里克利感到有些不可思议了。

　　但这恰恰就是亦阳能够成功的原因，戈贝尔每年跟着亦阳练，现在也已经养成了这样的习惯。但如果没有这些付出，仅仅在第27顺位被选中的戈贝尔，这辈子都不可能获得顶薪续约的机会。

　　鲁迪·戈贝尔的进步非常快，上赛季，他场均已经能够砍下14分12.8个篮板和2.6次封盖的数据了。以前，人们只能说戈贝尔很有潜力。但现在，他绝对对得起联盟顶级中锋的称谓。

　　戈贝尔的进步激励着其他三个年轻人，他们也希望像“窒息之塔”那样，通过自己的努力，改变自己的命运！

　　训练营中，米切尔和库兹马的表现都让亦阳欣喜。今年夏季联赛，拥有米切尔和库兹马的小牛拿到了冠军，库兹马还荣获夏季联赛MVP。也许有人说，夏季联赛冠军没什么了不起的。

　　但一支争冠球队依然能够靠新秀拿下夏季联赛冠军，就非常不同寻常。

　　现在最让亦阳担心的，反而恰恰是穆迪埃。在掘金队的几年，穆迪埃并没有得到高效的训练。这家伙的防守和投篮，比起大学时期并没有太大进步。

　　不过奇怪的是，穆迪埃投篮练习时的准度其实非常不错，仅次于亦阳，比库兹马甚至是米切尔都稳定很多。而比赛中，穆迪埃却会丢失准星。

　　穆迪埃的投篮从小就有亦阳教导，到了巴特勒大学，那个投篮教练可是把亦阳都救回来的高手。穆迪埃的投篮动作也非常漂亮，按理说应该不会出现任何问题才对。

　　思来想去，布里克利和亦阳得出了一致结论。穆迪埃的问题其实不出在投篮本身，而是出在投篮选择上！

　　“该出手的时候犹豫，不该出手的时候强投。这样打，能高效才有鬼了。”看着穆迪埃在一对一中频频落败，亦阳和布里克利都摇了摇头。

　　同样的问题，也出现在米切尔和库兹马身上。虽然他们不像穆迪埃那么极端，但很明显球场视野还是狭窄了一些。如果亦阳这个战术大师能帮这群小年轻解决这个问题，那小牛队的这群年轻人，下赛季肯定会一鸣惊人的！

　　“他们几个人的无球跑动、意识和视野都需要改善，不然他们就只是一个新秀。”

　　“可他们本来就是新秀。”布里克利摊开了手。

　　“不，我需要让他们变得不一样。不然，我们是拼不过勇士的！”亦阳握紧了拳头，可别以为这个苛刻的家伙对新秀球员会放低标准。所有人在亦阳这儿，都是一视同仁的。

　　于是训练营的第五天，布里克利取消了一对一训练。每天每个人的专项训练结束后，布里克利为他们安排了3打2的快攻练习。由穆迪埃、米切尔和库兹马三人，对阵亦阳和戈贝尔。

　　“3打2？”第一次听到这个练习的时候，库兹马是既兴奋又紧张。亦阳是佩顿之后唯一一个获得最佳防守球员奖的纯控卫，戈贝尔则是上赛季最佳防守球员投票中的第二名。和这两个人交手，肯定非常有意思！但也有可能，会输得体无完肤。

　　“没错，3打2，快攻练习。进攻和防守交替进行，一组10个球，然后攻守交换。让我们看看，在10个球内，你们能拿多少分。”

　　布里克利不愧是知名训练师，这样的练习对于调动新秀球员的积极性，有非常好的效果。看着三个家伙摩拳擦掌的样子，布里克利知道，自己就要有好戏看了！

　　训练很快便组织了起来，库兹马底线发球，亦阳和戈贝尔在中场线开始布放，模拟快攻时的情景。

　　穆迪埃接到篮球之后直接加速冲击篮筐，眼中根本没有米切尔和库兹马两个新秀。

　　就这样，他在中距离位置的急停跳投被亦阳扇飞了出去，第一次进攻失败！

　　第二次，米切尔杀入内线，按理说3打2他们有很多空档，但米切尔却坚持杀伤篮筐。

　　殊不知，戈贝尔轻轻松松便用自己的高度完成封盖，连续两次进攻失败！

　　第三次，库兹马三分线外急停跳投出手，篮球磕框而出。亦阳摇了摇头，这样的出手实在是太过急躁了，根本没有必要。以库兹马的身体条件，他应该在更接近篮筐的地方出手才对。

　　穆迪埃、库兹马和米切尔三人的进攻毫无章法可言，他们也不是不给对方传球，而是无法做出有效的传球。无法撕开防守而只是相互倒手的传球，意义其实并不大。

　　穆迪埃一组10球打完，只进了可怜的两个。这两个，用布里克利的话来说，还是瞎猫碰到死耗子。

　　之后，到了亦阳和戈贝尔的表演时间。亦阳和戈贝尔的默契配合，让三个菜鸟防不胜防。有好几个球，亦阳仅仅是在半场传球，就能助攻戈贝尔轻松空接扣篮得分。

　　“这不公平，你们的高度太吓人了！”库兹马抱怨了起来，他根本就防不住戈贝尔这种高度的中锋。

　　“哦？仅仅是因为高度的问题吗？那好吧，凯尔。下一回合，穆迪和我一组！”

　　“好啊！我们肯定能赢！”听见要和戈贝尔一组，库兹马别提多高兴了。两个后卫，根本抵挡不住戈贝尔的破坏。

　　然而，米切尔和库兹马却发现他们没有办法把球舒舒服服的喂给戈贝尔。不是早了，就是晚了。戈贝尔也很难和两人配合，因为两个小家伙的无球跑动都有些迟钝。

　　在拥有绝对身高优势的情况下，亦阳和穆迪埃打了他们三个10比4，其中4球，全部是戈贝尔靠身高扣进去。

　　而穆迪埃和亦阳一组后，则拥有了和刚刚截然不同的体验。只要自己空位一到，亦阳的传球也能到。不再顶着防守投篮，穆迪埃的进攻效率也高了不少。

　　为什么自己越打越挣扎？穆迪埃似乎找到了一些原因。

　　“还有谁想来试试？米切尔，这一次你和我一组。我相信，你当初在保罗的训练营里训练的时候，他告诉过你什么叫做无球跑动。你得把你学到的东西，用到实战中去。这不意味着你没有资格持球进攻，而是意味着你将获得更多更轻松的得分机会！”

　　米切尔若有所思地点了点头，然后和亦阳打出了一波摧枯拉朽的10比3。其中，7个进球来自米切尔！

　　最后，终于轮到库兹马了。库兹马学乖了，有了穆迪埃和米切尔的例子，库兹马终于知道了无球跑动的重要性。进攻并不是拿着球就胡乱扔，而是需要经过层层配合的。拿着球就扔还能赢得比赛的，那是科比。

　　库兹马的表现令人欣喜，你真的不敢相信他居然是一个27顺位新秀。亦阳觉得，以库兹马的实力，进入乐透区根本没有问题。也许，这就是大龄新秀的悲哀吧。只要你在大学打满四年，你就已经低人一等了。事实证明，这样的判断是存在偏见的。

　　库兹马和亦阳一起，通过无球跑动寻找空档，进了8个。亦阳用实际行动告诉了所有人，进攻靠的可不仅仅是高度。即使没有高度，只要配合得当，一样能完成进攻。

　　最后，戈贝尔回归，三个菜鸟再次组队。

　　经历了亦阳的“教育”，这三个人终于有了些简单的配合。虽然还不成熟，但比起一开始只知道拿球自己干，三个小年轻无疑进步了不少。

　　一个不胡乱出手的穆迪埃，一个会无球进攻的米切尔和一个知道什么时候该攻什么时候该传的库兹马。虽然三个小年轻还是没有赢亦阳，但这一次，他们已经可以在10个回合中打入6粒进球了！

　　“上帝啊，亦是从哪儿找来的这些家伙。”布里克利难以置信地看着场上发生的一切，这三个菜鸟，一个因为小牛队的筹码才在第13顺位被选中，一个因为在大学打了四年被轻视，一个因为打得越来越烂被球队放弃。按照常人的眼光来看，他们都是些没什么前途的球员。

　　但他们到了亦阳这儿，却统统变废为宝了。他们的进步速度之快，根本就是令人瞠目结舌的。这不是因为亦阳教得有多好，而是他们三个的天赋都太可怕了！只要引导得到，未来不可限量！

　　照这样练下去，布里克利敢肯定。等10月份新赛季开始，这三个人就真的不再是普普通通的菜鸟了。

　　那些还在吐槽小牛队引援力度不够大的人，准备好跌破眼镜吧！


第806章 完美的揭幕战对手

　　辛勤付出的夏日总是过得很快，NBA季前赛也正如火如荼地进行。一如既往地，卡莱尔在季前赛中的主要目的还是实验阵容。由于本赛季小牛队的人员变动非常大，所以几乎每场比赛卡莱尔排出的首发阵容都不一样。

　　不过就季前赛的表现来看，阵容的变动并没有让小牛队出现磨合不好的情况。亦阳这家伙就是一个万能插座，只要不是太奇葩的球员，一般都能无缝融入到小牛队当中。

　　季前赛上，小牛队赢的场次并不多。卡莱尔争取让每个球员拥有充足的出场时间，以此来实验出最好的阵容搭配。

　　虽然赢得不多，但穆迪埃、库兹马和米切尔三个菜鸟的表现，却让媒体们眼前一亮。季前赛第一场，米切尔24分3个篮板惊艳四座。第二场面对费城76人，库兹马18分6个篮板，还险些隔扣恩比德成功，展现出了他的爆炸性。

　　第三场，穆迪埃17分6次助攻。比赛中，穆迪埃对出手选择上的判断要比掘金时期好了很多。而且，在一支强调团体的冠军之师里打球，穆迪埃也更愿意分享球了。

　　三场比赛，三个人都拿出了表现。亦阳在场下看得无比欣慰，过去那个夏天，他们的努力没有白费。

　　虽然如此，但还是有很多媒体不买小牛队的账。

　　“如果小牛队是一支重建球队，那我会为他们的收获感到高兴。但大家可别忘了，达拉斯小牛是冲总冠军去的。难不成，卡莱尔指望季后赛的强度能和季前赛的强度相当吗？这三个菜鸟在季后赛中能拿出怎样的表现，完全就是未知数！”

　　“小牛队三个年轻球员的表现令人欣喜，但光是这样，他们可能还是很难和勇士、火箭甚至是组成了自己三巨头的雷霆抗衡。”

　　“小牛队的问题还是出在明星球员数量不够，光靠亦和海沃德，他们很难在西部立足。你说戈贝尔也是巨头型的人物？在我看来，他顶多算半个巨头。”

　　自上赛季勇士打破了小牛队的统治后，媒体们对这个昔日王者已经不再惧怕。他们可以无尽地数落小牛队，反正一来球迷们喜欢听，毕竟小牛直到现在还是全民公敌。二来，小牛队夺冠的希望也的确不大，媒体们不用担心自打脸。

　　面对媒体们的数落，库兹马、米切尔和穆迪埃三个小年轻是无比地气愤，天天嚷嚷着要怎么给这些媒体们好看。

　　如果换做是其他人，亦阳也许会让他冷静下来。但面对这三个年轻人的愤怒，亦阳却只是任其发展。

　　年轻人就是这样，适度的愤怒情绪也许会让他们打出令人意想不到的状态。看看这三个家伙摩拳擦掌准备炸翻全联盟的势头，这种势头，又何必去打断呢？

　　每每坐在场下看见那三个年轻人的疯狂表演，亦阳都忍不住想要常规赛的战火，立刻蔓延了！

　　终于，10月17日，新赛季的厮杀再度开启。今年揭幕战，联盟没有安排小牛，而是安排了凯尔特人对阵骑士和火箭大战勇士两场比赛。

　　凯尔特人对阵骑士，看点自然就是欧文和詹姆斯的对决。而火箭对阵勇士，看点则是拥有保罗之后的火箭和卫冕冠军之间的对垒。

　　达拉斯小牛呢？他们并非这个夏天动作最大的球队，也不是超级巨星最多的球队。所以，达拉斯小牛四年来首次缺席NBA揭幕战。所谓职业体育，就是如此残酷。

　　无论你之前多辉煌，只要输过一次，就什么都不剩了。

　　揭幕战的比赛，亦阳并没有怎么看。因为他现在满脑子，都在想自己的比赛，自己的事情。

　　常规赛第一场球的输赢，也许对整个赛季的影响并不大。15-16赛季，小牛队不就是在揭幕战中输给了金州勇士吗？结果呢？结果那个赛季的常规是第一和联盟总冠军依然属于小牛。

　　但今年情况特殊，因为有三个重要的年轻球员在，所以第一场比赛一定要赢下来，才能让他们树立信心。

　　这三个人当中有两个从未打过NBA，有一个年年轻轻就开始郁郁不得志。如果第一场比赛无法树立信心，那之后就很难再开展。

　　也许是上帝也想助亦阳一臂之力，本赛季小牛队的第一个对手，就是个好捏的完美软柿子。

　　10月18日，NBA新赛季开始后第二天，小牛队终于要迎来他们的揭幕战对手，亚特兰大老鹰。

　　放在几年前，绝没有人敢说老鹰是弱队。要知道，他们还曾打出过60胜，常规赛东部第一的战绩。以前“东部马刺”这样的美称，也不是白叫的。

　　近几年来，老鹰队常规赛阶段的发挥都还不错，但季后赛中却往往都是铩羽而归。这种状况和之前的快船非常相似，球迷们称其为“常规赛球队”。

　　所谓的“常规赛球队”，就是在常规赛中如鱼得水，但季后赛中一旦碰到硬仗就打不动了的球队。

　　几年的失败下来，老鹰队管理层终于还是决定推倒重建。当家球星保罗·米尔萨普直接加盟了掘金，霍华德被交易到了黄蜂，外线火力蒂姆·哈达威去了尼克斯，防守大将塞弗罗沙远走盐湖城。以前的功勋球员被一售而空，现在队中没有一个全明星，完全就是东凑西凑凑出了一个球队。

　　如果说老鹰队阵中还有什么亮点的话，那无疑就是2013年被老鹰选中的德国控卫丹尼斯·施罗德了。

　　施罗德看上去确实有些潜力，但和亦阳对上，施罗德就有些不够看了。因此这场比赛，一度被认为是一场没有悬念的比赛。只要小牛队不发挥失常，老鹰就没有胜算。

　　即使如此，今天的美国航线中心球馆却依然满座。新赛季第一场比赛，没有任何铁杆的小牛队球迷愿意错过。这支近乎全新的小牛队让球迷们翘首以盼了一整个夏天之后，终于要正式亮相，自然让球迷无比好奇。

　　因此，即使这只是一场常规赛，即使他们的对手很不入流。但现在的氛围，也依然让人热血沸腾。哪怕是坐在更衣室内，隔音的更衣室大门也无法阻止球迷们的呼喊蹿入。

　　卡莱尔站在所有球员面前，大家都无比凝重。这个学院派主帅看得出，他们已经等不及想把失去的东西给拿回来了！

　　“这场比赛没什么好说的，亚特兰大老鹰可是冲状元签去的。如果连这样的对手都赢不了，你们就把篮球交给裁判，然后自己回家去吧！听着，我要的不仅仅是一场胜利。而是一场毫无悬念、酣畅淋漓的大胜！不要掉以轻心，能屠杀掉的对手，就绝不轻易放过他们！”

　　“好了，你们都听见头儿说的了。走吧，让我们到场上去，在所有支持我们的人面前，将亚特兰大老鹰撕成碎片！”

　　卡莱尔说完后，亦阳接过话然后猛地站了起来，将所有人的情绪都推到了最高点。

　　如果老鹰队的球员们能提前知道小牛是这么一个状态，估计他们还没上场就会开始哆嗦吧。

　　“凯文，快看呐！全新的达拉斯小牛，他们出场了！”待小牛队的球员们从球员通道冲出来时，不仅仅是球迷，就连迈克·布林都无比激动。上赛季小牛队除了亦阳外，还真没什么大明星。德克、卡他等人，现在都是名气大于实力的主儿。

　　但现在不一样了，他们拥有正值当打之年的海沃德，拥有沉淀下来后不再乱搞的盖伊，拥有三个年轻且极具潜力的面孔。

　　人们都说小牛队的阵容还是有些寒酸，但迈克·布林很清楚，只要磨合得好，在亦阳身边，这些家伙说不定通通都会变成明星！

　　不一会儿，老鹰队的球员们也出场热身了。和小牛队这边另类的星光璀璨不同，老鹰队那边除了施罗德外，是真的没有什么值得一提的球员。

　　双方的实力差距，从账面上看就十分明显。

　　比赛很快开始，小牛队那边的首发阵容和上赛季相比变化并不大。亦阳和德隆打首发后卫，组成双核阵容。诺维茨基和戈贝尔搭档内线，一内一外。唯一改变的是，伊戈达拉的位置变成了海沃德。海沃德登场时，也受到了小牛队球迷们的热情欢迎。

　　今年夏天，海沃德和小牛签下的是一份4年长约。这也意味着，海沃德并不是拿小牛当跳板，而是切切实实想和亦阳在NBA干出一番事业的。这样的家伙，小牛队球迷们自然爱不释手。

　　看着小牛队的首发阵容上场，老鹰队那边就真的是连寒酸都无法形容了。就拿他们的首发小前锋来说，在小牛队，贝兹莫尔是第三小前锋。而在老鹰，他却能坐稳首发位置。由此可见，两队在阵容深度上的巨大差距。

　　比赛开始前，德国后卫施罗德还双眸有神。诺维茨基老了，将来德国篮球的一把手早晚是他。而如果能击败亦阳，不，不说击败，就哪怕是不被亦阳打爆，他也会跟着名声大噪。

　　这场比赛要是打好了，施罗德可以说是一石二鸟。因此，德国人无比兴奋。既然本赛季球队的目标是重建，那他就痛痛快快地刷一个赛季的数据！这个想法，从第一场比赛开始就要实践！

　　“施罗德那家伙，吃错药了吧？”小牛队替补席上，阿姆斯特朗看着德国人在面对亦阳时依然如此兴奋，都戏谑地笑了笑。

　　亦阳才仅仅一年没有夺冠，现在的小年轻们，就都已经忘了死字是怎么写的吗？

　　等比开始之后，施罗德就不会这么精神了……


第807章 我们回来了

　　德维恩·戴德蒙，这个身高2米13的大中锋上赛季在马刺打出了不俗成绩，这个赛季来到老鹰，管理层也是对他寄予厚望。

　　但在争球阶段，戴德蒙却毫无悬念地败下阵来。戈贝尔的身高臂展和弹跳，每一项都比戴德蒙更优秀。亦阳接到了篮球，他没有搞突然袭击，而是闲庭信步地往前推进。连跑都没跑，完全就是用走的！

　　“啧啧，老大简直帅爆了。你看他轻松的姿态，完全就是没把施罗德放在眼里。”替补席上，米切尔冲亦阳投去了仰慕的目光。

　　亦阳统治联盟的那几年，对年轻球员们的影响还是非常大的。许许多多像米切尔这样的小年轻，都是照着亦阳的比赛录像去练球的。

　　穆迪埃也发自内心地感觉敬佩，同样是控卫，亦阳和他简直是天壤之别。

　　慢慢悠悠地过了中场线，亦阳没再前进，而是开始审视整个半场。施罗德张开双臂站在距离亦阳两步开外的地方，他不敢靠得太近。哪怕亦阳已经27岁了，但他的速度可是丝毫没有变慢的。施罗德可不想一步被亦过掉，所以他放了些距离。

　　然而，亦阳既没有投篮，也没有突破。运了几下之后，亦阳随意地把球往地上一磕，击地传球！

　　亦阳的传球动作看上去非常随意，但精准度却非常吓人。篮球直奔球场右翼而去，传球的时候，那个位置还没有任何小牛队球员。但当球传到时，海沃德刚好兜出来站在那里，接到篮球，直接出手！传球和接球的时机，分毫不差！

　　“不可思议的默契，这可是他两儿第一次在正式比赛中合作啊！”迈克·布林拍了拍手，小牛队多了一个明星，打起球来可真是一点不含糊。

　　贝兹莫尔被戈贝尔的无球掩护延误，根本来不及干扰。海沃德空位三分命中，帮助小牛队轻轻松松就取得了三分领先！

　　亦阳和海沃德之间的默契，是不需要培养的。

　　“可恶，这就被进球了！”施罗德在心中暗骂，难不成就连吊儿郎当的亦阳，都能把小牛整个激活吗？

　　少瞧不起人了，你早就已经不是MVP了！

　　之后老鹰队的进攻，气势完全和小牛相反。小牛队是闲庭信步，老鹰队则是风风火火。

　　施罗德快速通过半场，打算利用简单粗暴的冲击去突破亦阳。亦阳看上去一脸轻松，眉头都没皱一下，只是简简单单的横移了一步，就将这员德国后卫给拦在了三分线外。

　　施罗德太过瘦弱的身材，让他在对抗中占不到半点便宜。初入联盟时的亦阳身材也很瘦弱，但他可以通过华丽的假动作和速度抹过对方并终结进攻。然而这些素质，施罗德都并不具备。

　　无奈，德国后卫只好伸手叫来掩护。借过伊利亚索瓦的挡拆，施罗德加速准备突破。可伊利亚索瓦并非什么挡拆高手，亦阳轻轻松松绕过了这个土耳其前锋的掩护，立马又补到了施罗德跟前。

　　施罗德没有单干，他打算传球。可回头一看，自己老大哥诺维茨基正把伊利亚索瓦盯得死死的，根本不给他接球的机会。

　　就在施罗德愣神之时，亦阳快速下手，干净利落地拍掉了德国后卫手中的篮球！

　　终于，懒懒散散的亦阳开始加速了！他拔腿就跑，完全没有任何老鹰队的球员能够跟上他的速度。这家伙不动则已，一动，那就是风驰电掣！

　　所有人都以为亦阳要暴扣了，然而杀入禁区之后，亦阳非但没有加速，也没有起跳，反而是放慢了自己的步伐，好像是故意在等老鹰队的球员追上自己。

　　待大部分老鹰队球员都收缩进来后，眼睛盯着篮筐的亦阳突然一个背后传球。

　　篮球不偏不倚，恰恰落到了戈登·海沃德手里。接到篮球的瞬间，海沃德都忍不住傻笑了起来。就是这种感觉，当初他们在NCAA打球时，就是这种感觉！和亦阳在一队打球，无论过多久，这种舒服的感觉都不会改变。

　　待老鹰队的球员们反应过来时，海沃德的投篮已经穿网而过了。连续两记三分命中，让海沃德看上去完全就是小牛队的一员老将，而并非新援。

　　6比0，小牛队没有遇到什么抵抗。他们的进攻，是老鹰根本无法招架的。

　　之后一个回合，戴德蒙的中投被戈贝尔无情扇飞。施罗德捡到了篮球，趁乱杀入禁区准备上篮。不料，亦阳压根就没有乱过。他紧跟在德国人身后，伺机而动，上演了一记血淋淋的钉板大冒。

　　连续两个血冒，小牛用实际行动让老鹰队的进攻全线哑火。德隆接到了那颗回弹出来的篮球，他的上球非常迅速。等现场摄影师反应过来调整镜头时，海沃德已经拿着球杀入禁区单手暴扣得分了。

　　这就是双核的威力，德隆虽然现在已经无法再当主角。可卡莱尔依然愿意让他打首发，并不是没有原因的。

　　海沃德轻轻松松就连砍了8分，连一次对抗都没有遇见过。这就是达拉斯小牛，只要你注意力集中并接好每一次传球，轻轻松松的得分机会多的是。

　　实际上，亦阳和德隆也是故意这么打的。他们是在用海沃德来提醒那三个摩拳擦掌的菜鸟，只要你们的无球跑动也像海沃德这么积极，就不愁没有得分机会。

　　8比0，老鹰队主帅布登霍泽脸上却没有任何表情。这样的结果，其实早就在他的预料之中了。

　　上赛季小牛队止步西部决赛，让他们被很多人轻看了。然而即使止步西部决赛，这个联盟的大多数球队也都不是小牛的对手。更何况，这个夏天小牛队还大刀阔斧地完成了改造。

　　别说是他亚特兰大老鹰了，可能就连卫冕冠军金州勇士，都拿他们没辙！

　　之后一次进攻，陶琳·普林斯的三分远投被德隆干扰，最终打铁。戈贝尔轻而易举地拿下了防守篮板球，但并没有后场长传。亦阳还是那个意思，想慢慢地和老鹰队打。这样的对手，犯不着跑得那么累。

　　亦阳过了半场后，海沃德已经开始在人群中穿插了。诺维茨基拉到外线，也同样吸引了对方的防守注意力。

　　亦阳眼睛盯着海沃德，看似准备传球，实则突然把球往地上一拍！

　　“啪！”

　　施罗德只听见篮球和木地板撞击后发出一声脆响，然后亦阳就拉做一条残影，伴着风成功突破！

　　“完美的节奏和第一步速度，这么多年了，所有人都知道亦会干什么。但即使知道，也拦不下来啊！”

　　迈克·布林微微一笑，这一次，你该不会仅仅是为了分球吧？

　　突破施罗德杀入内线，老鹰队的球员们都收缩了回来。但在亦阳眼中，他们的收缩实在是太慢了！

　　一只脚踏入三秒区，亦阳小腿用力猛地一跃，整个人都在空中滑翔！

　　戴德蒙摆脱掉与戈贝尔的纠缠补防上来，但还没来得及起跳，就被高高跃起的亦阳压了一头！

　　戴德蒙能做的只是举起双臂，然后被撞得狼狈地后退了一步。

　　“哐！”篮筐发出一声巨响，戴德蒙知道，自己糗大了。

　　“隔人暴扣，哈哈，戴德蒙的补防完全没有起到效果嘛！终于，在给队友做了这么多好球之后，亦终于亲自出手了！看看他，他这是不是在摧毁老鹰队的防守。而是在向MVP，在向奥布莱恩杯发起挑战！”

　　亦阳大吼一声，在篮筐上做了一个引体向上后方才舍得松手落地。迈克·布林说得没错，亦阳并不是有意侮辱戴德蒙。这家伙所宣泄的，是丢失总冠军之后的怒火！

　　“啧，真是不给面子！”布登霍泽站起来喊停了比赛，10比0，也该叫个暂停了。

　　亦阳下场后，三个小年轻迫不及待地冲上来与亦阳击掌。毫无疑问，他们的战意也被亦阳的暴扣完全点炸了。

　　“何必那么暴力，你明明可以轻松上篮的。”坐到板凳上，海沃德度忍不住摇了摇头。

　　“我就是要让勇士、火箭和那些所有自以为可以夺走奥布莱恩杯的人知道，咱们回来了！”亦阳拍了拍海沃德的肩膀，这几分钟的比赛，打得还真是酣畅淋漓啊。

　　暂停结束后，小牛队换下了5个首发球员中的4个，只留下了一个戈贝尔。穆迪埃、米切尔和库兹马三个菜鸟同时出场。

　　布登霍泽还以为可以借助这几分钟时间扳点比分回来，让自己不要那么没面子。

　　然而米切尔内切之后接到穆迪埃传球的一记双手暴扣，打破了布登霍泽的美好幻想。卡莱尔那家伙提前换上替补并不是给自己面子，而是他妈的往自己伤口上摸盐呢！

　　“多诺万·米切尔！不可思议！也许就连他自己都想不到，自己NBA生涯中的第一球，居然来得如此劲爆！”

　　随后一次进攻，库兹马通过跑动接到小南斯的分球在底角三分投篮出手。贝兹莫尔的身高太矮，根本没有给库兹马造成太大干扰。库兹马的身高足有2米06，在NCAA他都是打大前锋的，但卡莱尔证明了让库兹马打小前锋也是个不错的选择。

　　库兹马的三分球空心落网，15比0。如果说刚刚小牛队首发那么强势是在布登霍泽预料之内，那现在这三个新秀的出色发挥，就有些出乎布登霍泽的预料了。

　　这三个不被人们看好的小鬼头，怎么会一上来就如此有侵略性？特别是米切尔和库兹马，他们真的是第一次打正式比赛吗！？小牛队这个团体，到底有着怎样的魔法？甚至都可以变废为宝了！

　　达拉斯小牛在布登霍泽心里，留下了太多太多的疑问。如果能搞清楚小牛队的秘诀，也许老鹰也能快速重建了吧。

　　然而布登霍泽不知道，小牛队的秘诀只有一个，那就是亦阳啊。

　　是他利用自己的人脉招兵买马，是他亲自陪伴这些菜鸟们苦练了一个夏天。这样的球队核心，是可遇而不可求的。

　　15比0的比分死死压在老鹰队头上，施罗德的双眼也不再充满杀气，而是满满的绝望。

　　一场屠杀，已经在所难免了。


第808章 种族优劣

　　当比赛打到第四节的最后三分钟时，这场比赛的收视率已经开始直线下滑了。32分的分差，让对决彻底失去了悬念。在竞技体育中，没有悬念的比赛，往往都是最无聊的。所以，很多球迷都选择了换台。

　　此时，穆迪埃、库兹马和米切尔三个年轻人依然在场上活跃。老鹰队拿他们完全没有办法，甚至不用亦阳和海沃德亲自出马，老鹰就已经兵败如山倒了。

　　“虽然老鹰本赛季的目标是重建，但不得不说，双方的实力差距之大，还是超乎了我的想象啊。”

　　“小牛队在攻防两端都展现出了可怕的实力，这群家伙的目标是总冠军，他们不会允许自己输给一支弱旅。”

　　“也许这就是本赛季NBA强弱差距巨大的一个缩影，强的太强，弱的又太弱。小牛这样的球队，只能和同样强大的对手对抗，才能称之为是比赛。”

　　迈克·布林和凯文·哈兰无疑不对小牛队的强悍发出感慨，第三节比赛打了一半后，亦阳和海沃德等一众主力就再也没有上场。即使这样，老鹰别说翻盘，他们甚至连将分差迫近这一点都做不到。

　　小牛队三个新人的发挥令人惊叹，亦阳和海沃德那不用磨合的默契令人惊叹，戈贝尔持续不断的进步同样令人惊叹。

　　布登霍泽和卡莱尔成为了比赛中最轻松的两个人，一个是因为胜局已定，另一个则是因为早已无力回天。

　　代表比赛结束的电子蜂鸣声终于响起，在布登霍泽听来，这简直就是天籁之音。这阵声音不代表比赛结束，而是代表着这场惨无人道的大屠杀，终于结束了。

　　“126比93，达拉斯小牛队毫不手软，在主场以33分的差距，轻而易举的将老鹰肢解！”

　　“我想这会成为老鹰队本赛季的常态，这就是决定推到重建需要付出的代价。亚特兰大的球迷们，也许得做好心理准备了！”

　　施罗德失望地摇晃着脑袋，缓步走出球场。虽然刚刚老大哥诺维茨基安慰了一下自己，但施罗德的内心却依然消沉。

　　这场比赛在亦阳的防守之下，施罗德仅仅只拿到了13分3个助攻的数据，命中率刚刚过30%。而亦阳呢？28分12次助攻，把施罗德爆成了渣渣。最重要的是，亦阳还是闲庭信步地打，就做到了这一切。

　　如果亦阳认真起来，可能老鹰死得还会更惨一些。

　　在亦阳身上一战成名这种想法，真是非常的危险啊。

　　和施罗德不同，小牛队的三个小年轻脸上洋溢着自信的微笑，下场后一个个都与亦阳紧紧相拥。

　　穆迪埃12分5次助攻，米切尔16分，库兹马14分，三个新人全部得分上双，而且效率都还不错。最让亦阳欣喜的是，他们拿这么多分并非靠单打独斗，而是依靠彼此协作。他们三人在第二阵容中，几乎形成了一个小体系。这样一来，小牛队第二阵容的攻击力，将是全联盟都不容小觑的。

　　加上亦阳和三个新秀，海沃德砍下了20分，德克15分，德隆也有11分入账。小牛全队7人得分上双，多点开花，让老鹰队的防守变得形同虚设。

　　“7人得分上双，这是多么恐怖的火力啊！米切尔和库兹马作为一年级新秀，居然第一场比赛得分就上了两位数。太不可思议了，我不知道这个夏天小牛队对他们做了什么。我只知道，这两个新秀会让我们大吃一惊的！”

　　在进入球员通道之前，ESPN现场记者还是在场边找到了亦阳。这个上赛季丢了总冠军和MVP的家伙，今天让所有人都想起了他统治联盟时的恐怖。

　　“恭喜你们亦，这是一场酣畅淋漓的大胜。在你看来，小牛队的这个赛季会像这场比赛一样一直顺利下去吗？”

　　记者的问题很简单，没有刁难亦阳。亦阳靠近麦克风，严肃地盯着镜头。

　　“联盟其他所有球队最好都做好准备，我们的统治，还没有结束！”

　　亦阳说完，转身离开，而采访亦阳的记者则浑身都起了鸡皮疙瘩。这家伙，还真有魄力！

　　与此同时，在家看球的克里斯·保罗也无奈地笑了笑。早知道，当初就不把米切尔那小子推荐给亦阳了。他在小牛队的成长，似乎有些超预期了啊……

　　小牛队屠杀老鹰，成为了当日分差最大的一场比赛。比赛结束之后，亦阳和小牛立马就被推上了风口浪尖。当初那支只要随便翘翘屁股就能引起全世界讨论的达拉斯小牛，终于又回来了。

　　“不过是战胜了老鹰而已，全联盟所有球队都有战胜老鹰的实力，这根本不能说明问题。”

　　“亦赛后在场边接受采访时的发言实在是太猖狂了，他还以为自己活在三四年前吗？”

　　“小牛队赢得的确漂亮，但老鹰并不是一个可以凸显他们实力的对手。关于小牛队本赛季能走多远这个问题，我们还是等多看几场比赛再讨论吧。”

　　小牛队引起了热议，但并不是所有人都看好他们。全民公敌嘛，这种胜利之后依然遭人唾骂的事情，亦阳他们早就习惯了。现在卡莱尔担心的是那三个年轻人的状态，毕竟他们可从未承受过在冠军球队打球的压力。

　　不过还好，第二天的训练三个小家伙一切正常。他们的确受到了影响，他们变得更加愤怒了。而因为这样，他们的状态反而更好了。

　　用行动去打破质疑，这也是亦阳交给他们的宝贵财富。

　　不过令人意外的是，今天的训练，亦阳的状态却出奇的差劲。看上去，亦阳在训练场中心不在焉，并不像平时那么专注。

　　卡莱尔一开始以为亦阳身上有伤，但本杰明检查下来后什么都没发现。而且今天亦阳的话也很少，似乎又变回了初入联盟时的那个沉默小子。

　　直到训练结束后，卡莱尔才终于知道了亦阳状态不佳的原因。

　　“你要去纽约？”

　　“对，放心吧，我保证明天训练之前能赶回来！”亦阳面对卡莱尔，提出了暂时离队申请。

　　“为了杰瑞米？”卡莱尔试探性地询问，纽约有什么东西能吸引亦阳呢？在卡莱尔看来，只有杰瑞米·林！

　　可伶的杰瑞米，常规赛第一场就赛季报销。当他倒地后哭着说出那句“我完蛋”了之后，卡莱尔都有些心酸。这个赛季才刚开始，但对林书豪来说却已经结束了。

　　林书豪和亦阳是好朋友，卡莱尔也清楚。这个夏天，亦阳也招募过林书豪。但篮网队不放人不交易，所以最后也不了了之。

　　“没错，我就是想去看看他。你知道，一个篮球运动员，不会轻易出现昨天那样的表情。我想他现在……一定很痛苦。”怪不得亦阳情绪不高，原来一直都在为林书豪担心。

　　“没关系，明天的对手国王实力不强，我想即使没有你，我们也能轻松拿下。你就好好在纽约待一天，用不着那么赶。”

　　“不！明天打国王队的比赛，我希望你不要提前换我下场！以前你总问我，要不要再打打砍下个五六十分。现在我提前回答你，要！”

　　卡莱尔愣住了，亦阳和萨克拉门托国王，也没有什么深仇大恨啊？

　　……

　　今年常规赛一开始，联盟就陷入到了伤病的怪圈之中。一批又一批的球员遭遇严重的伤病，截止10月19日的比赛全部结束后，全联盟在3天时间里，伤员人数已经多达54人，且几乎覆盖所有球队。其中太阳队6人，热火队5人排在前列，受伤部位大多为脚踝，膝盖。而且这些伤员名单中，不乏各支球队的主力。

　　亦阳庆幸的是，到目前为止，小牛队还未经历过伤病。但不幸的是，他的好朋友林书豪，也是伤病名单中的一员。

　　当亦阳在布鲁克林当地的一家专门负责运动员伤病的医疗机构中看见林书豪时，这个留着脏辫的亚裔脸上毫无生气。新赛季才刚刚开始两节，就宣告结束。对任何一个职业球员来说，这都是难以接受的阵痛。林书豪的伤病结果已经出来了，左膝韧带断裂。这不仅仅意味着林书豪的新赛季全部报销，甚至还会对他的以后造成影响。

　　“我都说了，你不用来的，我其实很好。”看见亦阳走进病房，林书豪冲他的好朋友挤出了一个微笑。

　　“我只是想告诉你，别倒下了，杰瑞米。都走到今天了，不能放弃。七年前的那个夏天，你就差点放弃了职业篮球。但最终，你选择了坚持。结果你？结果你现在是闻名世界的球星，杰瑞米。”亦阳没有和林书豪废话，而是直接切入了主题。

　　他才不会和林书豪讲那些心灵鸡汤大道理，亦阳的说话历来都直白简短。

　　七年前，林书豪和亦阳一道，为小牛队征战夏季联赛。夏季联赛中，林书豪的表现其实还不错，其中有一场还和沃尔这个状元打得有来有回。但最终，小牛队却没有与林书豪签约。当时，这件事让林书豪险些放弃职业篮球。

　　不过是亦阳鼓励他，让他继续前行。于是，这家伙在签约与裁员中不断挣扎，终于在纽约，抓住了自己人生中的机会！

　　如若不是亦阳，林书豪这个名字也许根本不会有人知道。现在，当林书豪面对自己职业生涯中第二大的挫折时，亦阳又来了。

　　“你以为我会倒下吗亦？不，我已经不像七年前那么脆弱了。昨天受伤的瞬间，我的表情确实有些失态。但我真的没事，篮球是我的生命，我会放弃自己的生命吗？”

　　林书豪摇了摇头，在亦阳这种家伙面前，你根本不好意思说什么放弃。

　　“那就好，杰瑞米，我就是想确认这个。对了，约翰·史密斯，明天我帮你搞定。”坐在林书豪床头的亦阳坏笑了起来。

　　“你打算做什么！？”林书豪痛恨约翰·史密斯这个解说，昨天他受伤的时候，这家伙不该那样说亚洲球员。但亦阳能干什么呢？打他一顿吗？

　　“快看杰瑞米·林那个样子，哭起来跟个娘们似的，其他人受伤的时候也没像他一样哭，亚洲人的身体就是这么脆弱，我早说过黄种人不适合NBA，对吧伙计？”

　　约翰·史密斯的言论让亦阳也无比愤怒，这触碰了他的底线。

　　“我还能做什么？我只想让他看看，黄种人到底适不适合NBA。”

　　亦阳这家伙，可是很小气的。


第809章 扣下扳机

　　就如同约定好的那样，亦阳第二天在球队训练开始之前便回到了美国航线中心球馆，为今晚的比赛做准备。

　　原本卡莱尔还担心亦阳的状态，毕竟昨天训练时亦阳就发挥得非常糟糕。今天还刚刚从布鲁克林赶回来，状态很有可能持续低迷。

　　然而当亦阳开始训练时，卡莱尔才发现自己多虑了。亦阳的状态非常出色，和以往别无二致。去了纽约之后，亦阳反而放下了心中的担子。现在，他没什么可担心的了。所以，也可以安安心心的备战比赛。

　　说起小牛队今天的对手萨克拉门托国王，自然没有任何人看好他们能够取胜。国王队连续11年未能打入季后赛，这是一段羞辱的历史。弱旅的标签，也早已在国王队身上根深蒂固。

　　以往，国王队和小牛队的比赛，起码还有考辛斯和亦阳的私人恩怨这个看点。但现在，这唯一的看点也消失了，因为考辛斯上赛季已经去了鹈鹕。

　　今年的国王有什么呢？一堆经验丰富的老将和另一堆稚气未脱的小年轻。国王队总经理迪瓦茨的目的很明确，这个赛季的目标，就是用老球员带新球员。对成绩，他们没有任何要求。

　　国王今年在选秀大会上已足够具有侵略性。他们做了好几笔交易，囤积了不少选秀权。后来，他们用完4个签位，分别摘下了来自肯塔基、杜克、北卡和堪萨斯的各一位新星。

　　让这些新星们成长，远比成绩要重要得多。

　　今天面对小牛，国王队的各位也没想过能够取胜。这样说来，本场比赛应该没有任何看点才对。但因为一个解说员的加入，本场比赛突然就变得备受瞩目了。

　　前天，刚刚才说林书豪哭得像个娘们，黄种人不适合打NBA的约翰·史密斯，今天就要来到美国航线中心球馆现场，去亲自解说这个世界上最伟大黄种人篮球运动员的比赛。

　　也正因如此，这次原本没有什么悬念的比赛，才会万众瞩目。

　　“约翰说黄种人不适合NBA？我想亦会好好给他一个答案！”

　　“约翰·史密斯现在肯定非常后悔，他原本只是在嘲笑林书豪，可我敢保证，他的话同样惹恼了亦！”

　　“亦今天会做些什么呢？还是说他会对约翰·史密斯的言论视而不见？让我们拭目以待！”

　　“无论如何，我只知道萨克拉门托国王今天会死得很惨！”

　　比赛还未开始，看台上的解说员们就有一句没一句地聊了起来。约翰·史密斯在解说席上坐立不安，就在这时，准备上场的亦阳走到场边，盯着史密斯的眼睛。

　　史密斯甚至不敢和亦阳对视，轻轻垂下了脑袋。嘲笑受伤后的林书豪，也许是他这辈子做过最愚蠢的决定！

　　亦阳并没有因为约翰·史密斯躲避了自己的目光而善罢甘休，他指了指自己的眼睛，又指了指史密斯。意思就是，我已经盯上你了！

　　“他好像在和你较劲儿啊，伙计。”约翰·史密斯的搭档瞬间来了劲儿，但约翰却在浑身发抖。

　　开场后第一次进攻，小牛队就展现出了他们不同于常人的强大。仅用四次流畅的传球，亦阳就获得机会，中距离投篮出手。

　　曾经步行者队主力控卫乔治·希尔的防守还不错，但依然没有达到能够遏制亦阳的级别。

　　之后一次进攻，国王队年轻后卫巴迪·希尔德擅自突入内线准备上篮。但希尔德实际上是一个投射型的后卫，他虽然身体强壮，可突破却并不是强项。

　　戈贝尔轻轻松松就赶回禁区，成功封盖了希尔德的上篮。德隆接到篮球，没有犹豫，在所有人反应过来之前就将球交给了亦阳。

　　亦阳一骑当千，在国王队球员们的追捕中狂奔。但刚一杀入三分线，亦阳就突然一个后撤，又给退了回来。这家伙，他想要一个三分！

　　“这不可能！”约翰·史密斯大叫了起来，但他的叫喊更像是给自己鼓劲儿。

　　最终，这记被认为是“不可能”的投篮穿网而过。篮球三分线外命中，亦阳连砍五分！

　　进球后，亦阳没有大肆庆祝，也没有与队友们击掌，而是恶狠狠地看了看看台，看了看出言不讳的约翰。

　　你先不尊重黄皮肤的球员，那现在就别指望我会尊重你！

　　之后一个回合，乔治·希尔打算借过掩护自己打一个。希尔虽然不是什么得分手，但上赛季好歹场均也能贡献16.9分，是国王队阵中得分能力最强的。

　　“伟大的印第安纳波利斯后卫，他会成功的！”约翰同样是印第安纳波利斯人，他多么希望自己的同乡可以证明黄种人不会打篮球，哪怕只是一个回合！

　　然而，亦阳连一个回合的机会都没有留给约翰。在希尔结果掩护准备投篮的瞬间，亦阳下手切球，将球干净利落地拍掉。

　　亦阳即刻打起了快攻，这个达拉斯一号今天的攻击欲望看上去无比强烈。希尔德、希尔和贾斯丁·杰克逊三人在亦阳身后疯狂追赶，亦阳没有畏惧，顶着三个人的冲击强行上篮，然后在空中被撞得失去了平衡，最终摔倒在地。

　　约翰·史密斯聚精会神地看着球场，他真巴不得那个中国后卫也倒地受伤。然而，亦阳摔倒后甚至没等人搀扶，自己一股脑就立即爬了起来。与此同时，篮球入网！

　　黄种人都如此脆弱吗？今天亦阳就给你答案！

　　亦阳锤了锤自己的胸口，仰天长啸一声。这绝对是一个硬汉，而并非约翰口中的娘们。

　　国王队主帅戴夫·乔格尔一脸懵逼，今天自己是倒了什么血霉了，亦阳居然攻击欲望这么强烈。虽然乔格尔不指望赢球，但也不能输得毫无脸面吧。像上一场老鹰那样被屠个三十来分，谁受得了啊。

　　这家伙哪儿知道，亦阳根本不是针对自己。自己的国王，完全是无辜的……

　　之后的比赛，亦阳在攻防两端都打出了极强的统治力。他的每一个进球，每一次成功的防守，都重重的打在约翰·史密斯脸上。

　　第一节比赛结束时，小牛队已经领先12分了。等半场比赛打完，分差更是变成了18分！

　　一个半场就几乎领先20分，国王队根本没有还手之力。值得一提的是，半场比赛，亦阳只送出了4次助攻，却已经有23分入账！

　　半场23分，约翰·史密斯紧张得握紧了双拳。亦阳那家伙，是玩儿真的！

　　下半场比赛，达拉斯牛仔们继续血腥屠杀远道而来的国王。亦阳越打越疯，而且每进一球，他都要恶狠狠地瞪约翰一眼。

　　“约翰，我想篮球水平真的和肤色没有任何关系。每个人都会发生不幸，不仅仅是前天的杰瑞米。”

　　约翰·史密斯的搭档在给他找台阶下，只要他顺着说下去，道个歉，也许整件事情也就都结束了。

　　但已经被亦阳吓傻的约翰·史密斯，哪儿还考虑得到那么多。这家伙什么也没说，他的搭档也只能无奈的摇摇头。祸从口出，祸从口出啊。

　　三节战罢，亦阳36分惊艳四座。这家伙和保罗一样，不轻易砍下高分。但只要他想，得分能力足够让所有人惊掉下巴。

　　无论是经验丰富的兰多夫，年轻气盛的考利·斯坦，征战联盟多年的乔治·希尔还是潜力无限的达龙·福克斯，他们都拿亦阳这个“不适合打NBA”的黄种人没有办法。

　　第四节比赛，亦阳依然在折磨着约翰·史密斯的神经。当然，可伶的戴夫·乔格尔也受到了牵连。一般情况下，亦阳都不会在胜负已定的情况下继续出战。但今天，他却一反常态。

　　第四节比赛第七分钟，直到亦阳从底线突破，遇到考利斯坦的封堵后折叠拉杆暴扣，砍下本场比赛自己的第50分时，他才终于善罢甘休，示意卡莱尔可以换自己下场了！

　　“50分，亦主动下场。这代表什么？这代表只要他想，他在NBA不仅仅能拿50分！”迈克·布林都惊呆了，他说完后也不禁撇了一眼另一个解说台上的约翰·史密斯。那家伙两眼无神，脸色惨白，看来已经被打傻了。

　　走到场边，与替补自己出场穆迪埃拥抱。通常来说，一个球员做完这些就该回到替补席上坐下了。然而亦阳并没有，他举起手，比作手枪状，瞄准了约翰·史密斯，然后扣下“扳机”！

　　“砰！”

　　亦阳再一次无情地杀死了自己的敌人。

　　比赛结束之后，亦阳成为了万众瞩目焦点。记者们不瞎，最后亦阳“枪毙”约翰的动作，可没有逃过他们的眼睛。

　　“你最后的动作意味着什么！？你是在向约翰挑衅吗？”

　　“是约翰前天的言论让你不满？还是你和他有什么私人恩怨？”

　　面对记者们叽叽喳喳的提问，亦阳这一次并没有不耐烦，反而出奇地正经。

　　“我今天砍下50分，就是为了证明黄种人不是爱哭的娘们儿。我已经起诉了约翰·史密斯，他不该那样羞辱杰瑞米，也不该羞辱我们的肤色。他欠杰瑞米一个道歉，我会等着的！”

　　亦阳毫不留情地把这件事情闹大了，至于可伶的约翰，迈克·布林猜测，那家伙距离丢掉饭碗，应该也不远了。


第810章 最强后卫线？

　　作为联盟第一人，亦阳在场边公开做出扣扳机的动作，自然是让亚当·肖华非常恼火。肖华上任以来，一直致力于将NBA变得更加商业化更加品牌化，然而这些个球星，却不断地给他惹麻烦。

　　在NBA，在球场上做出不适当的手势都是要被处罚的。当初安东尼、皮尔斯等人进球后做黑帮手势庆祝，都没有逃脱过被处罚的命运。亦阳那一下虽然不是黑帮手势，他本人也没有黑帮背景，但当场“爆头”解说员，造成的影响还是非常不好。

　　因此比赛结束之后不到两个小时，联盟就做出了反应，给那位在比赛中轻轻松松砍下了50分的超级后卫，开出了一份金额高达25000美元的大罚单。

　　亦阳对此没有异议，他做这个动作的时候就没想过能逃脱处罚。但如果花25000美元能把事情闹大，那亦阳觉得就是值得的。也许这个联盟里不会有太多人站出来为林书豪说话，但肯定会有很多人站出来为自己说话！

　　果不其然，比赛结束后的第二天，约翰·史密斯在舆论的压力之下不得不站出来为其对林书豪和黄种球员的不当言论公开道歉。然而即使这样，也无法挽回约翰·史密斯的职业生涯。

　　道歉之后，他立即被炒了鱿鱼，并且以后都无法再担任解说员这样的工作。毕竟种族歧视的指控，在美国还是相当严重的。

　　不被起诉还好，可一旦被亦阳这种有头有脸的人盯上，约翰就只能自求多福了。

　　25000美元的罚单和约翰的终身封禁，为这件事画上了句号。这件事情给全世界的篮球解说员都敲响了一个警钟，就像他们不能在比赛中公开侮辱黑人球员一样。亚裔球员，现在也不是好惹的。有了亦阳的存在，在NBA联盟中为数不多的亚裔球员，已经不再是弱势群体。

　　“为了一个垃圾花上25000美元，这值得吗？”第二天的训练上，德克也有一句没一句的和亦阳聊起了这件事。

　　“有的时候，就必须有人站出来说话才行。说实话吧德克，25000美元，这可比我想象的少多了。让我们忘了这件事吧，今天晚上的比赛，可由不得半点分神！”

　　亦阳说完，便专注地投入到了训练之中。本赛季的第一次背靠背作战就碰上休斯敦火箭，这可是一场不折不扣的硬仗啊！约翰·史密斯这事儿和火箭比起来，根本不值一提。

　　詹姆斯·哈登和克里斯·保罗，常规赛第三场，达拉斯小牛终于碰上一个能够真正检测他们实力的对手了……

　　……

　　亦阳和德克在训练馆中一边闲聊一边投篮之时，休斯敦火箭队的球员也从下榻酒店抵达了训练馆。火箭队是昨天中午到达拉斯的，为了这场比赛他们不惜提前一天来做好准备。上个赛季，哈登单核带队最终连续第二年被小牛淘汰。本赛季有了保罗加盟，火箭队今天唯一的目标就是复仇！

　　虽然现在火箭队阵中多了许多新面孔，但他们依然没有忘记上赛季被小牛淘汰掉的耻辱时刻。上赛季的小牛就是亦阳的单核球队，拖着一群老将。就这样，火箭也没能赢下来。

　　不过今年有保罗之后，火箭队终于可以挺直腰杆了。

　　克里斯·保罗自踏入训练场开始，就一直不苟言笑。这么多年来，被亦阳打压的又何止只有哈登一人呢？随着保罗年龄的增长，他想要独自击败亦阳已经变得越来越困难。不过和哈登联手的话，说不定可以做到！

　　詹姆斯·哈登是上赛季MVP投票结果排名第三的球员，仅次于场均三双的威斯布鲁克和单核带队的亦阳。在德安东尼手下，哈登可以说是完成了蜕变。如果说以前那个只会靠造犯规得分的哈登只是一个巨星，那么上赛季的哈登就已经开始朝着超级巨星的行列靠拢了。

　　哈登能得分，能组织，德安东尼将其放到一号位上后，人们似乎看见了一个黑皮肤大胡子的亦阳！

　　上赛季的哈登场均能砍下29.1分和11.2次助攻，这是一个非常典型的“亦阳式”数据。

　　完成蜕变之后的火箭和哈登走出了“魔登组合”的失败阴影，本赛季又有了伟大的克里斯·保罗加盟，火箭的目标就是总冠军！

　　而在西部，想要夺得总冠军，有两个坎儿是火箭必须迈过的。一个就是拥有无敌阵容的勇士，另一个，就是拥有“正版”亦阳的达拉斯小牛！

　　小牛队渴望和火箭扳扳手腕，火箭同样渴望击溃小牛。所有人都严阵以待，势必要将美国航线中心球馆整个掀翻！

　　比赛开始前的一个小时，双方球员就都出场热身了。保罗主动走到了中场，似乎是想和亦阳交流。亦阳走了过去，却发现米切尔先自己一步奔向了保罗。

　　“克里斯，在火箭队过得怎么样！？”米切尔激动地与保罗拥抱，看得亦阳都有些羡慕。

　　自己和穆迪埃由于以前曾经关系紧张，可从未在赛场上这样重逢过。同样的关系，咋差距就这么大呢？也许自己，真的不是一个好老师好榜样吧……

　　“我很好，多诺万。你也干得不错啊小子，这两场比赛打得都很好。我看得出，你进步很大，过去当年那个夏天，没有少练球吧？”保罗欣喜地拍了拍米切尔，乖乖，这家伙的壮得就像一头公牛。

　　“嗯，跟着亦训练了一个夏天，我受益匪浅！”

　　“亦吗？”保罗的视线越过米切尔的肩膀，最终落到了正朝自己靠近的亦阳身上。

　　把米切尔这家伙交给亦阳，果然不错。

　　“今天你可要做好心理准备，我那位大胡子的朋友，对陌生人通常不怎么友好。”保罗和米切尔开了个玩笑。

　　“我会全力以赴的，克里斯，即使对手是你和詹姆斯·哈登。”

　　“很好，我欣赏你的这份勇气。现在，快去热身吧，我需要和你们的老大谈谈。”

　　保罗口中的“老大”，自然就是亦阳了。

　　米切尔兴奋地跑了回去，认真准备比赛。看着那个活力四射的45号后卫，亦阳和保罗眼中都无比欣喜。

　　“我就说这世上怎么会有这么神奇的小子，原来是你的训练营的产物。”亦阳看着保罗，当初的“蜂王”也号称是娃娃脸。现在呢？他是真的老了啊。

　　“我已经后悔了，亦。当初，我就不该把米切尔给你。我必须承认，我没想到他的进步这么快！你给那小子吃了什么？化肥吗？现在，我们必须得面对一个我亲手创造出来并亲手送给你们的强敌了。”

　　“后悔已经来不及了，克里斯。而且这也不怪我，当初我可是冲你去的。你和詹姆斯的磨合也比我想象中的出色，这场比赛，我不会给你面子的。”亦阳的表情变得严肃，保罗知道，玩笑时间结束了。

　　“你给我面子？伙计，你可能没有搞清楚自己的处境。今天这场比赛，我们才会是最后赢家！是我和詹姆斯没打算给你面子！你以为，凭借德隆那家伙，还能遏制住我吗？时过境迁了亦，你和威廉姆斯那家伙的组合，在我和詹姆斯面前将不堪一击！”保罗指了指德隆·威廉姆斯，自己曾经最大的敌人。但现在，保罗只用半成功力就能把德隆耍得团团转。

　　如果德隆去防守哈登？那很可惜，他会死得更难看！

　　“看着吧克里斯，我懒得和你耍嘴皮子，赛场上见。”亦阳说完正准备转身离开，却好像突然想起了什么，又把身体正了回来。

　　“对了，差点忘了说，恭喜你终于摆脱掉了洛杉矶快船。”

　　听见这句话，保罗显得非常意外。不过意外的神色只是一闪而过，保罗很快又恢复了笑容。

　　“起码在这一点上，我们观点一致。”保罗与亦阳轻轻碰拳，然后同时转身，相互距离彼此越来越远。

　　又一场伟大控卫之间的战争，这场比赛，肯定不会风平浪静的度过。

　　一个小时之后，亦阳和保罗分别站在自家中锋背后，等待着争球的结果。此时，两人脸上都面无表情，完全没有了刚才的友好。

　　保罗摩拳擦掌，他已经多久没有体验过击败亦阳的感觉了呢？今天，自己和哈登一定要打破亦阳在后卫线上的统治！

　　裁判一声哨响，“硬又黑”的卡佩拉以一个指尖的微弱优势，为火箭队争得了先攻球权。

　　亦阳摇了摇头，当年的卡佩拉也就是一个垃圾时间代替霍华德上场的菜鸟而已。他的出场顺序，甚至要排在乔伊·多西那个“欧洲魔兽”后面。可现在，他已经是全联盟最最炙手可热的中锋了。

　　就像保罗所说，一切都时过境迁了。

　　篮球由保罗掌控，德隆·威廉姆斯张开双臂迎了上去。保罗不慌不忙，呼叫了一个掩护，莱恩·安德森提到高位，保罗随即启动！

　　虽然年纪相仿，但德隆和保罗现在的身体状态却完全是一个天上一个地下。保罗依然疾如闪电，德隆的横移却不再利索。

　　曾经以“吃饭睡觉打保罗”著称的德隆，现在却被保罗一步甩开。

　　亦阳不能协防，他必须无时无刻盯住哈登。如果让这个大胡子得到机会，吃亏的只会是自己。

　　保罗突破之后，海沃德前来补防，保罗没有犹豫，盯着球场右侧哈登的他手腕一转，却把球传给了在左侧底角站定的阿里扎手里。

　　阿里扎接到篮球，面对空位机会不慌不忙地出手。底角空位三分，这是阿里扎的最爱。他没有浪费保罗的妙传，篮球空心入网，火箭队一上来就气势汹汹！

　　保罗果然没有手软，联盟最强后场组合，已经给亦阳下了战书！


第811章 压制、反压制

　　克里斯·保罗一开场就将火箭队后卫线上的优势展现了出来，哈登和保罗，你不能说重点去防守谁。因为这两个家伙，放掉任何一个都是无比致命的。

　　刚刚亦阳就是因为全力盯防MVP级别的哈登，而导致保罗轻轻松松般获得得分机会。

　　换小牛队进攻，德隆虽然能力下滑得的确厉害，但还是有一手颇具威胁的三分。哈登不敢彻底放空德隆，德隆恰恰利用这一点和亦阳拉得很开。虽然能力下滑，但德隆的篮球智商却没有变低。

　　哈登只得紧贴德隆而去，补防亦阳的任务只能交给其他人去完成。

　　亦阳并没有单打，而是直接把球吊入禁区交给德克。德克单打莱恩·安德森，这看上去是一个不错的选择。

　　然而德克往里靠了两下后，莱恩·安德森却依然寸步不让！德克这个赛季的下滑比德隆还厉害，他除了一手投篮外已经很难在球场上有什么作为。上两场比赛小牛队对手不强，德克的退步还不太明显能看得出来。但这场比赛面对火箭，德克就尽显老态了。

　　打了两下无法推进，德克直接翻身跳投出手。可这并没有改变德克的命运，德国人的翻身跳投已经不再充满威胁。在莱恩·安德森的干扰之下，德克投篮打铁。

　　德隆和德克在关键场次中的老态令人鼻酸，实际上，这是小牛队上赛季就暴露出来的问题。卡莱尔排出这个首发，也是暂时性的。等库兹马和米切尔成长到一定程度，首发肯定是属于他们的。德克和德隆，已经开始力不从心了。

　　但现在，那两个小年轻还不具备打首发的条件，德克和德隆也比上赛季更加有心无力。这段时间的首发的火力，就只有靠亦阳和海沃德支撑了。

　　只要亦阳和海沃德能打开，年迈的德隆和德克也能跟着发挥作用！

　　火箭队再攻过来，保罗和哈登故技重施。哈登拉开，保罗突破。事实上，刚刚德隆和亦阳用的也是这一招。

　　这一次，海沃德留了个心眼。他没有完全扑上去，这一来如果保罗分球给阿里扎，他也能及时赶回去。

　　保罗的确分球了，但目标并非阿里扎，而是提到高位给他设立掩护的莱恩·安德森。

　　安德森在火箭队其实就只有一个作用——拉开空间。这个身体素质平平的白人前锋，在NBA赖以生存的武器就是三分球。

　　大个子射手，在以前那个年代也许不受待见，但在这个极其强调空间的时代，安德森这样的内线根本不愁没饭吃。几年前，如果有人说安德森能拿8000万的合同，那一定是脑子进水了。但去年夏天，火箭就是给了安德森一份4年8000万，这个以前只有巨星才能拿到的价码。

　　安德森接球就投，诺维茨基用他那不到40公分的弹跳干扰，然而根本无济于事。三分再度落网，火箭队6比0！

　　“第二记三分球，这是新赛季开始以来小牛队面临的最艰难开局！”

　　“火箭队的进攻基本都是在三分线外和三秒区内完成的，这群家伙对中距离没有任何兴趣。我想，小牛队也许可以根据这个来改变一下防守策略。”

　　解说员们都有些着急，小牛队打老鹰和国王那样的球队自然没有问题。但碰上强队，似乎有些乏力。

　　现场摄影机也给了正持球突破的亦阳一个特写，但从大屏幕上看，亦阳似乎对现在的局势并不感到紧张。

　　虽然刚刚的进攻失败了，但别忘了，现在小牛队最强大的两个进攻点是亦阳和海沃德，而并非德克！

　　亦阳这一次推进速度很快，明显是不想和火箭磨阵地，他刚过半场就将球交给了海沃德，海沃德接球加速，用自己强壮的身躯倚着阿里扎碾入内线。

　　海沃德的长相和肤色通常会让人误以为他对抗能力不强，然而这家伙绝对是一个白版的勒布朗·詹姆斯。

　　就在所有人都以为海沃德要自己杀伤篮筐之时，他却在行进过程中一个背传，将球又回给了内切而入的亦阳。

　　“亦，真正的终结点是亦！”保罗立马指挥队友补防，亦阳用打橄榄球的姿势抱着篮球杀入内线，此时，卡佩拉、保罗和阿里扎三人都围在亦阳身边。没错，阿里扎本不该出现在这里。

　　亦阳用一个抛投的动作将篮球出手，卡佩拉转头准备控制篮板，却发现海沃德高高跃起，双手紧抓住篮球，在众人惊愕的目光之中，把篮球扣入篮筐！

　　“戈登·海沃德！他和亦之间的连线简直天衣无缝！先是亦快速上球给戈登，戈登又背后传球给亦。最后，亦再和戈登上演空中接力！不可思议的默契，这是两人不用磨合也拥有的默契！”

　　在解说员的惊叹声下，海沃德和亦阳轻轻击掌。的确，德克老了，德隆也老了，戈贝尔又不具备太强的得分能力。但那又如何？火箭队可别低看了小牛的进攻火力！

　　前两场比赛，海沃德和亦阳两人加起来，可是砍下了将近140分啊！

　　回到防守端，这一回，亦阳亲自对上保罗，德隆没有出现在哈登面前，而是由海沃德去防守对方的箭头人物。

　　“可恶！”保罗暗骂一声，小牛队的换防还真是大胆。他利用一个掩护吸引防守，然后分球给弱侧的哈登。

　　这是火箭队的一个经典战术，季前赛期间保罗和哈登用这招是屡试不爽。

　　但海沃德没有上当，他从始至终都保持在哈登身前，没有给他接球就投的机会。

　　见此情形，哈登决定自己运球进攻。他先是往里突了一步，然后立刻后撤到三分线外准备投篮。哈登的后撤步迷惑性很强，大多数球员一般都会被晃开。但海沃德，明显不在那大多数的范围之内。

　　哈登跳投出手，他不知道，自己压根没有晃出半点空间，海沃德几乎贴着哈登的脸完成了防守，哈登勉强出手，篮球磕到篮筐前沿，险些投出一个三不沾来。

　　“戈登的防守真是及时，也许詹姆斯自己都想不到他的后撤步跳投会投成这样！”

　　实际上刚刚那一球除了海沃德本身防守意识出众外，他之所以能够迅速封堵还有一个原因，那就是亦阳也超级喜欢突一步之后撤步跳投！训练营里亦阳就很爱用这一招，所以海沃德已经不会再吃晃了！

　　海沃德本着对亦阳的了解，成功预测出了哈登的下一步动作。现在的哈登很多方面和亦阳真的很像，不然他又怎么会被称作是“黑皮肤大胡子的亦阳”呢？

　　火箭队进攻失利，事实证明达拉斯小牛并非人们想象中的那么不堪一击。戈贝尔抢下篮板之后立刻将球交给了亦阳，吓得火箭队的所有人立马快速退防。然而亦阳却并没有像刚刚那样快速袭击，他慢慢悠悠的推进，快节奏和慢节奏，亦阳可以自如转换！

　　海沃德并没有像以前的马里昂、伊戈达拉或者卡特那样在三分线外等球，他也许是亦阳合作过的球员里单打能力最强的小前锋了。这样一来，亦阳和海沃德之间也有更多的战术选择。

　　海沃德直接在罚球线侧面背身卡住阿里扎，然后举手要球。在中距离位置的背身技巧，是全能外线，特别是小前锋非常需要的技巧。2011年小牛能把热火钉死，有一部分原因就是詹姆斯当时不会背身单打，面对马里昂或者德克时根本无所适从。

　　由此可见，背身单打对小前锋来说是多么重要。

　　亦阳跑到三分线外轻巧一传，海沃德用后背挡住阿里扎接到篮球，阿里扎严阵以待。

　　亦阳传球后并没有闲着，而是直接跑到了海沃德身边，海沃德背转身突破！阿里扎横移封堵，却被亦阳的掩护给彻底了拦住。原来打从一开始，亦阳就准备给海沃德掩护，这是一个完美的二人配合！

　　摆脱掉阿里扎，海德面前就没有什么阻碍了。他在行进过程中直接漂移出手，身体还略带后仰。这样一来，身高仅仅1米83的保罗拿他根本没有办法。

　　篮球直窜网窝，海沃德中投得分，小牛队4比6将分差追到仅差两分。亦阳和海沃德相互击掌，这两个搭档的全部实力，恐怕今天就会被火箭给激发出来。

　　新赛季前两场球，小牛队的对手都不算强大，所以亦阳和海沃德实际上也没有全力发挥。但今天，火箭队说不定会成为第一支“尝鲜”的球队。

　　卡莱尔微微一笑，一旦海沃德和亦阳打出来了，那么小牛队的其他人，也不愁没有机会。

　　随后一球，哈登借过卡佩拉的掩护突破，卡佩拉立即顺下，哈登随即“喂饼”，打算给卡佩拉做一个空中接力。

　　然而篮球才刚刚升空，达拉斯的“窒息之塔”就拔地而起，将篮球没收！卡佩拉大力挂框，手中却并没有篮球。

　　“鲁迪·戈贝尔，他的高度真是吓人！可能全联盟也只有他，能把刚刚那样的传球给截断吧！”

　　戈贝尔抢断之后立刻后场长传，德隆在中场线附近得球，运了两步，又立刻出球。他知道自己现在的速度已经很慢了，为了不延误快攻，德隆能做的就是快速出球。他的快速出球看似简单，但却需要非常好的大局观才能做到，小牛队的很多机会实际上就是这样出来的。所以说，德隆虽然老了，可并不是就没有用处。

　　此时，后来居上冲到最前头接到德隆传球的自然是亦阳。在快攻当中，他永远都是最最锋利的那把尖刀。而亦阳斜后方，海沃德也已经冲起了速度。这个白人前锋冲起速度来后，阿里扎感觉除非犯规，不然自己根本就别无选择。

　　现在形势很明了，要么亦阳直接攻框，要么他和海沃德做一个配合。无论哪种，火箭队唯一机会都是犯规。

　　就在这快节奏的转换之中，亦阳猛地跃起，保罗下手拉扯亦阳的球衣，但亦阳并没有上篮，也没有传球给海沃德，而是在空中将球甩到了三分线外！

　　火箭众将全部回头，发现德克在三分线外接到了球，而且他方圆两米的范围内没有任何一个火箭队球员！

　　“防守啊！”德安东尼绝望的大喊成为了德克投入三分的完美伴奏，“德国战车”三分命中，小牛队以7比6完成反超！

　　“德克~~~~诺维茨基！”现场DJ的大喊声，让全场所有球迷起立欢呼。

　　戈贝尔的抢断、德隆的出球、亦阳的推进和海沃德的吸引，最终再由德克终结进攻。

　　的确，小牛队阵中的确没有那么多巨星，也没有那么多爆裂的单打得分手。但即使这样，你也永远不能小瞧这支球队里的任何人。他们总会用自己最擅长的方式，去最大化的帮助球队！

　　看着小牛首发五虎集体回防，保罗叹了口气。全民皆兵，多点开花，达拉斯小牛最最恐怖的一点，从未改变。

　　亦阳和海沃德带动起了全队的进攻，戈贝尔能够完全统治禁区，德隆和德克的冷枪也同样致命这么一群家伙，已经足够强大了，更别说小牛队替补席上还坐着库兹马、穆迪埃、米切尔和盖伊他们了。媒体们都说这个赛季的小牛很难冲击总冠军，但在保罗看来，那群媒体都是在自我安慰而已……


第812章 蜘蛛侠降临

　　小牛队的抵抗之顽强，有些超乎德安东尼的预想。在他的印象里，小牛队的这个首发，只有亦阳和海沃德能攻。然而实际上，亦阳和海沃德的进攻，却带动起了剩下三人。

　　德克和德隆的确无法再打强硬的攻坚，但他们的空位投射却让火箭队防不胜防。至于戈贝尔，那家伙的求胜欲望让他能够一次次撞开对手将球扣入框内。戈贝尔的确没有什么精湛的低位技术，也没有投篮。但他就是能拼能打，毫不留情。

　　直到第一节比赛打到第八分钟，双方比分依然焦灼。这个时候，卡莱尔开始慢慢换上轮转阵容。而德安东尼呢？他换上了克里斯·保罗。

　　保罗四分钟之前就被提前换下休息，当时卡莱尔还觉得奇怪。原来，德安东尼是想让保罗子在哈登休息的时候上来顶住。

　　第二阵容，小牛队只能派上穆迪埃、米切尔、盖伊、库兹马和梅杰里。而火箭队呢？他们竟能排出一个由保罗领衔的强大第二阵容。

　　让保罗和哈登错开上场，这样一来，火箭队48分钟都能保持场上至少有一个强大的进攻组织点。卡莱尔在心中暗自感慨，德安东尼的换人，实在是妙啊！

　　穆迪埃虽然本赛季进步不小，但和保罗比起来还是太嫩了些。而且比起亦阳和德隆，穆迪埃的组织就没有那么惊艳了。轮转时间，小牛队的进攻打得有些乱。而火箭在保罗的掌控之下，依然打得有板有眼。

　　塔克一次次接保罗妙传命中三分，埃里克·戈登的切入让梅杰里防不胜防。

　　最终，火箭队还是在第一节比赛结束时取得了6分的领先优势。德安东尼很注重阵容的深度问题，所以这个赛季，火箭队哪怕是第二阵容也保持着超高水准！

　　“休斯敦火箭队展现出了他们争冠的资本！克里斯·保罗子对于球场的控制是穆迪埃完全无法比拟的。我知道穆迪埃的表现已经足够出色了，但在一支王朝球队，我们的标准也会提高！”

　　迈克·布林说得不错，在小牛队打球的新秀，压力可丝毫不比在洛杉矶、纽约等大城市打球的新秀小。

　　他们不仅仅备受瞩目，而且还一定得打出成绩。卡莱尔看了看替补席，轮转时间盖伊和库兹马两个锋线其实非常活跃，跑出了许多机会。但无奈，穆迪埃并非一个组织大师。如果给小牛队的第二阵容配备一个真正懂得怎么控场的后卫，也许还能和火箭拼一拼。

　　在小牛队阵中，除了亦阳，就数德隆最懂怎么串联全队。哦，还有纳什，当然那家伙现在不能穿着球衣上场。

　　德隆去打第二阵容，那谁打第二节的首发呢？马克？巴里亚？托尼·阿伦？他们都能胜任，但都达不到最好的效果。

　　最后，卡莱尔的目光落到了米切尔身上。也许，是时候该让他提前去面对压力了！

　　“多诺万，第二节比赛你接着打！给我多多冲击内线，制造杀伤！”

　　卡莱尔最终做出了这个决定，米切尔先是一惊，但这样的表情很快便被兴奋掩盖。他搓了搓手，坐立不安。米切尔很清楚，考验自己的时刻到了。今天这场比赛，将直接决定以后自己有没有机会打上首发！

　　“放轻松，到了场上集中注意力。”亦阳拍了拍米切尔的肩膀，现在这种时候，还是别兴奋过头的好。

　　节间休息的时间是非常短暂的，拉拉队女郎们才刚刚退场，球员们就都纷纷回归。

　　又回到场下休息的保罗原本在和身旁的塔克谈笑风生，但看见小牛队的出场阵容后，他的笑容突然凝固了。

　　从大学时期就身穿45号球衣的多诺万·米切尔替下德隆，和小牛队的首发阵容混编在了一起。这家伙，这么快就要背负重任了吗？

　　米切尔一开始身子还有些微微发抖，不过想起亦阳说的话后，他又很快恢复了镇静。冷静，冷静，自己现在需要先冷静，然后才能发挥出自己的实力！

　　哈登亲自去防守亦阳，而米切尔的对手则是火箭队的最佳第六人埃里克·戈登。戈登来到火箭队之后，也经历了涅槃重生。德安东尼虽然在湖人队的执教经历非常失败，但不得不承认他还是很有水平的。上赛季，他的到来让哈登和戈登都焕然一新。

　　亦阳在三分线外找人，戈贝尔上来给他掩护。这导致卡佩拉不得不上来补一下亦阳，火箭队内线有那么一瞬间的空虚！

　　米切尔突然一个加速，从戈登身边切了进去！这家伙的爆发力之恐怖，让他的第一步快得让戈登来不及反应。

　　亦阳自然看到了米切尔的跑动，这种机会米切尔第一节比赛也跑出了很多次，只是穆迪埃传不进去罢了。

　　在卡佩拉的长臂面前，亦阳击地一传。篮球从卡佩拉张开的双腿间穿过，稳稳落到了米切尔的双手中！

　　接到篮球，米切尔没有运，而是直接走了两步后奋力起跳！

　　卡佩拉是已经赶不回去了，篮筐只有靠莱恩·安德森去保护。这个身高臂长的白人前锋整个罩了上去，只见米切尔压根没有举起篮球，而是将其从背后一传。篮球掠过安德森腰间，被送到了德克手里！

　　由于米切尔已经晃起了安德森，所以在篮筐侧面的德克根本就无人盯防。德国人用尽全身力气起跳，在篮下免扣得手，美国航线中心球馆瞬间爆炸了。

　　“多诺万·米切尔，这种传球动作……怎么可能呢！？这个家伙身体的协调性，也许丝毫不比亦差！而且德克，上帝啊，我居然还能看见他扣篮。”

　　第二节比赛一上来，小牛队的进攻就让火箭吃了一瘪。镜头给到亦阳，发现这家伙难得一见地露出了微笑。

　　他刚刚本以为米切尔会直接攻框，不料在空中他居然还聪明地传了一手。克里斯啊克里斯，你可是送了我个宝啊！

　　虽然小牛队进了个好球，但火箭队的士气却并未受到太大打击。哈登风风火火地带球过了半场，埃里克·戈登则早就开始寻求投三分的机会。

　　然而令戈登感到意外的是，自己身后的那个新秀在防守端实在是太积极了！通常来说，新秀球员，特别是后卫，他们都更痴迷于进攻。而对防守，则不怎么上心。

　　但今年的新秀却都有些反常，湖人队的郎佐·鲍尔，就是一个防守积极的小年轻。而此时正咬着他不放的米切尔，又是另一个另类。

　　戈登跑了许久，依然没有获得太好机会。哈登打了打手势，他要用单打来解决问题了。

　　詹姆斯·哈登三分精准，而且突破是不惧对抗。但前提是，他首先得能杀入内线。

　　在亦阳的防守之下，哈登几次寻求突破都被亦阳死死拦在了三分线外。终于在他第三次尝试突破时，找到规律的亦阳下手一切，干净利落的抢断！

　　球虽然被捅掉了，但亦阳并没有掌控住球权。他和哈登同时转身朝那颗没有归属的篮球扑去。最终，亦阳直接一个鱼跃，狠狠将自己砸到木地板上，用身体压住了篮球。

　　与此同时，亦阳的余光瞥到了一道黑影。他想也没想，扑在地板上直接将球猛地往前一甩！

　　现场摄影机的镜头立马跟着篮球推向前场，这时人们才发现，多诺万·米切尔已经冲到了最前头，他对防守反击的嗅觉比任何人都更加灵敏！

　　稳稳接到篮球，米切尔为达拉斯的球迷们上演了一记在空中转体360°的陀螺暴扣。这家伙的运动能力令人惊叹，亦阳的妙传最终转化为了更加精妙的进球！

　　“米切尔的出现改变了比赛局势，一个新秀，第二节首发出场后反而让火箭队变得无所适从。我们看见，克里斯·保罗已经在技术台准备了，看来德安东尼无法再容忍亦和米切尔对他们防线的肆虐。”

　　米切尔扣篮之后，开心地与亦阳击掌。那一刻，保罗突然有一种被“横刀夺爱”的感觉。

　　之后一次火箭队进攻，哈登的后撤步三分距离命中差之毫厘。戈贝尔虽然被卡佩拉顶得很难受，但还是强势地抓下了防守篮板球。有戈贝尔在内线，亦阳压根不担心对方能获得二次进攻机会。

　　火箭队的退防速度很快，等亦阳接到篮球想冲刺的时候，火箭队的防守却已经基本成型了。

　　没有办法，亦阳只得慢慢控球。阵地战虽然没法迅速得分，但只要能得分，不迅速也没问题，小牛又不是跑轰球队。

　　看着米切尔跃跃欲试的样子，亦阳随即决定再让那家伙攻一攻。现在米切尔士气正好，不用浪费了。

　　海沃德的无球跑动带走了火箭队的防守注意力，与此同时亦阳传球给米切尔，然后在他身边给他做了一个掩护。米切尔知道自己两个老大哥的良苦用心，他心领神会，接球借过掩护就往里突！

　　然而，哈登却及时补防了过来。现在的哈登，早就不是当初那个眼神防守的哈登了。不说他是外线防守大闸，但他的防守也不是那么轻易能被冲垮的。

　　米切尔没有畏惧这个已经蜕变为超级巨星的大胡子，他硬是靠着身体强杀内线，然后在哈登的干扰之下直接抛投出手！

　　这一球出手太勉强了些，篮球磕到篮筐前沿，未能命中。

　　亦阳摇了摇头，新秀果然就是新秀，还是会急躁。不过他不怪米切尔，敢打敢拼的这股气势，亦阳已经很欣赏了。

　　就在小牛队的球员们都准备退防时，抛投打铁的米切尔却硬生生拔地而起，抬起长臂，愣是在哈登头上将弹回来的篮球又给扣了回去！

　　自投自抢自扣，米切尔的表演让所有人，包括处事不惊的亦阳都瞪大了眼角。

　　“这小子，是蜘蛛侠吗！？”看着犹如蜘蛛侠般挂在篮筐上的米切尔，亦阳都被吓啥了。


第813章 三巨头

　　多诺万·米切尔自投自抢自扣，当他挂在篮筐上时，全美所有观看这场比赛的人都瞪大了眼睛。在与哈登的对抗下，这家伙究竟是怎么在篮下快速强起的。

　　现场大屏幕上一遍遍地播放着刚刚米切尔的那记暴扣，那记让亦阳这个“冷血动物”都无比震惊的暴扣。

　　德安东尼绝对想不到，小牛队会用这样的方式将比分扳平。那个45号新秀并没有像人们想象的那样紧张，作为第二节比赛的首发，他完美地完成了自己的任务。连砍四分并送出一个助攻，米切尔的表现超出预期。

　　德安东尼不得不喊停了比赛，保罗不知道自己是该开心还是该难过。如果这场比赛火箭能赢而米切尔又打出出色表现，那就是最好的结局。但保罗很清楚，当米切尔能够站出来时，火箭队还想赢，就没有那么容易了。

　　“克里斯，你重新上场，亲自去防守亦。詹姆斯，那个45号菜鸟交给你了。我不想再看见他完成刚刚那样的表演，他只是一个新秀而已，没有理由让他改变局势！”德安东尼唾沫横飞，看上去他对刚刚几个回合的防守非常不满。

　　这不是德安东尼小气，换作任何一个主教练被新秀打成这样，都会大发雷霆。如果今天是波波维奇在场边，估计球员们已经被骂得狗血淋头了。

　　“进攻端我们也需要更有侵略性，米切尔和亦都是意志坚强的防守者，我们很难彻底摆脱掉他们。想打破防守，就必须制造杀伤！”德安东尼说完后，保罗也拿起战术板写写画画了起来。

　　而另一边，由于自己出色的表现，米切尔已经消除了紧张的感觉。他现在只想比赛赶快重新开始，这样自己就能继续肆虐篮筐了。

　　比赛重新开始后，保罗的中距离投篮立马为火箭队打破了得分荒。虽然保罗巅峰已过，但他的沉稳依然不可匹敌。

　　之后，亦阳明显看得出火箭队加强了对米切尔的盯防。火箭队为了一个新秀而大动干戈，米切尔已经完成好了自己的任务。

　　这一次，亦阳故技重施，他利用和戈贝尔的挡拆逼迫卡佩拉补防，吊空内线。随后，米切尔加速切入，哈登紧随其后，紧绷着神经。只要亦阳传球，他立马就会伸手抢断！

　　然而，眼睛盯着米切尔的亦阳却把球传给了海沃德。这个强壮的白人前锋，实际上才是这一次进攻的终结点！上一回合是海沃德为米切尔吸引防守，现在两人的角色对调了。

　　当海沃德接到篮球的时候，火箭队的防守都还没有完全反应过来。在空中，阿里扎和海沃德产生了激烈的身体对抗。但海沃德并不畏惧对抗，对抗中的上篮正是他所擅长的。

　　一个难度极大的干扰中上篮命中后，裁判还吹了阿里扎一个犯规。打三分的机会，小牛队的进攻已经起来了。德安东尼还想压，恐怕就没有那么简单了。

　　进球后的海沃德大喝一声，锤了锤胸口。赛季开始之前，大多数人都觉得亦阳和海沃德这对大学组合很难在西部有什么突破。但看看现在，他们的攻击力绝对不容小觑。

　　保罗的回归并没有帮助火箭队立刻扭转局势，亦阳妙传和海沃德的打三分帮助小牛队重新掌控了主动权。

　　在米切尔和海沃德都相续进球后，火箭队再也不敢轻易包夹和协防了。而这样，恰恰又给了亦阳机会。

　　克里斯·保罗的确是一个出色的外线防守专家，他粗暴的对抗和恰到好处的小动作，总是让自己的对位无所适从。

　　但即使是保罗这样的家伙，也无法在一对一中彻底遏制住亦阳。每个时代，联盟都总有几个人是无法被遏制，无法被战术所左右的。

　　曾经的奥尼尔、科比和詹姆斯都是这样的球员。而现在这个时代，亦阳成为了这样的人物。

　　火箭队的防守被海沃德和哈登牵制，那亦阳可就不客气了！

　　面对保罗，亦阳的动作没有多复杂，而是很有节奏地胯下一个换手，然后直接加速！

　　保罗判断对了亦阳的突破方向，但亦阳被篮下后并未停球，而是倚着保罗，以他为轴直接转身。干净利落地，亦阳将保罗过掉！

　　保罗下意识地拉住了亦阳的球衣，但亦阳的速度依然没有减慢。他直杀禁区，面对气势汹汹的卡佩拉，亦阳并没有用高度和那个硬又黑强怼，而是巧妙地侧了侧身子，用一个低手上篮钻进了卡佩拉子啊防守端的空档。

　　终于，亦阳也在第二节比赛中开了荤。

　　至此，小牛队三个攻击型外线全部得分。德安东尼开始觉得棘手了，米切尔那家伙，看上去根本就是一个老油条！

　　在亦阳的带领之下，火箭和小牛再一次焦灼地打到了半场比赛的最后几分钟。德安东尼的目的很明确，他就是要用火箭队48分钟都源源不断的强大组织点去赢得比赛。

　　第二节比赛最后四分钟，哈登下场休息，克里斯·保罗再度披挂上阵。

　　然而这一次，德隆却作为替补出场。穆迪埃打二号位，盖伊打三，库兹马打四，小南斯打五。卡莱尔破天荒地排出了一个五小阵容，与火箭队的第二阵容对垒。

　　火箭队第二阵容没有优秀内线，是卡莱尔敢于这么出牌的原因。有了德隆这种组织点之后，盖伊和库兹马终于被激活了。

　　虽然德隆的组织能力已经不如保罗，但小牛队第二阵容的活力是火箭队无法比拟的。德安东尼原本想靠第二阵容拉开比分，但半场比赛结束时，火箭反而还因为库兹马的压哨中投而落后两分！

　　“卡莱尔教练的变阵成功了！有德隆·威廉姆斯领着第二阵容打，小牛队的锋线简直不可阻挡！”

　　库兹马和盖伊的表现让亦阳安安心心地休息到了中场结束，对不住了克里斯，你们那能够持续48分钟的“永动机”，恐怕也要被我们逼停了！

　　之后两节比赛，小牛队的新秀们都表现得非常出色，一扫第一节比赛死的阴霾。库兹马能三能四，让塔克和安德森都防不胜防。穆迪埃展现出了自己打二号位的天赋，有德隆控球，穆迪埃便可以安心地去得分了。

　　当然，这场比赛最最令人印象深刻的还是米切尔。面对詹姆斯·哈登，米切尔打出了巨头般的表现。

　　哈登满脑子都在想如何把米切尔打倒，但那个新秀却一直没崩。

　　直到比赛最后两分钟的决胜时刻，卡莱尔依然将米切尔留在场上。这种关键时刻还留新秀球员在场，由此可见米切尔对他是多么信任。

　　“多诺万·米切尔绝对是今天最最耀眼的球员，他充当了小牛队第三巨头的角色，和亦以及海沃德并驾齐驱，为火箭队的防线带来了许多麻烦。”

　　“我就知道，小牛队为了一个13顺位新秀大动干戈，不是没有原因的！他已经砍下17分了，而且这还只是他的第三场NBA比赛啊！”

　　现在最后悔的肯定是掘金队制服组，他们为了一个赛斯·库里，居然就把一个潜力新星亲手送达了达拉斯。穆迪埃和米切尔，达拉斯小牛一次就挖走了掘金的两个新核，真可谓是打劫交易！

　　之后几个回合，亦阳和哈登大显神通。亦阳用自己惊为天人的速度突入内线，拉杆上篮得手。哈登则用自己的后撤步三分，一次次实施远程打击。

　　这场比赛看得球迷们血脉膨胀，因为过程的惊险程度的确和球迷想象的一样。最后14.5秒，哈登不讲道理的后撤步三分让让亦阳的完美防守化为虚有。

　　“这家伙是怎么投篮命中的！？亦的防守已经非常到位了啊！？”

　　在不可能的情况下进球，这就是超级巨星的作用。而这记三分，也让火箭队在最后14.5秒的时间内取得了致命的1分领先优势！

　　眼看着击溃小牛的心愿即将完成，保罗兴奋地与哈登撞胸口庆祝。

　　即使如此，卡莱尔也并不紧张。他很清楚，亦阳是全联盟最具威胁的绝杀手。14.5秒追一分，对亦阳来说足够了。

　　但火箭队对亦阳的防守之严密，几乎到了孤注一掷的地步。他们就是要封堵亦阳那一点，为了达到这个目的甚至不惜放掉其他人。

　　米切尔就此被空了出来，亦阳将球送到。现在这个45号新秀只要把球投入框内，就能完成自己职业生涯中的第一个代表作！

　　然而，绝杀比赛这种事情，对一个刚刚打了三场比赛的新秀来说实在是太艰巨了些。米切尔因为紧张而投篮打铁，看到这一幕，德安东尼差点高兴得跳了起来。

　　可关键时刻，戈贝尔却奋力一跃，将篮球给拨了出来，亦阳接到篮球，没有停留，直接出手！

　　这一次，篮球空心入网！果然，绝杀这种事情，还是得亦阳来！

　　“球进了，鲁迪·戈贝尔的关键篮板和亦的关键中投，他们联手粉碎了火箭队的美梦！”

　　这激动人心的时刻让美国航线中心球馆万众狂欢，绝杀火箭，还有什么比这更令人兴奋的吗？

　　当然有，亦阳的绝杀并没有彻底杀死火箭，因为他给哈登和保罗留下了2.3秒的时间。

　　德安东尼用掉了最后一个暂停，为他们的绝杀进攻布置了一个战术。

　　暂停结束后，所有人都提心吊胆。如果火箭队最后一攻打成，那属于亦阳的美好时刻就将被终结。

　　最后时刻，亦阳亲自防守哈登，因为卡莱尔预测德安东尼会让哈登执行这最后一击。

　　卡莱尔的预测的确没错，哈登兜出人群接到篮球，做了一个投篮动作，亦阳赶忙起跳干扰。

　　然而当亦阳飞身扑去才发现，哈登这只是一个假投！在时间仅剩2.3秒的情况下，他居然还能冷静地做出假投动作，这个大胡子真的和以前不一样了。

　　亦阳心头一凉，如果哈登晃过自己空位投篮，那小牛就九死一生了！

　　哈登从容举起手，就当他准备出手时，一双大手却堵在了哈登眼前，严重干扰了他的投篮！

　　“多诺万·米切尔，将功补过般的补防！”迈克·布林站了起来，他不知道米切尔怎么判断的，但这个新秀的确是在投失关键球后成功堵住了对方的关键球！

　　电子蜂鸣声响起，哈登和保罗痛苦地捂住了脑袋。小牛队的第三个巨头，似乎出现了。


第814章 老将鲁迪

　　当詹姆斯·哈登用一个假投动作晃开亦阳时，他认为自己一定能够杀死比赛。在亦阳头上反绝杀得手，还有什么比这更能证明自己的吗？上赛季，表现不俗的哈登在MVP排行榜上只能屈居第三。而这个赛季，从这场比赛开始，哈登就要证明自己也是一个不折不扣的MVP球员！

　　他冷静地从起跳的亦阳身边掠过，那时候他的心跳说不定都没超过每分钟80次。走到三分线，哈登看了看篮板上的计时器。嗯，足够自己出手了。

　　他从未如此冷静过，他心中无比自信，他坚信这将是一个属于自己的夜晚。

　　然而就当他即将出手，即将完成一记原本伟大的投篮时，那个强壮的45号，咬紧牙关，突然窜了出来，多诺万·米切尔！

　　米切尔直挺挺地起跳，他的高度让人们想起了亦阳。这家伙双臂都高高举起，就好像打排球时的拦网动作。

　　多诺万的弹跳和臂长，让哈登什么也看不见。但现在他还能怎么办？传球吗？不，传球肯定是来不及了。哈登现在能做的，就是硬着头皮出手！

　　于是，在篮板上红灯亮起的瞬间，橘红色的斯伯丁篮球被铁圈拒之门外。看着篮板背后小牛队的球迷们集体一跃而起，哈登失望地抱住了自己的脑袋。

　　结束了，一切都结束了。但结局，却不如自己所想的那般美好……

　　“多诺万·米切尔！他完成了将功补过般的补防！”迈克·布林的声音传入到了每一个正在观看这场比赛的球迷耳中，他欣喜地站了起来，此时他看到的并不是一个13顺位新秀，而是一个像当年的亦阳一样，突然横空出世的明星后卫！

　　小牛队明星球员过少？呐，他们的第三巨头，这不来了吗？

　　多诺万还没反应过来怎么回事，鲁迪·戈贝尔就冲上去给了他一个熊抱。

　　“鲁迪，快放开，我要喘不过气来……”还没等米切尔说完，诺维茨基也加入到了拥抱的队伍之中。之后，是德隆、穆迪埃、库兹马、亦阳……

　　“米切尔刚刚错失空位绝杀的机会，险些酿成大错！还好鲁迪将篮球拨了出去，由亦阳完成了致命一击！但在这个投篮失手后，米切尔却用一个关键的补防赎罪。相信我，如果再出现一次刚刚那样的情况，米切尔是绝对不会手软的！”

　　“20分6个篮板2次抢断，米切尔的表现简直无可挑剔。职业生涯第三场比赛就砍下了20分，即使是当年的亦也做不到！”

　　“亦以前是探花秀，但米切尔，他却差点连乐透区都进不去。可你们看见了吗？小牛队在选秀上有着惊人的嗅觉，就如同当年的圣安东尼奥马刺！当小牛队放出话来说会为了米切尔进行交易时，其他球队甚至都没想过他们为什么需要这笔交易。”

　　解说台上，米切尔成为了被大家提及得最多的名字。虽然这场比赛是被亦阳杀死的，但那个青涩的菜鸟后卫，却成为了备受瞩目的焦点。

　　亦阳今天拿下了26分13次助攻，如此看来米切尔的数据并不是最爆炸的。但人们却在这个45号身上，看见了成为巨星的潜质。

　　达拉斯小牛队用最小的代价，就为自己带来了一个巨头式的人物。看着那群举着摄影机疯狂拍摄的记者，亦阳知道。明天一早，多诺万·米切尔这个名字，将会变得全美皆知！

　　118比117，达拉斯小牛在主场险胜火箭，新赛季开局三连胜！

　　前两场比赛赢老鹰和国王，人们还会说小牛队的对手太弱。但这场比赛顺利拿下火箭，众多媒体也挑不出什么毛病来了。

　　以前杜兰特离开雷霆时，他曾吐槽雷霆可能是全联盟唯一一支阵容越变越年轻的争冠球队，暗指雷霆管理层在转会市场上的不作为，没法有效补充雷霆队的战力。

　　但小牛队的例子却告诉了杜兰特，即使球队变得年轻，也能让实力更上一层楼。

　　库兹马、穆迪埃和米切尔，这个夏天加入小牛队的三个年轻人，现在已经正式成为了小牛队不可分割的一部分。

　　第二天的训练中，米切尔并没有因为一场比赛的出色发挥而自我放松。这家伙依然兢兢业业，卡莱尔仿佛回到了七年前，那个亦阳刚刚加入小牛队的日子……

　　正如亦阳所想的那样，米切尔这家伙成为了记者们的新宠。今天的媒体开放时间，就数米切尔身边的记者最多，甚至都超过了亦阳。

　　有米切尔为自己“吸引火力”，亦阳倒乐得轻松。但穆然可不会放过自己的老朋友，他现在几乎成为了小牛队的跟队记者，而且只采访亦阳一人。

　　“三连胜的感觉怎么样？是不是有一种王朝终要复兴的快感？”穆然没有带摄影师，也没有拿录音笔。他就像亦阳的老朋友一般，和这个一号坐在场边闲聊。亦阳甚至都不知道，穆然这家伙什么时候是在采访，什么时候是在和自己聊天。

　　不过也正因如此，穆然才能得到亦阳内心的最真实想法。

　　“三场比赛而已，说什么王朝复兴，还早着呢。不过说真的，今年我们非常有希望！如果下一场比赛能赢，那就更有希望了！”亦阳说着，紧了紧拳头。

　　今天休息一天后，明天，小牛队将在美国航线中心球馆迎战火箭之后的另一个西部顶级球队，金州勇士！

　　杜兰特、库里、汤普森、格林，还有自己的老友伊戈达拉……亦阳自己，就是勇士军团形成的间接原因。当年要不是小牛连续干掉了雷霆和勇士，也许杜兰特也不会想到去和库里联手。

　　上赛季拼到抢七结果还是被勇士淘汰的画面，亦阳现在都还记忆犹新。没想到这个赛季，和勇士队的相遇会来得这么早。

　　“勇士队近来的状态不怎么样，三场比赛他们只赢了一场，昨天甚至输给了重建中的灰熊。他们的命中率是多少来着？对了，36%！你说说，勇士队这状态怎么和你打？”

　　“不，勇士队那不是状态不好，那群家伙只是还没紧张起来。因为只要他们一发力……”亦阳说着，顿了顿，“只要他们一发力，全联盟的球队都不是他们的对手！”

　　穆然没想到亦阳给予勇士队的评价居然这么高，不过转念一想，那可是四年来，唯一一支能把他们挡在总决赛大门之外的球队啊。

　　“菜鸟们准备得怎么样？”穆然转移了话题，他可不想让因为太想赢而影响发挥。

　　“都还不错，但下一场比赛菜鸟们的发挥可能会受到限制。毕竟对方，可是金州勇士了。现在我比较在意的，是那个家伙。”

　　穆然顺着亦阳手指的方向看去，发现了正在和训练师练习低位单打的鲁迪·盖伊。鲁迪·盖伊，如果不是亦阳提起，穆然都快忘记小牛队阵中还有这么一号人物了。

　　忘记盖伊的不仅仅是穆然，现在是媒体开放时间，但这个曾经的全明星小前锋却无人问津。

　　“鲁迪？这个赛季他的出场时间可不算多。据我说知，他职业生涯过去95%的时间都是在打首发，而且极度痴迷于单打。现在，他居然甘愿做一个边缘人物。嘿，你们是怎么做到的？”

　　“边缘人物！？不不不，穆然，你错了。鲁迪这家伙，绝对不是边缘人物那么简单。像明天那样的比赛，老将也许能发挥出更大的作用。”

　　看着亦阳自信的微笑，穆然真想看看，刚刚在小牛队的对抗性训练上，究竟发生了些什么。


第815章 对不上的四号位

　　“在与小牛队完成签约后，笼罩在我头顶的乌云就都消散殆尽了。我想你是知道的，当你在讨论小牛队的时候，你能感受到那种全所未有的受尊重的感觉，所以我想成为小牛队的一部分。嗯，就是这样。”盖伊说完，努力睁开睡眼惺忪的双眼，对着镜头微微一笑，又回到球场上继续热身了。

　　因为亦阳的话，穆然今天特意在赛前将场边采访的名额留给了鲁迪·盖伊——这个前三场比赛多没有什么表现，几乎快被人们遗忘在角落里的前准全明星前锋。

　　为什么是准全明星前锋？因为只要你认真一看，才会惊讶的发现，鲁迪·盖伊这家伙居然连一次全明星都未曾入选。J·R·史密斯就曾经说过，鲁迪·盖伊是全明星的分界线。

　　刚刚盖伊的回答并没有什么特殊的，不过却让穆然觉得有些不一样了。这个曾经被当做当家球星对待的家伙，现在似乎更愿意去当一个角色球员。这个常年场均出手数在15次以上的家伙，现在却更愿意去做一些得分以外的工作。

　　穆然看了看勇士队热身的半场，看见了正在和亦阳寒暄的伊戈达拉。伊戈达拉？穆然微微一笑。

　　鲁迪·盖伊这样，不就像当年选择加盟小牛的伊戈达拉吗？

　　那么，就让我们期待你今天的比赛吧，鲁迪！

　　……

　　金州勇士和达拉斯小牛，绝对是一对死敌。从诺维茨基时代开始，刚刚被小牛队炒鱿鱼的“疯狂科学家”老尼尔森就带领勇士队完成了戏剧般的黑八奇迹。从那时候起，两队就已经结下了梁子。之后，在亦阳和库里的时代，两队也是连连擦出火花。

　　小牛队在勇士72胜的那个赛季，横刀夺走了常规赛第一的宝座。同年季后赛，小牛淘汰掉了不可思议的勇士，将奥布莱恩杯收入囊中。

　　而金州勇士，则终结了属于小牛队的三连冠王朝。如果没有勇士，也许小牛队就会成为21世纪以来第一支能够四连冠的球队。

　　当年，是亦阳把勇士逼得抱团。而上赛季，这支抱团的勇士也如愿击溃了统治着联盟的小牛，拿到了梦寐以求的奥布莱恩杯。如此强烈的因果关系，让小牛和勇士变成了不共戴天的敌人。

　　这个赛季，小牛队重整旗鼓，金州勇士也不惧挑战。看看杜兰特热身时自信的模样，这家伙早就不怕达拉斯小牛了。

　　“常规赛开始没多久，我们就有幸能看到这样的重磅对决。虽然今年西部的局势有些混乱，很多球队都实力大增。但要我说，最终能够闯入西部决赛的，依然是小牛和勇士。所以这场比赛，完全可以被称为西部决赛的预演。”

　　球员们还在热身，解说员就已经开始自己的工作了。作为全美直播场次，这场比赛的收视率居高不下。今天，全联盟有一半的球队都有比赛要打，但没有任何一场比赛的受关注程度能超过这一场。

　　“你认为，重整旗鼓之后的达拉斯小牛，能否成功复仇呢？”解说台上，凯文·哈兰开始让迈克·布林对本场比赛进行预测。

　　虽然前三场比赛小牛队都表现不俗，而且前天才刚刚击溃火箭。但在迈克·布林看来，小牛队的阵容还是有些“青黄不接”。老将吧，实力下滑严重。年轻人吧，又没有打硬仗的经验。虽然米切尔上一场比赛已经进入人们视野，但和勇士的“银河战舰”比起来，小牛队的“三巨头”还是有些寒酸。

　　所以，一直都特别看好小牛的迈克·布林，今天却不认为小牛能够豪取四连胜。“勇士队只要不犯错，他们赢得比赛的可能性就更大。”

　　看看神情轻松摇头晃脑地库里，看看正谈笑风生的杜兰特和克莱，再看看正挑衅球迷们的德拉蒙德·格林。金州勇士完全没有把小牛放在眼里，他们的阵容，是不可战胜的！

　　比赛开始前，穆然曾想过，卡莱尔会不会让盖伊去打首发大前锋。然而，诺维茨基依然披挂上阵，盖伊依然只是默默地坐在板凳席末段，完全没有在意。

　　亦阳啊亦阳，你说今天要看盖伊的发挥，到底要看什么发挥呢？总不能，是说他挥舞毛巾的发挥吧。

　　“我会把你的牙敲下来，你这个愚蠢的法国混蛋！”争球的时候，帕楚里亚带着微笑喷出了恶毒的垃圾话，如果现在争球的是梅杰里，双方可能在比赛开始之前就打起来了。

　　但戈贝尔依然保持这冷静，他现在可是小牛队的核心成员之一，他不会允许自己因为这样的事情被罚出球场。

　　帕楚里亚也只是嘴炮厉害，争球阶段，他的高度完全没有办法个戈贝尔相提并论。亦阳接到篮球，勇士队的各位迅速退防。美国航线中心球馆的欢呼声将达拉斯这座城市淹没，本赛季初期最最备受瞩目的一场对决，终于开打。

　　上赛季西部决赛，亦阳独木难支。除了他以外，其他人都很难给勇士队的防线带来压力。但今年不同了，小牛队第一次进攻，勇士就为他们的包夹付出了代价。

　　亦阳突破库里，杜兰特挥舞着长臂袭来。上赛季这样的情况，亦阳只得把球传给伊戈达拉，然而伊戈达拉的三分球命中率并不稳定。

　　可这赛季不同了，海沃德从容地底角发炮，让勇士队吃了一瘪。小牛队有威胁的进攻点，现在可不仅仅只是亦阳一人。

　　但很快，勇士队也展现出了他们的强大之处。库里被亦阳防得很死，可杜兰特接到篮球后却直接在海沃德头上干拔投篮。

　　杜兰特身高和臂展的优势，让他几乎没有受到干扰。三分球穿网而过，勇士队的进攻就是如此的干净利落。哪怕只是用个人能力单打，勇士的火力也难以遏制。

　　小牛队第二次进攻，亦阳突破被帕楚里亚恶意放倒。帕楚里亚这家伙做出粗暴的动作，亦阳已经见怪不怪了。

　　他拉着戈贝尔和德克的前臂站了起来，准备罚球。在罚球线上，亦阳几乎从不失手。达拉斯小牛再度取得领先，再看看勇士队的球员，他们依然镇定自若。

　　果不其然，克莱·汤普森的接球就投让德隆·威廉姆斯防不胜防。勇士连续两记三分命中，瞬间就将比分再度反超。

　　双方这焦灼的比赛局势，势必会延续到最后时刻。这就是勇士和小牛的比赛，即使上赛季西部决赛，双方也只有一场比赛分差超过了两位数。

　　比赛的局势一直焦灼到了轮转时间，两队的比分交替上涨，谁也没有办法遏制住谁。此时，穆然的眼睛瞟向了盖伊，但盖伊依然不为所动，而是瞪着自己睡眼朦胧的眼睛看队友们比赛。

　　亦阳那家伙，该不会连我也骗吧？就今天这局势来看，盖伊压根不会上场！

　　双方第二阵容交战，米切尔成为了小牛队最具威胁的攻击点。但今天，他想要得分并不轻松。科尔针对米切尔、库兹马和穆迪埃三个年轻人制定了专门的防守策略，这就导致他们三个在进攻端是屡屡碰壁。

　　伊戈达拉亲自对上库兹马，让库兹马有些无所适从。这家伙的投篮屡屡打铁，硬突内线吧，库兹马对抗中的终结能力又还有待提高。

　　至于米切尔，勇士队防守他的策略是放投不放突。米切尔的突破犹如尖刀般致命，但投篮却时灵时不灵。勇士队灵活的防守的确让米切尔撞了墙，第一节比赛他的发挥不尽如人意。

　　就这样，勇士队利用他们第二阵容的出色发挥，在第一节比赛结束时将分差拉大到了八分。

　　第二节比赛，勇士队献出小阵容。格林打五，杜兰特打四，伊戈达拉打三。年迈的诺维茨基对上杜兰特，完全没有反抗能力。

　　杜兰特要突破德克，那太轻而易举了。德克想打杜兰特呢？却没有那么容易。现在的德克即使是坐入内线，也不一定打得动杜兰特。

　　而海沃德在伊戈达拉的防守下，得分脚步也受到了一定程度的限制。第二节比赛打了一半，当杜兰特用自己的无球跑动轻松甩开德克并投中三分后，勇士队的领先优势变成了11分！杜兰特举起右手，比出三根手指，库里直接起舞，享受着小牛队球迷们的嘘声，看上去勇士取得两位数的优势根本就是轻松愉快。

　　“我说吧，年轻人在这种比赛里的发挥会受到限制。对方始终是卫冕冠军，他们的防守，可不是新秀受得了的。”

　　迈克·布林摇了摇头，也许季后赛中，更成熟的小牛能和勇士打成五五开。但今天这场比赛，小牛几乎没有任何胜算。

　　此时，卡莱尔叫了暂停。11分分差，如果再坐视不管，库里那小子可能就真的要提前打卡下班了。

　　一大四小，这是卡莱尔唯一的机会。问题是，失去伊戈达拉之后，谁能去打四号位呢？库兹马？他如果和杜兰特对上，估计会被打成渣。毕竟，库兹马的防守并不是特别出色。

　　小南斯呢？也不行，那家伙外线防守的能力并不强。而且，如果他打四号位，那小牛队的四号位就基本上没有攻击力了。

　　卡莱尔看了看亦阳，两人确认了个眼神。虽然不知道行不行，但早晚有一天，卡莱尔必须让他去试试。既然如此，那就今天吧。

　　“鲁迪，脱掉你的训练服吧。”

　　在篮球架背后记者区的穆然终于看见，鲁迪·盖伊这个被遗忘在角落的家伙，站了起来。

　　盖伊这个曾经的准全明星前锋和亦阳领衔的小牛体系融合，究竟能否擦出火花呢？亦阳，但愿你没有忽悠我。


第816章 盖伊不是gay

　　鲁迪·盖伊从13岁开始，就在巴尔的摩的一个黑人社区参加当地竞争最激烈的青少年篮球联赛，从那时候开始，盖伊就已经是个备受关注的小小明星了。

　　不过进入NBA之后，盖伊的职业生涯却并不怎么顺利。年轻时，灰熊队拿他当核心使，结果从未进入季后赛。但盖伊离开后，灰熊队的战绩反而突飞猛进。

　　之后，盖伊沦落到了多伦多，那个毫无希望的乐透球队。同样的巧合是，盖伊离开后，洛瑞和德罗赞奋发图强，让猛龙成为了东部豪强。然后这个身体素质出色的前锋又流落到了萨克拉门托，只可惜他和考辛斯什么也没给国王队留下。

　　就这样，盖伊从一个准全明星级别、一个你期待他会一飞冲天的球员，沦落为了一个被人遗忘的老将。今年夏天，当盖伊宣布加盟小牛时，外界反响平平。人们更愿意去讨论小牛队选中的两个新秀，也懒得去关心那个早就凉凉的“麦迪接班人”。

　　但盖伊更像是一杯80度的白开水，他也许永远都烧不到100度。但当你以为他要凉凉的时候，他又会努力睁开自己惺忪的双眼，将自己再次烧到80度！

　　比如说现在，当这个前三场比赛都没有怎么好好亮相的老将重新踏入球场之时，甚至连很多小牛队的球迷都觉得惊讶。

　　“鲁迪·盖伊，卡莱尔教练换上了鲁迪·盖伊，他排出了一个一大四小的阵容来对付金州勇士。但失去伊戈达拉后，卡莱尔只得用鲁迪代替。这家伙，究竟能否胜任小阵容四号位的工作呢？”

　　就连迈克·布林都没想到卡莱尔会在落后11分的这个当口换上盖伊，戈贝尔、盖伊、海沃德、米切尔、亦阳，小牛队派出了一套攻守兼备的一大四小阵容。这个阵容里的其他四个人都没有什么毛病，唯独盖伊让人有些不太放心。

　　盖伊上场后，看着勇士队的那个35号历史级得分手，并没有显露出紧张。当初小牛队选择了他，就是为了一大四小的阵容准备的。昨天的对抗性训练上，盖伊在四号位上的表现非常不错。

　　防死杜兰特吗？不，这个联盟里没有任何人可以防死那个超级得分手，即使是勒布朗·詹姆斯也不行。盖伊的任务并非防死杜兰特，而是让他的得分不再那么轻松，给予勇士队更大的压力。

　　毕竟让杜兰特和德克对上，那简直和送分没有太大区别。

　　“让我们看看，这新版的一大四小，能否带领小牛队将11分的分差追平吧！”

　　在迈克·布林期待的眼神中，在全美球迷惊讶的表情下，亦阳慢慢悠悠的控球过了半场。就在勇士队以为亦阳想打阵地战的时候，他去突然加速往库里左手边突破！

　　库里移动脚步准备封堵，却和盖伊扎扎实实地撞倒了一块儿！库里那小身板被盖伊完全挡住，亦阳伺机加速，当这个家伙冲起速度来时，根本没有人能拦得住。

　　如果是诺维茨基，他就只能站在三分线外等球。但盖伊，他却拥有跟着亦阳切入篮下的机动性。

　　海沃德和米切尔在三分线外寻求机会，戈贝尔帮亦阳延误对方补防，亦阳和盖伊从两侧朝篮下冲击。小牛队的进攻路线就像精准的手术刀，将勇士队的防守完全给切割开了。

　　没有补防，就没人可以阻止亦阳进球。在杜兰特的追防之下，亦阳在空中漂亮地一个换手，躲开了格林和杜兰特的封盖，成功上篮得分。

　　“漂亮的冲击，亦和鲁迪的配合十分默契。虽然鲁迪前几场比赛上场时间不多，而且几乎没有和亦同时在场过。但刚刚，我们却看见了一次非常漂亮的挡拆配合。看来，亦和鲁迪在训练场上可没少演练。”

　　亦阳进球后来不及庆祝，立马退防。他很清楚，想要在半场比赛结束之前填平11分分差，需要的是一波进攻高潮。而进攻高潮光有进攻不够，还得有防守。

　　鲁迪·盖伊也没有因为帮亦阳掩护得分而庆幸，杜兰特刚一过半场，盖伊就缠住了他。比起诺维茨基，盖伊绝对是个更难缠防守者。

　　身高、臂展和出色的防守意识，让盖伊的防守能力一直不弱。盖伊最弱的是横移速度慢，防突破效果不好。但杜兰特，他却是一个投射型的得分手。如果他突破，内线还有戈贝尔等着呢。

　　杜兰特的无球跑动没甩开盖伊，盖伊就是再慢，也没有德克那么慢。最终杜兰特还是接到了库里的传球，他没有犹豫，在做了一个三威胁步伐后便迈开自己的大步子杀向内线。

　　与此同时，德拉蒙德·格林突然往三分线外跑，目的就是为杜兰特拉开空间，勇士队可不会眼睁睁看着杜兰特去冲击戈贝尔这座“窒息之塔”。

　　然而盖伊并没有坐以待毙，他直接扑向了格林，将杜兰特全权交给了戈贝尔！如果是德克，他的速度根本来不及换防。但盖伊想追上格林，绝对是轻而易举！

　　杜兰特的上篮被戈贝尔严重干扰，杜兰特这种身高臂长的人是很难被干扰的，但戈贝尔的身高和臂展却比杜兰特更夸张。

　　勇士队冲击失手，盖伊横身一档，将格林卡在了三分线外。这样一来，就没人能和戈贝尔抢篮板了。

　　戈贝尔得球之后直接后场长传，伊戈达拉自然很清楚小牛队想干什么，以前他就经常和亦阳这么干。于是他突然扑到了传球路线上，高高跃起，准备将篮球截断。可伊戈达拉并没有如愿以偿，这一球传得又高又远，伊戈达拉在三分线外根本够不着。

　　已经跑到中场线附近的亦阳伸直手臂还要起跳，才勉强接下了戈贝尔这记大得有些过头的长传球。如果等亦阳落地再进攻，那最好的进攻时机就已经延误了。于是亦阳在空中直接二次出球，这几乎不用思考就能找到队友的本能，让全美的解说们惊叹一片。

　　在空中接球，又立马在空中出球，亦阳的漂亮连线将戈贝尔传的臭球完全救活了。海沃德接到了亦阳的快速传球，全速杀入禁区，在勇士队的追防还没上去之前，就双手大力挂框，将美国航线中心球馆整个点燃！

　　“7分，达拉斯小牛队将分差缩小到了7分。让我们看看，勇士队能否将优势保持到了半场比赛结束！”

　　亦阳与海沃德亲密击掌，但卡莱尔很清楚，鲁迪·盖伊刚刚果断的换防，才是这一切能够发生的关键。那个曾经痴迷于单打，那个曾经被人们误解，那个曾经被人嘲笑的家伙，只要按照战术一板一眼的来，还是非常厉害的嘛！

　　随后一次勇士队进攻，克莱在米切尔头上远投出手，但很遗憾篮球并未命中。刚刚勇士队能打出摧枯拉朽的进攻，主要是小牛队没法限制杜兰特那一点。对勇士这样的球队来说，只要有一点打疯了，就全民皆疯。

　　而现在，小牛队没有明显的防守漏洞，勇士队的进攻也就不再那么流畅。虽然现在的这支小牛，在防守端没有三连冠时期变态，可也足够优秀，防守能力仍是联盟顶级。

　　这一球后，亦阳又快速上球，助攻刚刚跑出位置来的米切尔还了克莱一个三分。不同的是，克莱的三分球没进，而米切尔的进了。

　　米切尔现在也深刻体会到了无球进攻的妙处，毕竟和亦阳这样的大脑搭档，你只要出空位，就不用担心球无法及时送到。

　　一波火爆的攻势后，勇士队被追得仅仅只领先小牛4分了。他们甚至还没有反应过来发生了什么，就被小牛队追上了。

　　他们当然不知道发生了什么，虽然这一波攻势中最耀眼的人是亦阳、海沃德和米切尔这“三巨头”。但一直默默付出的盖伊，却同样是关键人物。

　　此后一回合，库里杀入内线被亦阳封盖，他示意亦阳犯规，但裁判并未理会。

　　虽然这一球有些争议，但亦阳可不会因此手下留情。这是职业篮球，只要能赢，判罚有没有争议又如何呢？

　　亦阳在人群中穿梭，直杀篮筐。却在罚球线的位置突然急停，拔起跳投。

　　篮网翻滚而起，亦阳急停跳投命中。2分分差！再有一个回合，小牛队就有机会将比分扳平！

　　“科尔教练还不暂停吗？”

　　“也许他对自己的球队有信心，毕竟半场比赛马上就要结束了。”

　　“信心？我觉得这是一个重大的决策失误！”

　　在迈克·布林和凯文·哈兰的争论声中，杜兰特借过格林的掩护杀向底线处。但整个过程中，盖伊都没有给杜兰特空间。毕竟如果让杜兰特这家伙冲起速度，后果将不堪设想。

　　杜兰特在没有摆脱掉防守的情况下直接抛投出手，看得出，这个35号急了。刚刚那几个回合，他感觉自己仿佛回到了俄克拉荷马，对小牛队的攻势束手无策！因此，他想要赶快将比分拉开，打得有些急躁。

　　但接下来发生的事情，却让全美甚至是全世界的篮球迷都惊掉了下巴。

　　只见鲁迪·盖伊及时起跳，他整个人就好像摆脱掉了地心引力一般，直直蹿起，在杜兰特抛出去的篮球才刚刚腾飞之际，就伸出大手，将球直接给抓了下来！

　　“什么！？”杜兰特瞪大了眼睛，达拉斯的22号在灯光的衬托下显得那么地耀眼，甚至晃得他有些睁不开眼睛。

　　“抓冒！？抓冒！上帝啊，鲁迪·盖伊居然封盖了凯文·杜兰特，而且还是一个抓冒，他是怎么做到的！？”迈克·布林浑身都是鸡皮疙瘩，这绝对是他本赛季见过最匪夷所思的防守了。

　　盖伊依然睡眼惺忪，他还是那个在孟菲斯上空滑翔的盖伊。只不过现在，他是一个角色球员而已。

　　有的人，也许天生就不适合当领袖。但却能够在其他位置，发光发热。


第817章 成功的秘诀

　　盖伊抓冒杜兰特，这一下明显让所有人都没反应过来到底发生了什么。杜兰特这种身高和臂展的球员，别说抓冒了，就是想普通封盖他都非常困难。

　　实际上刚刚杜兰特压根没有机会，他就是想用身高臂展打盖伊一个。不料，这个辗转多队的22号小前锋，却不吃这一套。

　　你很难想象，已经快32岁的鲁迪·盖伊，居然还能献出这种野兽级的表演。虽然其他人都愣住了，但盖伊自己却无比地淡定。他见亦阳和其他队友们都没有及时推进，便自己持球迅速往前场奔袭。

　　等盖伊跑出去一两步了，众人才反应过来，有了动作。

　　伊戈达拉努力去封堵盖伊，他的确阻止了盖伊直接进球，却还是被吹了一个犯规。

　　盖伊站上罚球线，整个美国航线中心球馆的球迷都在为他欢呼。那一刻，盖伊甚至觉得有些讽刺。他当核心的那些年，只会受到球迷们的唾骂。但现在成了一个角色球员，反而成为了球迷们的宠儿。

　　不过这些都无所谓了，总冠军，这就是他加盟小牛队的原因。也许自己真的没有做核心的命，但为了总冠军而作为一个角色球员去贡献自己的力量，也没什么不好啊。

　　32岁的鲁迪·盖伊，思考的东西自然和22岁的那个盖伊完全不同了。

　　盖伊稳稳地两罚中地，这也意味着达拉斯小牛队成功在半场比赛结束之前，扳平了比分！11分分差没有压死小牛，他们这个赛季绝对拥有和勇士扳扳手腕的能力！

　　之后，史蒂夫·科尔终于喊停了比赛，他为自己的盲目自信付出了代价。勇士队前三场比赛输了两场，就是因为从教练到球员都有些太松懈。不过刚刚小牛队的那波11比0，应该足够让他们重新紧张起来了。

　　“干得不错，鲁迪，坚持住，咱们打完这一节比赛。”下场之后，卡莱尔欣喜地拍了拍盖伊的肩膀。盖伊默默点头，然后睡眼惺忪地坐到了替补席上。

　　虽然自己已经无法统治比赛了，虽然人们早就忘了鲁迪·盖伊这个名字。但能够为球队出一份力，这种感觉还是挺好的。

　　暂停回来之后，勇士队回过了神，稍稍稳住了局势。这艘“银河战舰”一旦认真御敌，还是十分强大的。

　　就这样，半场比赛结束后，双方依然打平。58比58，勇士和小牛不分仲伯。正如迈克·布林所预料的那样，这场全美直播的重要比赛，肯定会打得十分焦灼。

　　下半场比赛，史蒂夫·科尔和卡莱尔两人都换了许多套阵容，但谁都没有办法将谁打死。直到第四节最后八分钟的决战时刻，科尔再度祭出了拥有杜兰特后强化版的死亡五小，而卡莱尔也再度派出了一大四小的阵容去与之对抗。

　　鲁迪·盖伊再次肩负重任，虽然杜兰特依然能得分，但勇士队的进攻就是流畅不起来。而亦阳也没有办法一波带走比赛，因为勇士队的防守同样让小牛队很不好受。

　　关键时刻，还是鲁迪·盖伊。他当然没有办法全权接管比赛，却能够用一些细节来改变局势。

　　比赛最后1分28秒，小牛队领先两分，库里的三分受到严重干扰磕框而出。此时，格林将戈贝尔粗暴地顶开。虽然有犯规的嫌疑，但逃过了裁判的眼睛。

　　杜兰特和格林两人守在篮下，就等篮球下坠。在戈贝尔失去位置的情况下，格林和杜兰特两人轻轻松松就能补篮。

　　盖伊虽然被杜兰特死死卡在身后，但并没有放弃拼抢。他自己也许抢不到这个篮球，但他可以让队友有抢到篮球的机会。

　　于是，盖伊拼命地将杜兰特往篮筐下推。在这种情况下，篮筐正下方的杜兰特根本摸不到篮球。现在，盖伊只有祈祷其他人能在格林之前将篮板收入囊中了。

　　就在此时，戈登·海沃德猛地杀了进来，将篮板冲走。鲁迪·盖伊的努力没有白费，他为自己的队友争取了机会和空间！

　　“戈登，还好他足够积极！小牛队保护住了篮板球，他们有机会扩大比分！”迈克·布林大喊着为海沃德欢呼。

　　角色球员就是这样，也许你的努力别人压根看不到。但没有他们，一支球队也不可能成功。这些细节，恰恰是成功的关键！

　　亦阳的快速反击将分差拉大到了4分，关键时刻领先4分，小牛队已经非常主动了。

　　“干得不错鲁迪，咱们再咬牙坚持一会儿，胜利就是我们的了！”亦阳退到己方半场后和盖伊简单交流了几句，这让盖伊有些惊讶。

　　别人也许看不到盖伊的努力，但亦阳看得出来。他绝对是一个“极品龙套”，适当的鼓励，会让盖伊这种家伙更加卖力。

　　知道为什么盖伊当不了领袖了吗？因为他根本考虑不到这些事情，只知道打自己的，以为砍下华丽数据就能帮助球队取胜。事实上，领袖哪儿有那么容易当啊。

　　之后，双方继续焦灼对垒。勇士队拿小牛的切割式进攻没有办法，小牛也没法彻底限制“银河战舰”的恐怖火力。但比分焦灼，对勇士来说没有半点好处。现在可是第四节最后几十秒了，没法越过这4分，勇士队可没有第五节比赛的机会去追！

　　比赛终场前8秒，杜兰特三分远射出手。但盖伊却及时封堵，严重干扰了KD的投篮，导致他的绝杀球失手。

　　随后，亦阳亲自抢下篮板然后一条龙快攻，在勇士队球员们粗暴的追防下，亦阳在被撞得失去平衡的情况下依然将球跑入框内，在最后4秒钟的时间里将分差重新扩大到了4分。

　　科尔跌坐到了板凳席上，他很清楚，勇士队是九死一生了。

　　4分分差最终还是被保持到了最后，比赛结束的那一刻，美国航线中心球馆内的每一个球迷都高举起双手站了起来，喊破了喉咙。他们击溃了卫冕冠军，他们击溃了不可思议的“银河战舰”。事实证明，他们有能力重新将奥布莱恩杯抢回来！

　　球迷们疯狂，小牛队的球员们同样非常兴奋。替补席上的球员和场上的球员同时涌入球场，将亦阳抱在了最中间。32分11次助攻还有2次封盖和2次抢断，亦阳的发挥无疑是今天小牛能够赢得比赛的最大原因。

　　而最后时刻帮助球队保护住了篮板球以及最后8秒钟献上了关键防守让杜兰特打铁的盖伊，却站在人群外围，独自一个人叉着腰，微微翘起嘴角，享受着胜利带给自己的快乐。

　　胜利，这个词自己已经多久没有体验过了？从灰熊到猛龙，又从猛龙到国王，盖伊经历的几乎都是失败。特别是在多伦多和萨克拉门托的那几年，盖伊感觉自己都输得快麻木了。

　　但现如今，在美国航线中心球馆，在小牛这支传奇的球队里，盖伊终于又品尝到了胜利的滋味儿。这滋味儿和他13岁时在巴尔的摩青少年联赛打球时一样，甜美、妙不可言！他发现，32岁的自己，依然对胜利充满渴望。

　　就像赛前接受那个中国记者采访时说的那样，在与小牛队完成签约后，笼罩在他头顶的乌云就都消散殆尽了。在这样一支团体里，盖伊觉得自己有机会涅槃重生。

　　就在这时，亦阳挣脱开人群，走到了盖伊面前。

　　“最后一球防得好啊，伙计！”盖伊与亦阳抱了抱。

　　“那记抓冒肯定上五佳球，哈哈！”德克兴奋地摸了摸盖伊的脑袋。

　　“今天你企图隔扣格林那一球虽然失败了，不过肯定把那杂种吓尿，干得好！”卡特与盖伊击掌……

　　之后，几乎每一个队友都过来与盖伊互动。他有些惊讶，他只是一个角色球员，做着自己力所能及的事情。但没想到，自己的表现，队友们都没有忘记！

　　这是什么感觉！？他突然觉得十分舒心，他突然觉得为达拉斯小牛而战，是一件无比光荣幸福的事情。

　　和队友们勾肩搭背地走进球员通道时，盖伊脸上带着微笑。那一刻，他似乎也明白小牛队为什么能够成功了。辗转四支球队，唯独小牛队的更衣室氛围，是无与伦比的……


第818章 天赋凛然

　　新赛季开局四连胜，这个战绩也许并不足为奇。但小牛战胜的四支球队里包括火箭和勇士两支争冠球队，这个四连胜开局的含金量就非常高了。

　　110比114，常规赛第四场，卡莱尔就展现出了小牛队新版一大四小的威力。面对勇士队的五小阵容，小牛队应付得游刃有余。要知道，小牛队这个新版的一大四小阵容是第一次在正式比赛中合作。而勇士队的死亡五小，上赛季已经经历过总决赛的考验。

　　新赛季开始之前，很多专家都预测小牛队起码要半个赛季的时间才能磨合成型。然而事实是，这群家伙现在就已经磨合得差不多了。

　　这场比赛结束之后的新闻发布会上，人们终于想起了小牛队大名单中还有鲁迪·盖伊这个人。他抓冒杜兰特的那一球，已经被NBA官方选为本日五佳的榜首！鲁迪·盖伊进今日五佳，这种事情已经多少年没有发生过了呢？

　　当初卡莱尔选择签下盖伊，就是特地为了一大四小的阵容准备的。事实证明，盖伊完美地达到了让的要求。8分4个篮板2次助攻，盖伊的数据看上去不值一提。但这种球员，光看单纯的数据，根本无法衡量他们的作用。

　　10月份赛程过半，当小牛击溃勇士之后，大多数人都认为小牛队将迎来一个全胜之月。如果连火箭和勇士都无法阻止他们，接下来的其他对手，拿小牛应该也没有什么办法。

　　10月25日，小牛队客场作战面对灰熊。现在的灰熊队已经开始没落，小球风潮让节奏缓慢的灰熊与这个时代格格不入。就连马克·加索尔这种传统中锋，也被逼得场均要出手4.4次三分球。放在几年前，这个数据绝对是不可能出现的。那时候，亦阳的场均三分球出手数都没有4.4个呢。

　　而灰熊队的首发阵容中，除了小加索尔和迈克·康利外，其他三个人，亦阳甚至都没怎么听说过他们的名字。就连首发阵容都是东拼西凑的，可晓而知灰熊队的实力是多么不济。

　　比赛的过程和结果也不出所料，全场比赛灰熊队就没有取得过一次领先，小牛队用实力上的巨大差距将灰熊死死摁在地板上摩擦。曾经的孟菲斯灰熊是威力巨大的猛兽，他们能让西部各支豪强都遍体鳞伤。但现在，灰熊却像温顺的宠物，任由小牛队摆布。

　　105比93，小牛队在客场轻取灰熊，开局五连胜。小牛队6人得分上双，曾经以防守著称的灰熊，现在却被攻得千疮百孔。

　　人们不得不感慨，一支球队想要取得成绩并不难。但想要像小牛这样保持经久不衰，那才是最难得的。

　　当初让西部各队闻风丧胆的灰熊已经沦为鱼腩，风光无限的迈阿密热火还在寻找自己新的领袖。圣安东尼奥马刺人心散乱，俄克拉荷马雷霆也经历了大起大落。唯独达拉斯小牛，自从亦阳加盟球队以来，他们就保持着联盟顶级球队的实力。这么多年过去了，也从未改变。

　　击溃灰熊之后的第二天，小牛队又在主场背靠背连续和灰熊再战了一场。每个赛季，联盟都会安排一两次这样的赛程，让两支球队在常规赛中连续相遇。

　　然而，这对灰熊来说只能是又添加了一个败场。6连胜，在这个混乱的赛季里，小牛队是现在联盟中唯一一支还未尝败绩的球队！

　　人们都说，小牛队的复兴时刻到了。当初那个肆虐全联盟，在常规赛中杀进杀出的达拉斯小牛又回来了！常规赛阶段的无人能敌，预示着季后赛阶段，小牛队的大杀四方。只要小牛队的阵容能够保持健康，他们绝对有能力将失去的奥布莱恩杯再抢回来。

　　但很明显，亦阳的下一个对手，可并不这么想。

　　“我们已经开始赢球了，我们找到了状态并重回正轨。亦和达拉斯小牛？我不在乎他们这个夏天补充了什么球员，我只知道，我是那个要带领76人队变得更强的男人！所以，下一场比赛，我会将整个美国航线中心球馆炸个底朝天！”

　　一个高大年轻却满脸戏谑表情的大家伙面对记者的镜头，毫不避讳地评论起了现在人见人怕的达拉斯小牛。

　　这个满头大汗的家伙在刚刚结束的比赛中，从“庄神”德拉蒙德这种防守悍将头上拿了30分11个篮板，并且帮助球队战胜活塞，取得了本赛季的首胜。在德拉蒙德头上拿30分，全联盟能做到这一点的内线，一只手都数得过来。

　　也难怪这家伙会如此狂妄，他不可思议的职业生涯经历给了他狂妄的资本。

　　从一个被人遗忘的“玻璃人”到正式进入联盟并一飞冲天，乔尔·恩比德，这个桀骜不驯的喀麦隆大个子让全世界知道了什么叫做“相信过程”。

　　他全面的技术和强悍的身体素质，让这个“二年级生”已经坐上了第一中锋的宝座。当然，除了在中锋位置发光发热外，恩比德也是联盟著名的新一代垃圾话大王。

　　在赛场上，无数球星曾被恩比德的垃圾话激怒。进入联盟没几年，恩比德却已经树敌无数。直言不讳，这就是恩比德的性格。他能呛对手，能呛记者，甚至连解说员他都能呛。上赛季，因为让科比拿了81分而出名的前职业球员，现篮球解说员杰伦·罗斯，不就被恩比德抓住这个梗呛得说不出话吗？

　　不过当记者听见他对亦阳和小牛这个恐怖的对手都出言不讳时，人们还是非常惊讶。

　　“我得提醒一下你，乔尔。达拉斯小牛队现在的战绩是6战全胜！而你和费城76人，直到今天才拿下本赛季的第一场胜利，在此之前，你们已经4连败了。”

　　记者说完后，不出所料地遭了恩比德白眼。“我说什么来着？我们已经走上正轨了。每支球队都需要时间磨合，即使是金州勇士也不例外。而现在，我能感觉到我们已经度过了磨合期。下一场比赛非常重要，我肯定会全力以赴。相信我，与76人队交手之后，小牛队的战绩就是6胜1负了！”

　　恩比德说完，气冲冲地走开了。这个家伙可不会因为亦阳和小牛的传奇性，而害怕他们。从詹姆斯到库里，从考辛斯到德拉蒙德，恩比德一概不怕。

　　别人能够成为传奇、成为巨星，那为什么我不能呢？

　　恩比德赛后接受采访时说的那些话，热度甚至盖过了这场比赛本身。原本以为小牛队10月份不会再遇到什么强敌和阻碍，但现在，小牛VS76人的对决，已经越来越受人瞩目了。

　　第二天，小牛队训练间隙的媒体开放时段，无数记者都涌了进来，凑到亦阳跟前，就是为了听听亦阳会对恩比德的言论做出什么回应。

　　亦阳的回应只有简简单单一句话，却狠狠地戳中了记者们的G点。

　　“乔尔·恩比德？他是谁？”

　　还有什么，能比被人忽略更受侮辱的事情吗？

　　记者们拿着亦阳的一句“他是谁”心满意足地离开，接下来，他们可以为这场比赛疯狂造势了。

　　“我说，你不会真的不知道恩比德是谁吧？职业生涯一共只打了三十几场比赛就能与球队签下一份5年1.48亿的超大合同，这家伙近两年来可是火得不行啊。”等记者们走完后，老卡特担心地凑到了亦阳跟前。恩比德这家伙虽然嘴巴大，但实力也同样不容小觑。

　　“我当然知道恩比德是谁，不过，有时候必须得给这些不知天高地厚的小家伙们一些教训。”亦阳冲卡特眨巴了一下眼睛，亦阳刚刚就是故意呛恩比德的，“不过，比起那个大嘴巴，我觉得本·西蒙斯对我们的威胁，可能更大一些。”

　　卡特诧异地看了亦阳一眼，一个新秀，居然被亦阳认为威胁巨大？

　　“昨天76人打活塞，西蒙斯砍下了21分12个篮板10次助攻的三双数据，那可是三双啊，伙计！职业生涯第五场比赛就能拿下三双的数据，比勒布朗·詹姆斯都快了整整一个赛季！即使是我，也没法做到这一点。相信我，不乱吠的狗才更危险！”

　　在内线，亦阳对戈贝尔的防守能力有信心，恩比德不会太轻松。可锋线上怎么去防守西蒙斯这个天赋爆表的家伙？的确是一个大问题啊。


第819章 真正的超级巨星

　　亦阳更担心本·西蒙斯，并不是没有道理的事情。职业生涯前五场比赛，西蒙斯场均能够轰下17.5分9.5个篮板和7.5次助攻。一个近乎三双的数据，你很难想象这是一个新秀打出来的水平。

　　对比一下几位历史级大咖生涯前五场比赛的数据，魔术师场均20.8分，7.3个篮板6.8次助攻，拉里·伯德场均18.7分7.8个篮板4.5次助攻，勒布朗·詹姆斯场均16.8分7.7个篮板7次助攻。亦阳更惨，生涯前五场比赛只有13.7分8.7次助攻和3.3个篮板入账。和西蒙斯相比，这几位大咖的生涯前五场比赛似乎就没有那么耀眼了。换句话说，本·西蒙斯是一个有机会成为历史级巨星的球员！

　　亦阳看过西蒙斯的比赛录像，这家伙的确非常全能，根本就是一个高个儿控卫。但同样，他的缺点也非常明显，那就是投篮。

　　勒布朗·詹姆斯当初进入联盟时还有一手中远投，但西蒙斯即使是中远投也很不稳定。他的得分，基本上都是从禁区拿到的。

　　亦阳能看出的问题，卡莱尔自然也看得非常透彻。因此今天，卡莱尔的防守策略很简单，死守内线！

　　“收缩，防守端给我尽可能的收缩，保护篮筐。今天这场比赛，J·J·雷迪克因伤无法出场，76人队也就失去了他们最最稳定的三分投射点。所以，给我收缩防守，抵御西蒙斯的冲击。另外，切断西蒙斯与其他人，特别是恩比德的传球路线。将他们的进攻切割，让他们变得独立。对方的确很有潜力，但只是一群新兵蛋子而已。全世界都等着看恩比德暴揍我们一顿呢，那我们就让他们看看，谁才是这个联盟的老大！”

　　更衣室中，卡莱尔最后又强调了一遍这几天已经翻来覆去说了无数遍的战术安排。即使如此，球员们听得依然非常认真。

　　面对新势力的挑战，没有任何老将愿意服软。恩比德和西蒙斯也许有朝一日真的能够开创属于他们的时代。但很明显，时机不是现在！

　　当小牛队的球员们上场热身的时候，发现76人队的各位已经各就各位了。亦阳真不敢相信，那支输得连赢球文化都快消失殆尽的76人队，居然会说崛起就崛起了。想当初，76人队差点将亦阳挑走，但最终他们却选择了埃文·特纳。如果那时候76人坚持拿下亦阳，估计也不用等这么多年之后才重新崛起。

　　从亦阳进入联盟开始，76人队就一直处于重建状态。直到现在，亦阳已经拿下四座奥布莱恩杯了，76人队才终于摆脱了鱼腩的名号。

　　比赛开始之前，恩比德特意冲扭过头来冲亦阳笑了笑。当然，那种坏笑是不可能让人觉得友好的。

　　“鲁迪，他的攻击力非常可怕，你今天必须得全神贯注才行，我可不想你变成第二个德拉蒙德。”亦阳没有理会恩比德，而是和戈贝尔耳语了几句。

　　“放心吧，我不会掉以轻心的。30分，他想都别想！不，我保证，不会让这家伙得超过15分！”

　　听戈贝尔的语气如此自信，亦阳也舒心了不少。只要能够摁住恩比德，76人队的威胁也就降低了大半。接下来，只要再搞定本·西蒙斯，他们就差不多无力反抗。

　　富尔茨和雷迪克等人的伤停，让76人队攻击点有限。西蒙斯和恩比德，就是76人队的救命稻草！而现在小牛队要做的，就是将这两个稻草连根拔起！

　　“不敢相信，几年前如果有76人队和小牛队的比赛，我多半会选择直接忽略。因为，这绝对会是一场大屠杀！但现在不同了，全新的76人队已经成为了联盟的一大威胁。这是新力量和旧秩序之间的较量，恩比德赛前也说，他会竭尽全力将美国航线中心球馆炸翻。那就让我们看看，新力量能否顶翻旧秩序的统治吧！”

　　杰伦·罗斯坐在解说台上，表面上他看上去很中立，可实际上这家伙巴不得亦阳踢爆恩比德的屁股。

　　上赛季，当恩比德突然出现并开始大杀四方时，他曾说自己已经恢复了差不多69%。没想到，恩比德受到了杰伦·罗斯的质疑。罗斯认为，这种说法太过儿戏，一点也不专业。

　　恩比德知道杰伦·罗斯对自己有看法后，立马又对记者说，“我感觉我现在恢复了81%”。

　　很明显，恩比德这是在讽刺杰伦·罗斯当年让科比拿下了81分。此话一出，让杰伦·罗斯哑口无言。对科比来说，81分之夜是荣耀。但对杰伦·罗斯来说，那却是耻辱。

　　因此，恩比德和罗斯结下了梁子。今天罗斯恰好来现场解说这场比赛，他真希望小牛队不要让恩比德那小子继续猖狂了。

　　恩比德争球的时候依然对戈贝尔露出了他那戏谑的微笑，如果换做是三四年前，两人可能在比赛开始之前就要打架。但现在的戈贝尔比以前稳重了不少，他答应过亦阳不会让恩比德拿超过15分。如果因为打架被罚出场，那不就无法完成承诺了吗？

　　戈贝尔有一点和亦阳很像，那就是他们都不在乎别人说了什么做了什么。胜利，是这两个家伙唯一渴望的！

　　争球的时候，人们发现小牛队本赛季第一次调整了首发阵容。鲁迪·盖伊顶替德克站上首发四号位的位置，米切尔则代替德隆成为了亦阳的首发搭档。

　　德克早就表示，自己可以接受替补的身份。对于一个传奇巨星来说，成为替补是很难的事情。但在德克这里，却没有丝毫障碍。至于德隆，他已经证明自己更适合在第二阵容当指挥官。米切尔上首发后，小牛队的攻击力也会大增。

　　这个变阵看上去非常突然，实际上是卡莱尔进攻深思熟虑后的结果。

　　76人队的阵容非常特殊，他们没有真正意义上的控卫，因为本·西蒙斯他就是控卫。五个首发里，只有贝勒斯一人是后卫，西蒙斯、考文顿和萨里奇都是前锋，恩比德则是中锋。

　　如果用传统首发去对阵76人，那76人每一次进攻都几乎是在打错位。想想西蒙斯对上德克，这画面就让人头大。

　　不过现在卡莱尔变阵后，每个人都差不多能和对手对上。76人队主帅布雷特·布朗撇了撇嘴，卡莱尔这家伙是有备而来。

　　裁判一声哨响，恩比德带着不屑的微笑将篮球争到。经过戈贝尔身边的时候，恩比德还不忘挑衅，“你的下场会和德拉蒙德那个自大狂一样，伙计！”

　　西蒙斯持球而来，与之对位的是亦阳的好兄弟海沃德。而76队的另一个前锋萨里奇，则被鲁迪·盖伊缠住。亦阳去防守考文顿，攻击力最弱的贝勒斯交给了米切尔。

　　西蒙斯在三分线外呼叫掩护，恩比德立马前提。戈贝尔不敢懈怠，他很清楚恩比德的射程能够延伸到三分线外，所以即使是一步也不能放这个家伙。

　　借过掩护，西蒙斯突破海沃德。戈贝尔有些不知所措，追防西蒙斯？恩比德就空了。原地不动？西蒙斯就扣了。虽然盖伊上一场比赛曾抓冒杜兰特，但他依然不是一个纯粹的护框手。面对西蒙斯的冲击，盖伊一个人是肯定搞不定的。

　　正当西蒙斯开始起三步准备腾空而起之时，一道黄色闪电猛地闪过，再一看，西蒙斯手中的篮球不见了。

　　“精彩绝伦的补防！亦的切球太快了！上帝啊，如果没有回放，我甚至根本看不清他刚刚是怎么把球切下来的！”杰伦·罗斯立马就高潮了，亦阳他破坏的可是一个几乎注定要进球的进攻啊！

　　“可恶！”西蒙斯咬牙回追，这是他第一次和亦阳这个传奇巨星交手。但很明显，他还是低估了传奇巨星的威力。那个一号，可是21世纪唯一一个能拿最佳防守球员的后卫球员啊！

　　亦阳极速推进，恩比德穷追不舍。光靠速度，恩比德自然没法和亦阳相提并论。但凭借着身高和臂展的优势，恩比德也不是没有可能上演追身大冒。

　　喀麦隆天才的追防比这个赛季的其他任何时候都更加卖力，昨天亦阳对着记者问恩比德是谁。那今天，我就让你好好记住乔尔·恩比德的名字！

　　亦阳一只脚踏入三秒区，像摆脱掉了地心引力一般腾空而起。与此同时，恩比德也跟着起跳，完全舒展开了自己的长臂，大手死死罩住了篮球。看上去，一个追身大冒即将形成！

　　“什么传奇，都去死吧！”恩比德用力一挥手臂，但并没有拍到篮球。

　　亦阳就像后脑勺上长眼睛一样，突然把球往腹部一缩，躲开了恩比德的封盖！

　　恩比德身体已经开始下坠，而亦阳却还在滑翔！他重新将篮球举过头顶，双手大力挂框，成功扣篮得分！

　　“亦！抢断快攻一条龙暴扣！哈哈，看看恩比德和西蒙斯惊讶的表情吧！这个联盟，远不是他们想象的那么简单！这就是亦，这就是这个星球上最伟大的球星！恩比德和西蒙斯，还差得远呢！”

　　杰伦·罗斯疯了，全场的小牛队球迷也都疯了。亦阳经过恩比德身边，无辜地摊开了手。

　　我只是稍稍发力，怎么就进球了呢？


第820章 冷血一枪

　　恩比德愤愤不平地看着亦阳，刚刚他距离封盖那个家伙就差几厘米的距离。因此恩比德坚信，那个黄皮肤黑头发的一号只是运气好而已。下一次进攻，他势必要让亦阳付出代价。

　　不过现在的当务之急，是帮助76人队将比分追平。刚刚本·西蒙斯的上篮被亦阳切掉，那这一次，恩比德决定自己在内线单打！

　　亦阳总不可能跑到内线来包夹自己吧？如果那样的话，考文顿会让亦阳后悔的。

　　西蒙斯稳健地控球过了半场，这一次他比刚刚更加谨慎了。亦阳的抢断的确是非常的太出其不意，一个不小心，球就会“莫名其妙”地消失。

　　踩到三分线，西蒙斯本打算叫掩护，却发现恩比德张开大手要球。这家伙，已经等不及了吗？

　　高个儿传球手非常适合给内线球员喂球，就像以前魔术队的特科格鲁，霍华德只要一张手基本上球就能送到。

　　西蒙斯的高吊传球弧线也非常高，并不容易被破坏。不用等篮球下坠得太低，恩比德伸直长臂一抓，就能将球稳稳接住。

　　上一场比赛在德拉蒙德这种防守悍将头上砍下30分，让恩比德信心大振。今天面对同样以防守著称的戈贝尔，恩比德相信自己依然没法被阻止。

　　他用力往后顶了一下，却发现戈贝尔根本不为所动！那个法国人的强硬程度，大大超乎了恩比德的预想。去年最佳防守球员投票第二名的“窒息之塔”，可不是纸老虎。

　　戈贝尔看过恩比德的比赛录像，他很清楚，如果恩比德无法推进，他有很大几率会选择撤步投篮或者勾手。因此，戈贝尔早就准备好要封堵这个天才的投篮了。

　　果不其然，见顶不动戈贝尔，恩比德后转身跳投出手！身高臂长的他出手点很高，手感也非常柔和，这个联盟里的大部分内线都拿这种投篮没有办法，但同样身体条件的出色的戈贝尔是例外。

　　他积极且及时的前扑再加上臂展的优势，让恩比德的投篮受到了极为严重的干扰！上一场比赛德拉蒙德被恩比德打成那样，更多还是因为对恩比德不熟悉。毕竟，这个天才上赛季只打了三十几场球，样本太小，人们对他的研究还不够透彻。

　　下半场比赛熟悉恩比德之后，德拉蒙德的防守就已经有所起色了。而今天，戈贝尔是早就有备而来，所以恩比德的得分不可能再像上一场那么轻松。

　　“咚！”清脆一响，恩比德的投篮磕框而出！鲁迪·盖伊积极地保护下了防守篮板球，西蒙斯和恩比德的进攻双双失手！

　　“可恶，怎么会……”还没等恩比德反应过来，盖伊就把球甩给了亦阳，亦阳持球狂奔。

　　这就是达拉斯小牛队的攻防转换，他们不会给对手留下任何喘息的机会。

　　西蒙斯迅速贴向亦阳，以他的身高和身体，完全有能力将亦阳逼停。然而亦阳可不是那种会坐以待毙的傻瓜，他在快速行进过程中精准地将球背传到了海沃德手里。没人知道亦阳是怎么在高速状态下精准背传的，反正现在他就是传出再匪夷所思的球，人们也不会感到惊讶了。

　　海沃德接到篮球快速从中路突破，面对考文顿的防守，海沃德强起拉杆上篮，小牛队连续得分！4比0，恩比德又一次只能憋屈地从地板上捡球。

　　两次进攻，都是76人队的防守还没摆开，小牛队就得分了。这支球队也许很有天赋，但确实是太稚嫩了些。

　　“看来乔尔昨天说的话快没法兑现了，小牛队的进攻轻松又愉快。赢？他拿什么赢达拉斯小牛！”杰伦·罗斯别提有多开心了，看见趾高气扬的恩比德被收拾，他心里无比地爽快。

　　“多传导球，多传导球！”76人队主帅布雷特·布朗在场下扯开嗓子大吼，他看得出，小牛队是针对西蒙斯和恩比德做了不少功课。如果光让这两个家伙去攻，效率肯定高不起来。

　　现在76人队必须增加其他威胁点，只有其他人也能够得分了，西蒙斯和恩比德身上的担子才会变轻。

　　这一回，76人队的进攻果然打得复杂了不少。恩比德和西蒙斯又是传球又是策应的，看上去进攻似乎变得流畅了。

　　然而，传导次数的增多，并没有让76人队的机会也跟着增多。无论76人队怎么传，他们就是得不到空档。

　　最终，篮球被西蒙斯传导了兜到左侧底角处的考文顿手中。

　　罗伯特·考文顿，身高2米06，他这样的身高放在小前锋位置上都算出色。被放到二号位，那更是每次进攻都是打错位。

　　按理说面对身高不到两米的亦阳，考文顿想出手完全没有问题。但亦阳的贴防让他的出手节奏有些乱，而且亦阳垂直弹跳的高度，也弥补了身高上的劣势。

　　考文顿三分线外的开火再度打铁，76人队连续第三次进攻失手。这是一个长篮板，恩比德和戈贝尔都拿不到球。西蒙斯和盖伊两人也都有机会，两人互不相容。但最终，篮板还是被亦阳率先摘走。

　　亦阳看着自己的正前方，双手持球好像要传。这时候，米切尔已经冲到最前面了！

　　76人队的防守赶忙回退，一个个跑得都非常积极。待所有人都紧张地跑过半场后，亦阳却慢慢悠悠地控球推进。这时76人队的球员们才发现，他们根本就是被耍了！

　　阵地战，这是小牛队本场比赛第一次落战地。西蒙斯亲自防守亦阳，而考文顿去防守盖伊，也完全不吃亏。

　　面对比自己高比自己壮，速度还不慢的防守者，亦阳却并不慌张。他经历过这个联盟中最严密也最粗暴的防守，一个菜鸟，根本不足为惧。

　　亦阳在三分线外开始连续快速地胯下运球，西蒙斯的重心有些乱，他不知道亦阳下一秒会往哪个方向突破。

　　“啪啪！”非常有节奏的两次运球后，亦阳突然往西蒙斯左手边加速！

　　西蒙斯刚翻身回追，亦阳却后撤到了三分线外，准备投篮！

　　西蒙斯立刻向前一步，并高举起双手。然而这只是一个拜佛假动作，亦阳晃飞西蒙斯的重心后再度蹬地飞速突破。

　　“嗖！”

　　西蒙斯只感觉一道黑影从自己眼前闪过，他再也来不及转身回追了。

　　考文顿和贝勒斯双双朝亦阳补来，但他们的防守还没到位，亦阳就急停跳投出手命中。

　　6比0，76人队完全被压制。在绝对的强大面前，天赋的作用极其有限！更何况，小牛队也不是完全没有天赋。

　　潜力新秀，达拉斯人也有！

　　之后一次防守，西蒙斯的中投在海沃德的干扰下再度打铁。76人队连续四次进攻失手，陷入得分荒。

　　这一回，亦阳突破分球给米切尔，米切尔像抱着炸药包似的，一头扎入禁区，贝勒斯根本就防不住米切尔的冲击，米切尔轻轻松松突破，在恩比德的封堵下拉杆上篮得分，8比0！

　　“多诺万·米切尔，这是他职业生涯第一次打首发，但就目前来看，他的表现非常出色！这个在第13顺位才被选中的45号后卫，绝对是本届选秀大会上最大的一条漏网之鱼！”

　　恩比德和西蒙斯已经气喘吁吁，但76人队却始终无法得分。上一场比赛他们的确漂亮地赢了活塞，但活塞和小牛，可不是一个级别的对手啊。

　　都说初生牛犊不怕虎，可今天，恩比德和西蒙斯碰见的不是纸老虎，而是真正的猛兽！

　　几分钟时间过去了，76人队的得分还是零蛋。而小牛队的进攻，却从未失手。这一次，恩比德挡拆之后顺下想用扣篮来振奋队友们的士气，只可惜戈贝尔的强硬防守，让恩比德再度蒙羞。

　　倒不是戈贝尔直接封杀了恩比德的扣篮，毕竟恩比德的身体条件也非常恐怖，想封杀他的扣篮并不现实。但在戈贝尔的强硬阻拦之下，恩比德的免扣却扣飞了！

　　篮筐止不住地颤抖，篮球却也弹得老高。待篮球二次下落时，戈贝尔和恩比德又抢在了一起。这一回，两个大家伙谁也没有接到篮球，篮球被点到了外线。

　　眼疾手快的亦阳最终帮助球队掌控住了球权，布雷特·布朗已经准备好了，如果小牛队再进球而将分差拉大到两位数的话，他将不得不喊停比赛。

　　这一次，76人队的退防非常及时。对方也不傻，不会让小牛队一次又一次地轻松打成快攻。亦阳在三分线外两步远的地方停住了脚步，76人队的防守有些起色。他们也知道，如果让小牛队再进一球，分差就往两位数走了！

　　“没想到这群小家伙还有两把刷子。”亦阳在心中默默地自言自语，他观察了一下局势，队友们的机会都不好。

　　最终，在进攻时间只剩下12秒就要结束时，亦阳把球传给了盖伊。但盖伊的三分出手被萨里奇严重干扰，小牛队一次进攻失手！

　　然而，戈贝尔又一次神奇地将球给拍了出来。篮球落到亦阳手中，此时距离24秒进攻时间结束仅剩10秒了。

　　亦阳运球往后退，原本是准备给自己拉开些许突破空间。但西蒙斯步步紧逼，愣是扑了出来。

　　亦阳运球到了中场线和三分线中间的位置，他正准备传球给内切而入的海沃德，考文顿却突然伸出长臂，掐断了传球路线！

　　“防下来了！”布雷特·布朗兴奋地挥舞了一下自己的手臂，小牛队果然也不是无敌的。

　　此时，小牛队的战术没有打出来，24秒进攻时间也所剩无几。就在西蒙斯还在猜测亦阳会往哪边突破的时候，那个穿着白色主场球衣的达拉斯1号，却在中场线和三分线之间的位置，从容地投篮出手了！

　　这种距离，这种时刻，亦阳在投篮的瞬间，却连眉头都没皱一下！这家伙无论在任何情况下，都心静如水！

　　等西蒙斯反应过来之后再往前扑，亦阳已经把球投出去了。在众人惊愕地目光下，这记超远距离三分划过一道美丽的弧线，在篮板上红灯亮起的同时，空心直坠网窝！

　　“多么不可思议的投篮啊！超远距离三分，亦冷血一击，将分差变成了11分！11比0，可伶的76人队，亦让他们见识到了联盟霸主的厉害！”

　　进球后，亦阳站在原地，右手还保持着投篮的姿势。

　　布朗叫了暂停，西蒙斯则觉得后脊发凉。亦阳这家伙，真是个冷酷的杀手！


第821章 老虎屁股摸不得

　　乔尔·恩比德在内线肉搏中没有占到半点优势，戈贝尔强硬的作风让他非常有些吃惊。德拉蒙德也是这个联盟中的顶级内线防守者，然而他却拿自己没半点办法。可戈贝尔这个法国人，今天在防守端却像疯狗一样，死咬着恩比德不放。

　　不甘心的恩比德又用力往后顶了一下，这一次，戈贝尔微微后撤了一步。不过还没等恩比德找到机会，戈贝尔很快就调整了过来，重新逼了上去。

　　戈贝尔在防守端的积极性，要远比上一场比赛的德拉蒙德高。恩比德无奈只得勾手出手，勾手是最不容易被封盖和干扰的出手方式。就连像小托马斯和库里那样的小后卫，突破之后都经常用小勾手的方式在大个子头上进球。

　　然而戈贝尔却没有给恩比德半点空间，他强硬地封堵打乱了恩比德的节奏，那记勾手与篮筐差之毫厘，不过还是磕框而出。

　　15分，距离比赛结束还有2分18秒的现在，恩比德已经砍下了15分。戈贝尔向亦阳保证过，自己不会让恩比德的得分超过15分。也就是说从现在开始到比赛结束，他不能再让恩比德进球！

　　实际上，即使戈贝尔让恩比德的得分超过15，亦阳也不会不高兴。但戈贝尔自己不会允许这样的事情发生，他不会和恩比德发生口角，更不会发生肢体冲突。他要用篮球的方式，来回应恩比德的挑衅！

　　76人队的进攻再度失手，但这已经不会再让杰伦·罗斯大惊小怪。自从一开场被打了个11比0后，76人队就一直打得不顺利。

　　第三节比赛的时候，西蒙斯和恩比德火热的状态让他们曾将分差缩小到过4分！然而第四节比赛一开始，小牛队重新加强防守后，76人队的进攻又变得低效了起来。

　　亦阳闲庭信步地过了半场，年轻球队的发挥很容易受情绪影响。处于落后阶段时，76人队的防守反而会变得毛毛躁躁。现在，小牛队想攻破76人队的防守根本就是轻而易举。因此，亦阳完全不着急。

　　他只呼叫了一个挡拆，吸引防守后将球传给内切而入的米切尔。就这样，亦阳完成助攻，小牛队也轻松得分。

　　贝勒斯拿米切尔根本没有办法，这已经是米切尔本场比赛砍下的第19分了。作为一个差点掉出乐透区的新秀，米切尔的表现已经足够吓人了。恩比德和西蒙斯两个超新星，今天在米切尔面前都黯然失色。

　　“多诺万·米切尔，和亦的又一个漂亮传切配合。这家伙，简直就是当年和亦拿到了两座奥布莱恩杯的德维恩·韦德！他完美的复刻了韦德在小牛队的作用，不，以后他肯定会变得比暮年的韦德更强悍！”

　　至此，76人队已经落后了14分。面对达拉斯小牛的防守，想要在2分钟时间内追平14分，根本就是天方夜谭。

　　更可怕的是，即使已经领先这么多，小牛队却没有半点放松的意思。看看戈贝尔在防守时咬牙切齿的表情，不能让恩比德拿超过15分的信念，已经在他脑中根深蒂固。

　　海沃德很好地将西蒙斯隔绝在了三秒区外，而恩比德又被杀红了眼的戈贝尔盯死。布雷特·布朗在这个关键时刻喊停了比赛，但暂停回来后，布朗却发现卡莱尔用穆迪埃换下了亦阳，用库兹马替下了鲁迪·盖伊。

　　这代表什么？这代表着里克·卡莱尔已经宣誓自己赢得了比赛胜利！

　　事实证明，卡莱尔提前换下主力并非盲目自大。正如他计划的那样，只要掐死了恩比德和西蒙斯，76人队的进攻也就没有威胁了。

　　最后两分钟，库兹马和穆迪埃尽情地发挥着他们的天赋，而西蒙斯和恩比德两个天赋凛然的超新星，只能在一次次的失败中吸取教训了。

　　当全场比赛结束的电子蜂鸣声响起时，恩比德难以置信地双手捂住了自己的脑袋。15分9个篮板，这个数据其实并不算差。但和上一场比赛面对德拉蒙德时的30+10比起来，明显就有些不够看了。

　　戈贝尔大汗淋漓地走下球场，他一直要求卡莱尔让他打到最后一刻。法国人信守诺言，竭尽全力将恩比德的得分限制在了15分。要知道，在此之前，恩比德场均可是能够砍下22.9分的啊。而且，他还将恩比德的投篮命中率控制在了42.3%。对于这个内线球员来说，这样的命中率绝对算不上高。

　　恩比德还以为自己可以像欺负德拉蒙德那样在美国航线中心球馆翻江倒海，只可惜，他碰到了一个求胜欲比自己还强的“窒息之塔”！

　　“干得好鲁迪，今晚你简直就是我们的MVP。”亦阳开心地主动与戈贝尔击掌，这家伙说他不会让恩比德的得分超过15，亦阳一开始其实没太放在心上。没想到，为了承诺，他居然如此拼命。

　　西蒙斯那边呢？13分7次助攻7个篮板，依然是一个接近三双的数据。亦阳的担心不是没有道理的，即使今天海沃德已经把防守做到极致，即使今天小牛队已经刻意去封堵西蒙斯的传球，他也依然砍下了一个“准三双”的数据。

　　西蒙斯和恩比德不同，输球之后他只是默默离开，并没有多逗留。但亦阳看见，那家伙的手掌关节，都因为用力握拳而变得发白了！

　　恩比德和西蒙斯给亦阳留下了深刻印象，他们的确有可能让76人队成为未来的联盟霸主。不过嘛，只要我还没有退役，你们就别做这种白日梦了！

　　“乔尔，你如何评价今天鲁迪·戈贝尔对你的防守呢？”恩比德正准备走进球员通道，去路却被一个中国记者挡住。他当然不知道，自己眼前的正是亦阳的忠实拥簇者，穆然。

　　“他有好几次犯规的动作，但裁判都对此视而不见。说实话，他打球太脏了。而所有打球脏的人，在我看来都是软蛋！”恩比德脸不红心不跳地回答了穆然，他还以为这个记者和其他人一样好糊弄呢。

　　“即使这场比赛他只犯规三次，你也认为戈贝尔打球不干净吗？”

　　恩比德显然没想到穆然会追问，他的胡言乱语自然也没办法自圆其说。“我说了，裁判对此都视而不见，所以他才没有犯规。下一次见面，我会让法国人付出代价！”

　　恩比德说完，气冲冲地离开。不给自己台阶下的记者，“大帝”还是第一次见。

　　也正是因为对恩比德成功的防守，戈贝尔这个一直默默保护着亦阳身后的幕后英雄，今天成为了记者们眼中的香饽饽。

　　看习惯了“大帝”在联盟肆虐，突然站出一个人来限制住了恩比德，记者们还真有些诧异。即使今天的最佳球员是亦阳，即使今天亦阳砍下了29分11次助攻3次抢断的华丽数据。但亦阳拿出这种表现，大家已经习以为常了。而戈贝尔的积极，却让人们为之一震。

　　“如果鲁迪能够保持住这样的防守状态，他今年就是拿下最佳防守球员奖，也不足为奇！”赛后，杰伦·罗斯甚至给予了戈贝尔这样的评价。

　　而穆然在新闻发布会上，则将恩比德的言论“偷偷”告诉了戈贝尔，就是想让戈贝尔当着媒体的面狠狠回应恩比德。

　　可还没等戈贝尔说话呢，坐在台上的亦阳却难得一见地主动抢过了话语权。

　　“打球脏？恕我直言，鲁迪要是脏起来，恩比德那家伙连10分也拿不到！”

　　“噗！”在球队大巴上看新闻发布会直播的西蒙斯差点笑了出来，要不是恩比德瞪了西蒙斯一眼，估计他已经憋不住了。

　　“下次回到主场就不会这样了！该死！”恩比德看了看大巴窗外美国航线中心球馆的模样，这里，可真是一个地狱啊！

　　本赛季打到现在，76人队的战绩变成了5负1胜。但没有哪场比赛，让恩比德感觉输得是如此的绝望。似乎从亦阳投中那记冷血的超远距离三分将分差拉大到11分起，结局就已经注定了。

　　亦阳用最稳健的球技杀死了比赛，然后又用没有脏字却最最恶毒的语言回应了对手的挑衅。

　　恩比德进入联盟没多久，却已经树敌无数。但大多数时候，狂妄的恩比德都能笑到最后。

　　只是这一次，他摸到的是老虎的屁股。

　　击溃天赋凛然的76人，小牛队开赛豪取七连胜。库班有预感，这，会是小牛队又一个伟大赛季的开端。


第822章 这就是传承吧

　　与小牛一役，可以说是恩比德职业生涯中最吃亏的一次。这家伙不仅仅输了球，就连打嘴炮也没赢亦阳。

　　而对戈贝尔来说，这场比赛则让他名声大噪。本来名声大噪的人是恩比德，可戈贝尔把恩比德防得如此狼狈，他便接替了恩比德的热度。

　　特别是戈贝尔赛前向亦阳保证，自己不会让恩比德得超过15分这个小插曲被曝光后，戈贝尔更是人气飙升。

　　本赛季开始之前，人们都说亦阳和海沃德的双核搭配，很难让小牛队在本赛季有什么作为。毕竟，现在没个三巨头都不好意思称自己是争冠球队。

　　然而，和其他球队那些名气大于实力的球星不同。小牛队的大多数球员，反而是实力大于名气。

　　戈贝尔在赛季前被人们称为“半个巨头”，但本赛季他的表现却无比出色。米切尔赛季开始前根本没几个人认识，但现在人们却在他身上看到了韦德的影子。鲁迪·盖伊也许已经被人们遗忘，可他却依然展现出了不俗的实力……

　　达拉斯小牛队就是这样，他们总是看上去平平无奇，可实际上却无比强悍。

　　在击溃了76人队之后，小牛队10月份只剩下一个对手，犹他爵士。

　　爵士队虽然拥有实力不俗的胡德和刚刚加盟球队的“西班牙金童”里基·卢比奥，但他们的硬实力还是不足以和小牛抗衡。

　　胡德和卢比奥联手砍下了45分，可谓是竭尽全力。而小牛队则用5人得分上双的方式，轻轻松松在盐湖城取得了一个客场胜利。

　　正如人们所预料的那样，新赛季开始的第一个月，小牛队就打出了全胜的战绩！虽然十月份只有半个月有比赛，但能够开局豪取8连胜，这依然不容易。

　　要知道，这几乎是一支全新的小牛队。比起前几个赛季，他们的首发阵容除了亦阳和戈贝尔外，都换了一圈。

　　而这支全新的球队几乎不用磨合，就直接进入到了最佳状态。

　　10月份之后，ESPN战力指数排行榜上，小牛从原本的第五，一路飙升至第一！这个在赛季开始前不被人们看好的球队，现在却排在勇士、火箭和雷霆等队伍之前，不可谓不神奇。

　　现在全世界都知道小牛是超级强队，他们和之前的老态龙钟完全不同了。而每一个企图在他们头上取得胜利的对手，都无一例外地失败。

　　11月1日，小牛客场挑战老对手快船。虽说快船是老对手，但失去保罗之后，快船的实力自然是不及当年。

　　光靠格里芬那个这么多年来几乎没有怎么进步的“伪状元”，快船队仅用三节比赛就“沉船”了。小牛队依然5人得分上双，亦阳30分，海沃德19分，米切尔18分，库兹马15分，诺维茨基13分，他们多点开花的表现将快船打得千疮百孔。

　　反观快船，没有了保罗这个“船长”的引导，格里芬和小乔丹只能自己在内线硬凿，效率之低可晓而知。

　　比赛期间，格里芬还曾故意拿球砸了一下库兹马的脑袋，以发泄自己心中的憋屈。但最后，他依然输了球。这个曾经风光一时的白色魔兽，现在是输球又输人，很是落魄。

　　118比105，亦阳带领小牛队开局九连胜，他们仍然未尝败绩！

　　11月3日，小牛队迎来了考辛斯和安东尼·戴维斯这对联盟第一双塔的挑战。自上赛季中期考辛斯加盟鹈鹕后，鹈鹕队就一直有着很高的目标。这个赛季，考辛斯和戴维斯的磨合已经非常成熟，鹈鹕队也让人们看到了不小惊喜。

　　赛前，亦阳的老对头考辛斯也扬言会终结小牛队的不败金身。然而，这个言论并未在球迷们中间掀起什么风浪。因为之前几个这样说的人，无一例外全部都被干掉了。

　　虽然鹈鹕本赛季进步不小，可人们仍不认为他们能和小牛队扳手腕。无法将天赋变成切实的力量，鹈鹕就没有取胜的可能。

　　本场比赛，考辛斯和戴维斯联手拿下了50分和35个篮板！这爆炸式的数据，让戈贝尔无地自容！

　　单挑戴维斯或者考辛斯，戈贝尔都不至于那么狼狈，但同时面对两个超级内线，戈贝尔就显得有些力不从心了。

　　两人爆炸式的数据，看上去非常过瘾。按理说，一支球队的两个核心打成这样，那这支球队应该不可能会输球才对。

　　然而，这就是鹈鹕队的奇妙之处。考辛斯和戴维斯的数据历来都非常好看，但鹈鹕队却总是与失败失之交臂。

　　因为除了这两个大家伙外，鹈鹕队就没有第三个能站出来的人了。为了给这两个超级内线服务，鹈鹕队的其他人似乎都游离在体系之外，与比赛格格不入。

　　当解说员们都盛赞考辛斯和戴维斯的神奇时，亦阳却带领小牛队将比赛胜利默默收入囊中。

　　99比94，鹈鹕队的超级双塔为球迷们奉上了一场视觉盛宴，却没能为球队增添一个胜场。小牛队用团队的力量，战胜了只会单打独斗的鹈鹕双塔。亦阳等人的数据也许没有那么炸裂，但到头来，球迷们记住的却是数据不那么好看的胜利者。

　　这场比赛结束之后，美国航线中心球馆的看台上翻腾一片。10连胜开局，这个赛季虽然才刚刚开始，可球迷们似乎已经能够预见，小牛队时隔一年之后再度捧起奥布莱恩杯的画面了。

　　……

　　比赛结束，赢得了10连胜的小牛队众人在更衣室中或打打闹闹，或开着玩笑，氛围一片欢腾。

　　上赛季的折戟沉沙，让整支小牛队都显得衰老无力。但今年，有了许许多多的新鲜血液加盟后，球队也发生了翻天覆地的变化。

　　整个更衣室变得更有活力了，而且因为连续胜利的关系，球员们之间相处得也相当和睦。

　　亦阳回到更衣室之后并没有急着去洗澡，而是挨个和自己的队友们聊了聊。有的球队领袖，会让全队的人来迎合自己，但亦阳绝不会这样。

　　他会主动去了解队友们对比赛的看法，对现状的态度。也正因如此，小牛队才会成为联盟最团结的球队之一。

　　等亦阳做完这些然后冲好淋浴准备离开的时候，更衣室内已经空无一人了。明天，小牛队还要飞一趟明尼苏达，与拥有了吉米·巴特勒之后的森林狼队打一场背靠背。

　　在此之前，亦阳只想早点回家，看看自己的妻子、母亲和孩子。虽然现在维格娜莉不用四处奔波了，但亦阳自己也依然没有多少时间可以陪伴家人。

　　今年夏天，为了训练和组建球队，亦阳长期不着家，甚至都没有带家人出去旅游。现在赛季开始了，亦阳更是忙得不可开交。除了比赛外，各种各样的商业活动和训练，也占据着亦阳大量的时间。

　　和几年前只知道拼命的打球、训练不同了，比起篮球场，现在的亦阳更渴望家庭。

　　当亦阳走出更衣室大门，穿过球员通道准备走向地下停车场时，他却惊讶地发现，训练馆大门依然虚掩着，而且里面还有篮球与木地板撞击发出的“嘭嘭”声。

　　这个赛季，亦阳已经很少加练了。而整支小牛队除了他，也没有其他人会加练到这么晚。更何况，明天还有一场背靠背比赛要打。那么究竟是谁，在这个时候居然还在挥洒汗水呢？

　　当亦阳推开训练馆的大门时，只看见球场上一个满是纹身的高大身影，正在三分线外不停地投射。

　　“凯尔！都几点钟了，明天还要打比赛呢！”亦阳大喊了一声，他没想到是库兹马。

　　“今天我的投篮逊爆了，亦。我可不想到了明天，还是只能拿出这种表现！”库兹马没有回头，而是继续专注训练。

　　今天的比赛，库兹马三分球5投仅仅1中，而且其中还有好多是大空位的机会。对此，库兹马耿耿于怀。虽然小牛队赢了球，但库兹马对自己的表现却并不满意。

　　三分球投得差，今天他就死命地练三分球，一定要把手感给投出来！

　　原本打算回家的亦阳径直朝库兹马走去，此时库兹马光着膀子，而且全身是汗，看上去已经训练了不少时间。

　　选秀之前，亦阳曾经听说过库兹马的事迹。这家伙在大学时候，训练通常都是从早上7点拉到晚上7点。作为一个天赋平平的球员，库兹马唯一能做的就是付出比别人更多的汗水。

　　毕竟，作为一个大龄新秀，库兹马一进入联盟就已经输在了“起跑线”上。所以，他愿意比所有人都更努力，他无比地想要证明自己。

　　看库兹马投了几个篮后，亦阳摇了摇头，“停下吧，库兹。你的肌肉已经因为疲惫而极度紧绷了，这样训练对你没什么好处。”

　　听亦阳说完，库兹马果真停下了自己的动作，“不过我听说，你以前就是这样练球的。”

　　“那是因为我傻，库兹。我只有付出比别人更多的时间，才能赶上他们。”

　　“我有说过我很聪明吗？”库兹马笑了笑，然后又继续投了起来。

　　这个0号前锋就像是落选了一样，无时无刻的都在练习。有些人在挣到人生中的第一个大合同后就会先歇一口气，但是他从被选中开始，就从没有懈怠过，而且他也不会停止努力。

　　在库兹马身上，亦阳仿佛看见了曾经的自己。

　　摇了摇头，亦阳走出训练场。临走前，又不忘探头进来嘱咐了一句，“别训练得太晚，记得好好休息。”

　　七年前的夜晚，德克也是这样嘱咐亦阳的。从德克到亦阳，又从亦阳到库兹马。也许，这就是一支球队的传承吧……


第823章 极品角色球员

　　与鹈鹕队比赛结束之后的第二天一大早，亦阳就开着他的那辆“路上坦克”抵达了美国航线中心球馆。小牛队的球员们要先在球馆汇合，然后再一起去机场，最后坐库班的私人飞机赶往明尼苏达。

　　在本赛季之前，亦阳连续七年半都是每天来得最早的人。但这个记录，却在本赛季被打破。当亦阳推开更衣室大门时，库兹马已经在帮着收拾更衣室的板凳了。

　　“库兹，你怎么还来这么早？昨天加练到几点？”

　　“你走了一会儿我就回去了，嘿嘿。”

　　“那到底是几点？”

　　“十一点。”

　　亦阳哭笑不得，他是晚上十点钟走的。他走了之后，库兹马居然还练了一个小时！疲惫了一晚上，今天库兹马还能来这么早。现在亦阳终于知道，为什么当年基德他们会对自己的努力这么惊讶了。因为现在的亦阳，对库兹马的所作所为同样感到惊讶。

　　“不断去推动自己，把注意力集中在最重要的事情上，然后将生活重心放在训练馆里……亦的整个职业生涯都是这样，我也要这样做到。”

　　这是曾经库兹马接受穆然采访时说的一句话，当时亦阳没太在意。但现在看来，库兹马是真的照着这个目标在行动。

　　一个和自己一样的训练狂吗？真是有趣。这个夏季联赛MVP，还真不是盖的。

　　“今天晚上你想试试自己的训练成果吗？”

　　“当然想！不过……”

　　“嗯，今天你不是对位泰·吉布森就是对位安德鲁·维金斯。这两个家伙，可都不是好惹的。如果运气再差点，头儿甚至可能还会让你去对位唐斯。不过没关系，你依然有机会展现自己，想听听我的意见吗？”

　　“当然！”库兹马兴奋地凑到了亦阳身旁，亦阳给他的任何提议，库兹马都会照做！

　　毕竟坐在他身旁的，可是这个世界上最伟大的球星啊！

　　“不要勉强自己去投一些高难度的球，我的每一次投篮我都认为很稳妥。如果强行投篮，那么以你现在的能力，会打得很挣扎。”

　　亦阳的话很简单，这几乎是每个教练都会对球员说的话。但这句话从亦阳口中说出来，库兹马就思考得特别认真了。

　　亦阳很清楚，今天无论是对位维金斯还是吉布森，库兹马都不会获得太多的空位机会。但越是这样，库兹马就越是需要耐心。作为全联盟最优秀的防守者之一，亦阳很清楚。如果你能让进攻球员变得急躁，那你的防守将事半功倍。

　　“嗯，我会完成好我的工作！”库兹马用力点了点头，然后拿起亦阳的行李往球队大巴上搬。毕竟替球队里的老大哥们拿行李，这也是库兹马的工作之一……

　　……

　　晚上八点的标靶中心无比热闹，11月份的明尼苏达气温已经很低了。但在标靶中心周围，你只能感受到无尽地狂热！

　　吉米·巴特勒、安德鲁·维金斯、卡尔·安东尼·唐斯，今年夏天，森林狼队也终于拥有了他们自己的三巨头。对于一支已经14年无缘季后赛的球队来说，这样的阵容无疑让球迷们无比欣喜。森林狼队，终于可以摆脱掉鱼腩的标签了！

　　事实证明，渴望胜利的吉米·巴特勒的到来的确给森林狼队注入了全新的力量，带来了赢球文化。新赛季开局5胜3负，这种成绩对森林狼而言简直可以用梦幻来形容。

　　小牛队的10胜0负开局只是个例，你不能要求所有球队都做得和他们一样夸张。森林狼的5胜3负开局，已经非常不错了。

　　而且最近三场比赛，森林狼队则刚刚取得了一波三连胜。这预示着，这支球队也已经开始走向正轨，他们将变成西部不可忽视的力量之一。从当年的西部第一到现在有机会进入季后赛，森林狼队用了整整14年的时间，也该看到成效了。

　　毫无疑问地，这支终于从哈士奇变身森林狼的球队，被认为是打破小牛队不败金身的希望。要知道，森林狼队的纸面阵容可是无比强悍的。除了“三巨头”外，还有杰夫·蒂格、泰·吉布森和贾马尔·克劳福德等实力派球员坐镇。再加上汤姆·锡伯杜的执教，森林狼本赛季绝对有可能大有作为。

　　纸面阵容，森林狼不输任何球队。但篮球可不是纸上谈兵的简单游戏。虽然是背靠背作战，但小牛队全员都不希望他们的连胜步伐就此终结。

　　也许森林狼队的各位还不知道，赢球，也是会让人上瘾的！

　　今天比赛开始前的热身当中，库兹马在三分线外的命中率令亦阳欣喜。虽然实际比赛和热身时的状况完全不同，比赛时你会受到强有力的干扰。但起码今天，库兹马的手感是没有问题的。昨晚认真的训练，让库兹马取得了立竿见影的效果。

　　三分投篮就是这样，即使是库里也有手冰的时候。但只要你大量练习，手热的频率绝对比手冰的频率要高得多！

　　库兹马虽然不像米切尔那么幸运，早早就坐稳了首发位置。但这家伙依然不断地努力着，等待一个属于他的机会。亦阳相信，当机会来临时，库兹马肯定能够将其抓住！

　　机会是留给有准备的人的，这句话听上去非常俗气，但理可是真理！

　　比赛开始后，裁判示意双方首发在指定位置准备。今天，诺维茨基重回首发。原因很简单，卡莱尔怕盖伊搞不定吉布森。

　　吉布森在公牛时期，就一直是锡伯杜手下的一个奇兵。这家伙也许没有恩比德那样的禁区统治力，没有格林那样的组织也没有特别精准的三分。但吉布森奇就奇在，他什么都会一点！

　　低位进攻？能打。拉到三分线外投射？有威胁。防守和拼抢篮板？他的积极性也足以应付。作为一个辅佐型的角色球员，吉布森的万金油的属性恰恰是他能够在联盟生存下来的资本。

　　盖伊虽然防守积极，但面对吉布森这种内线，还是需要一个正经内线球员去遏制比较好。

　　裁判一声哨响，小牛队争得先攻球权。然而比赛一开始，点燃标靶中心的不是巴特勒、不是唐斯也不是亦阳，而是泰·吉布森！

　　海沃德接到亦阳传球杀入禁区强起上篮，在吉米·巴特勒的死命延误之下，海沃德的速度受到了影响。借着这个延误的机会，吉布森大步跨来猛地一跃，成功封盖了海沃德的上篮！

　　蒂格眼疾手快地捡起篮球，然后立刻发动反击。他一个长传将球精准地送到了维金斯手里，维金斯快速奔袭，赶在小牛队回防之前将篮球扣进。

　　“怪物扣篮！森林狼队非常有气势，一开场就抢到两分！”解说员们无一不为森林狼队的积极拍手叫好，打破小牛的不败金身，哈士奇……不，森林狼队说不定真能做到！

　　海沃德有些太大意了，他没想到身高仅仅2米06的吉布森居然拥有如此强悍的防空能力。吉布森的运动能力一直被人低估，他只是不靠运动能力打球，但这并不代表吉布森运动能力不好。就像海沃德，他的运动能力，不也因为肤色而被低估了吗？

　　锡伯杜为森林狼队带来的铁血防守，可不是那么容易就能破解的。

　　小牛队第二次进攻，亦阳接过掩护突破了蒂格，由唐斯换防到了亦阳跟前。

　　唐斯这个家伙和其他大个子不一样，他虽然是中锋，但并不迟钝。亦阳想单打他，可不容易。

　　但实际上亦阳压根就没打算和唐斯单打，他得球之后随意地将球往空中一抛，摆脱掉唐斯束缚的戈贝尔轻轻松松双手接到篮球空接暴扣，怒吃一饼。

　　戈贝尔这种内线一旦碰上亦阳这种能传球的后卫，想得分还是非常简单的。看看火箭队的“饼皇”卡佩拉，在保罗和哈登下面打球，卡佩拉不也打得风生水起吗？

　　2比2，双方重回同一起跑线。之后一次进攻，唐斯在戈贝尔头上翻身跳投打铁。就在所有人都以为小牛队即将反超比分之际，积极的吉布森却压了德克一头，将进攻篮板球硬生生给抢了过来！

　　年近40的德克啊，现在真是人见人欺。这家伙那几十厘米的弹跳，完全没有办法有效保护篮板球。

　　吉布森抓下篮板之后，立刻在篮下二次起跳进攻，将球放进。小牛队连续两次丢分，都是吉布森这个角色球员造成的！

　　几个回合后，小牛队靠着亦阳的三分再度将比分扳平。这场比赛比卡莱尔想象中的焦灼，倒不是森林狼队的“三巨头”有什么表现，而是吉布森那家伙一次次用自己的积极性破坏了小牛队的好机会。防守他，远比卡莱尔预想的更困难。

　　第一节比赛第五分钟，杰夫·蒂格借过吉布森的掩护突破。亦阳迅速绕过挡拆，吉布森则往底角撤去。这一球亦阳没有被挡住，也就不存在换位延误。按理说，吉布森应该没有机会才对。

　　但这家伙愣是靠自己更快的脚步迅速就位，赶在德克重新贴上来之前，接到蒂格的突破分球底角远射开火，篮球穿网而过，森林狼队重新领先3分！

　　“暂停，暂停！”卡莱尔叫停了比赛，虽然3分差距不大。但比赛打了五分钟还被森林狼压制，这并不是正常现象。

　　吉布森，如果小牛队因为区区一个吉布森而陷入被动，那也太不像话了！但现在的事实就是，小牛队的这套阵容拿吉布森的确没有太好的办法。

　　德克肯定是防不住了，看看老德克气喘吁吁的模样，“德国战车”的履带已经生锈，他无法在做出以前那样积极的防守。换盖伊呢？如果换盖伊上，吉布森肯定会狠打内线！戈贝尔敢补防，唐斯就有机会！所以，没有戈贝尔的保护，让盖伊去防守一个进攻手段丰富的纯正大前锋，无异于自杀。

　　“凯尔！过来，我需要你上场，去打四号位！”最终，卡莱尔叫来了库兹马。亦阳微微一笑，这不，机会来了！


第824章 吉布森的尴尬

　　泰·吉布森，他绝对是那种所有教练都渴望得到的球员。这种身体素质又劲爆又还能投篮的大个子，简直就是为了这个时代而生的。

　　“今天老德克重新回到首发位置，但表现却并不尽如人意。对上既能攻框又能投篮的吉布森，他显得有些力不从心。”

　　“卡莱尔教练应该会把鲁迪·盖伊重新拿上来，盖伊最近几场比赛的表现大家有目共睹。比起德克，他至少不会被吉布森牵着鼻子走。”

　　所有人都知道卡莱尔要换人，但当在暂停结束，小牛队的球员们重新踏入球场时，大家却都惊呆了。

　　卡莱尔的确换人了，但他换上的并非鲁迪·盖伊，而是凯尔·库兹马！

　　“居然是库兹马！？库兹马大学时期的确是一个大前锋，但进入NBA以来，卡莱尔教练一直让他打的都是三号位。今天重新回归四号位对上吉布森，库兹有胜算吗？”

　　虽然库兹马已经证明了自己不仅仅只是一个首轮末段新秀，但他的能力还是不太让人放心。比起米切尔，库兹马的表现有些不太稳定，比如说昨天对阵鹈鹕那场球，库兹马的命中率就惨不忍睹，得分也没有上双。

　　“记住我给你说的，库兹。打得耐心些，千万别急。”上场后，亦阳在库兹马耳边低语了几句。

　　没人知道亦阳和库兹马在嘀咕些什么，但吉布森不在意。不管小牛队换谁上四号位，都是死路一条，更别说是一个菜鸟新秀了。

　　戈贝尔发出底线球，亦阳控球推进。森林狼队的各位眼中都透着杀气，就好像他们真的是一群恶狼。

　　比赛打了五分钟，森林狼队却依然掌控着比赛节奏，这无疑让他们信心大振。不过比赛的控制权，可是随时都会易主的。

　　到三分线外，亦阳将球传给了米切尔，然而自己借过戈贝尔的无球掩护兜向右侧底角。

　　亦阳就位后，米切尔将球回给亦阳。亦阳持球沿着底线强行突破，杰夫·蒂格从速度到身体都不是亦阳的对手。

　　亦阳杀入篮下，唐斯还来不及回缩，吉布森自告奋勇补防了过去。

　　见吉布森补到篮下，亦阳没有再傻乎乎地冲击篮筐，刚刚海沃德被冒的画面亦阳还没忘记呢。他是在行进之中击地一传！篮球从吉布森和蒂格两人的缝隙之中穿过，回弹后稳稳落到在45°中距离位置的库兹马手中。

　　吉布森之所以敢来补防亦阳，就是因为他有再防回去的信心。库兹马这种新秀，只要稍加干扰，投篮就不灵了。

　　吉布森猛地冲了过去，但库兹马的投篮依然果断。冷静、沉着、不慌不忙，看见吉布森朝自己冲来，他甚至连眼睛都没眨一下。

　　吉布森估计有误，他还是慢了一步，当他扑到库兹马面前时，那颗橘红色的斯伯丁篮球已经飞到半空中了。

　　“别进别进别进……”吉布森在心中默念，被一个新秀在脑袋上进球，可是非常丢脸的。

　　然而，上帝他来人家肯定在忙别的事情，没有响应吉布森的呼喊。库兹马的投篮空心入网，两分命中！

　　“好球，一上场就得分了！吉布森还以为库兹马跟德克一样慢呢，事实上，这个在四号位上也能打得游刃有余的全能前锋，可不是那么容易防守的！”

　　吉布森摇了摇头，这一球是自己大意了。但让那个小家伙拿两分不要紧，只要之后他多加小心，就没有问题！

　　库兹马防守不够出色，这是众所周知的缺点。这家伙虽然还在努力，但即使是有亦阳指导，防守这种东西也不是一天两天能够练成的。

　　因此这一球，杰夫·蒂格依然找到了吉布森。让吉布森去打这个不善防守的菜鸟，简直就是送分题。

　　亦阳被蒂格牵制到了三分线外，有唐斯这个威胁，戈贝尔又不能擅自补防。如果让唐斯打开了，麻烦会比吉布森更大！

　　吉布森持球转身面框，做了几个三威胁步伐。这家伙看上去也许没有那么“运动”，但他在比赛中打出的残暴扣篮可是不少。晃了几下，吉布森持球突破！然而他刚刚才迈出一步，库兹马就重心下沉伸手一拍，将吉布森手中的篮球给捅掉了！

　　“什么！？”吉布森没想到这小子反应这么快，在三号位上的历练，让库兹马养成了很多外线球员的习惯。比如说，伸手掏球。

　　篮球失去控制，处于无人看管的状态。就在这时米切尔纵身一跃，将球死死压在了身下。积极性，这就是亦阳喜欢这些小家伙们的原因。

　　当然，森林狼队也有个不服输的主儿——吉米·巴特勒。这家伙对胜利的渴望，就像骨头之于疯狗。他猛地朝米切尔扑了过去，根本不在乎会不会受伤，或者会不会让别人受伤。

　　两人在地板上抢作一团，但米切尔还是艰难地将球给传了出去，一通乱战后，米切尔和库兹马两个新秀成功破坏了森林狼队的进攻！

　　起身后的巴特勒发出一声叹息，要是维金斯和唐斯也能像人家的新秀那么拼，那该多好……

　　库兹马接到米切尔的传球，毫不畏惧地向前推进。刚刚的乱战让森林狼队的防守没有及时回退，这给了库兹马一骑当千的机会。

　　泰·吉布森死命地贴在库兹马身后，这家伙的封盖能力也并不弱，刚刚海沃德已经充分体验过吉布森封盖的威力。库兹马如果强行攻框，就算不被封盖，也很难进球。

　　但就在他踏入三秒区后，库兹马却没有痴迷于自己得分，而是头也不回地将球往后一传。

　　“传球！？”吉布森没想到一个新秀居然会在快攻中如此冷静，亦阳给库兹马的提醒，起到了巨大作用。

　　有些话从别人嘴里说出来是废话，但从亦阳嘴里说出来，库兹马就会认真思考并付诸实践。

　　当吉布森回头时，亦阳已经腾空而起，在他眼皮子底下上演了双手大力暴扣。

　　由于惯性过大，亦阳张开的双腿落到了库兹马背上。库兹马干脆就背着亦阳跑过了半场，满脸笑容。

　　“别掉以轻心，继续防守！”

　　“嗯！”库兹马张开双臂，这下，森林狼队就不会继续死打吉布森那一点了吧。

　　连续两个由库兹马造成的进球，让小牛队瞬间反超了比分。虽然进入小牛队以来，库兹马一直在打三号位。但事实证明，这家伙在更熟悉的四号位上，依然表现不俗。

　　一个能打多个位置的球员且都表现不俗的球员，在现在这个年代肯定是非常受欢迎的。

　　库兹马的出场让比赛局势瞬间扭转了，小牛队全队都很拼，特别是米切尔和库兹马，他两的跑动让森林狼队的防守变得无比狼狈。

　　反观维金斯和唐斯，一旦比赛落后，这两个家伙就开始消极了。吉米·巴特勒气不打一出来，都是年轻人，自己身边的两个还是天赋更强的年轻人，咋对待比赛的态度差距就这么大呢？

　　小牛队那边，打球最努力的是米切尔和库兹马。但森林狼队这边，打球最努力的却是吉米·巴特勒自己！

　　然而，巴特勒的进攻也没有收到成效。在海沃德的全力防守和戈贝尔的及时补防下，巴特勒冲击篮筐屡次失败。

　　比赛打到第一节最后两分钟时，卡莱尔换下了所有主力，唯独中途上场的库兹马还留在场上。

　　吉布森以为有机可乘，又一次持球冲击篮筐。然而，他并没有上演隔扣菜鸟的好戏，而是吃了库兹马一记劈头盖脸的大冒！

　　“凯尔·库兹马，这家伙居然封盖了泰·吉布森！看看，这些都是努力拼出来的机会啊！”

　　篮球被穆迪埃接到，库兹马则全速往前场奔袭。穆迪埃刚把球带过半场，就立即将“弹药”输送到了在底角就位的库兹马手中。

　　库兹马接到篮球，吉布森却还在绝望地奔袭。想追上库兹马，可不像追上德克那么轻松。

　　库兹马没有犹豫，直接底角发炮！吉布森亡羊补牢式的防守只是做做样子，根本没有办法给库兹马带去半点干扰。

　　上一场比赛库兹马三分5投中1，今天打背靠背，他的三分肯定也准不到哪儿去！抱着这样的心态，标靶中心的球迷们都还在暗自侥幸。

　　“刷！”

　　然而篮网翻滚的声音却是如此绝望，让原本热闹的标靶中心变得寂静。库兹马面无表情地举起自己的右手，比出了三根手指。

　　这冷血杀手的气质，还真有几分亦阳的味道！

　　“10分！不可思议，凯尔·库兹马仅仅第一节比赛就砍下了10分，这几乎是小牛队一半的分数！锡伯杜教练喊停了比赛，森林狼队落后6分，他们被一个一年级菜鸟给打停了！”

　　吉布森脸都绿了，被一个低顺位菜鸟羞辱，还有什么比这更让人尴尬的事情吗？

　　穿着0号球衣的库兹马走下场，与队友们击掌，脸上带着淡淡的微笑。亦阳大字摆开坐在板凳席上，无比轻松。

　　这支球队，仅用一个夏天就告别了青黄不接的境地。

　　“德克，我想你就快要失业了。”看见库兹马在四号位上打得这么出色，亦阳和他的老朋友诺维茨基开起了玩笑。

　　“放心吧，全联盟没有比我更好的吉祥物了。”德克耸了耸肩，德国人心态很好，对于自己变老的事实，他全盘接受。

　　最重要的不是自己还能不能上场，而是小牛队还能不能重塑辉煌。这场仗，还得交给年轻人去打。


第825章 我们是全民公敌

　　单节10分，凯尔·库兹马用自己积极的态度和沉着冷静的心态，拿出了自己职业生涯到目前为止的最佳表现。

　　三分、中投、突破和防守，库兹马一样不漏，将自己擅长的事情通通都展现了出来。第一节比赛结束时，森林狼队已经非常被动。而且要知道，第一节比赛的主角是库兹马和米切尔两个菜鸟，小牛队真正的双核亦阳和海沃德都还是收着打的。之后的比赛如果亦阳和海沃德也打开了，那局势对森林狼就相当不利了。

　　“如果库兹马防你，你就多多往内线打！利用自己的优势去对抗对手的劣势！维金斯、唐斯，你们必须再积极些！库兹马第一节比赛抢了三个前场篮板球，整整三个！是因为他弹跳更好、身高更高吗！？不，仅仅是因为他比你们所有人都更积极！打起精神来好吗！？我们只落后6分而已，没有理由在主场让对手终止我们的连胜！”

　　锡伯杜也是大发雷霆，小牛队第一节比赛拼出来的机会实在是太多了，他们现在已经10胜0负排名全联盟第一。然而即使这样，他们对胜利也充满了渴望。

　　跟在亦阳身边打球的人都是这样，那些不愿意拼命的球员也不可能融入到小牛队的集体之中，比如说多年前的奥多姆和梅奥。

　　这就是达拉斯小牛，无论多少次胜利，都无法填饱他们的肚子。

　　节间休息的时间总是短暂，锡伯杜感觉自己才说没两句话，球员们就又必须上场了。他不知道那群家伙们听进去了多少，但愿他们能够苏醒吧。

　　第二节比赛一上来，小牛队换下了库兹马，鲁迪·盖伊终于上场。锡伯杜大出一口气，小牛队第一节比赛状态最好的人不在了，这是森林狼的机会！

　　然而第二节比赛一开始，吉米·巴特勒借过掩护突破后的急停跳投就被亦阳干扰导致打铁。小牛队的防守非常有层次感，突破了一层并不代表最终的胜利。只有当篮球进框的瞬间，进攻者才能完全放下心来。

　　随后，戈贝尔的后场长传让小牛队迅速发动反击。和亦阳搭档这么多年，戈贝尔给亦阳为长传球已经是得心应手，时机恰到好处。

　　亦阳持球后才运了没两步，又立刻把球上给了海沃德。这一次，海沃德身旁只有维金斯一人在追防。他直接起三步双手暴扣得手，维金斯连跳都没跳，眼睁睁看着海沃德将两分带走。

　　吉米·巴特勒看得咬牙切齿，维金斯怎么能这样让别人轻松得分呢？不过刚刚打铁的是他自己，巴特勒也没什么教训别人的资本。

　　8分分差，经过一个节间休息的时间，锡伯杜的球队还没有缓过劲儿来。如果被小牛队将分差拉大到两位数，比赛就真的不好打的。并不是所有球队都是金州勇士，能够在迅雷不及掩耳之势将分差填平。

　　吉米·巴特勒那一点看来是受到了卡莱尔的“热情照顾”，森林狼队只有另寻他路。唐斯和维金斯，便成为了担子最重的两人。

　　唐斯技术全面，得分手段多样。可面对将恩比德限制得只能拿15分的戈贝尔，唐斯的进攻也并不轻松。

　　维金斯面对海沃德，打得也十分挣扎。他今天外线投射非常不稳定，突破又总是遇到强力干扰。就这样，森林狼队的进攻暂时陷入死局。有没有库兹马，他们都占不到便宜。

　　就在这个时候，泰·吉布森却站了出来。他在内线的得分脚步鲁迪·盖伊根本无法限制，毕竟盖伊并非一个纯粹的四号位。

　　但光靠吉布森一人，是无法撼动小牛队巨大优势的。

　　第二节比赛打了五分钟，卡莱尔大手一挥，换下鲁迪·盖伊，重新将库兹马拿了上去。

　　吉布森听取了锡伯杜的建议，在内线和库兹马硬碰硬。事实证明，效果真的不错。库兹马本身并不擅长防守，更何况在力量和体重上，吉布森都更占优势。

　　库兹马和盖伊都防不住吉布森，但库兹马的到来，却让小牛队进攻火力大增！以攻代守，这就是库兹马对付吉布森的法子。

　　这个0号新秀一上场，就抢断了贾马尔·克劳福德给吉布森的传球。作为一个四号位，库兹马还能够自己运球长途奔袭。诺维茨基在场下看得津津有味，想当年，他也是这样打球的。

　　杀入内线，库兹马在对抗中右手上篮命中。库兹马展现出来的素质令人欣喜，前几场比赛，人们看到了库兹马的潜力。但没想到这么快，就能看见他在赛场上大杀四方。

　　见库兹马手感如此火热，海沃德和亦阳干脆都让了位。亦阳频频给库兹马做球，库兹马还真就能命中。

　　实际上仔细观察就能看到，库兹马大多数时候都是有了机会再出手，基本没有强攻。如果没有机会，库兹马不会脑袋一热就强打，而是会选择传球。

　　不勉强进攻，这是亦阳给他的建议，库兹马也听进去了。

　　就这样，标靶中心内的欢呼声越来越小，半场比赛结束时，森林狼队已经落后了12分！唐斯、维金斯和吉米·巴特勒三人的命中率都惨不忍睹。若不是吉布森在内线屡屡建功，分差可能还会更大。

　　“看来，达拉斯小牛队的不败金身，是不可能埋葬在明尼苏达了。”到现场来解说本场比赛的克里斯·韦伯摇了摇脑袋，森林狼队的表现，还真有些叫人失望。

　　下半场比赛，吉米·巴特勒减少了自己的出手，卡尔·安东尼·唐斯也终于复活。但无奈，局势已经被小牛队完全掌控，森林狼队曾一度将分差缩小到了5分，可小牛队一发力，他们最终还是以112比99的巨大分差输掉了比赛。

　　比赛结束后，ESPN公布了本场最佳球员的人选。令球迷们意外的是，今天他们没再看到亦阳的身影。本场比赛的最佳球员，是砍下了31分8个篮板和4次助攻的库兹马！

　　“31分，职业生涯第十一场比赛就砍下了30+的得分，凯尔·库兹马，他绝对是亦之后达拉斯小牛队历史上最伟大的新秀！不，他新秀期的表现也许比亦还更加出色！”

　　“先是米切尔，又是库兹马。我不知道小牛队是怎么选秀的，但他们总是能用最小的代价得到他们最需要的人选！如果从戈贝尔算起，小牛队还真是低顺位淘宝的专家了！”

　　解说员们对库兹马的表现没有任何质疑，虽然他同样让吉布森以66%的命中率砍下了24分。但总体来说，依然是瑕不掩瑜。

　　比赛结束时，记者们都围到了库兹马这个超新星身边。想在NBA比赛中拿到30分并不容易，更何况是一个低顺位新秀。而且他面对的，还是锡伯杜精心安排的强硬防守。

　　“库兹马，我非常好奇，上一场比赛你仅仅只拿了7分，三分球更是5投1中。今天，是什么让你触底反弹了呢？”

　　库兹马面对这么多的记者，却并没有显得慌张。大龄新秀也有大龄新秀的好处，那就是他们的心态比其他新秀更成熟。这种大阵势，库兹马早就习惯了。

　　“进入联盟以来我一直都在努力打球，我觉得这些都是我应该做的。所以可以说今天的一切并不令人惊讶，毕竟夏季联赛的时候我就已经砍下过30+的得分了。不过能够达成生涯里程碑，这种感觉依然很棒。最后我想感谢我的队友，特别是亦，他就是我触底反弹的原因，因为我一直以他为榜样，跟随他的脚步。从今年夏天开始，亦就一直和我们在一起训练，平时也非常乐意指导我们。没有他，我今天也许根本拿不到那么多分。达拉斯小牛的集体，适合每一个新秀球员的成长。”

　　“追随亦的脚步？追随他什么？”

　　“追随他成为一个全民公敌！”库兹马说完后，从容地转身离开，只留下记者们呆在原地。

　　亦阳，又是亦阳。哪怕今天他不是数据最出彩的球员，哪怕今天库兹马才是万众瞩目的明星。但每一场胜利、达拉斯小牛的每一件事情，都和亦阳脱不了干系。

　　正当记者们想找亦阳采访一下他是如何训练库兹马时，这群扛着摄影机和话筒的家伙，却已经无法在篮球场上找到亦阳的身影了。

　　11连胜，库兹马31分。先是亦阳、海沃德，然后又是米切尔、鲁迪·盖伊、今天，到库兹马了。

　　就连最了解小牛的穆然都不知道，下一场比赛，还有谁会突然站出来。全民公敌达拉斯小牛，又要用胜利的方式，开始在全联盟拉仇恨了。

　　亦阳这家伙，就不能教别人点好吗？


第826章 讨债

　　11月，达拉斯还不像明尼苏达那样寒冷。虽然气温也不高了，但天空还是会时不时的晃一下太阳。

　　篮球架下，一个小男孩儿正肆意地奔跑。他太喜欢跑了，对现在的他来说，跑，就是这个世界上最有趣的事情。这个小家伙，也许完美的继承了他父亲的运动基因。

　　但作为一个一岁半的孩子，他的双腿还不能稳定的支撑起他的身体。跑着跑着，小男孩突然被绊倒，然后摔倒在草地上。

　　小男孩鼻子一酸，抬头看了看他的父亲，好像马上就要哭出来。但他的父亲并没有立马上去搀扶，而是蹲下来，盯着男孩儿的那双美丽大眼睛。嗯，这双眼睛遗传了他的妈妈，简直美极了。

　　“别哭，尝试着自己爬起来，你一定能做到的。来吧，男子汉！”

　　男孩的母亲和奶奶都焦急的看着他，但父亲却冲两个女人使了使眼色，示意她们不要上来帮忙。

　　小男孩儿吸了吸鼻子，用手擦了擦快流出来的眼泪，硬生生把委屈给憋了回去。然后他小手小脚一并用力，坚强地自己重新爬来起来。

　　“哈哈哈，我没哭，爸爸！我是一个男子汉！”男孩儿开心地冲入父亲的怀抱，亦阳则摸了摸自己的儿子的脑袋。

　　“对，你现在是个一等一的男子汉了！”

　　“快过来，小亦，让妈妈看看。”维格娜莉招呼儿子过来，看了看孩子有没有摔着，顺便投给了亦阳一个白眼。

　　“嘿嘿，他必须得学会坚强，可不能一倒下就哭。”亦阳不好意思地挠了挠脑袋，父亲和母亲爱孩子的方式，截然不同。

　　“他还这么小，正是需要呵护的时候。等他再大些，你再教他坚强也不迟啊。”

　　“是是是，知道啦。嘿嘿，不然我们再生一个小女孩吧。这样，你就可以天天爱护她了。”

　　“等你有时间的时候再说吧，明天去打客场的行李我已经帮你收好了，记得拿上。”

　　“谢谢你，亲爱的！”

　　“好了，都进来吃晚饭吧！小亦啊，奶奶今天做了你最爱吃的爆炒土豆丝哟！”文雪的大喊声将三人全部从院子召回，对所有家庭来说，这都是普普通通的一夜。但对亦阳来说，这却是难得的一个幸福夜晚。

　　因为工作的关系，亦阳很少在家里吃晚饭。相对应的，他陪儿子、妻子和母亲的时间也不多。

　　还好维格娜莉没有再打篮球，不然这个家里，可能就时常只有母亲和儿子两人在一起了。

　　亦阳也在想，自己是不是要加大一些投资经商的力度，然后从篮球场上隐退。毕竟这么多年无法好好陪伴自己的家人，亦阳也有些自责。

　　以前，篮球在亦阳心中的确是排第一位的。但从维格娜莉嫁给亦阳那天起，家庭就占据了亦阳心中最重要的位置。

　　27岁，这正是一个职业篮球运动员该拼搏的黄金年龄。也许再打几年，等30岁身体开始下滑后就退出？

　　退役这个词，亦阳一直觉得距离自己很远。但没想到，自己现在居然会认真的考虑这件事情。

　　“发什么呆呢，快吃饭吧，待会儿菜都凉了。明天去了俄克拉荷马的时候可别冻着，那儿比达拉斯冷。我可不想看到你像上次去多伦多那样，顶着高烧上场比赛。”维格娜莉的声音将亦阳从思考中拉回现实。

　　“嗯嗯，放心吧，我会健健康康回来的。小亦，明天记得看爸爸的比赛呀！”

　　“我会在家给爸爸加油的！你肯定能像昨天击败骑士一样，打爆雷霆！”亦意兴奋地挥舞起了双手，一想起昨天小牛对阵骑士时那场酣畅淋漓的大胜和亦阳的三记暴扣，亦意就蠢蠢欲动，真希望也像爸爸那样在空中滑翔。

　　小牛队战胜森林狼之后，又分别在赢下了华盛顿奇才和克利夫兰骑士。

　　客场打奇才那场，沃尔这个和亦阳同届的状元秀砍下了24分13个助攻的大号两双。每一次和亦阳对上，沃尔都无比兴奋。

　　然而，亦阳31分13次助攻2次封盖和3次抢断的数据，却让表现不俗的沃尔黯然失色。

　　事实上不仅仅是这一场比赛，沃尔的整个职业生涯，似乎都被笼罩在亦阳的阴影之下。作为和亦阳同届的新秀，还是状元，沃尔此前只打过三次季后赛。而亦阳呢？这家伙连总冠军都已经拿了四个！

　　每一次和亦阳对决，沃尔都足够卖力。但每一次，沃尔的光芒都会被亦阳盖过。

　　现在，全世界的球迷都知道亦阳是谁。而沃尔这个状元，被人提及的次数却越来越少。甚至在华盛顿，他的风头都一度被布拉德利·比尔盖过。

　　高中时期，沃尔是备受瞩目的超新星，而亦阳则默默无闻，没人关心。到了NBA后，两人的情况反而倒转了。

　　高中联赛，当亦阳出现在沃尔面前的时候。沃尔肯定也不敢相信，那个消瘦无比的亚洲球员，未来会在NBA建立王朝。

　　除了亦阳，小牛队其他人也一如既往地发挥出色。米切尔和库兹马分别砍下了19分和18分，海沃德也有21分入账。小牛队在客场以113比99大胜奇才，沃尔空砍两双，无法阻止奇才迎来三连败。

　　比赛结束后，亦阳和沃尔一如既往地拥抱，这已经是每场比赛结束后两人的“保留节目”了。

　　“12连胜，你他妈在和我开玩笑吗？才一年没拿总冠军，你就等不及了？”沃尔难以置信地看着亦阳，小牛队的崛起速度，未免也太快了。

　　“对于胜利，我总是迫不及待，约翰。嘿，下一场比赛你们肯定能够止住连败的。但今天，对不住了。”

　　“别虚情假意了，臭小子。赶快去换衣服吧，待会儿出去我请你喝一杯。当然，是果汁。我知道你的规矩，赛季期间不喝酒。”

　　亦阳微微一笑，点头答应。

　　击溃奇才，达拉斯小牛豪取12连胜开局。这时候，压力全部落到了詹姆斯领衔的克利夫兰骑士身上。全联盟都希望，骑士队能够成为那个阻止小牛肆虐联盟的英雄。

　　然而，曾经的东部霸主克利夫兰骑士，现在都自身难保了。

　　今年夏天，骑士队失去了欧文，可谓是元气大伤。虽然他们从凯尔特人队得到了“地表最强175”以赛亚·托马斯，但托马斯因为有伤在身，到现在还没有代表骑士队打过一场比赛。已经凋零的玫瑰德里克·罗斯也再度受伤，不见了身影。

　　核心主力离开且伤兵满营的骑士，现在甚至连一个正经控卫都拿不出来。在球场上组织进攻的任务，都交给了打四号位的詹姆斯。

　　各种各样的意外，让骑士队本赛季的阵容十分残破。首发阵容中的J·R·史密斯、香波特和杰·克劳德，都算不上是詹姆斯的得力助手。别说是总冠军了，人们甚至认为詹姆斯本赛季可能连东部都冲不出去。

　　赛季开始到现在，骑士队仅仅5胜7负的战绩，就说明了一切。

　　如果放在以前，骑士和小牛的比赛肯定是一场恶战。但这一次，人们却只看见了一场屠杀，以及詹姆斯的力不从心。

　　小牛队那边打得多点开花，而詹姆斯却必须又当爹又当妈。

　　组织需要他组织，防守需要他卖力防守，局势打不开之后强攻取分的任务，也依然还是落在詹姆斯头上。

　　小牛队在一个夏天之后猛然崛起，而骑士队则在一个夏天之后猛地衰落。这就是NBA，如此残酷，如此无情。

　　也就是在这场比赛里，亦阳献上了三次暴扣，将“小皇帝”的霸气抢去。小牛队再次五人得分上双，亦阳和海沃德的得分还都上了20。111比104，如若不是最后一节球卡莱尔提前换下主力，骑士队根本不可能将分差缩小到个位数。

　　至此，达拉斯小牛队完成了开局13连胜的神迹。击溃骑士后休息一天，小牛队就将朝俄克拉荷马这个是非之地涌入。也就是趁着休息的这一天，亦阳好好的在家陪了陪家人，才有了之前的那些对话。

　　“如果你明天给我加油的话，我一定能在俄克拉荷马取得胜利的。所以，你一定别忘了看比赛哟。没有你的加油声，爸爸会减少很多战斗力呢！”亦阳摸了摸儿子的脑袋，亦意也乖巧地点了点头。

　　虽然满脸笑容，但亦阳自己很清楚，想击溃俄克拉荷马雷霆，可并不像自己给儿子所说的那么容易！

　　保罗·乔治、卡梅隆·安东尼，光是这两个家伙，就已经足够难应付的了。

　　更何况，雷霆队还有那个每周七天，每天24小时都随时准备和亦阳死磕到底的威斯布鲁克呢！

　　上赛季，正是威斯布鲁克场均三双的历史性数据，抢走了本属于亦阳的常规赛MVP奖杯。而威斯布鲁克，也成为了有史以来争议最大的MVP之一。

　　不过这些都没有关系，因为明天的比赛，亦阳会一点一点的拿回他失去的东西。即使比赛会很艰苦，但小牛队一定能成为活着走出切萨皮克能源球馆的那一方。

　　三双先生，达拉斯小牛队的第14个刀下亡魂，就是你了！


第827章 真正的礼物

　　自从杜兰特离开俄克拉荷马之后，威斯布鲁克似乎就一直试图着去证明什么。

　　他想证明即使没有杜兰特，雷霆队也能很好。他想证明，自己是一个不比杜兰特差劲的超级巨星。

　　于是，他疯狂的拼抢着每一个数据，得分、助攻、篮板，这个0号后卫一样都不愿落下！

　　有的人很喜欢他，喜欢他那桀骜不羁的性格。喜欢他在球场上肆意宣泄、咆哮。当然，有的人也不喜欢他，不喜欢他那倔强的个性，不喜欢他为了数据而展现出来的比赛形式。

　　但无论你喜欢与否，上赛季，威斯布鲁克凭借着场均三双的恐怖数据，如愿以偿的拿到了常规赛MVP奖杯，这是不争的事实。

　　威斯布鲁克总是憋着一股劲儿，他在和杜兰特较劲儿，和亦阳较劲儿，和全联盟较劲儿，也在和自己较劲儿。

　　看看奥拉迪波在雷霆打得多挣扎，离开雷霆后打得多出色，就知道威斯布鲁克的比赛是怎么回事儿。但无论如何，他做到了。

　　离开杜兰特后，他证明了自己能够成为MVP。而现在，是时候证明没有杜兰特，他也能成为总冠军了！

　　于是今年夏天，雷霆队召集了保罗·乔治和卡梅隆·安东尼两大巨星。也许是杜兰特的出走给雷霆队敲响了警钟，他们不能再仅仅只满足于现状了。想要留住球星，想要赢得荣誉，他们就得付出代价。

　　詹姆斯·哈登的离开，也许还没有让雷霆队管理层意识到这一点。然而杜兰特的出走，却将他们彻底敲醒。

　　这个赛季打到目前为止，虽然雷霆队的战绩并不怎么亮眼。但所有人都知道，三巨头需要一个磨合的过程。他们的硬实力就摆在那儿，更何况安东尼和乔治也无比的渴望捧起奥布莱恩杯。在俄克拉荷马，这两个家伙肯定会竭尽全力！

　　今天一大早天才蒙蒙亮，威斯布鲁克就从家中出发赶往切萨皮克能源球馆了。球馆外，已经悬挂起了小牛VS雷霆的宣传海报。海报上，亦阳和威斯布鲁克就将拔刀相向，看上去这注定会是一场恶战。

　　威斯布鲁克清楚，今天晚上的比赛的确会是一场恶战。13连胜开局，这可不是随随便便哪支球队都能够做到的。小牛队能做到这一点，已经证明了他们足够强大。

　　戴着兜帽的威斯布鲁克快步穿过球员通道，推开更衣室大门。然而才刚推门而入，一束彩带则朝这个无敌铁金刚冲来。

　　“惊喜！哈哈哈哈，生日快乐，拉塞尔！”保罗·乔治的一声大吼，吓了威斯布鲁克一跳。当他看清楚更衣室内的情景时，发现乔治正戴着一个尖尖的小丑帽，更衣室中间还摆放着一个小小的生日蛋糕。

　　11月12日，今天，是拉塞尔·威斯布鲁克的29岁生日。

　　“乔治，我没想到你会记得……”威斯布鲁克突然有些不知所措，杜兰特还在的时候，雷霆队的更衣室氛围只能用冰冷来形容。

　　而本赛季，虽然雷霆队战绩不佳，但更衣室氛围却好得不行。人们都说乔治只是拿雷霆当跳板，但实际上这个曾经步行者队的大当家在俄克拉荷马过得非常开心。当然，他对威斯布鲁克的态度，也比杜兰特要宽容得多。

　　“怎么可能不记得！来吧，尝尝我妻子给你做的小蛋糕。但别吃太多，晚上还要打比赛呢。”

　　“谢谢你，乔治。”威斯布鲁克径直朝“泡椒”走去，给了他一个大大的拥抱。

　　俄克拉荷马，已经很久没有能让威斯布鲁克感到这么温暖了。

　　“谢什么，这还不是真正的礼物呢。今天，我一定会竭尽全力帮助球队赢球的。我想，那才是你渴望的生日礼物吧！”乔治拍了拍威斯布鲁克的后背，这个0号其实并不像传言中说的那么讨厌。主要就看，你用什么样的方式和他相处。

　　“一起努力，我们能做到的。”威斯布鲁克伸出拳头，与乔治轻轻相碰。

　　就在这时，更衣室大门被猛地推开，卡梅隆·安东尼抱着一大个礼品盒走了进来。看见相拥在一起的两人和更衣室中间那小得可伶的蛋糕，安东尼瞬间就明白了是怎么回事儿。

　　“噢，看来我来晚了一步，你们的生日派对已经结束了？”

　　“才刚开始呢，卡梅隆，欢迎你加入！”

　　乔治欣喜地笑了笑，安东尼这家伙可从来不会这么早来训练。他知道，今天安东尼来这么早可不仅仅是为了给威斯布鲁克送礼物，而是为了准备晚上的比赛！

　　看来今晚的切萨皮克能源球馆，可不是那么容易能闯出去的。做好觉悟吧，亦阳！你，才是所有人都渴望咬上一口的那块生日蛋糕啊！

　　……

　　洛杉矶长滩，这是亦阳和威斯布鲁克两人长大的地方。当然，这地方可没有给两个联盟超级后卫留下太多美好的回忆。威斯布鲁克在那里失去了自己儿时的朋友，亦阳则失去了自己的父亲。

　　从长滩走出来的篮球明星，都渴望闯出一番天地，因为他们知道自己不能再回到那样的地方去生活。想要摆脱贫穷、毒品、暴力和犯罪，他们就必须不停的跑，不停的努力，直到彻底将长滩甩到脑后。

　　但亦阳的倔强和威斯布鲁克的倔强有些不同，威斯布鲁克对自己个人数据的要求与亦阳单纯对胜利的渴望，是两种不同的追求。

　　当亦阳踏入切萨皮克能源球馆，被万千雷霆队的球迷报以嘘声时。他脑子里没想别的，就是希望在这儿，在威斯布鲁克的地盘漂亮的拿下比赛，让全世界看看，到底谁才是MVP！

　　更何况此时在达拉斯，一家子人肯定都在看自己打球呢。在儿子面前，可不能轻易输掉比赛。不然，以后自己又怎么教他学会坚强呢？

　　“我们需要打出流畅的进攻，只要进攻端打出效率，比赛就有希望。”比赛开始前，雷霆队主帅比利·多诺万接受记者采访时，表情十分严肃。

　　球队战绩不好，第一个背锅的肯定是主教练。作为曾经的大学名帅，多诺万可不想在拥有三巨头阵容的情况下，还被球队扫地出门。

　　但怎么将三巨头融合好，这对多诺万来说的确是一个挑战。在NCAA，主教练代表着绝对的权威。但在NBA，主教练的地位就没有那么高了。想控制这些亿万富豪，让他们跟着自己的思路打球，可一点儿也不容易。

　　联盟已经过了单纯的靠堆砌巨星就能取得成功的年代，事实证明，没有一个合适的体系，有再多巨星也是白费。

　　之后，现场摄影师的镜头又推向了正在投篮热身的雷霆三巨头。比起主帅多诺万，三巨头的表情更多的则是自信。他们相信，只要三兄弟齐心协力，就没有过不去的坎儿。

　　承诺给威斯布鲁克的生日礼物，可不能就这样泡汤了啊！

　　几分钟之后，双方首发在裁判的催促下站到了指定位置。雷霆队那边还是老样子，威斯布鲁克、安德烈·罗伯森、保罗·乔治、安东尼和亚当斯首发，是一个典型的一大四小阵容。

　　而小牛队那边，除了把鲁迪·盖伊重新拿上首发四号位外，其余的和之前都没有什么改变。

　　纸面阵容上看，雷霆队的球星更多，攻击力更强。但实际比赛打起来，可就是另一回事了。

　　裁判一声哨响，鲁迪·戈贝尔一如既往地为小牛队争得先攻球权。雷霆队的防守迅速摆开，别看雷霆队12场比赛只赢了5场，但12场比赛下来，他们的防守效率却是联盟第二，仅次于小牛队！

　　威斯布鲁克、罗伯森、乔治、安东尼和亚当斯，都是非常出色的防守球员。这群家伙哪怕只是用简单的人盯人防守，都能让大多数球队头疼不已。

　　然而不巧的是，达拉斯小牛队拥有联盟最锋利的破防尖刀，亦阳！

　　只要亦阳能够突破防线，小牛队的进攻整个就会活起来。

　　借过戈贝尔强硬的掩护，亦阳加速从威斯布鲁克身边通过。威斯布鲁克迅速跟上，紧贴在亦阳身旁，不给他半点空间。但见亦阳杀来，亚当斯便不得不补防篮下。于是亦阳在行进中直接高吊一传，戈贝尔在亚当斯身后起跳，双手如蟹钳般紧紧夹住篮球，直上直下，轻轻松松将球放进。

　　雷霆队那联盟排名第二的防守，被亦阳轻轻松松就给攻破了。

　　这就是亦阳的能力，无论是自己得分还是帮助队友得分，这个一号后卫都能执行得轻轻松松。

　　虽然一上来就被小牛队打了个空中接力，但雷霆队的球迷们似乎并没有气馁。他们站在看台上疯狂的欢呼、拍手、跺脚。威斯布鲁克快速通过半场，但他没有硬挺挺地冲击篮筐，而是把球分到了在右侧45°角要位的乔治手里。

　　保罗·乔治腰位接球，背身面对海沃德。他2米06的身高，占据极大优势。

　　乔治背身持球后，雷霆队的进攻整个都停了，就等着看他单打。

　　曾经的印第安纳之王用后背感受了一下海沃德的防守，然后突然背转身突破！

　　海沃德连忙回追，但乔治却突然一个后撤，拔起就投！

　　不过说实话，保罗·乔治的后撤步用得并没有亦阳和哈登成熟。他的后撤的确晃到了一下海沃德，但并没有为自己晃开太大空间。当乔治投篮出手时，海沃德已经补回来死死罩住了篮球！

　　“顶着防守出手，乔治是不是有些太操之过急了？”

　　然而还没等肯尼·史密斯说完，乔治顶着防守投出去的篮球却空心入网！两分到手，俄克拉荷马雷霆队立刻拿出回应，扳平了比分！

　　“靠，这都能进！”亦阳无奈地摇了摇头，海沃德的防守已经堪称完美。然而，这就是巨星的实力。普通的严密防守，对他们来说根本起不了作用。不幸的是，这样的巨星，雷霆队有整整三个！

　　乔治进球后，霸气地挥舞了一下自己的拳头，然后与威斯布鲁克击掌。看得出来，雷霆队今天非常有决心。

　　威斯布鲁克的生日礼物，雷霆三巨头似乎是要定了！


第828章 对比与伤害

　　保罗·乔治强硬地回应，让雷霆队的球迷们得以安心入座。雷霆队的三巨头只要想赢，就一定就机会。这三个人分开时都能独当一面，和在一起后，没有理由反而变得更弱！

　　虽然雷霆队及时进球将比分扳平，但比利·多诺瓦却依然紧张地站在场边，无法安坐。刚刚雷霆队是进球了，可进攻打得也非常简单。说白了，还是中距离的巨星单打。然而中距离单打，是现在联盟公认效率最低的进攻方式。多诺万不禁担心，凭借这样的方式，雷霆队究竟能撑多久呢？体系，多诺万还是需要三巨头打出体系才行！

　　一个回合之后，卡梅隆·安东尼又背打鲁迪·盖伊得手，雷霆队再度进球。看上去，三巨头今天气势汹汹。然而，安东尼的进攻那还是一个中距离单打。到目前为止，雷霆队都是靠球星的个人能力在解决问题。

　　三巨头的个人能力毋容置疑，但篮球可不是这么打的。它终究，还是一项五个人的团队运动。

　　第一节比赛，雷霆队和小牛打得难解难分。12分钟的战斗之后，雷霆队甚至以25比23领先两分。

　　“非常奇怪，明明雷霆队取得了领先优势，但他们的进攻却像便秘一样难受。而处于落后位置的达拉斯小牛，进攻端打得却非常流畅。”

　　“这一点儿也不奇怪，肯尼。雷霆队第一节比赛一共只献出了3次助攻。而小牛队则有8次，差不多是雷霆队的三倍！雷霆队的进攻，有些太过依赖三巨头了。你没有发现吗？他们大部分的分数，都是威斯布鲁克、保罗·乔治和安东尼轮流单打得到的，剩下的就是亚当斯和罗伯森捡漏。这样打，雷霆队的进攻肯定不流畅，而且难度极大。第一节比赛他们也许还能领先小牛。但继续这么打下去……恐怕雷霆队很难撑到最后。”克里斯·韦伯摊开了手，雷霆队的数据明显是有问题的，而这个问题雷霆队从赛季一开始就存在。

　　多诺万的战术韦伯三个指头就数得出来，威少单打、甜瓜单打、泡椒单打。防守靠身体，攻防都没有太好的体系做支撑。

　　威斯布鲁克的确也传球，但他也失去了自己的特色。给乔治传几个，给安东尼传几个，完了自己再攻几个。为了传球而传球，是无法撕开防线的。

　　比利·多诺万自然也知道球队有什么问题，虽然现在球队领先，可多诺万却一点也笑不出来。毕竟暂时的领先，并不能代表最后的胜利。

　　“挡拆！我们需要打出高效的挡拆！借过掩护在中距离终结进攻，一直给小牛队施压！”多诺万焦急地在战术板上写写画画，三巨头听得也特别认真。

　　威斯布鲁克过去几个赛季，就经常借过挡拆在中距离获得出手机会，这也是这个零号后卫常用的进攻手段。现在，多诺万要求乔治和安东尼也这么做。他相信，三个进攻点同时发力，火力一定能够将小牛队淹没。

　　可第二节比赛开始后，结果却并不是多诺万所想的那样顺利。

　　安东尼弧顶持球，亚当斯前来掩护。掩护过后，安东尼突了一步便直接出手。这时候，戈贝尔直接收缩篮下，海沃德则补防过来干扰了安东尼的投篮。

　　这实际上是一个防守陷阱，给雷霆队的巨头造成了得到错位进攻的假象。然而，这依然是一个糟糕的出手选择。安东尼投篮打铁，雷霆队的挡拆做了无用功。

　　“我们看见，雷霆队也尝试着在做出改变。但效果……却不怎么理想。”

　　亦阳没再和威斯布鲁克收着，他得球之后直接狂奔至前场，小牛队打起了快节奏的攻防。

　　面对威斯布鲁克，高速行进中的亦阳上半身一晃，用一个快得令人无法捕捉的单手变向，轻而易举地从威斯布鲁克身边冲过。

　　突破成功之后，亦阳冲在右侧底角就位的海沃德做了一个假传动作，实则自己上篮。被假动作欺骗的亚当斯反应慢了半拍，而半拍时间，对亦阳而言绰绰有余了。

　　相比起雷霆队那便秘般的进攻，小牛队的进攻却如丝滑般流畅。光有一个能说会道的教练还不够，一支球队必须还有一群能把教练的安排都执行出来的球员才行。很明显，雷霆队的执行能力，和小牛就完全不在一个级别。现在，他们甚至连简单的挡拆都打不好。

　　随后一次进攻，威斯布鲁克依然没有冲击篮筐，而是打算继续把球交给乔治。可这一回，乔治却连球都没有办法安稳接住。

　　海沃德卡住下盘将乔治尽可能地往高位推，单侧绕前干扰接球。威斯布鲁克试图吊球，但并没有机会，于是他借过一个简单的挡拆直接杀向内线，但在亦阳和戈贝尔的联手干扰之下，威斯布鲁克的强行出手不中。

　　在威斯布鲁克突破的过程中，除了跟进的亚当斯外，雷霆队其余三人都仅仅只是站在原地。

　　没跑动，怎么打得出体系来呢？让三巨头都打中距离进攻，多诺万真是暴殄天物啊。

　　这是一个在比赛中非常常见的回合，小牛队给了对抗，去阻止雷霆球员在自己舒适的进攻区域接球，并试着压缩他们的回合进攻时间，以降低对手的进攻成功率。

　　但之后，比这个更常见的比赛方式是，雷霆队球员从后场持球推进，前场挂一个单挡掩护，甩开防守人立刻急停跳投出手企图终结进攻。大量的进攻通过简单的单打终结，没有传切的配合，只有站定了的一对一，枯燥而且低效。

　　第二节比赛，几个雷霆队最喜欢的进攻方式：转换进攻，每回合拿0.98分，命中率46.3%。个人单打，每回合拿0.85分，命中率仅仅42.4%。挡拆持球人终结，每回合得0.83分，命中率36.5%。无论是哪一项，他们都表现的极其糟糕。

　　打到现在，雷霆队的进攻基本上停了。多诺万只希望雷霆队可以利用防守稳住局势，中场休息时再做调整。然而亦阳这艘巨大的“破冰船”，又怎么可能受雷霆队的防守限制呢？

　　威斯布鲁克和罗伯森包夹亦阳，亦阳从威斯布鲁克的双腿间将球传给了切入禁区的米切尔，米切尔上篮得手，还造了亚当斯一个犯规，获得打三分机会。

　　亦阳持球在左侧底角，库兹马给亦阳挂了一下挡拆，让亦阳错位对上安东尼。就在所有人都以为亦阳会把球回给库兹马中投时，亦阳却毫无征兆的突然加速，从安东尼身边闪过。

　　安东尼看上去好像还贴在亦阳身旁，实际上已经彻底失位了。踏入禁区后，亦阳没有躲着打，反而是主动给安东尼对抗，屁股一顶为自己赢得空间，然后在亚当斯赶回来之前上篮得手。

　　思路清晰，干净利落，亦阳又进球了，小牛队正逐渐将比分拉开。

　　每一个传球、每一个突破、每一次出手，亦阳做这些之前，都在脑中有过精密的计划。所以亦阳的每一次进攻，都让人觉得赏心悦目，像艺术品一样值得细细品味。

　　小牛和雷霆的进攻完全是两个极端，一个简单丑陋，一个复杂却又高效。这场比赛，就连雷霆队的球迷们，也看出了威斯布鲁克和亦阳之间的巨大差距。两人掌控比赛的能力，根本就是天差地别。

　　靠防守？多诺万靠得住吗？在这个由进攻引导比赛的时代，防守固然也非常重要，但只靠防守已经很难赢得比赛了。著名的防守教练弗兰克·沃格尔被步行者解雇，就是因为拉里·伯德认为他不会进攻。现在联盟一些著名的防守教练，比如说上边提到的沃格尔和汤姆·锡伯杜等人，都开始尝试转型，开始强调进攻，开始适应跑轰时代。所以很明显，多诺万靠防守稳住局势的那一套，已经过时了。

　　亦阳引领的进攻，让小牛队在8分钟的时间里，将分差拉大到了11分！现在雷霆三巨头的现状就是，三兄弟平均把球权分了，然后自己靠个人能力打，往往出现一个人打四个人看的情况。而小牛队呢？有亦阳组织，小牛队所有五个人都能参与到进攻当中。无论是米切尔和库兹马这样的新秀还是戈贝尔这种压根没有什么技术的中锋，都能轻松得分。

　　戈贝尔本赛季场均依然能够砍下13.5分，除了证明这个法国人的确够拼外，也从侧面证明了亦阳创造机会的能力是多么强大。

　　如果把戈贝尔放在威斯布鲁克身边，可能法国人场均连6分都拿不到。

　　第二节比赛打了八分钟后，卡莱尔大手一挥，小牛队进入轮转时间。而雷霆三巨头，则必须轮流出来顶住压力，根本没有时间休息。

　　“亦潇洒离去，只留下威斯布鲁克还必须留在场上一次次用身体去硬凿开防守。亦一个人就将小牛队整个盘活了，而威斯布鲁克却还停留在为了传球而传球的阶段。所以说，上赛季威斯布鲁克成为MVP之后备受质疑，并不是没有道理的。就今天的表现来看，俄克拉荷马的MVP，连亦阳的边儿都沾不上！”

　　韦伯知道自己这么说很有可能会被雷霆队的球迷狂喷，但这就是事实！

　　两个不同的后卫，带来了两种完全不同的比赛。究竟谁更有资格成为MVP，相信现在全世界的球迷，都心里有数了。

　　那句话说得没错，没有对比，就没有伤害啊。当初那支让亦阳无比头疼的雷霆，现在，却根本无法对这个传奇球星，带来任何威胁了。


第829章 乔治不傻

　　保罗·乔治突破时被戈贝尔无心放倒，狠狠摔到了木地板上。他想立刻爬起来，但因为已经太过疲惫，只能躺在地上大口喘气。

　　直到安东尼和威斯布鲁克两人拉拽，乔治才重新站了起来。这个流落到俄克拉荷马追求奥布莱恩杯的全明星小前锋没有忘记自己的承诺，他要给威斯布鲁克献上他最想要的生日礼物——一场胜利。

　　“保罗·乔治让鲁迪背上了今天的第四次犯规，他打得非常坚决，发挥得也十分出色。但直到比赛还有3分钟就将结束的现在，雷霆队却依然还落后12分。即使乔治待会儿两罚两中，分差也依然还是两位数。”

　　乔治站上罚球线，整个切萨皮克能源球馆的球迷都盯着他。这个曾经的印第安纳之王已经浑身是汗，他大吸一口气，平复了一下自己的呼吸，然后稳稳当当地两罚全中，引来了球迷们的欢呼。

　　“保罗·乔治，两次罚球后，他的得分已经来到了30分！戈登·海沃德对乔治的防守已经足够严密的了，然而他的得分却依然往30去了。不得不说，如果不是雷霆三巨头个人能力出彩，这场比赛指不定已经花成什么样的了。这三个家伙，愣是靠个人能力撑起了比赛！”肯尼·史密斯很敬佩乔治，从头到尾，无论局势如何，他都没有打算放弃。

　　但雷霆队这不成体系的进攻，却让他们打得十分艰苦。乔治没有一次得分是在空位轻轻松松得手的，几乎每一次得分，保罗都要大费周折。

　　这是雷霆队本赛季打的第13场比赛，最后一节。比利·多诺万坐在替补席上，微微皱着眉头。已经第13场比赛的最后一节了，雷霆三巨头却依然没有办法相互串联在一起。三人轮流单打，这不是战术。但凡是碰上有些防守休养的球队，就不畏惧雷霆队的进攻。

　　多诺万有些绝望，他感觉自己似乎根本不知道篮球这场游戏该怎么玩。明明有三个联盟顶级球员在自己手上，但他却无法用他们换来酣畅淋漓的大胜。

　　此时，心态发生变化的不仅仅是多诺万，也包括威斯布鲁克。

　　雷霆队还想赢球，已经是一个小概率事件。威斯布鲁克这时候脑子里想的不是怎么翻盘，而是怎么多刷几个篮板、几次助攻！

　　也是，威斯布鲁克在场上的表现，和亦阳根本无法相提并论。他唯一能拿得出手的，唯一能和亦阳竞争的资本，也就只有那场均三双的数据了。

　　小牛队攻过去后，打得兴奋的库兹马出手有些急躁，投篮动作没有做完整，篮球自然是磕框而出。只见亚当斯和安东尼两人手臂一张，却并不抢球。威斯布鲁克则从中路蹿入，在两个队友的保护之下抢到了这颗毫无技术含量的篮板球。

　　这是威斯布鲁克今天抢下的第十个篮板球，他也砍下了两双的数据。再有三个助攻，威斯布鲁克就要打出三双数据了。然而，此时没人会觉得威斯布鲁克的数据有什么了不起的。

　　安东尼作为四号位，13场比赛抢了不到40个篮板，亚当斯前场篮板比后场篮板还多。也就是说，威斯布鲁克的场均三双，完全是建立在队友的牺牲之上的。安东尼和亚当斯卡好了位置，但就是不抢。

　　亦阳对威斯布鲁克的做法嗤之以鼻，刚刚他明明有直接发动快攻的机会，但他却选择回去拼抢那颗没有意义的篮板球。在亦阳看来，这是不可饶恕的。没有意义的数据，拿得再多又有什么用呢？

　　但安东尼和乔治对此却十分包容，他们不在乎威斯布鲁克怎么拿的场均三双。因为只有在俄克拉荷马雷霆，他们才有夺冠的机会。

　　在纽约的安东尼，已经烂得都快发霉了。在步行者队的乔治，也从未品尝过总决赛的滋味。俄克拉荷马的状况，比两人之前所经历的可好了不止一倍。

　　威斯布鲁克心满意足地刷到了一个篮板球，接下来他该刷助攻了。这家伙眼睛看向乔治，下一秒果然抬手，将球传了过去。

　　然而海沃德早就预判到了威斯布鲁克的传球路线，这家伙意图太明显，吃相太难看了。

　　亦阳的跑动帮海沃德牵制了雷霆队的回放，海沃德自己持球推进暴扣得手。

　　这就是亦阳和威斯布鲁克的不同，亦阳宁肯为了自己的队友做绿叶。但威斯布鲁克，他绝对不会承认其他人是俄克拉荷马的主角。

　　亦阳真有些心痛乔治，他还在努力试图填平比分，然而他的好兄弟“忍者神龟”，却早就放弃比赛了。

　　乔治一心想送给威斯布鲁克一场胜利，然而威斯布鲁克想要的只是三双而已啊。

　　比赛最后一分二十三秒，亦阳在威斯布鲁克头上打进后撤步三分，将分差拉大到了15分，彻底判了雷霆队死刑。

　　在亦阳精彩的后撤步跳投之下，威斯布鲁克显得无比的狼狈。24分10个篮板8次助攻，威斯布鲁克的数据非常好看。但除了俄克拉荷马的球迷外，没人认为今天的威斯布鲁克表现得比亦阳出色。

　　“卡莱尔教练换下了所有主力，他已经宣布这场比赛的胜利属于达拉斯小牛。威斯布鲁克似乎非常消极，他不知道自己到底怎么做才能帮助球队赢得比赛。”

　　乔治仍然在努力，即使比赛已经进入垃圾时间，可乔治却没有半点懈怠。他强硬地突破，果断地三分和寸步不离的防守，看得雷霆队的球迷们无比鼻酸。

　　当然，湖人队的球迷此时肯定非常喜悦。雷霆队输球，就意味着他们的“乔治碎片”又多收集了几块儿。

　　“那家伙真傻，他难道看不出威斯布鲁克一心只想着数据吗？既然这样，何必还这么拼呢？”看着乔治一次次地摔倒又爬起来，坐在替补席上的诺维茨基都有些于心不忍。

　　“他当然看得出来，乔治只是想给自己找一个坚持努力的理由罢了。”亦阳摇了摇头，保罗·乔治选择俄克拉荷马，选择待在威斯布鲁克身边，可能真的是一个错误的决定。他不是傻，只是在装傻罢了。

　　最终，保罗·乔治砍下了全场最高的37分，他为了胜利倾其所有。但俄克拉荷马雷霆队，却仍然以8分之差输掉了比赛。威斯布鲁克24分11个篮板10次助攻，他如愿以偿的拿到了三双的数据。可比赛哨音响起的那一瞬间，威斯布鲁克却觉得非常空虚。

　　他开心不起来，如果不欺骗自己的话，威斯布鲁克很清楚。今天这场比赛的三双，实际上毫无意义！雷霆三巨头无奈的你看看我，我看看你。就这样，又输掉了一场比赛。

　　“结束了，达拉斯小牛队轻松搞定俄克拉荷马雷霆，顺利取得了新赛季开始以来的第14场连胜！续火箭、勇士、森林狼和骑士后，达拉斯小牛队又击败了一支总冠军候补球队。到目前为止，小牛队已经击溃了联盟一半的球队！而且这其中，甚至包括了本赛季他们的一些直接竞争对手。所有人都必须警惕起来了，达拉斯小牛的目标，可不仅仅是重回总决赛那么简单。这群家伙，就是奔着奥布莱恩杯去的！”

　　比赛结束后，砍下37分的乔治不是最最备受瞩目的明星，砍下三双数据的威斯布鲁克也无人问津。而拿下了27分11次助攻和4个篮板，在各个数据上都并非最出色的亦阳，却成为了所有记者追捧的对象。

　　“亦，你如何评价球队的这场大胜？面对雷霆三巨头，你们有什么取胜的秘诀吗？”

　　“取胜的秘诀？我们只是正常在打五个人的篮球而已。这场比赛没什么好评价的，我们发挥得更出色，所以我们也赢得了比赛。”

　　“那么这个赛季，你认为自己有机会重新捧起常规赛MVP奖杯吗？”问到这个问题的时候，所有记者都把话筒伸到了亦阳嘴边。毕竟亦阳和威斯布鲁克之间最大的矛盾，不正是MVP的归属问题吗？

　　“我当然希望我能重新捧起MVP奖杯，我也知道很多人并不希望我做到。但没关系，我会用胜利和表现，来赢得属于自己的荣誉。”

　　威斯布鲁克还在丧心病狂地刷着自己的三双，但这场比赛之后，相信球迷们已经不会再吃场均三双的那一套了。因为亦阳让人们都见识到，真正的高手和用数据堆出来的高手，完全是两个概念。

　　真正的强者和领袖，应该无时无刻都把胜利放在第一位，并且能够带领球队朝那个方向前进才对。

　　就这一点来说，威斯布鲁克可还差得远着呢。

　　人的欲望是永远无法满足的，MVP和总冠军，亦阳可一个都不想落下。


第830章 罗马城的路

　　最新一期的MVP排行榜上，亦阳荣登第一，詹姆斯·哈登紧追其后排在第二，勇士队的史蒂芬·库里排名第三。而上赛季MVP得主拉塞尔·威斯布鲁克，则掉到了第四。

　　小牛与雷霆的比赛，让威斯布鲁克名誉扫地。同样是控卫，同样是MVP级别的球员。但威斯布鲁克和亦阳之间的差距，却肉眼可见。

　　威斯布鲁克那毫无意义的三双数据，已经无法再为他开脱，球迷们甚至对他刷数据的行为痛恨欲绝。现在，除了俄克拉荷马当地的球迷外，几乎全世界都在围攻威斯布鲁克。一场“屠龟大会”，正在全世界范围内如火如茶地进行着。

　　今年的这个29岁生日，威斯布鲁克一定是终身难忘了。

　　在威斯布鲁克被人们围攻的同时，达拉斯小牛队的连胜脚步已经来到了第14场。14场比赛，13支球队，达拉斯小牛队几乎横扫了半个联盟！

　　亦阳场均29.2分11.3次助攻的数据以及联盟第一的效率值，并不让人感到意外。这就是亦阳，他没有哪个赛季让人失望过。

　　海沃德场均19.5分4.5个篮板4.2次助攻的数据，也打出了他应有的水平。作为亦阳的左右臂，海沃德无疑十分称职。

　　鲁迪·戈贝尔本赛季到现在为止的场均得分比上赛季少了0.5分，但没人觉得这家伙退步了，毕竟他真正的作用是在防守端。今年最佳防守球员的评选中，戈贝尔肯定会比去年更有竞争力。

　　当然，小牛队最让人感到意外的，还是米切尔和库兹马这两个新秀。米切尔第13顺位被选中，目前场均17.3分。库兹马第27顺位被选中，目前场均得分则是15.6。这两个新秀的顺位都不高，但在联盟新秀报告中，他们却和本·西蒙斯等超级新秀一起出现在了得分榜前列的位置。而且人们相信，这两个小家伙的表现会越来越好。

　　没人能想到，小牛队靠着两个球星和一群老小，居然能打出开局14连胜的成绩。到了季后赛中，德克、卡特、托尼·阿伦和德隆·威廉姆斯等老将，也肯定会发挥巨大作用。

　　一些达拉斯媒体已经迫不及待地将小牛队定义为了总冠军得主，这个赛季的达拉斯小牛，从哪个方面看似乎都无懈可击。

　　面对外界铺天盖地的好评，亦阳却并没有被胜利冲晕头脑。他知道，小牛队的上限不仅如此。这支球队虽然取得了14连胜，但依然还没有变成最终形态。

　　米切尔和库兹马两个一年级菜鸟都已经打出来了，而穆迪埃那个三年级“老新秀”，却还没有达到亦阳的要求呢。

　　和已经坐稳首发位置的米切尔以及偶尔能打打首发的库兹马不同，穆迪埃自从进入小牛队以来，就一直担任替补的角色。

　　对此，穆迪埃并不觉得委屈。作为和亦阳位置重叠的控卫，穆迪埃注定没办法登上首发，除非亦阳受伤。然而，亦阳可能是整个联盟出勤率最高的球星了。这家伙快8年的职业生涯加起来，一共缺席了都不到15场比赛。大家都说威斯布鲁克和詹姆斯是钢筋铁骨，可实际上亦阳才是真正的“铁人”。

　　但小牛队替补席上，却还坐着德隆·威廉姆斯这个组织大师。德隆虽然已经打不出前几年的状态，今年场均得分也跌破了两位数。但只要德隆在场，小牛队第二阵容的进攻就不会乱。

　　所以穆迪埃更多的时候并不是亦阳的替补，而是米切尔的替补。他出场的时候，大多数时间打得都是得分后卫的位置。

　　这是亦阳和卡莱尔共同商讨之后得到的结果，穆迪埃也许并不适合打一号位，而是更适合去打二号位。这家伙掌控全局的能力，还没有达到一个优秀一号位的标准。但如果只让他专注于得分和防守，亦阳相信穆迪埃能够做到。

　　比起巴里亚，穆迪埃的优势在于能够突破制造杀伤。而比起托尼·阿伦和卡特，穆迪埃的可塑性也更强。穆迪埃打到现在，场均得分不过8.2分。但在亦阳的心目中，穆迪埃的角色可是第六人，是那个在轮转时间继续打击对方的尖刀。

　　也许穆迪埃不像库兹马和米切尔那样，能够让人迅速看到成效。但他的进步，亦阳可是都看在眼里。

　　……

　　每一天的最后一项训练，队内对抗赛结束之后，球员们都有说有笑地回到了更衣室，准备打卡下班。

　　今天的对抗性训练让卡莱尔非常满意，球员们的状态一如既往的出色。而亦阳，也依然看到了穆迪埃的变化。

　　对抗性训练中，穆迪埃突了米切尔几个，还造成了戈贝尔几次犯规。投篮方面，在德隆的组织之下，穆迪埃杜绝在干扰中强投，而是遇到空位才出手。

　　12分1次抢断，穆迪埃的数据非常单纯，上场去就是为了得分和防守的。正如亦阳和卡莱尔预想的那样，穆迪埃这家伙也许更适合打二号位。他无法完成复杂的组织任务，不过单纯的目标，穆迪埃却能完成得很好。

　　刚果人自己也并不着急，在掘金队的两年，穆迪埃也曾经迷茫过、着急过。然而，着急和迷茫并没有任何用处。穆迪埃必须按照亦阳说的那样一步一步慢慢来，他的职业生涯才有希望。

　　换好了衣服，亦阳正准备离开。就在他准备起身时，穆迪埃却凑了上来。

　　“亦。”

　　“有什么事吗？穆迪。”

　　“那个……妈妈让我提前给你说，今年圣诞节，有时间的话，就来我家过吧，你都好久没来过了。”穆迪埃说话的时候眼神飘忽，有些不敢看亦阳的眼睛。

　　因为他知道，亦阳这几年没来，不正是因为自己曾经和他大吵了一架吗？那是自己对亦阳最大的不敬，所以如果亦阳拒绝，穆迪埃也不会感到奇怪。

　　“嗯，好啊，我带上家人一起。”然而让穆迪埃没有想到的是，亦阳却爽朗地答应了，甚至连一句废话也没说。

　　“真的吗！？那真是太好了，妈妈听到这个消息一定很高兴！如果你拒绝我，回家去妈妈肯定又会唠叨半天了。”

　　亦阳笑了笑，虽然这已经是穆迪埃职业生涯的第三年。但他看上去，还是和当初那个中学男孩儿没什么两样。

　　“那我先走了，妈妈肯定已经等不及了。明天见，亦！”

　　“嗯，明天见。”

　　穆迪埃兴奋地跑出更衣室，就好像拿到了一份成绩是A+的试卷，迫不及待想要回家给自己的母亲炫耀。

　　“嘿，穆迪！”

　　就在穆迪埃推开更衣室大门时，亦阳突然叫住了他。

　　“嗯！？”

　　“别放弃，一切都会好起来的。”

　　穆迪埃微微点头，放弃？不可能放弃，他可是一家子人的支柱啊！我可能的确比别人进步得要慢一些，但就像亦阳说的，只要肯努力，就没什么做不到的。

　　11月14日，14连胜开局的达拉斯小牛与目前8胜5负圣安东尼奥马刺相遇。马刺队曾经的“邓肯接班人”莱昂纳德依然因伤缺阵，拉马库斯·阿尔德里奇必须独当一面。

　　这场比赛打得不温不火，双方都非常谨慎。但攻击点更多的达拉斯小牛，最终还是以6分的优势拿下了胜利。

　　阿尔德里奇一人砍下了全场最高的32分，他也是马刺队阵中唯一一个得分上20的球员。而马刺队得分上双的球员算上阿尔德里奇，也不过四人而已。

　　马刺队的确还是西部一股不可忽视的力量，但现在已经没有人认为，他们还是冠军争夺者了。

　　小牛队那边，今天则是6人得分上双。亦阳的27分13次助攻非常耀眼，海沃德的24分也并不逊色。赛后，这两个人自然也成为了记者们追捧的对象。

　　在阿尔德里奇的32分和亦阳以及海沃德的出色发挥下，没有人注意到。那个替补登场，两次突破暴扣，空位投篮精准的前全美第一高中生穆迪埃，也默默的砍下了11分……

　　条条大路通罗马，有的人也许天生就住在罗马城里。但有的人经历荆棘后，才更能体会到罗马城的美丽。

　　亦阳相信，再过不了多久。达拉斯小牛队的最终形态，肯定会让所有人都大吃一惊吧。


第831章 绿军崛起

　　对阵圣安东尼奥马刺，穆迪埃拿到了11分，但根本没人在乎。虽然他场均只有8.2分入账，可偶尔得分突破两位数，也并不是什么稀奇的事情。

　　但人们看不到的是，穆迪埃拿到11分，仅仅只用了5次出手。5投4中和两次罚球，这和穆迪埃以前靠堆出手拿下两位数得分的方式，可大不一样。

　　别人没看出穆迪埃有什么变化，但亦阳和卡莱尔却很清楚。这个刚果小子，已经开始渐渐适应的自己的新角色了。

　　掘金队拿穆迪埃当核心使，可能穆迪埃的确没有那样的能力。但如果只把他当一个第六人，凭借着亦阳的指点和过去那个夏天的努力，穆迪埃要做好，其实并不难。

　　击溃马刺后，小牛队连胜的脚仍在继续。11月17日，小牛主场再战森林狼。本场比赛吉米·巴特勒终于复活，上次对阵小牛命中率低得吓人的他今天全场砍下21分，还在防守端做出了积极贡献。唐斯和维金斯也分别有19分和15分入账，森林狼队志在复仇。

　　然而在其他人都被限制得很死的情况下，亦阳却亲自站了出来，用35分的全场最高得分，灭掉了企图反客为主的森林狼。亦阳最后48秒内连得8分的神迹，更是让人们津津乐道。

　　“关键时刻，只要你拥有亦阳，你就拥有比赛的胜利！”比赛最后，迈克·布林用一句话就形容出了亦阳的伟大。

　　111比105，小牛队在主场有惊无险的取胜，豪取16连胜。

　　毫无疑问，本场比赛的英雄，正是最后时刻连得8分将森林狼完全捅死的亦阳。他不愧为MVP排行榜第一的人物，平时收着打，尽力让队友也融入进攻。然而关键时刻该他自己得分的时候，亦阳也毫不手软！

　　在亦阳的光环之下，穆迪埃以65%命中率砍下的13分，似乎根本不足为奇。但只有卡莱尔和亦阳清楚，如果没有穆迪埃在轮转时间中的高效得分，森林狼队也许根本不会给亦阳留下翻盘的机会。

　　击溃森林狼队之后，小牛队又必须和雄鹿打一场背靠背比赛。还好这场比赛小牛队是在主场作战，不用连夜奔波。不然的话，球员们可能真的会有些吃不消。

　　提起雄鹿队，就不得不说他们的当家球星扬尼斯·阿德托昆博和他们的主帅贾森·基德了。当初被卡莱尔看好的阿德托昆博经历了几年的历练之后，现场已经成为了全联盟最出色的球员之一。而贾森·基德这个NBA历史级的控卫，也逐渐将雄鹿带入正轨。

　　以前小牛队每一次和雄鹿相遇，在亦阳看来都仅仅是他和基德叙旧的日子。但这个赛季不同，本赛季的雄鹿队相当危险，用基德的话来说就是：小子，如果小瞧我们，你就死定了！

　　基德对阿德托昆博和米德尔顿的使用非常精妙，雄鹿队在这两个家伙的带领之下杀入季后赛应该不是问题。

　　面对雄鹿队的那一群“长手怪”，小牛队的防守将面临严峻考验。不过比赛开始之后，亦阳立马就用自己强大的控场能力死死掌控住了局势，雄鹿队根本翻不出什么风浪。

　　基德真不知道是自己该哭还是该笑，这个把自己的球队死死摁在硬木地板上摩擦的后卫，恰恰又是当年自己亲手培育出来的。

　　有亦阳在，小牛队无论面对什么情况都不会自乱阵脚。整支球队就像是一支训练有素的军队，每个人都严格地完成自己的任务，各司其职。而亦阳，就是那个拥有最高权限的总司令。

　　在亦阳恐怖的控场能力之下，雄鹿队只打了半场好球。第三节比赛开始之后，他便自乱阵脚，开始崩溃。

　　阿德托昆博和米德尔顿在进攻端变得越发急躁，而越急躁，进攻效率反而就越低。第三节中段，“字母哥”甚至出现过连续两次突破，篮球却都被亦阳切掉的情况。

　　这个世界上并不是所有人都像亦阳那样沉稳，阿德托昆博这小子，还是有些操之过急了。

　　最终，小牛队在主场背靠背作战的情况下，以112比87狂胜雄鹿。雄鹿队下半场崩盘，是他们输掉比赛的主要原因。人们都说，如果基德可以脱掉西装上场去亲手掌控局势，雄鹿说不定也不会崩了。

　　贾森·基德赛后面对记者采访时都不禁自嘲：亦阳就不知道给老师留一点面子吗？

　　阿德托昆博全场比赛砍下24分15个篮板，但命中率却只有35%。为了24分，“字母哥”付出了20次出手的代价。其中，大多数打铁都集中在下半场。

　　而且他的打铁，并不是卡莱尔下半场布置了什么防守策略，仅仅是因为阿德托昆博自己乱了而已。如果能有一个经验丰富的控卫帮他把控一下节奏，真不知道“希腊怪物”还能进化成什么样。

　　亦阳虽然只砍下了23分，但却送出了13次助攻，并且只有1次失误！这个高效得近乎变态的家伙，让基德都自叹不如。他的控场能力，也许能够排在历史榜首！基德认为，即使是巅峰时期的自己和亦阳对上，也不一定会有胜算。

　　就这样，小牛队的老伙计基德“送”给了他们第16场连胜。11月份赛程过半，达拉斯小牛队却依然未尝败绩。人们仿佛回到了几年前，回到了小牛队打出74胜战绩的那个赛季。

　　他们摧枯拉朽的连胜，到底什么时候是个头呢？

　　嗯，穆迪埃在这场比赛中砍下了赛季新高的15分，但依然没人在乎。不过那又如何？只要能帮助球队、能帮到亦阳，穆迪埃也不在乎有没有人关注自己……

　　就在小牛队击溃雄鹿取得开局16连胜的同时，在亚特兰大的飞利浦中心，布拉德·史蒂文斯大手一挥，换下了全部主力球员。比赛时间还剩下一分五十秒，凯尔特人队领先20分。比赛，已经进入垃圾时间了。

　　“又一场不可思议的大胜，上帝啊，凯尔特人队的火力根本无人能敌！”肯尼·史密斯光是坐在飞利浦中心的解说台上，都能感受到老鹰队的绝望。

　　全场比赛，老鹰队一直被凯尔特人无情碾压。凯尔特人队从天赋到经验，都完全和老鹰不是一个级别的。

　　老鹰队当家后卫施罗德让欧文爆砍30分，而16年探花杰伦·布朗，则拿下了27分。

　　你以为这样就完了吗？不，马库斯·莫里斯的和杰森·塔图姆分别砍下的14分，更是让老鹰雪上加霜。虽然今天霍福德、罗切尔和马库斯·斯玛特三人发挥不佳，但这依然无法掩盖凯尔特人队的优秀。

　　这就是恐怖的绿衫军，在三人发挥失常的情况下，依然能够手刃敌人！

　　“可伶的亚特兰大老鹰队，他们才刚刚取得本赛季的第三场胜利。可今天，立马又被打回原形了。面对凯尔特人队，他们就像是一个三岁小孩儿。”

　　“也许连三岁小孩儿还不如，因为今天凯尔特人队明显是收着打的，压根没和老鹰较劲儿。”

　　肯尼·史密斯和巴克利两人实在不知道该怎么评价，当史蒂文斯终于得到了一个梦寐以求的控卫之后，凯尔特人队也终于腾飞了。

　　也是，一个能把以赛亚·托马斯都用成巨星的主帅，驾驭起欧文来，那还不是信手拈来的事情。

　　一分多钟之后，飞利浦中心响起了令人绝望的电子蜂鸣声。比赛结束。110比99，如果不是史蒂文斯早早换下主力球员，老鹰队根本不可能打出一个这么“体面”的比分。

　　“比赛结束了，你能相信吗？这场比赛之后，波士顿凯尔特人队已经取得了15连胜！在开局两连败的情况下以一个15连胜强势崛起，绿衫军的辉煌终于重现了！”

　　“15连胜？等等，”巴克利若有所思地翻了翻自己的平板，“果然没错，就在刚刚，达拉斯小牛队也虐杀了他们的对手密尔沃基雄鹿，取得了16连胜！也就是说，后天在达拉斯的美国航线中心球馆。我们将有幸看到取得了15连胜的波士顿凯尔特人，大战取得了16连胜开局的达拉斯小牛！观众朋友们，这可是一场核爆炸式的重量级对决啊。”

　　光是看了看赛程表，巴克利就感觉自己的血压已经开始飙升了。


第832章 比赛前的焰火

　　凯尔特人队常规赛豪取15连胜，而达拉斯小牛队则达成了16连胜开局的成就。一瞬间，球迷们似乎又回到了那个东西争霸的年代。只不过现在代表西部的不再是黄色，而是蓝色。

　　15连胜，这对凯尔特人队来说绝对是一个里程碑式的战绩。这是绿衫军队史上第四次拿到15连胜，而且距离绿军三巨头创造的队史最长19连胜纪录，也仅仅只差四场！

　　凯尔特人队开局两连败的时候，人们都在嘲笑欧文离开詹姆斯后根本无法独当一面。结果呢？结果那之后到现在，凯尔特人队就没再输过球！

　　凯尔特人队的15连胜难度丝毫不比小牛低，15连胜中间，凯尔特人队同样击败了诸如勇士和火箭这样的西部豪强！作为一支东部球队，能在和西部强手的交战中取得胜利，已经足以说明凯尔特人队的强大！

　　而且这15连胜中，凯尔特人队并非一帆风顺，他们曾多次在落后十多分的情况下完成逆转。无数的困难都在阻挡他们的脚步，但史蒂文斯的球队却将所有困了都一一克服了。

　　波士顿是一座坚韧的城市，波士顿人民同样坚韧！波士顿的精神就是铁血、强韧，就算一次次跌倒，也能一次次爬起来。什么样的城市，就能孕育出什么样的球队。这么多年了，每每提到凯尔特人，人们就会说：啊，他们的品质是坚韧、顽强，可他们为什么坚韧，顽强？这些，或许就是答案。

　　凯尔特人队用坚韧不拔的品质，拿到了这来之不易的15连胜。接下来即使就要面对联盟第一达拉斯小牛，他们也不打算退缩。

　　“我们肯定会拼到最后一刻，我知道小牛队本赛季还没有输过比赛，我也不会说我们一定能将小牛队放倒。但相信我，与凯尔特人队交手，达拉斯小牛队休想轻轻松松的将胜利带走。”电视机上，杰伦·布朗的表情十分认真，看上去他不是在开玩笑，也没有说大话。

　　几天以前面对勇士队的时候，杰伦·布朗正是用他牛皮糖式的防守黏住了库里，像疯狗一样撕咬杜兰特，为凯尔特人队赢得了比赛胜利。

　　那场比赛结束后就连杜兰特都说：不就是一场普通的常规赛吗？杰伦·布朗怎么会这么玩命？

　　由此可见，布朗在电视上说的话，可不是危言耸听。和凯尔特人队的比赛，注定不可能轻松。小牛队想赢，就必须全神贯注地和凯尔特人打满全场。只要有一丝松懈，那么坚韧的凯尔特人队就能抓住机会，然后一击毙命！

　　为了准备和凯尔特人队的比赛，亦阳也是无比的严肃认真。而亦阳一认真起来，其他人也都不敢打哈哈。连老大都不苟言笑了，那些个小年轻压根不敢放松。

　　战胜雄鹿队之后那一天的训练上，小牛队少了几分轻松和欢快，多了几分压力和紧张。15连胜和16连胜都不容易，所以两队肯定也都不想就这样让连胜中断。

　　而且亦阳很清楚，凯尔特人队的实力，可能比外界认为的还要更强大！凯里·欧文和他是老对手了，他知道那家伙不好对付。史蒂文斯有几斤几两，亦阳更是心知肚明。作为亦阳的启蒙教练，史蒂文斯的能力是不在卡莱尔之下的。一个优秀教练配上一个优秀控卫，是最难对付的。

　　雷霆队拥有巨星，但没有体系，所以想战胜这样的球队其实很轻松。马刺队有体系，但莱昂纳德受伤之后，马刺队的巨星不够多，因此想击败他们也不难。

　　而凯尔特人队就不同了，他们有巨星、有体系、还有潜力新秀，这简直就活脱是一个小牛队的翻版！

　　面对一支和自己相似而且同样强大的球队，就连亦阳也不敢懈怠。

　　大战将临的氛围萦绕着整座美国航线中心球馆，对抗性训练中，球员们打得也十分认真。虽然只是训练，但强度却已经无线接近于实战了。就连诺维茨基、卡特和托尼·阿伦等一众老骨头，也都跟着年轻人们在场上狂奔。

　　小牛队现在已经是全民皆兵，就等着凯尔特人队攻过来了。

　　让卡莱尔感到庆幸的是，小牛队所有人在亦阳的影响下，似乎求胜欲望都很高，状态也都非常出色。要他评价的话，现在的这支达拉斯小牛，距离他和亦阳所预想的那个“终极形态”，已经非常非常接近了。

　　也许不用等到季后赛，就这段时间，甚至很有可能就下一场比赛，全联盟就能看到小牛队真正可怕的样子！

　　努力训练的时间总是过得很快，一眨眼，大战就已经逼近。11月20日，全世界篮球迷的目光都聚集到了达拉斯。联盟第一和联盟第二之间的对决，让很多球迷从昨晚开始就已经睡不着觉了。

　　比赛开始前两个小时，美国航线中心球馆外就已经人山人海。这场比赛的票价，是平时的三倍！然而即使这样，也无法阻止球迷们观看这场比赛的热情。

　　TNT为了这场比赛准备了两个解说席，一个在现场，一个在球场外。作为今天、甚至是这个月最重要的一场全美直播比赛，TNT是倾其所有要为大家带来最最完整的赛事转播。

　　凯尔特人队的大巴早早地就驶入球馆，库班为这场比赛增设了两倍的安保人员，然而在记者们的猛扑之下，人手都还显得有些捉襟见肘。

　　“现在我正身处美国航线中心球馆外面，但大家通过镜头可以看见，我身后已经挤满了等着排队入场的球迷！而且这样的情景，已经持续好几个钟头了！15连胜和16连胜，无论谁输谁赢，都注定会有一个神迹会被终结！所以，这场比赛双方肯定会竭尽全力，甚至打出季后赛级别的强度！因为没有人，希望被终结的是自己！”

　　中国著名篮球评论员张卫平今天也被CCTV发配到了现场，就连中国媒体都为了一场常规赛往比赛现场派人，由此可见这场比赛是多么的火爆。

　　球馆之外，大战的氛围已经到了快被点燃的边缘。而此时在小牛队的更衣室内，每个人都紧绷着神经，准备要打一场硬仗。

　　这么多年过去了，亦阳依然是更衣最快的那个人。平时换好衣服，亦阳都会在自己的位置上默默坐一会儿，然后提前去球场热身。

　　但今天换好衣服后，亦阳却站到更衣室中间，拍了拍手。所有小牛队的球员，无论老小全部抬起头。他们知道，自己的领袖有话要讲。

　　“无论是15连胜还是16连胜，上场之后，我都希望你们忘掉这些该死的数字。我们是职业球员，我们要做的事情就是在每一晚的比赛中都竭尽全力，而不是去关心数学问题！凯尔特人队是一个强敌，比我们之前碰到过的所有对手都还要更加强大！他们为了击败我们，肯定会倾其所有！但这儿是达拉斯，这儿是我们的主场！那群家伙在别的地方赢球我不管，但我不允许他们跑到达拉斯来撒野！都打起精神来吧，还有一个小时比赛就要开始了。这场比赛也许会很艰苦，也许会非常焦灼，也许会出现很多的身体接触、犯规、碰撞，这些都不可避免！但只要我们齐心协力，只要我们每个人都完成好自己的任务。相信我……”亦阳说着故意顿了顿，此时，小牛队的所有人都因为亦阳的说话而两眼冒火了。

　　“在达拉斯，他们无法品尝到胜利的滋味儿，只能感受到地狱般的痛苦！”

　　“吼！”亦阳说完，小牛队全员都大吼了一声，气势十足，让卡莱尔都起了一身鸡皮疙瘩。

　　这就是亦阳，对手越强大，这家伙就越兴奋，越想赢！欺软怕硬，那可不是亦阳的风格。

　　当亦阳带领着双眼放光的队友们上场热身时，恰巧碰见凯尔特人队也从球员通道走出来准备热身。

　　两队球员站在两个半场相互看着彼此，双眼中的熊熊烈火似乎要将彼此吞噬。

　　欧文盯着亦阳，不愿眨眼。在克利夫兰，他从未赢过亦阳。但在波士顿，一切都不一样了。他渴望一场胜利，一场能够证明自己不比MVP差劲的胜利！

　　亦阳也渴望一场胜利，因为他只允许这个联盟仅有小牛队一个王者！15连胜和16连胜，必须得有一个，被残忍中断！

　　顶级后卫、顶级教练、顶级球队，这些东西，足以造就一场顶级对决。

　　原本正在场地中央训练的吉祥物立马退到了一旁，因为他已经快被两批人马的目光给灼伤了。


第833章 蓝绿大战

　　对有的人来说，无论赚多少钱，都无法满足他们的欲望。然而对亦阳和欧文来说，无论是15连胜还是16连胜，都不足以填饱他们的肚子。

　　两支已经让全联盟为之一震的球队，依然不愿意撒手，并打算在美国航线中心球馆拼个死活。凯尔特人和小牛的战绩都已经足够出色了，可偏偏正是因为他们这不服输的气质，才能为球队带来那么多的连胜啊。

　　在球迷们的狂欢以及解说员的大叫声下，亦阳控球朝凯尔特人队的半场靠去，开始了本场比赛的第一次进攻。

　　别看凯尔特人队的球员们一个个天赋凛然，但实际上凯尔特人的防守，是非常出色的。史蒂文斯的球队，无论进攻多么优秀，都不会忘记防守。凯尔特人能够击溃勇士，靠的就是那坚韧的防守！

　　亦阳过了半场后才发现，自己的恩师史蒂文斯没有让欧文来防守自己。在骑士队的时候，欧文已经证明他没有办法遏制住亦阳。到了凯尔特人队，史蒂文斯也不会傻乎乎的把欧文推向火坑。

　　就和以前保护以赛亚·托马斯时一样，史蒂文斯会用其他人去防守对方的头号控卫。而这个人，就是赛前接受记者采访时宣称小牛队休想轻松取胜的杰伦·布朗！

　　杰伦·布朗仅仅是张开双臂横在亦阳面前，就给了达拉斯一号足够大的压力。强壮的身体，2米01的身高，长达2米13的臂展，204斤的体重！这家伙，简直就是小一号的路上坦克。布朗那“加州魔鬼筋肉人”的绰号，真是名不虚传。

　　史蒂文斯那家伙可真够狠心的，上这么一个家伙来对付我。亦阳招手叫来戈贝尔掩护，亦阳借机突破！

　　就在他以为已经彻底摆脱掉了防守，从容的在中距离急停跳投时，杰伦·布朗却突然杀了出来，高高跃起，伸直长臂，将亦阳的投篮空间给挡得严严实实！

　　现在再想传球，很大几率会发生失误。没有办法，亦阳只得硬着头皮将球投出去了。

　　在杰伦·布朗严密地干扰之下，即使是亦阳也很难将球投进。篮球距离入网差之毫厘，磕框而出。

　　全世界的所有解说都发出了惊叹的呼喊声，凯尔特人队一上来，居然就把亦阳给防住了！

　　“这就是坚韧不拔的波士顿凯尔特人，金州勇士队就是这样被他们打死的！”

　　艾尔·霍福德保护下了防守篮板球，凯尔特人队的攻防转换非常迅速，但小牛队的退防也不慢，这才将对方拖入了阵地战中。

　　欧文刚过半场就把球传给了杰伦·布朗，布朗虚晃一枪便打算突破。但米切尔给他的压力，明显超出了布朗的预料。布朗是魔鬼筋肉人没错，但米切尔的身子骨也不弱。于是他再次出球，这一次，接到篮球的是塔图姆。

　　塔图姆接球便突，打了海沃德一个措手不及。但海沃德并没有完全失位，依然紧贴在塔图姆身旁。

　　沿着底线突破到篮下后见没有机会，塔图姆突破分球！

　　凯尔特人队转移球的速度很快，球员们之间也非常默契。能够取得15连胜的球队，进攻时的战术修养肯定不差。球转移得快而不乱，多而不杂。

　　篮球飞到了三分线外弧顶处艾尔·霍福德的手中，由于刚刚塔图姆突破，所以戈贝尔补防到了篮下。现在，霍福德获得的是一个空位投篮的机会！

　　作为一个手感柔和的中锋，霍福德本赛季的三分球命中率高达42.9%！大空位三分，是这个家伙的最爱。

　　小牛队的球迷们不禁都叹了口气，这一球，看来是无法挽回了。

　　“艾尔·霍福德！空位三分……”然而，肯尼·史密斯的话才刚说到一半，就戛然而止！

　　因为霍福德的三分并没有成功出手，亦阳犹如闪电一般“瞬移”到了霍福德面前，在这个绿军42号正准备举起篮球之时，切掉了对方手里的球！

　　“不可思议的补防，亦硬生生将对方的大空位机会给破坏了！诸神在上，全联盟可能也只有亦能完成这样的防守！”

　　“太恐怖，都这样了还能防下来。双方互不相让，今天这场比赛势必会变得无比精彩！”

　　亦阳抢断之后快速上球，海沃德持球冲击禁区，在小牛队球迷们的欢呼声中，他单手劈扣为小牛队先拔头筹。

　　史蒂文斯无奈地摇了摇头，自己最得意的两个学生在同一支NBA球队打球。对其他人而言，这简直就是一场灾难，包括自己。

　　那两个家伙，可是当年上演“灰姑娘神话”，震惊全美的斗牛犬啊！

　　虽然双方的防守都非常严密，但达拉斯小牛还是先拔头筹率先拿分。不过刚刚凯尔特人队的进攻，也惊出了卡莱尔一身冷汗。

　　要不是亦阳补防得及时，现在取得领先的可能就是凯尔特人了。但小牛队的防守不可能指望每一次都让亦阳来补救，区区2分的领先，根本没什么值得高兴的。

　　果不其然，之后一个回合，凯尔特人队立马就拿出了回应。

　　霍福德和马库斯·莫里斯高位双掩护为欧文做墙，这让戈贝尔和鲁迪·盖伊不知道是该换防好，还是不换防好。

　　霍福德和莫里斯两个内线都拥有强大的投射能力，换防吧，对方就有投篮的机会。不换防吧，欧文的突破又太有威胁。

　　在篮球场上，可不会等你思考好了对手再做动作。欧文突然一个加速往霍福德那边扎去，亦阳被霍福德死死拦住，戈贝尔犹豫了一下，方才补防过去。然而这个时候，他已经追不上欧文了。

　　小牛队的内线被彻底拉空，欧文突破之后的上篮简直不要太轻松。虽然海沃德积极地补防到了禁区内，但欧文还是倚着海沃德的身体强行上篮得手。

　　2比2，凯尔特人队没有自乱阵脚，他们思路清晰，计划严密。仅仅两个回合的攻防，就已经看得球迷们大呼过瘾了！

　　“这绝对是本赛季到目前为止最精彩的一场比赛了，双方互不相让的势头，从一开始就非常浓烈！”

　　之后的比赛，两队完全就是你打我一拳，我还你一脚。双方互不相容，比分也交替攀升。

　　两队的打法和风格都非常相似，他们都是用每一回合不留余力的防守去打乱对方的进攻，然后再用团队的力量在进攻端取分。

　　比赛对抗激烈，裁判为了保证这场焦点之战的观赏性，也稍稍放宽了吹罚的尺度。

　　第一节比赛就在这样的势头下打了7分半钟，双方第二阵容的球员开始陆续登场。

　　“凯利，你留在场上，我需要你在轮转时间的乱战中为球队拉开比分！德隆·威廉姆斯的防守并不是强劲，脚步也慢，给我死打他那一点！斯玛特，你来看住亦，别让他轻松出球。我们一定要在第一节比赛结束之前确立优势，不惜一切代价也要达成目标！”暂停时，史蒂文斯的喉咙都快喊破了。他很清楚，亦阳恐怖的控场能力，让小牛队成为了全联盟最会打顺风球的球队。

　　如果你让小牛队取得领先，那么亦阳就能死死掌控住节奏，让领先优势保持到最后一节！因此，史蒂文斯无论如何都不能让小牛队占得先机。和亦阳领衔的球队作战，必须时刻紧绷神经才行。

　　暂停时间结束后，两队都做出了人员调整。凯尔特人队那边换下体力消耗巨大的杰伦·布朗，毕竟贴防亦阳可不是什么轻松活儿。出了体力外、心理也会十分疲惫。马库斯·斯玛特披挂上阵，这个强壮后卫虽然进攻打得一般，但防守还是非常出色的。

　　而小牛队那边，卡莱尔用库兹马替下了盖伊，这无疑会增加凯尔特人队的防守压力。另外，米切尔也被替下，卡莱尔希望保持米切尔的体能，后面还会用到他。而替下米切尔的，并不是史蒂文斯预料的德隆，也不是解说员们预料的巴里亚。

　　当人们看见伊曼纽尔·穆迪埃脱掉训练服踏入球场时，解说员们的第一反应都是：亦阳完蛋了，凯尔特人队的后卫线可以肆无忌惮的使用双人包夹了！

　　穆迪埃不温不火的表现，让解说员们早就忽略了他前几场还算不错的发挥。而且即使前几场比赛他能砍下十多分，今天在凯尔特人的严密防守下，穆迪埃又能发挥多大作用呢？

　　“如果我是卡莱尔教练，我肯定会派上巴里亚！巴里亚能组织，能投三分，简直是亦阳的最佳拍档！”

　　“穆迪埃虽然不像在掘金时效率那么低，他不会把小牛队的进攻搞得一团乱麻，但也无法带来什么实质性的帮助。”

　　几乎所有解说员都对这个曾经的全美第一高中生献上了白眼，但穆迪埃却压根不在乎那些声音。他上场之后只是和亦阳击掌，然后便认真投入到了防守之中。

　　暂停结束之后，凯尔特人队先攻。此时双方战成21平，欧文正缓缓靠近那个21世纪以来唯一拿过最佳防守球员的后卫，亦阳。

　　他没有和亦阳多纠缠，而是将球传给了借过无球掩护内切禁区的斯玛特。史蒂文斯给欧文的任务不仅仅是得分，还要将其他人也融入到进攻之中。

　　欧文的外线搭档们始终还太年轻，在进攻端需要有人指引，打出状态之后他们才能独当一面。史蒂文斯当然不要求欧文像亦阳那样去组织进攻，那样的话史蒂文斯就是在扼杀欧文的天赋。

　　他需要欧文做的仅仅是简单的指引，就像刚刚他对斯玛特做的那样。

　　此时，戈贝尔已经被霍福德拉到了底角。“窒息之塔”不敢轻举妄动，霍福德42.9%的三分球命中率就摆在那里，防还是不防，戈贝尔根本没得选。

　　眼看着斯玛特杀入禁区准备上篮，解说员们都已经准备好要吐槽穆迪埃了，然而就在斯玛特腾空而起，举起篮球时。黑壮的穆迪埃跃起一挥手臂，将斯玛特高举起的篮球给扇飞了底线！

　　穆迪埃落地，看了看惊讶的斯玛特，面无表情，准备好防对方的底线球。在他脸上，你看不到任何情绪。即使其他人，已经被惊掉了下巴。

　　这家伙，怎么越来越像亦阳了？


第834章 终极形态

　　人们本以为马库斯·斯玛特一上场就会让穆迪埃尝尝厉害，然而结果却是刚果人让斯玛特吃了一记大冒。

　　穆迪埃身强体壮，运动能力出色，他拥有做好防守的基础条件，只是以前没人教他真正的良好防守习惯。

　　但现在，在亦阳这个联盟防守最好的后卫身边。穆迪埃的基础条件加上亦阳的指导，让他的防守相比起掘金时期进步了不止一星半点。实际上这个赛季穆迪埃在防守端的表现一直都还不错，只不过以前没人在乎这个家伙罢了。

　　今天的全美直播比赛，很有可能会让球迷们对穆迪埃刮目相看。

　　穆迪埃并没有庆祝，甚至没有做出任何表情。他知道，篮球只是被扇飞出了底线而已，这意味着防守还没有结束，自己还不能放松警惕。他死贴在斯玛特身边，就像是牛皮糖一样粘着他。本来斯玛特就不擅长进攻，再被穆迪埃这么一贴，更是无所适从。

　　小牛队虽然进入轮转阵容，但却依然打出了严密防守。硬要说现在小牛队场上的防守弱点，可能就是站四号位的库兹马了。

　　库兹马的防守习惯和防守技巧的确都不算好，但这家伙胜在足够积极。马库斯·莫里斯翻身跳投，库兹马积极地扑了上去，给莫里斯的投篮造成了巨大干扰。原本想在这个半轮转时间拉开比分的凯尔特人队，第一次进攻却失手了。

　　投篮失手后，凯尔特人队几乎放弃了前场篮板球的拼抢，全队立刻退防。史蒂文斯很清楚，无论如何都不能让小牛队跑起来。让小牛队跑起来打，即使是马刺也刹不住车。

　　见对方的防守这么及时，亦阳便沉稳地推进。一边运球，一边打着手势指挥队友跑位。防守亦阳的人从杰伦·布朗变成了斯玛特，总之史蒂文斯就是不给亦阳直面欧文的机会。

　　亦阳在三分线停住了脚步，斯玛特压低重心，放了亦阳一小步。他不敢放得太远，因为亦阳的三分球同样致命。

　　海沃德突然一个反跑甩开塔图姆，往右侧底角奔去。亦阳盯着海沃德，好像要传球。实际上，亦阳却突然手腕一转，把篮球往与海沃德完全相反地方向磕去，他要突破！

　　斯玛特贴得很紧，但亦阳也有自己的办法。他用一个背转身给了斯玛特一些对抗，然后顺势抹过防守。一个转身过后，亦阳杀入禁区，凯尔特人队的防守整个收缩！

　　就在这时，亦阳将篮球从人堆中送了出来，传到了在罚球线后站定的穆迪埃手里。穆迪埃接球时，欧文疯了似的扑了出来。这个刚果人投篮不好，只要给他一点干扰，就能轻轻松松把这一球防下来！

　　然而，欧文就是再快，也不可能瞬间从禁区赶到罚球线外。穆迪埃从容出手，等他把篮球都投出去之后，欧文方才赶到。

　　霍福德和莫里斯两人死死卡住位置，希望能在乱战中抢到这个防守篮板球！然而，篮板球不属于任何一方，因为根本没有篮板球出现。穆迪埃的中投，空心入网！

　　“亦的妙传让凯尔特人队的防守被完全撕破，小牛队领先两分了，凯尔特人能否稳住局势呢？”

　　人们看到的只有亦阳的犀利突破和精妙传球，没人在意穆迪埃投篮时的镇定自若和从容，和以前已经大不一样了。

　　在掘金队作为核心，穆迪埃也许的确达不到要求。但进步之后的他做一个第六人，却没有让亦阳失望。

　　之后欧文和斯玛特打了一个后卫与后卫之间的挡拆配合，他虽然成功突破了穆迪埃，但却费了不小力气。凯尔特人队如果靠这么得分，不出半场比赛欧文就会被累死。小牛队现在已经没有真正意义上的防守弱点了，就连穆迪埃和库兹马都算不上。

　　史蒂文斯焦急地站在场边，但凯尔特人队始终没有把握住轮转时间的机会。

　　穆迪埃5分2次助攻，他出色的发挥让亦阳下场之后，小牛队仍稳住了局势。以往，小牛队轮转时间丢分是最多的，也是其他球队最容易追分的时候。但现在，小牛队的这个明显短板，已经消失了。

　　第一节12分钟的比赛结束之后，达拉斯小牛队以30比26领先4分！史蒂文斯的计划被打乱了，他显然没料到穆迪埃那种家伙居然能让小牛队平安渡过轮转时间。

　　第二节比赛开始之后，凯尔特人队对亦阳的防守更严密。一支能把库里都防得频频打铁的球队，其防守功力还是相当深厚的。但让史蒂文斯万万没想到的是，凯利·欧文的防守竟还是碰上了挑战！

　　倒不是亦阳频频换位打欧文，而是米切尔的冲击让欧文无比头疼。

　　第一节比赛提前被换下场的米切尔现在精力充沛，巴不得把自己全身的力气都发泄出来。持球突破，米切尔能打。无球空切，米切尔也同样擅长。

　　一开场，米切尔先是自己持球突了一个，强行上篮得手。如果不是裁判尺度松，这一球说不定就打三分了。

　　一个回合之后，库兹马积极干扰了塔图姆的三分投篮，亦阳亲自抢下篮板持球快攻，在杀入禁区吸引防守后突然分球。从中路切入的米切尔接球就跳，霍福德只能眼睁睁看着这个45号新秀一飞冲天，以不可阻挡的姿态将篮球大力砸入框内。

　　“落后8分，局势对凯尔特人队非常不利！他们的防守重心都在亦阳身上，但多诺万·米切尔明显更加活跃！”

　　之后一球，欧文终于加强了对米切尔的盯防，让他想要接球变得不再容易。凯尔特人队没被打懵，他们的防守强度又上来了。

　　这一次，就连亦阳都很难找出空档。传了好几次球，也依然没能撕破凯尔特人队的防守。最后，戈贝尔给亦阳做掩护，亦阳借过掩护后直接投篮出手。因为此时，24秒进攻时间已经要消耗殆尽了，亦阳没得选择。

　　霍福德的补防非常迅速及时，亦阳的投出去的篮球仅仅只是恰好越过霍福德的指尖，受到了严重干扰。

　　“凯尔特人队这一回合的防守非常出色！他们防了一个24秒！”

　　亦阳这个被逼着投出去的篮球磕框而出，史蒂文斯大出一口气，球队总算是缓过劲儿来了。只要防守没有崩塌，就不怕被小牛队一波带走。

　　但就在欧文准备起跳收下篮板球结束这一回合防守的时候，一道黑影却从他身旁蹿入。

　　多诺万·米切尔在所有人都反应过来之前便腾空而起，抓住那颗没有命中的篮球，然后在空中不等落地直接单手挂框，成功补扣！

　　“咚！”

　　篮球架在微微地颤抖，整个美国航线中心球馆则地动山摇了起来。欧文一脸懵逼，那家伙刚刚跳得有多高？头都他妈的快要平框了吧！

　　“多诺万·米切尔！不可思议的新秀后卫，上一次面对火箭，他自己补扣自己的投篮！这一次，他以一个不可思议的高度在欧文头上补扣了亦的投篮！让我们看看慢动作回放，上帝啊，他的脑袋和篮筐都齐平了！”

　　看着米切尔补扣的画面，亦阳都起了一身鸡皮疙瘩，因为就连他也没有想到。虽然这一记补扣能成功，很大原因是因为霍福德被亦阳拉出来了，没有赶回禁区保护篮板，导致凯尔特人队的三秒区内没有高点。但即使这样，那记补扣也够吓人的。别人还没开始起跳，米切尔就已经抓住篮球并直接扣篮了。

　　克里斯·保罗的这个人情，亦阳可能欠得有点大。

　　“米切尔第二节比赛开始之后连得6分，他的冲劲儿让凯尔特人队固若金汤的防守被硬生生给冲出了一个窟窿！史蒂文斯教练喊停了比赛，看看他愁眉苦脸的表情。第二节比赛开始的时候，他们只落后4分而已。但现在才过去不到五分钟，分差就被拉大到两位数了！”

　　米切尔，史蒂文斯压根没想到把分差拉开的人居然会是米切尔。事实证明，凯尔特人队对亦阳的防守非常成功。亦阳今天已经很多次在对方的积极补防下将球投丢了，全联盟可能也只有史蒂文斯和他的球队能够这么限制亦阳。

　　但结果呢？结果他们还是让小牛队将比分拉开了。这支球队似乎总是有人能够站出来，你好不容易看死了一个点，另一个点又会给予你致命打击！

　　暂停回来后，凯尔特人队持续加强防守。米切尔被欧文缠绕得十分狼狈，始终还是个新秀，个人能力还没有强大到可以打爆欧文的地步。

　　但有米切尔的牵制，亦阳那一点却又活了过来。杰伦·布林真的防得住亦阳吗？答案显然是否定的。如果亦阳和布朗硬碰硬，那肯定是布朗赢。但硬碰硬，历来不是亦阳的风格。

　　连续快速胯下之后的突然后撤步三分，亦阳不仅仅三分命中，还造了布朗一个犯规，打四分得手！

　　之后，亦阳又用一个拜佛假动作骗过布朗，然后直杀禁区单手劈扣。可伶的艾尔·霍福德，他成为了亦阳隔人暴扣的又一个重量级背景板。

　　亦阳是一个靠脑子打球的球员，杰伦·布朗这家伙的确不容易失位，在他头上投篮或者突破都非常困难。但布朗有一个非常致命的缺陷，那就是积极得有些过头了。

　　只要你做出疑似投篮的动作，杰伦·布朗就会毫不犹豫地起跳封堵。说白了，就是一点就飞的那种类型。

　　你很难想象一个能把库里和杜兰特都撕咬得不成样子的防守悍将会有一点就飞这样的毛病，但事实就是杰伦·布朗真的非常容易吃晃。

　　史蒂文斯就应该给布朗制定一个硬性规定，防守的时候不准起跳。

　　亦阳在和布朗交手的过程中观察出了这一点，并加以利用，所以造就了一个精彩的隔人暴扣。别人都是用身体在扣篮，亦阳用的却是头脑。

　　凯尔特人队引以为傲的防守开始逐渐崩塌，史蒂文斯大手一挥，现在只有上包夹了！

　　锋线球员开始包夹亦阳，史蒂文斯就是赌库兹马和海沃德两人投不进球。

　　但残酷的现实再度让史蒂文斯陷入绝望，库兹马不但能投，他还能突！虽然小伙子有些急躁，但得分是真的上去了。

　　海沃德就更不用说了，两记三分之后便让凯尔特人队乖乖地放弃了双人包夹的打算。亦阳被夹死了之后，小牛队的两个前锋还真不手软。

　　如若不是凯尔特人队天赋凛然，在进攻端打入了很多高难度的进球，可能分差早就奔着20去了。

　　还好，轮转时间到来后，小牛队的火力稍稍“温柔”了一些。但有穆迪埃和鲁迪·盖伊在，小牛队的进攻也不至于完全被打停。

　　半场比赛结束时，史蒂文斯急匆匆地走入球员通道。半场落后13分，这个中场休息对他而言会非常忙碌了。

　　“达拉斯小牛队居然将15连胜的凯尔特人完全压制，13分的分差，我不知道凯尔特人队下半场能不能追回来！但我很清楚，观众朋友们。这，就是达拉斯小牛队恐怖的终极形态了！”

　　肯尼·史密斯看得身体都不禁发抖，这支上赛季折戟沉沙丢掉了总冠军的球队，真的是变得太强了。


第835章 都想统治进攻

　　半场落后13分，比赛开始之前，史蒂文斯曾预想过很多艰难的情况。但他绝对没有想到，小牛队仅仅半场比赛，就能取得两位数的领先优势。

　　凯尔特人队的防守在第二节比赛的中段近乎崩溃，如果卡莱尔愿意死草主力，小牛队说不定还能把分差拉大到20分！

　　小牛队的进攻没有重点，因为每个人都有可能成为重点。就连穆迪埃那个备受诟病的家伙，今天在轮转时间也很好地完成了得分和防守的任务。

　　达拉斯小牛队在赛季刚开始时其实有很多的短板，但比赛打到现在，很多短板却已经消失了。

　　这就是达拉斯小牛的恐怖之处，他们已经很强了，但却依然在不停的进化。

　　“严格的执行人盯人战术，一有掩护就换防，不要犹豫！进攻端多传导球，导出机会了再出手！还有半场比赛，我们还有机会！我们不是第一次面对这样的境况，但每一次我们都撑过来了！所以，不要气馁，小牛队还没到庆祝的时候！”

　　史蒂文斯说话的时候，更衣室内静悄悄的，没人吭声。

　　半场落后13分，比起三节落后勇士17分，半场落后火箭18分等情况，今天还真不是他们碰见过最艰难的比赛。

　　凯尔特人队15连胜中有半数比赛，都是前面大比分落后，最后将比分扳平。

　　原因很简单，因为凯尔特人队并没有一个纯粹的组织后卫。凯利·后卫是一个攻击型控卫，他的风格更像阿伦·艾弗森。你让他得分可以，但你如果让他像亦阳或者基德那样一板一眼地组织进攻，就有些强人所难了。

　　没有纯控卫，凯尔特人队的小年轻想要融入进攻，就需要时间。

　　人们通常看见凯尔特人队上半场打得稀烂，但下半场却力挽狂澜，也正是这个原因。欧文时常能在下半场比赛打出匪夷所思的进攻，而杰伦·布朗、塔图姆等人，下半场比赛也会开始找到进攻感觉。

　　只不过今天，凯尔特人队的对手是以稳健著称的达拉斯小牛。所以，史蒂文斯才会无比担心。

　　不知道凯尔特人队一直赖以生存的下半场，今天会不会再度拯救球队？

　　中场休息的时间并不长，球员们气还没喘匀，就必须再度踏入美国航线中心球馆的场地。在这座球馆打球，每一分钟都不会轻松。小牛队给人的压迫感，是其他所有球队都不具备的。

　　第三节比赛，依然是凯尔特人队先攻。上半场球，为了让队友进入状态，欧文多少还要收着打。但下半场比赛，他却几乎拥有无限开火权。

　　欧文下半场比赛对进攻端的统治，是凯尔特人队时常上演逆转的关键。不过今天碰上亦阳这个防守者，欧文还能不能统治进攻端，就不得而知了。

　　欧文并没有粘球，而是让布朗处理球，自己无球跑动。在勒布朗身边，欧文早就练就了一手不错的无球进攻技巧。

　　但亦阳对欧文实在是太知根知底了，过去四年里，连续有三年的总决赛都是小牛打骑士，连续三年亦阳的对手都是欧文。欧文喜欢怎么跑，什么时候有可能会突然加速，亦阳早就牢记于心。

　　欧文感觉自己仿佛对上了自己的影子，因为除了他自己，欧文实在不敢相信还有人能如此了解他。

　　见欧文半天跑不出空，杰伦·布朗只得自己解决问题了。然而，布朗并不是一个擅长投射的外线，他想要进攻，就必须接近篮筐。

　　虽然和霍福德打了一个掩护，可米切尔压根不用去绕，而是直接转身就往后跑。因为米切尔知道，杰伦·布朗是不会借过掩护后立刻投篮的。

　　当然，米切尔作为一个新秀，自然不可能这么聪明。这些都是下半场比赛开始前一分钟，亦阳凑到耳边告诉他的。

　　“我负责搞定凯利，你负责盯死布朗。他的投射很不稳定，放他投篮。如果有挡拆，别让鲁迪去补防，你直接收缩禁区。好好干，我们就快赢了！”

　　就是这简简单单的一句话，让杰伦·布朗最终只能顶着米切尔的干扰上篮。第三节比赛一上来，凯尔特人队就进攻失败，这对球队而言无疑是巨大的士气打击。

　　这一次，亦阳没有慢慢推进和凯尔特人队磨阵地。戈贝尔刚一抢到篮板，亦阳就立刻拍手要球。小牛队要提速了，史蒂文斯最害怕的事情还是来了。

　　此时，杰伦·布朗还在小牛队的禁区里来不及反应，而亦阳都已经冲过中场线了。没有办法，只得由欧文上去堵住亦阳。这也是本场比赛打到现在，欧文第一次在防守端和亦阳正面对抗。

　　亦阳在对抗中并未减速，这还得感谢迈克·毕比曾经给亦阳的特训。亦阳现在不说多强壮，但起码欧文这种后卫是不可能直接逼停他的。

　　但即使如此，欧文也没有放弃。他一直紧贴在亦阳左右，不断地给他对抗，宁肯逼亦阳传球也不让他靠近篮筐。

　　就在亦阳刚刚杀入三分线时，达拉斯一号却突然胯下一个后拉，急停！

　　由于惯性的原因，欧文冲过了头。他必须立刻重新逼上去，亦阳的急停跳投自新秀赛季起就令所有防守者头疼不已了。

　　然而亦阳等的就是欧文扑回来的这一下，利用欧文重心前扑的时机，原本后拉急停的亦阳再度起速！

　　欧文脑子知道自己被骗了，但身体却无法和惯性对抗，只能眼睁睁看这亦阳从自己身边掠过。

　　这个时候，霍福德已经赶回篮下。但亦阳轻轻松松一个抛投，甚至都没有与霍福德对抗，就将篮球打进。

　　史蒂文斯满头大汗，不是因为太热，而是因为紧张！

　　他看出来了，卡莱尔那家伙和自己的思路几乎一模一样！在上半场比赛已经成功调动起所有人积极性的情况下，下半场比，那个光头打算让亦阳统治进攻端！

　　这对凯尔特人队来说，绝对不是什么好消息！亦阳这家伙一旦开启得分模式……

　　史蒂文斯没敢继续想，他只希望欧文能够尽快给予回应！

　　凯尔特人队第三节比赛第二次进攻，欧文在三分线外顶着亦阳的防守清脆投进一记三分，及时为球队止血。

　　“凯利可以像这样进一两球，但绝不可能靠这种方式赢得比赛。想要翻盘，凯尔特人队必须打得更耐心一些！”

　　然而，欧文的进球并没有让肯尼·史密斯多看好凯尔特人。这种顶着防守投的巨星球，欧文下半场能投进几个呢？

　　亦阳可没有因为欧文进球而打断了自己的节奏，上一次他是持球进攻，给欧文这个运球大师上了一课。这一回，亦阳又让欧文见识到了什么叫做无球进攻。

　　海沃德兜到三分线弧顶，接亦阳传球。史蒂文斯眉头紧皱，这个站位和传球，他太熟悉不过了。

　　以前在巴特勒大学，亦阳和海沃德用这招杀死过多少强队！？

　　亦阳交出球权后没有傻站着，而是迅速切入！刚杀入三秒区，又立刻急刹车，一个反跑兜到中距离位置！杰伦·布朗刚贴上来，亦阳又动了，这一次，他沿着底线切入。布朗刚转身准备回追，却和戈贝尔扎扎实实的撞到了一块儿，无球掩护！

　　至此，亦阳跑出了空档。海沃德虽然不会组织进攻，但传球能力却非常出色。他在三分线外单手用力一推，篮球拖着残影飞速蹿入亦阳手中，无比精准！

　　此时，霍福德尽可能地跟在亦阳身后。杰伦·布朗被拦住，亦阳只有由霍福德亲自去追防了。

　　然而亦阳压根就没把霍福德当威胁，倒不是看不起霍福德的能力，而是当进攻球员沿着底线突破时，没有封堵的单纯追防，是没有用的。

　　亦阳用一个漂亮的拉杆上篮，就借助篮筐隔阂开了霍福德，篮球擦板入网。隔着篮筐，哪怕是奥尼尔来了也只能选择犯规。

　　连续两次进攻得手，亦阳上半场的表现不温不火。但下半场比赛，他已经让凯尔特人队的防线屡次被破。

　　之后一攻，杰森·塔图姆的三分也歪了。这个17年探花今天的手感似乎不怎么好，他今天三次在底角开炮，但无一命中。比起塔图姆，米切尔和库兹马两个低顺位新秀的表现，反而更好。

　　篮球磕框而出，还没等凯尔特人的球员们来得及惋惜，小牛队那犹如潮水般汹涌的进攻就再度袭来。

　　亦阳一骑当千，在凯尔特人队的防守还没摆开的时候就已经杀入了禁区。凯尔特人队有些乱了，他们引以为傲的防守此时却显得无比脆弱。

　　亦阳像抱着炸药包似的抱着篮球就往篮下杀，杰伦·布朗急了，直接用自己强壮的身躯将刚刚起跳的亦阳放倒。

　　亦阳在空中身体已经完全失去平衡，看上去他只是随便把球往篮筐一抛。然而，就是在身体几乎与地面平行的情况下，亦阳抛出去的那颗篮球还好死不死地恰恰坠入球网！

　　“打三分！打三分！这都能进，亦充分的为我们展示了，什么叫做真正的个人能力！”

　　亦阳进球后，卡莱尔安心地坐回到了替补席上。

　　“亦下半场完全打疯了。”阿姆斯特朗笑道。

　　“对啊，所以，这场比赛应该没什么问题了。”卡莱尔伸了个懒腰。

　　加罚命中，17分分差重重压在凯尔特人队头上。杰伦·布朗在亦阳面前还是太稚嫩，不，其实也不怪布朗。这个联盟里，又有谁真的能够遏制住亦阳吗？

　　史蒂文斯再度被打停，被自己最最得意的学生打停。

　　上半场比赛大家全民皆兵减少亦阳的压力，下半场比赛再由消耗不大的亦阳来终结游戏。达拉斯小牛的招数，都是往要害上招呼。

　　史蒂文斯现在只觉得庆幸，还好波士顿不在西海岸。


第836章 狂傲的资本

　　当亦阳用一个欧洲步上篮晃开霍福德成功得分时，凯尔特人队的替补席上一片死寂。

　　“第38分，伟大的亦，他丝毫没有给自己的大学教练留面子！”

　　38分，亦阳用凯利·欧文的方式，帮助小牛队统治了进攻端。然后再用自己的方式，让欧文在进攻端几乎崩溃。

　　亦阳进球后，他队友们纷纷上来与之击掌。与此同时，史蒂文斯又一次叫了暂停。比赛还剩下三分钟结束，凯尔特人队正式落后20分。面对小牛队那几乎不会变弱的火力，绿衫军第四节比赛全面溃败，现在已经被打得没了心气。

　　史蒂文斯的暂停，在人们看来不过是垂死挣扎罢了。

　　暂停回来之后，为了安全起见，卡莱尔并没有换下所有主力，但却换下了亦阳。说白了，卡莱尔还是觉得比赛已经能赢下来了，只不过留下一些主力为胜利增设了一套安全锁而已。这个半主力和半替补混合的阵容，将注定凯尔特人队无法在最后三分钟的时间里完成逆转20分的神迹。

　　“结束了，结束了。我知道比赛还有三分钟时间，但一切都已经结束了。不然的话，卡莱尔教练不可能将亦阳拿下去。20分，你们看到了吗？近来豪取15连胜的波士顿凯尔特人，居然输得这么不堪！下半场比赛开始后，亦增加了个人进攻的次数。结果，凯尔特人队就没再缓过劲儿来。用明星球员去终结下半场，这可是凯尔特人队惯用的伎俩。不知道史蒂文斯被自己的战术击败，是什么样的体验。”

　　跟着肯尼·史密斯的解说词，现场摄影机的镜头对准了史蒂文斯。这个笑口常开的年轻主帅此时双眼空洞，面无表情。看来，这一晚对史蒂文斯来说是相当的煎熬了。

　　两分钟之后，凯尔特人队的助理教练从替补席上站了起来，撤下了全部五个首发。这意味着，绿衫军彻底放弃了这场比赛。15连胜中断了，他们渴望打破队史最长19连胜的希望也彻底破灭。

　　在波士顿，无数球迷在家中哀嚎。凯尔特人队打出了一个伟大的开局，但最终，却依然不及西部的蓝色风暴。

　　“118比100，比分忠实的反应了场上的局势。凯尔特人队应该庆幸，他们在季后赛中不会提前碰到小牛。在小牛队面前，即使是取得了15连胜的绿衫军也束手无策！”

　　“这场比赛小牛队能够取胜的原因很简单，那就是亦做了原本该凯利做的事情。统治下半场比赛进攻，彻底终结比赛，这就是凯尔特人队能够取得15连胜的秘诀。但今天，凯利明显碰上了一个糟糕的对手。”

　　比赛结束后，人们都在吐槽欧文，但实际上这场比赛防守亦阳的却是杰伦·布朗。

　　杰伦·布朗从未体验过这么大的挫败感，明明自己已经竭尽全力去防守了，明明自己的身体条件比亦阳出色这么多。但那个中国人，他就是能够把球放进那该死的篮筐！

　　布朗始终还是太年轻，他今天遇到的事情并非个例。亦阳啊，早就已经是全联盟所有防守专家的噩梦了。

　　他就像瘟疫一样，人们想尽办法渴望阻止他。但他的扩散，却已经让全联盟一半的球队死于非命！

　　“史蒂文斯教练，在客场被小牛队终结连胜，会对你们球队的士气造成影响吗？”

　　“凯利，能评价一下你和亦今天的表现吗？”

　　“杰伦·布朗，防守亦的时候你心里都在想些什么呢？你紧张吗？”

　　比赛结束后，记者们相当的活跃。就如比赛开始前所想的那样，无论谁输谁赢，无论是15连胜被终结还是16连胜被终结，对联盟而言都是爆炸性的新闻。

　　总有一个记录得被中断，只可惜，凯尔特人队今天非常不幸。

　　凯尔特人队的球员和教练们被记者们追着问一个个尴尬的问题，当然小牛队的球员们身边也不缺乏记者。

　　小牛队赛后的新闻发布会上，媒体招待室直接爆满。别说是坐，亦阳甚至感觉现场都快要站不下了。

　　17连胜，而且还是战胜了一个足够有分量的对手。想必这些记者，一定有一肚子的问题想抛给亦阳了。

　　“亦，面对强大的凯尔特人队，我们能够看见你和队友在每一个方面都几乎做到了极致。你们有团队进攻，有个人单打，有强硬的防守，看上去游刃有余。你如何评价自己和自己的球队呢？如果让你打分的话，你会给几天的小牛队打几分？”

　　第一个起来发问的记者，问题就非常有意思。评分打高了吧，人们会说你自视甚高。打低了吧，人们又会说亦阳不满队友表现。

　　这些个西装革履看上去温文尔雅的记者们，可是到处都在给球员挖坑啊。

　　但亦阳始终也是老江湖了，他可不吃这一套。

　　“打分这种东西对篮球来说是荒谬的，足球比赛每场结束之后都会给球员打分，但你有见过篮球比赛有这个规则吗？所以，我无法给我的球队和我的队友打分。但如果硬要评价的话，我只能说，今天的达拉斯小牛，差不多就是我们的最终形态了。”

　　亦阳虽然没有打分，但还是让底下的记者们吃了一惊。最终形态？意思在此之前，达拉斯小牛队都还没有发挥出自己真正的实力吗？

　　……

　　“我承认亦是一个伟大的球员，但过度的自信早晚会害了他。”

　　“最终形态这种说法根本就是无稽之谈，因为一支球队不可能一整个赛季都保持好状态。”

　　“17连胜开局，这非常了不起。但即使这样，本赛季也才刚刚开始。小牛队也许是打出了一场出色的比赛，但这并不代表他们能一直这样出色下去！”

　　第二天，亦阳果然又被自己的言论推到了风口浪尖。实际上，无论他说什么，都会造成这样的效果。谁让这家伙，是现在全联盟最最备受瞩目的明星呢？明星周围，从来不缺少非议。

　　在媒体们的大肆渲染之下，亦阳几乎变成了一个自大狂。现在，全联盟其他29支球队的球迷都盼望着小牛能够输球，等着看亦阳的笑话。

　　你不是说你们已经终极形态了吗？那可千万别让咱们抓到把柄！十月份，小牛队还有五场要打，五个对手分别是灰熊、雷霆、马刺、森林狼和篮网。灰熊和篮网肯定是没有办法击溃小牛的，毕竟这两支球队都是冲乐透签去的。于是马刺、森林狼和雷霆，便被人们寄予厚望。

　　代表全联盟中断小牛队连胜的“重任”，就落到了这三支球队身上。

　　一夜之间，马刺、森林狼和雷霆对瞬间就冒出来一堆新“球迷”。他们拿出了无数条小牛队必将失败的“佐证”，看上去小牛队的失败似乎已成定局。

　　而11月22日小牛与灰熊的那场比赛，则让其他球队的球迷欢呼雀跃。

　　这场比赛，已经处于重建之中的孟菲斯灰熊队无疑还是输掉了比赛，但比赛的最终分差谁也没想又想。95比94，杀遍天下无敌手的小牛队，居然只赢了灰熊1分！

　　若不是亦阳最后时刻底线中投绝杀比赛，小牛队的17连胜纪录可能就已经被中断了！

　　这场比赛打得这么焦灼，并非灰熊队的发挥有多出色。灰熊队当家球星马克·加索尔仅仅砍下14分，命中率也只有惨不忍睹的33%。灰熊队得分最高的人是他们的第六人泰瑞克·埃文斯，埃文斯这个“新秀既巅峰”的男人本赛季的表现有点回光返照的意思，本场比赛也拿下了18分。但总体来说，灰熊队的发挥绝算不上出色。

　　可达拉斯小牛的表现更加是灾难，除了亦阳砍下了33分外加绝杀外，其他人都跟丢了魂似的。米切尔拿了17分，但命中率只有35%。诺维茨基13分，命中率只有40%。

　　虽然终究还是赢了球，但小牛队的状态，却似乎已经为他们下一场比赛的失利铺平了路。

　　输给灰熊之后仅仅相隔一天，小牛队的球员们就迎来了第一个有可能终止他们连胜的对手俄克拉荷马雷霆。

　　这场比赛开始之前，几乎所有人都更看好雷霆队。虽然雷霆曾败给过小牛，但在22号的比赛中，状态糟糕的小牛差点被灰熊灭掉，而俄克拉荷马雷霆却状态奇好，以17分之差大胜勇士！

　　无论从哪个角度看，小牛都死定了。只要雷霆能够拿出打勇士那场的状态，亦阳就再也狂不起来啦！

　　可实际情况，却和球迷们与媒体们想象的相差甚远。

　　本场比赛小牛队恢复了往日的神勇，而雷霆队却反而好像是被小牛传染了一样。拥有三巨头的雷霆只有威斯布鲁克一人得分上了20，安东尼仅仅只拿了16分。而他们两，就是本场比赛雷霆队唯二两个得分上双的球员了。

　　保罗·乔治？乔治今天在中距离打得非常挣扎，他出手了整整12次，全场比赛却只拿到了2分！由于都是中投，没有什么制造杀伤的机会，所以乔治今天甚至连一次罚球都没有。12中1，8.3%的命中率，这些数字看上去都触目惊心。

　　“这也许乔治职业生中发挥得最糟糕的一场比赛！”赛后，甚至连迈克·布林都如是评价。

　　乔治的表现只是雷霆队的一个缩影，全场比赛雷霆队一共只拿了81分，这在这个讲究高回合数高得分的年代，几乎是不可思议的。

　　101比81，雷霆队阻击失败，小牛开局19连胜！

　　雷霆这个打头阵的先输了，压力瞬间又全部压到了明尼苏达森林狼头上。

　　12月25日，休息了三天的森林狼对上背靠背还是打客场的小牛。

　　“如果这都赢不了，森林狼队的各位就可以把球交给裁判，然后全部回家了！”比赛开始之前，明尼苏达当地解说无比地自信。

　　背靠背客场作战对一支球队而言消耗是十分巨大的，小牛在这样巨大的消耗下，不可能打出优秀表现。只要不断给他们施压，他们迟早会被压垮。

　　可比赛开始后，小牛队展现出来的强硬防守，却让标靶中心内一片寂静。

　　维金斯这家伙还是打得不温不火，他似乎对“胜利”这个词没有太多追求。唐斯努力得分，但在戈贝尔头上他也很难拿到太好的数据。吉米·巴特勒砍下了23分，表现还算不错，但这种程度的得分明显不够。

　　反观小牛，亦阳今天只砍下了22分，但却送出了18次助攻！小牛队7人得分上双，锡伯杜的防守围墙被彻底碾压！

　　111比87，客场背靠背，小牛依然大胜。20连胜！这个时候，已经没有几个人还敢站出来说亦阳是狂妄自大了。他也许的确狂妄，但却并不自大。因为，他有这个狂妄的资本！

　　小牛队这样的势头，除非自己犯错。不然，根本没人可以击败他们。

　　不出所料，没有莱昂纳德的马刺和直接一无所有的篮网，都成为了亦阳的“盘中大餐”。战胜篮网之后，小牛队取得了开局22连胜的成绩。

　　这个成绩，距离15-16赛季由勇士队创造的24连胜联盟最佳开局记录，仅差两场！而比小牛队拿下74胜的那个赛季，还多了一场。那个赛季，小牛队是21连胜开局！整个10月和11月，小牛队创造了开季两个月不败的神话！

　　“我很遗憾，我们的胜利，肯定让许多人失望透顶吧。”站在场边面对记者的镜头，亦阳的笑容可看不出他有半点遗憾的情绪。


第837章 第三个愿望

　　2017-2018赛季，已经开战了一个半月。打到现在，有那么几只球队的败场，还仅仅只维持在个位数。

　　金州勇士队，他们的战绩是16胜6负，凯尔特人队的战绩则是19胜4负，圣安东尼奥马刺的战绩也还不错，14胜7负。休斯敦火箭队自然也表现不俗，17胜4负。而拥有吉米·巴特勒之后的明尼苏达森林狼队，14胜9负，勉强进入了这个榜单。

　　在全联盟都掀起了一股抱团狂潮的情况下，这个夏天大力补充的多支球队都取得了不俗的成绩。但全联盟唯独只有一支球队，到现在，却都还没有输过哪怕一场比赛！

　　这支球队，就是10月和11月都取得了全胜，目前正处于22连胜开局阶段的达拉斯小牛。

　　如果赛季开始之前，让球迷和专家选一支有可能达成20连胜开局的球队，人们也许会选择勇士、选择火箭甚至选择雷霆。但绝对没有任何人，会把这件事和达拉斯小牛队扯上关系。

　　小牛队去年折戟沉沙之后，阵容过老的问题已经暴露了出来。这个夏天除了海沃德的加盟外，小牛队也没有再吸引到任何其他的超级巨星。毕竟是全民公敌，球星们更想的是击溃小牛，而不是加入他们。那个时候，大多数人都认为，小牛队在恐怖的西部世界，是没有任何胜算的。

　　然而，小牛队愣是靠着选秀的力量，让球队再度拥有了联盟顶级的强队。通过选秀完成重建的球队不少，但通过选秀直接让球队变成冠军候补的球队，就非常罕见了。而达拉斯小牛，就是其中之一。

　　当亦阳说出那句“这非常接近小牛队的终极形态”这句话时，原本全世界都等着想看亦阳的笑话。但亦阳却用一波22连胜，封住了所有人的嘴。

　　炙手可热的超级巨星、潜力十足的新秀、经验丰富的老将和一个能把他们串联在一起的主帅，小牛队几乎具备了成功所需要的一切因素。22连胜就是最好的证明，但绝不会是小牛队的最高上限。

　　12月6日，达拉斯小牛队在主场以122比105轻取失去了穆迪埃之后的丹佛掘金。这场比赛掘金队毫无抵抗力可言，涅槃重生后的穆迪埃在这场比赛中砍下了赛季新高的23分，也算是给了老东家一个交代。

　　当然，今天最让人兴奋的并非穆迪埃的23分，也不是亦阳的30分12次助攻。而是这场比赛之后，达拉斯小牛队正式超越金州勇士，豪取25连胜开局，造就了NBA乃至整个北美体育联盟史上的全新最佳开局记录！

　　“在勇士和小牛这种球队的影响下，这些记录似乎都变得不太值钱了。此前一百多年，这个最佳开局记录都未曾被打破。但最近几年，这些记录的数字却在频繁变换。”赛后迈克·布林总结的这些话让很多球迷都感同身受。

　　是打破这些记录的难度变低了吗？不，难度一点也不小。而是现在的达拉斯小牛，真的是太强了。

　　直到取得25连胜，达拉斯小牛队的不败金身才终于告破。之后一场比赛面对波士顿凯尔特人队的复仇，小牛队以7分之差迎来赛季首败。

　　本场比赛凯尔特人队和小牛队的发挥都不弱，但本身凯尔特人就是一支出色的队伍，所以赢了也属正常。

　　可现在小牛队再输球，已经没有任何人会站出来说他们的不是了。打了26场比赛，相当于赛程已经过去了三分之一，而小牛队才仅仅输了一场。这样的成绩，确实没有什么可说的。常规赛输一场球，也是正常的事情。

　　输给凯尔特人队，小牛只是让联盟得到了一次短短的喘息机会。12月份接下来的比赛，小牛继续大杀四方，直到12月的最后一天，小牛队本赛季第三次击溃雷霆后，他们的战绩已经变成了35胜2负。12月的比赛打完后一共只输两场球，这是一个什么概念呢？

　　很简单的一个对比，排名西部第二的休斯敦火箭队，要比小牛这个第一少赢了整整十场球！今年的常规赛，达拉斯小牛注定要一枝独秀了。

　　今年在穆迪埃家过的圣诞节，亦阳一共许了三个愿望。一是保佑家人都身体健康，二是亦意能够茁壮成长。至于第三个，亦阳没给别人说，而是自己藏在了心底。

　　时间来到2018年，和大多数球队一样，达拉斯小牛队也开始遭受伤病侵袭。凯尔·库兹马、多诺万·米切尔、德克·诺维茨基和戈贝尔等人，都遭受了不同程度的伤病。一时间，小牛队陷入无人可用的状态，大面积的伤病爆发让小牛队猝不及防，库班和卡莱尔不得不从发展联盟和自由球员市场签了一堆十天短合同，让他们充当救火队员的角色。

　　但还好，这几个人的伤病大多是错开的。米切尔受伤的时候，库兹马刚好回归。戈贝尔受伤时，米切尔又恰好复出。

　　虽然1月份，小牛队多输了几场球。可在伤病的侵袭之下，他们终究还是挺过来了。45胜6负，在阵容缺手少脚的情况下一个月依然只输了四场球，而且四场比赛是分别输给了勇士、火箭、猛龙和开拓者这样的强队，小牛队的表现也算不错。而45胜6负的成绩，也让他们依然稳住了自己联盟第一的排位。

　　2月，小牛队终于能够得到一个喘息的机会了，因为2月份有全明星周末这个时间可以让NBA的战火稍微停上几天。

　　此时，伤病的阴影正慢慢消退，而小牛队的阵容变得完整后，也已经可以用星光璀璨来形容了。

　　多诺万·米切尔这个第13顺位新秀此时的场均得分数据是21.4分，排在新秀得分榜榜首。全明星周末他入选了新秀赛、技巧挑战赛，并且还顶替魔术前锋阿隆·戈登入选了扣篮大赛，可以说是全明星周末里的大忙人了。而场均21.4分的贡献，也让他成为了小牛队名副其实的二号得分手。

　　戈登·海沃德场均砍下19.6分，屈居全队第三。但在场上，他的冷血三分以及和亦阳早就培养起来的默契，却让他稳住了二当家的位置。

　　至于戈贝尔，今年他跟着亦阳入选了西部全明星阵容，而在年度最佳防守球员的预测排行中，也一直位列三甲。

　　当然，可不能忘了库兹马和穆迪埃。凯尔·库兹马场均16.2分的贡献，让他和米切尔以及本·西蒙斯两人，对最佳新秀奖展开了激烈角逐。而穆迪埃场均12.3分4.2次助攻和1.8次抢断的数据，也让他成为了一个名副其实的第六人角色。

　　小牛队正在朝亦阳和卡莱尔所预想的轨迹发展，等到了季后赛。一切，应该都会和预想的一模一样吧。

　　今年的全明星周末，最大的明星就数米切尔了。在赢得了扣篮大赛的冠军之后，这个新秀后卫的名字越来越多的出现在各大新闻网站和报纸的头版头条上。

　　本身扣篮大赛就是一个让人迅速成名的完美舞台，看看阿隆·戈登前几年扣篮大赛后突然骤升的球衣销量和出场时间，就知道扣篮大赛对于名气的开发是多么重要。

　　而亦阳和米切尔的名字，也越来越多的被人们放在一起讨论。同样属于小牛队，同样是后卫，同样在扣篮大赛中致敬了队内老将卡特并赢得冠军，同样在名不见经传的情况下打出名堂……人们惊讶地发现，米切尔虽然和亦阳是两种完全不同的球员，但职业生涯的轨迹却出奇地相似。

　　如果米切尔今年也能如愿以偿地拿到总冠军，那简直就是对亦阳职业生涯的一种复刻了。

　　今年的全明星周末，小牛队成为了参与球员人数最多的球队，这自然让小牛成为了备受瞩目的焦点。当然，让小牛队火热的不仅仅是全明星周末，还有就是，他们在二月份，又一次打出了一个全胜的月份！

　　55胜6负，小牛队所有人的集体大爆发，让他们在二月份打出了一波10胜0负的攻势。现在大家讨论的不是小牛队会不会被火箭追上，而是他们能不能打破由自己创造的单赛季74胜记录！

　　只可惜三月份的时候，小牛队的禁区守护神鲁迪·戈贝尔再度倒下，原因是膝盖内侧韧带扭伤。上次受伤就是因为这个老毛病，没想到这么快就再度复发。

　　这一次，小牛队没有那么幸运，队医本杰明对戈贝尔的评估是伤停1-3个月，也就是说在一切都十分顺利的情况下，戈贝尔都很有可能要到季后赛时才能复出了。

　　戈贝尔不容乐观的伤病，无疑给予了小牛队巨大打击。但最后，亦阳还是凭借着3月份场均35.8分12.2次助攻2.8次抢断的神级数据，弥补了戈贝尔的空档，让小牛队一个月只输了一场球！没有戈贝尔这防守强点，小牛队就用进攻来凑。在常规赛阶段，猛烈的进攻已经足够让他们打死大部分对手了。

　　68胜7负，常规赛还有半个月才结束，但小牛队却已经拿下了68场比赛的胜利。剩下7场比赛，小牛队如果全胜，则将再度刷新NBA的单赛季最多胜场记录。但即使不全胜，小牛队再度拿到一个70+胜场的赛季也是板上钉钉的事情。

　　但小牛队和亦阳历来都不会对荣誉视而不见，4月份，NBA常规赛最后7场球。小牛队分别干掉了开拓者、魔术、活塞、76人、太阳、骑士和奇才，一波7连胜，让NBA诞生了一个全新的历史记录！

　　从公牛队的72胜到小牛队的74胜打破记录，中间间隔了十几年。而从74胜到最新的75胜，小牛队却只用了四年时间！

　　记录印刷机，成为了小牛队的全新绰号。

　　常规赛最后一场和好友沃尔打完比赛后，亦阳激动的跪在地板中央，亲吻了一下硬木地板上小牛队的LOGO，庆祝这又一个足以被载入史册的伟大赛季。

　　从上赛季的折戟沉沙到这个赛季的王者归来，只有亦阳知道这其中的不易。作为全民公敌而招募不到球星，他们挺过来了。让新秀适应NBA的节奏，他们挺过来了。伤病的大面积侵袭，他们也算是挺过来了。

　　而此时，亦阳脑中突然回想起了圣诞节时，自己和家人在穆迪埃家过圣诞夜的情景。

　　今年在穆迪埃家过的圣诞节，亦阳一共许了三个愿望。一是保佑家人都身体健康，二是亦意能够茁壮成长。至于那第三个愿望……则是再度赢得NBA总冠军奖杯！


第838章 你怕吗？

　　17-18赛季的“剧本”，和大多数人所想象的一样精彩。休斯敦火箭在引进克里斯·保罗之后一飞冲天，拿到了65胜的队史常规赛最佳战绩。克利夫兰骑士队仅仅屈居东部第四，凯利·欧文的出走让骑士在东部的局势也变得非常紧张。勇士队常规赛阶段非常低调的只拿了个58胜，但所有人都很清楚，季后赛里，这支球队的实力绝不是58胜可以衡量的。

　　东西两部前八的排名都已经确认，无论惊喜还是失望，总冠军的争夺就是如此残酷。

　　而今年在季后赛开始之前，人们谈论得最多的并不是取得65胜队史最佳战绩的火箭，而是比火箭队多赢了整整十场比赛，本赛季再度刷新了NBA单季胜场记录的达拉斯小牛队！

　　小牛队对阵马刺，如果放在几年以前，肯定没人能想到这两支老冤家会在季后赛第一轮就提前相遇。但各种各样不可思议的事情都已经发生过了，也不差这一件。

　　47胜35负，在邓肯退役，莱昂纳德又和马刺队闹出矛盾之后，本赛季的圣安东尼奥马刺，仅仅以西部第八的成绩，勉强挤入了季后赛。他们只要再多输一场球，西部第八的位置就会被明尼苏达森林狼取代。

　　眼看着那个永远不会凋零的马刺也开始变得衰弱，无数球迷们都痛心不已。

　　本赛季，莱昂纳德几乎从马刺队阵中消失。已经36岁的托尼·帕克，也已经让出了首发位置，再也不是那个能够在场上风驰电掣的明星。马努·吉诺比利还能打多久，成为了关于他最最热门的话题，毕竟你也不能指望一个41岁的老头儿还能带领球队力挽狂澜。

　　除了莱昂纳德的伤病、马刺队的衰老外，波波维奇的妻子近些天来病情也越发加重，老爷子不免分心。前段时间的球队训练波波维奇都缺席了，是由教练组的其他成员全权负责的。这么多的不走运碰在一起，圣安东尼奥马刺可真是祸不单行。

　　在媒体们的报道中，现在这支马刺队，就是一支围绕着阿尔德里奇，波波维奇还有些无心恋战的单核球队。虽然诺维茨基就曾经创造过奇迹，但人们并不指望阿尔德里奇能像2011年的诺维茨基那样带领球队杀出重围并夺得总冠军，因为这实在是太不现实了。

　　季后赛还没开打，所有人就都预测马刺队会惨遭横扫。

　　当年，马刺是小牛在西部最强大的对手。可现在当两支球队再相遇的时候，比赛居然会没有任何悬念。但这就是NBA，没有任何球队可以一直强盛。当年建立了两个王朝的芝加哥公牛队，直到现在都还没缓过劲儿来呢。

　　虽然马刺队有着这样那样的不幸，但卡莱尔和亦阳却并没有疏于备战。常规赛阶段他们取得了75胜的傲人战绩，但球队在胜利中碰到的一些问题，也无时无刻的在给卡莱尔和亦阳敲响警钟。

　　其中，最最严重的一个问题，无疑就是小牛队的内线配置。

　　“鲁迪的伤病恢复得还算不错，如果不出意外的话，西部决赛他就能回来！当然，前提是你们必须得在他回来之前撑过前两轮。不然他下次登场，就是下个赛季了。”本杰明在卡莱尔的办公室内向亦阳和卡莱尔报告了戈贝尔的最新情况。

　　虽然本杰明说恢复得还不错，但西部决赛才能回归，这其实比卡莱尔预想的还是慢了许多。

　　“那家伙天天发短信告诉我说他可以上场了，傻小子，他当然可以上场。只不过，还得再等等。”卡莱尔摇了摇头，现在他手机上还有一百多条戈贝尔发来的短信呢。

　　“昨天我去他家看过他了，这家伙现在正常行走已经没有问题。如果可以的话，本杰明，尽快安排他做恢复性训练吧。当然，要在保证安全的情况下。”

　　“没问题，亦。放心吧，我绝对会把球员的健康放在第一位。”

　　亦阳叹了口气，季后赛中缺席球员这种事情，小牛队也不是第一次遇见了。上赛季也正是因为伤病原因，小牛队才兵败如山倒。但在如此关键的时刻缺少一个内线防守中坚，倒还真是有史以来头一遭。

　　话说这个赛季不仅仅是小牛，好像很多球队都碰上了伤病困扰。比如说失去莱昂纳德的马刺、失去考辛斯的鹈鹕等等。而伤病名单上的球员数量，在季后赛开打之后，肯定还会增加。

　　亦阳只能祈祷，小牛队可千万不能再有人倒下了。

　　现在对小牛来说，内线配置的薄弱是一个巨大的考验。因为失去戈贝尔之后，小牛队便只剩下突尼斯人梅杰里这么一个纯中锋了。

　　梅杰里常规赛阶段打首发之后的表现虽然不错，但终究还是没法和鲁迪·戈贝尔相提并论。而且季后赛的强度，梅杰里也不一定能抗得下来。

　　梅杰里就是属于那种能用，但却不堪大用的球员。

　　除开梅杰里，小牛队便只剩下老德克和小拉里·南斯两个内线。德克太老，季后赛中肯定是打不了多久的。小南斯本赛季出场机会不多，状态也非常一般，卡莱尔可不敢让他去顶五号位。而库兹马和鲁迪·盖伊两个可三可四的家伙，也不是中锋位置的合适人选。

　　常规赛阶段，小牛队就已经显现出了一些保护篮筐能力不足的问题。一旦梅杰里这个唯一的高度下场，小牛队的禁区就是门户大开。

　　而季后赛，所有敌人都会把你的优点缩小，把你的缺点放大。到时候，小牛队的内线，肯定是所有对手都重点研究的对象！

　　卡莱尔换位思考了一下，如果是他带领别的对球队来和小牛作战，那他能列出几十种针对小牛队高度不足的方法。

　　而马刺队仅剩下的那个单核阿尔德里奇，偏偏又是一个低位大杀器！和圣安东尼奥马刺的比赛啊，可永远不会像外界说的那样轻松……

　　……

　　从常规赛过渡到季后赛，联盟按惯例是给所有人留了两天的调整和休息时间。除了缩水赛季时只间隔一天外，其他赛季都毫无例外。

　　4月14号，NBA季后赛第一轮的对决就要打响，而波波维奇直到13号晚上十点，才去到医院看了一眼自己的妻子。原因很简单，他刚刚才结束了和球队的训练。而马上，他就要再度离开自己病重的爱妻，飞往那个一次次让他折戟沉沙的地方，德克萨斯达拉斯。

　　“艾琳，亲爱的艾琳，我想你一整天了。该死的赛程，可能我不能陪你太久。请你一定要好起来，坚强起来。这个赛季马上就要结束了，到时候我就有足够的时间可以陪你了。”

　　和波波维奇一同前来的阿尔德里奇站在那个白发苍苍的老人身后，也许只有在他的妻子面前，这个老头儿才会那么温柔。

　　“没关系，好好去打你的比赛。这么多年，我们都是这样过来的，这不过是又一个普通的季后赛而已。嘿，拉马库斯，你好啊。别站着，随便坐吧。”波波维奇的妻子艾琳·波波维奇脸上带着微笑，虽然鼻子上戴着氧气管，但除此之外，你根本看不出这是一个重病在床的女人。她是那么的乐观，那么的勇敢。

　　“额……不用了，我站站就好，你们聊吧。”阿尔德里奇笑了笑，没去打扰波波维奇老两口。

　　他不禁在想，如果是自己的亲人这样躺在床上，他还有没有精力在篮球场上大声咆哮，还有没有精力去研究自己的对手。

　　但波波维奇做到了，这个老头儿除了前段时间缺席了两天训练外，和平时都没什么两样。

　　他依然没日没夜的研究小牛队的比赛录像，在训练时不停地尝试新战术。当然，怎么能少得了生气时的粗口呢？

　　媒体们都说，波波维奇现在已经无心恋战。但只有马刺队的球员们最清楚，那根本就是胡言乱语。波波维奇那个家伙，他还想赢！即使对手是75胜小牛，他也依然想赢！

　　而波波维奇想要赢球的关键，就是此时正站在夫妻俩身后的阿尔德里奇。

　　在马刺队的头两个赛季，阿尔德里奇过得并不如意。上赛季，阿尔德里奇场均17.3分的数据，更是自新秀赛季以来的职业生涯新低。

　　就在人们都在指责他，都在抱怨阿尔德里奇，都在猜测马刺会拿阿尔德里奇换取一个前十顺位选秀权的时候，波波维奇却站出来说了一句话。

　　“他在这儿一直都感觉不舒适，但这其中98.75%的责任在我。”

　　波波维奇没有责怪阿尔德里奇，而是承认了自己对阿尔德里奇错误的使用。作为一个老帅，愿意这样马下脸来说话，其实非常不容易。不信你问问菲尔·杰克逊、问问杰里·斯隆，他们绝对不会承认自己错误使用过任何球员。

　　也正是因为波波维奇的坦诚和改变，让阿尔德里奇本赛季的状态非常出色。在32岁的年纪还能打出职业生涯的第二个春天，阿尔德里奇必须得感谢波波维奇。

　　但当波波维奇告诉阿尔德里奇，他将成为马刺击溃小牛的尖刀时，阿尔德里奇却胆怯了。

　　开什么玩笑？我？一个32岁还没有打过总决赛，只在小说里拿到过总冠军奖杯的前锋，要击败不可一世的达拉斯小牛？

　　阿尔德里奇自己都不信自己，还没去达拉斯，他就开始害怕。

　　但当他看见波波维奇夫妻俩的勇敢和坚强时，阿尔德里奇心中只觉得羞耻！

　　面对生死离别波波维奇都不怕，我居然在害怕区区达拉斯小牛？

　　“好了，时间差不多了。艾琳，我必须得走了，飞机就等我呢。两场比赛之后，我们就能回圣安东尼奥了。到时候，我会好好陪着你的。我爱你，艾琳。”波波维奇说着，亲吻了一下自己妻子的额头。

　　“快去吧，不用担心我。拉马库斯，麻烦你看好他。你也知道，他岁数不小了。”艾琳再次看向阿尔德里奇，请求他一路上照顾好波波维奇。事实上，这也是阿尔德里奇和波波维奇同行的原因。马刺队实在不放心，让波波维奇这个老头独自到处乱跑。

　　“是！”阿尔德里奇就像一个忠诚的守卫，挺直了腰杆。

　　在去机场的出租车上，波波维奇一句话也没说。看上去，他应该还在担心自己的妻子。医生说过艾琳的病情不容乐观，波波维奇只能祈祷那个混蛋医生说的都是假话。

　　良久，当出租车已经快到机场门口时，波波维奇方才开口，只问了身旁的阿尔德里奇一个问题。

　　“拉马库斯，你实话告诉我。作为核心去面对75胜的小牛，你是不是怕了？”

　　“我不怕，头儿。我现在什么都不怕了，我只想带着胜利回来。”阿尔德里奇的回答非常干脆。

　　“嗯。”波波维奇满意地点了点头，然后开门下车。

　　“对了，车费你付。”


第839章 低位大杀器

　　如果现在谁再说马刺队比赛还没开始打就已经想放弃了这样的话，那一定是在不切实际的胡扯。马刺队的球员在场上热身时的投入程度，丝毫不比小牛队的球员差。赛前接受场边采访的时候，波波维奇也表示：我们来达拉斯，就是为了取得胜利的。

　　这个老头还是板着个脸，从他嘴里说出来的肯定也都不是什么“好话”。看看这个69岁的家伙，哪儿有半点想要放弃比赛的样子？

　　篮球是他的人生信条，放弃比赛，放弃篮球，等于让波波维奇放弃生活。

　　“德州内战，似乎成为了这几年季后赛必将出现的主题。以前是火箭和小牛，这个赛季又变成了马刺和小牛。当然，我们都知道，圣安东尼奥马刺队今年过得并不太平，他们的当家前锋莱昂纳德一共就打了9场比赛。而且下赛季我们还能不能在马刺队的大名单中看到他，也还是未知数。如若不是阿尔德里奇重换光彩，马刺真的很有可能连季后赛都进不来。”

　　“这支被认为是永远不会凋零的球队，现在也处于凋零的边缘。不过我们都知道，圣安东尼奥马刺从来都有自己的办法。这个系列赛，小牛队还是不要掉以轻心的好。马刺就算不能大获全胜，也会想办法咬下小牛的一块肉来！”

　　解说席上，迈克·布林和凯文·哈兰对波波维奇是十分了解的。马刺队的纸面阵容从来都没有那么璀璨，但他们不也拿了那么多的总冠军奖杯吗？

　　随后，现场摄影机的镜头又给到了阿尔德里奇。只见这个焕发新生的12号前锋在训练师的干扰下进行着各个位置的中距离翻身跳投练习，命中率高得吓人。

　　阿尔德里奇很清楚，自己就是波波维奇手上的那把尖刀。能不能取下小牛队的头颅，都看他的了！

　　“很棘手啊，伙计。阿尔德里奇今天状态好像很不错，在低位他可以为所欲为了。”阿姆斯特朗坐在板凳席上，目光却全部落在了阿尔德里奇身上。

　　“没事，咱们的战术会奏效的。再强，也只是阿尔德里奇。那家伙，有他的极限。”卡莱尔也一脸严肃，第一轮就碰上这根硬骨头，真是倒了血霉了！

　　渐渐地，球场内的呼喊声越来越大，球迷们越来越多。大战的氛围填满了达拉斯的每一分空气，进入到了每一个人的血液之中。

　　直到晚上八点半，双方球员终于准备开球！波波维奇坐在板凳席上，面无表情。

　　艾琳，我的比赛开始了。你也一定，要赢得你生命的比赛啊！

　　“嘟嘟嘟嘟！”裁判一声哨响，2017-2018赛季季后赛正式开打。保罗·加索尔在争球中虽然输给了梅杰里，但看见波波维奇派出加索尔和阿尔德里奇这种古老的双塔搭档，人们还是觉得非常新鲜。

　　波波维奇的针对性非常强，他派上两个长人，就是为了对小牛队的禁区实施全面打击！

　　小牛队第一次进攻，和马刺落入了阵地。虽然人已经换了一批人，而且莱昂纳德这个大闸也已经不在了。但马刺队的防守在亦阳看来却依然出色，这就是有体系的防守和没体系的防守之间巨大的区别。

　　在一个合适的体系里，一个球员的单防能力即使不算顶尖，也能发挥出巨大作用。

　　亦阳组织球队传导了几手球，最终落到米切尔这个冲劲儿十足的小后卫手中去终结。米切尔接到篮球直接起三步杀向篮筐，但迎接他的并不是进球，而是加索尔恐怖的高度和劈头盖脸的一冒！

　　年迈的西班牙人现在已经不剩多少运动能力，但对封盖时机的把握和技巧却已经炉火纯青。

　　“马刺队的高度非常有优势，米切尔这是第一次打季后赛。他也许不知道，季后赛和常规赛，是两场完全不同的游戏！”

　　“米切尔还太年轻了，季后赛中，不可能有这么轻松的得分机会！”

　　在迈克·布林和凯文·哈兰的吐槽中，马刺队由米尔斯慢慢悠悠的把球带过了半场。现在全联盟都在试图打快，打高回合数。但波波维奇却背驰而行，上两个长人慢悠悠的打阵地。

　　然而即使是这样，也没人会质疑波波维奇的选择。这个白发苍苍的老翁对篮球的理解，是很多人根本没有资格去解读的。

　　一上来，马刺队就展现出了他们的野心。全员拉开，阿尔德里奇腰位背身接到篮球，开始单打！

　　鲁迪·盖伊死贴住阿尔德里奇不放，但阿尔德里奇并没有像前两个赛季那样，位置不好直接不尝试就传球。他勇敢地往后用力一坐，盖伊根本抵挡不住阿尔德里奇的冲击！

　　当阿尔德里奇顶第二下的时候，他已经非常靠近篮筐了。梅杰里不得不补防到篮下，突尼斯人是现在小牛队阵中唯一的高度。

　　然而梅杰里才刚包夹过来，阿尔德里奇就果断地将球传给了在三分线外无人盯防的加索尔手里！

　　在这个年代，手感柔和的大个子能有一手三分，那绝对是进攻端的利器。这其中，聪明的加索尔两兄弟是最积极去适应这个年代的。兄弟俩都早早开发出了一手三分球，不说多准，但起码空位命中率是稳定的。

　　加索尔弧顶三分开炮，7年前，当亦阳和科比在斯台普斯大战的时候，他绝对想不到科比身边的那个西班牙高塔，有朝一日会拉到三分线外去作业。

　　但现如今的这个联盟里，任何光怪陆离的事情都已经不足为奇了。

　　加索尔投出去的篮球弧线很高，梅杰里死死卡住了阿尔德里奇，不让他靠近篮筐。就算自己抢不到球，也要给队友制造拼抢篮板的机会。

　　然而，加索尔的三分却空心入网，没有给小牛任何喘息的机会。包夹阿尔德里奇？这就是包夹的下场！

　　“马刺队的战术非常清晰，就是要在小牛队薄弱的低位造势！如果他们敢包夹，阿尔德里奇也有把球传出去的能力！比赛变得有意思了，波波维奇老爷子抓住了达拉斯这支超级球队的把柄！”

　　小牛队第二次进攻，亦阳继续用传球引导全队。现在亦阳的打球风格和詹姆斯等人有些相似，一开始自己先收着打，主要将队友先带入状态。一旦自己身边的人都进入状态后，比赛就会非常好打了。

　　但在马刺队积极的换防之下，透过无球掩护跑出空位接到篮球三分出手的海沃德，却被赶来的阿尔德里奇干扰。

　　海沃德没想到阿尔德里奇这家伙会扑出来防自己，他在攻防两端的积极性和常规赛根本不是一个等级的。

　　阿尔德里奇可没想那么多，他只知道，自己是波波维奇的尖刀。是尖刀，就要让对手见血！

　　海沃德的底角远射磕框而出，马刺队用有限的阵容成功连续两次遏制住了75胜小牛的进攻！

　　季后赛的马刺和常规赛的马刺简直判若两队，那些一开始还准备见证一场屠杀的小牛队球迷们，现在心里都已经七上八下了。

　　第二球，一如既往地，阿尔德里奇腰位背身要球。这一回，没人敢去包夹这个家伙，小牛队决定让盖伊去防守他试试。万一盖伊能防成，小牛队也就不用大动干戈了。

　　小牛队给机会，阿尔德里奇还真不手软。他推进到近距离位置后翻身跳投出手，盖伊虽然防守出色，但毕竟不是一个纯内线。面对阿尔德里奇这种低位进攻技术能排进联盟前五的球员，盖伊根本就是束手无策。

　　阿尔德里奇的翻身跳投稳得令人心寒，手起刀落，篮球穿网而过。低位完全变成了小牛队在防守端的重灾区，因为马刺已经是连续第二次利用低位优势得分了。

　　“卡莱尔教练现在肯定非常怀念鲁迪·戈贝尔，只可惜，根据最新消息，法国人起码得到西部决赛才能复出了。当然，前提是小牛队能够成功杀入西部决赛。”

　　还好，亦阳立马用一个中距离的跳投为小牛队及时止了血。局势现在对小牛不妙，他也不能继续收着打了。

　　不过很快，马刺队的另一个前锋“人类蠕动精华”凯尔·安德森也利用自己的节奏变化成功突破了海沃德，在内线轻轻松松上篮得手。

　　梅杰里对篮筐的保护还是太有限，特别是在季后赛这种级别的比赛里。现在不仅仅是阿尔德里奇，就连马刺队的其他人也开始攻击小牛队的禁区。

　　马刺队的战术执行得非常坚决，卡莱尔已经有些担忧地站了起来，而波波维奇则依然稳坐钓鱼台，满脸严肃，似乎一切都尽在掌控。

　　第一节比赛打了三分半钟之后，阿尔德里奇在篮下用一个漂亮脚步晃开盖伊，然后轻轻松松将球放入框内。至此，马刺队10比4领先小牛6分。卡莱尔终于按耐不住了，本场比赛第一次叫了暂停。

　　“不可思议，比赛开始之前，谁能想到先被打停的居然会是达拉斯小牛队！三分钟的时间里，小牛队只靠亦阳的两个的单打拿了4分，而防守端，他们则拿马刺束手无策！”

　　“阿尔德里奇在低位的威胁，让小牛队束手无策！卡莱尔教练也许会换人，但换谁呢？又有谁可以在低位建立起防线呢？鲁迪是小牛队的内线防守核心，缺少一个核心，那些原本表现不错的内线球员们，肯定也会受到影响！”

　　镜头给到波波维奇，那家伙，根本就是一个白发魔鬼啊。

　　“看来，波波维奇那家伙是一上来就把我们往死里打！各位，准备好吧！亦，让咱们飞奔起来吧！”卡莱尔拿起战术板写写画画，比赛的节奏，看来必须提前加快了。


第840章 “昊”的含义

　　马刺队在内线的优势肉眼可见，倒不是梅杰里不够卖力，而是加索尔和阿尔德里奇两个高塔同时在场，让突尼斯人总是顾此失彼。波波维奇绝不会胡乱改变自己的阵容，他对比赛做的每一个调整，都是有极强目的性的。

　　“我不知道卡莱尔教练能做出什么调整，因为小牛全队就梅杰里一个中锋。除非他能把戈贝尔换上来，不然小牛队的低位就根本没戏。”

　　“如果重新换上德克呢？德克有高度，也是纯内线。而且，还经验丰富。”凯文·哈兰提出了一个假设，现场摄影师也非常应景地给了诺维茨基一个特写。

　　作为曾经小牛队的绝对核心，诺维茨基这个赛季却完全是佛系打球。本赛季常规赛阶段，诺维茨基一共只打了60场比赛，除了伤病原因外，很多时候都是因为比赛压根用不着他。48分钟都在场下看这种情况，诺维茨基也不是经历一两次了。

　　虽然这么说很残酷也很伤人，但事实就是如此。诺维茨基无疑是小牛队的定海神针，是更衣室领袖。但以他现在的能力，对小牛夺冠的帮助的确有限。

　　此时，诺维茨基穿着训练服站在人群最外围，看上去也不像是准备出场的样子。而且就算德国人真的出场，还有两个月就满40岁的德克，真的就防得住比他小整整8岁的阿尔德里奇吗？

　　带着满肚子的疑问，暂停时间结束了。等小牛队的球员们全部上场后，迈克·布林和凯文·哈兰却瞪大的眼睛。

　　梅杰里、盖伊、海沃德、米切尔和亦阳，小牛队的阵容压根没变，卡莱尔根本没有调整场上的人员配置！

　　“卡莱尔教练是忘记换人了吗？他们刚刚用这个阵容，可是被打了个10比4啊！”

　　“波波维奇教练一定非常惊讶，因为他肯定想不到卡莱尔会给自己送大礼！”

　　每一个国家每一个层次的解说员，都对卡莱尔的决定感到震惊。人们觉得也许卡莱尔会用库兹马去打中锋，也许会上德克或者小南斯去碰碰运气。但没人想到，卡莱尔居然会按兵不动！

　　比赛重新开始，梅杰里发出边线球。卡莱尔紧张地站在场边，即使按兵不动，也能做出改变。不过改变能不能成功，可就看亦阳的把控了。

　　亦阳这一次过半场的速度很快，面对米尔斯和随时准备补防的凯尔·安德森，亦阳没有傻乎乎地往陷阱里冲，而是把球传给了兜到正面来的米切尔。

　　亦阳刚把球传过去，鲁迪·盖伊的掩护就上来了。他不是给米切尔做掩护，而是给亦阳做无球掩护！

　　亦阳杀到右侧底角，米切尔也迅速把球回了过去。这时候，米尔斯已经被完全拦住，亦阳举球要投，安德森赶忙封堵！

　　然而这一下只是假动作，晃飞安德森之后亦阳并没有像往常那样杀入篮下，而是往身旁一个横移，三分线外直接开火！

　　“点开凯尔·安德森后的三分出手，BOOM！三分命中，小牛队的进攻开始起色了！”

　　“靠，那个杂种！”仅仅一次进攻，亦阳就让稳坐钓鱼台的波波维奇终于站了起来。

　　小牛队那群家伙，这是想跑起来打！梅杰里跑不起来？没关系，有亦阳在，卡莱尔有信心用四个人就终结进攻！

　　随后一球，阿尔德里奇继续在低位造次。这一回，梅杰里亲自去防守他，而盖伊则换防到了加索尔面前。

　　阿尔德里奇自然是把球传给了加索尔，那是一个明显的错位。然而，加索尔的进攻却并不顺利。他刚往后顶了一步，盖伊的手臂就突然绕到前面切掉了西班牙人手里的篮球！

　　已经38岁的加索尔可不比阿尔德里奇，即使是大错位，现在的加索尔也不一定打得了！

　　盖伊切掉篮球，但并没有完全将其控制住。这个曾经的“麦迪接班人”直接鱼跃一扑，让小牛队牢牢将球权掌握到了手里。

　　没等加索尔倒下来和自己抢作一团，盖伊就在地板上将球传了出去。亦阳接到篮球，接球就跑！

　　米尔斯想用身体逼停亦阳，但他发现自己根本没有机会！亦阳就像是一道闪电，瞬间便从米尔斯眼前闪过，压根就连对抗的机会都不给米尔斯留下！

　　过掉了米尔斯，凯尔·安德森和丹尼·格林自然不得不回缩篮下。至于阿尔德里奇和加索尔？这两个长人还在后面吃力地狂奔呢。

　　亦阳起跳上篮，却在格林和安德森的封堵中重新拿下篮球，背传到三分线外。

　　海沃德接球就射，完全不给马刺队反应的时间。

　　篮网翻滚而起，美国航线中心球馆内欢腾一片。10比10，仅用两个回合，小牛队就扳平了比分！

　　“这……也太快了！”迈克·布林愣了半天，终于憋出了这么一句话。人们都还没反应过来发生了什么，比分就平了。两个回合之前，马刺队可是占据优势啊。

　　卡莱尔就是要用快节奏的进攻和三分球来打击马刺队的防线，和马刺打阵地战的结果，就是10比4。但如果亦阳带着全队跑起来打，局势就完全不同了。

　　如果马刺队想跟上节奏，就必须撤下一个长人。而且节奏被打快之后，马刺还能不能安安稳稳地打内线，都是另一回事。

　　随后一次进攻，阿尔德里奇再度用一个跳投帮助马刺再度领先。但卡莱尔现在根本不在乎防守，这也许是他执教生涯中最最疯狂的一次决定。以攻代守，只要比分攻得高，阿尔德里奇迟早会被拖死！

　　常规赛阶段，小牛队就是这样拿到的75胜。只不过在季后赛中这样做，肯定有风险。看看当年用快打旋风横扫全联盟的太阳最后得到了什么结果，就知道以攻代守在季后赛中靠不靠得住了。

　　但卡莱尔没有选择，更何况，他一直相信，亦阳能做得比纳什更好！

　　阿尔德里奇刚进球，梅杰里就立刻发出底线球。而当他把球传出去的时候，亦阳都已经快通过半场了。

　　亦阳刚接到梅杰里的大力传球，凯尔·安德森就伸手逼来。但亦阳非常灵活地一个背后换手，就轻而易举地化解了危机！

　　小牛队又跑起来了，马刺根本没有将防守铺开的机会。这一次，亦阳中路突破，行进中举起篮球好像要传给在右侧底角埋伏的海沃德。

　　然而亦阳传球是假，自己上篮才是真。一个假传真上，亦阳蒙蔽了对手的判断，轻松得分，再度打平！

　　之后一次马刺队的进攻，阿尔德里奇面对梅杰里时跳投失手。就像卡莱尔所说，那家伙再强也只是阿尔德里奇。阿尔德里奇的实力自然没得说，但他不是亦阳、不是库里也不是杜兰特，他的极限，卡莱尔很容易预测！

　　如果你放开了让亦阳这种球员攻，他指不定能拿多少分。但放开了让阿尔德里奇打，阿尔德里奇的得分也不会高得太过夸张。说白了，阿尔德里奇距离超级巨星，还是低了半挡。

　　盖伊抢下篮板球，然后立刻自己持球推进。小牛保持着快节奏的攻防，马刺队的球员们根本就是在不停的折返跑，阿尔德里奇受到节奏的影响也变得急躁。波波维奇叫来了本赛季已经丢掉首发位置的帕克，让他准备上场。没有帕克这个老手掌控全局，马刺已经刹不住车了！

　　盖伊亲自控球到三分线外，然后传球给内切篮下的米切尔。米切尔切入的速度很快，但人们没有发现，小牛队其他人跑动的速度更快！

　　整支小牛队都在跑，满半场的跑，不留余力的跑，用奔跑速度和传球速度来撕扯马刺队的防线。

　　米切尔刚杀入禁区，篮球却快速从人堆里蹿了出来。在右侧牛角位接球的不是别人，正是亦阳！

　　此时，阿尔德里奇也赶了上来。他没得选择，只得张开双臂横在亦阳面前。亦阳却看都没看阿尔德里奇一眼，后撤一步拉开空间后直接出手！

　　后撤那一步，意味着亦阳距离三分线也足有一步远。

　　“这个疯子！”阿尔德里奇大喝一声，立刻前扑干扰。这个中国人，在三分线外一步远的地方出手都根本不带犹豫。即使是当年和阿尔德里奇合作的利拉德，也没有这么大胆！

　　篮球越过阿尔德里奇的手掌向后飞去，这个超远距离三分的出手选择看上去有些匪夷所思。但如果投这个球的人是亦阳，就不一样了。因为亦阳从来不意气用事，他选择出手，是因为他有把握命中。

　　“刷！”篮网泛起白浪。

　　“轰！”看台上泛起海浪。

　　“进了，后撤步的远距离三分，亦的进球实在是太干脆了。12分，这一球之后，亦单节已经拿了12分！小牛队的得分一共就15分，亦就拿了12分。而海沃德的那记三分，还是出自亦的助攻！暂停了，这一回换波波维奇被打停了。小牛队常规赛时期打得摧枯拉朽的以攻代守，居然让马刺都找不到机会！以攻代守在季后赛中确实很危险，但如果你拥有亦这样的超级后卫，一切就不一样了！”

　　“凯文，你知道亦在中国球迷口中有个什么外号吗？”迈克·布林笑了笑，这才是亦阳的比赛嘛！

　　“什么外号？”

　　“亦昊？和中文里的一号谐音。”

　　“昊？这个字有什么含义吗？”

　　“意思是，这家伙一旦疯起来，能干翻上帝！”迈克·布林被自己逗笑了。


第841章 爽就继续疯

　　当年德安东尼的太阳信奉的是7秒进攻，但小牛队的进攻大多数在5秒钟之内就解决问题了，比德安东尼还快。

　　最难能可贵的是，小牛队的快打旋风快而不乱。以前的太阳，有纳什这个历史级控卫掌控大局。而现在的小牛，则有亦阳这个未来名人堂成员把握节奏。

　　当然，防守端，卡莱尔只是放弃了内线防守，却并没有放弃对外线的贴防。这一点，是小牛和当年跑轰太阳的本质区别。

　　内线你阿尔德里奇要得分，我让你得分。但是我不包夹，努力做到让别人无法得分。光靠阿尔德里奇那个点，卡莱尔相信马刺还打不死小牛。

　　所以表面上看，小牛队似乎是完全放弃了防守。然而实际上，他们只是把防守重心放在了阿尔德里奇之外的其他人身上而已。

　　第一节比赛末段，阿尔德里奇受体能的影响，命中率明显开始下滑。帕克的到来也并没有帮助马刺队很好地稳住局势，现在的帕克，的确是有些力不从心了。不然，波波维奇老爷子也不会把他放到替补席上去。

　　而小牛队那边，体能并不会成为束缚他们手脚的枷锁。亦阳下场之后，德隆继续为他把控节奏。穆迪埃和库兹马继续冲击，将小牛队的得分势头延续了下去。

　　第一节比赛结束的时候，马刺队让小牛单节砍下了32分。在马刺队的比赛里，这可是非常罕见的情况。而马刺靠着阵地战单打，只拿到了25分。小牛队后来居上，以7分分差结束首节。

　　“别掉以轻心，7分分差而已，对手可是圣安东尼奥马刺！不能松懈，哪怕领先了20分也不能松懈！直到赢得比赛，谁也不许给我想别的！”虽然带着7分优势结束第一节，但卡莱尔看上去依然紧张。

　　7分分差还不足以让马刺这样的球队崩盘，等阿尔德里奇休息好之后，马刺队绝对有能力将比分扳平甚至反超。

　　波波维奇就是这么一个家伙，他只要抓住一个弱点，就会不留余力地去攻击。哪怕球迷们抱怨马刺队的比赛沉闷、无聊，波波维奇也毫不在乎。

　　低位单打，马刺肯定会坚决的执行下去。虽然比起小牛的快打旋风，马刺队的阵地战会显得很无趣。不过在沉沉欲睡中取胜，这不正是圣安东尼奥马刺的风格吗？

　　第二节比赛开始之后，阿尔德里奇重新回到了场上。一上来，他就倚着梅杰里上篮命中，并且还造了一个犯规。

　　阿尔德里奇进球后用力拍了拍自己的胸脯，你很少看到这家伙像今天这样霸气。

　　这个同样低调沉默的大前锋不想让波波维奇失望，那个老头最近的生活已经够糟糕的了，自己可不想再给他添堵。

　　人们也许从未见过如此坚毅的阿尔德里奇，他几乎是以一己之力，在和小牛这支取得了75胜的传奇球队战斗。

　　两队的战术都执行得无比坚决，一边要快，一边要慢。小牛队进攻的时候，眼花缭乱的切入、跑动和传球看得球迷们大呼过瘾。而马刺队进攻的时候，节奏立马就会慢下来，一板一眼的阵地战，以肉相搏的低位单打，凸显着马刺的沉稳和冷静。

　　双方谁也不会被谁牵着鼻子走，各自稳住自己的节奏。不得不承认，两队的战术修养都非常了得。不管别人怎么打，他们都坚决执行自己的计划。

　　半节比赛打下来，阿尔德里奇又拿了不少分，而两队分差也交替上升。第二节还剩一半就要结束时，卡莱尔大手一挥，拿下了梅杰里，换上库兹马。

　　卡莱尔的大胆，出乎了所有人的预料。

　　“用库兹马打中锋！？卡莱尔教练是认真的吗！？”

　　“库兹马打中锋，他们的机动性会更强，空间会更大。我不知道结果会怎么样，但这个换人也许足以改变比赛局势！”

　　卡莱尔很清楚，不能继续和马刺这么耗下去。既然用梅杰里也拿阿尔德里奇没办法，那干脆就不要中锋了，全队都开启进攻模式！

　　波波维奇眉头紧皱地站在场边，球队能不能顶住这波进攻，将是最后能不能赢得比赛的关键。

　　暂停回来第一次进攻，小牛队就让马刺知道了什么叫做唯快不破！

　　库兹马打中锋后，小牛队相当于五个人都有投射能力，将马刺队的内线完全掏空了。

　　球员们只要找到机会往篮下切，亦阳就肯定能把球送到。第一个吃饼的人是米切尔，这家伙速度奇快，丹尼·格林根本就捕捉不到。

　　米切尔甚至都没用无球掩护，一个反跑，他就获得了半个身位的空间。而对米切尔这种身体素质的球员来说，半个身位，你就已经没法再追上他了。

　　亦阳直接传了一个高球，米切尔拔地而起，这个能平框补扣的超级新秀力劈华山，和亦阳完成了完美的空中接力。

　　防守端，小牛队开始上包夹。阿尔德里奇一拿球，盖伊和库兹马都会逼上去。打球沉稳的阿尔德里奇自然不会顶着两个人的防守强投，他开始找空档传球。然而，小牛队的补防做得非常到位。五个外线在场上不留余力的跑动、互补，尽可能地封堵马刺队在三分线外的空档。

　　本身这个赛季的马刺队就没有纯射手，小牛只要给足防守压力，就能有效降低对方的三分球命中率。

　　将进攻和防守都做到极致的五小阵容，以前只有勇士能做到。而现在，达拉斯小牛队也能做到！

　　最终，丹尼·格林的三分在海沃德的玩命补防之下打铁。现在的格林已经不是当年那个能把詹姆斯都投怕的格林了，干扰中的三分没能命中。库兹马用自己的积极性抢到了篮板球，随即自己运球就开始推进，根本没有半点延误！

　　事实上，小牛队无论是谁抢到了篮板球，都能立刻自己持球推进。这一点，哪怕是当年的太阳都做不到。

　　节奏一起来，亦阳就完全打疯了。快节奏的攻防转换对亦阳而言，是最最简单的得分方式。库兹马跑动中将球传给亦阳，亦阳单手抓球做了一个向内线传球的假动作，实则突然加速突破，过掉了速度不快的凯尔·安德森。

　　面对赶回禁区的阿尔德里奇，亦阳抛投得分，阿尔德里奇除了摇头外什么也做不了。

　　卡莱尔完全摒弃内线球员的做法看上去很疯狂，但却真的压了马刺一头。

　　马刺再度攻过去之后，阿尔德里奇在包夹中丢球，盖伊刚抢到球就直接往前场扔。但这一球传得又大又偏，毕竟他没有时间去调整。

　　所有人都以为这球肯定是个失误，却看见亦阳一路狂奔，以不可思议的速度赶上了皮球。他高高跃起，飞出了底线。虽然接到了篮球，但此时亦阳已经置身界外。他唯一的选择，就是大力把球救回来，然后一切就看队友抢不抢得到了。

　　但在空中，亦阳却冷静地观察了队友的跑位。此时所有人的注意力都在他和那颗身上，唯独库兹马在没人注意的情况下沿着中路切入。

　　亦阳临时改变了主意，他不仅仅要救球，还要直接在界外助攻！亦阳手臂用力，在空中把球往中路一甩！

　　一切只发生在电光火石之间，人们只看见亦阳追上了篮球，成功救了回来。还没搞清楚球落到了谁的手里，库兹马就直接暴起单手劈扣得手了。

　　鲁迪·盖伊一次失败的长传球，在亦阳的化腐朽为神奇之下居然真的变成了一次成功的快攻。有这样的后卫在，卡莱尔根本不用担心小牛队的进攻打不死人！

　　“太快了，小牛队打的就是马刺立足未稳！亦简直就转化进攻中的大师、杀手锏！刚刚那种球，换作其他29支球队就是失误。但在小牛，却能变成一记暴扣。”凯文·哈兰不禁有些佩服中国球迷起外号的想象力，“日天”，这个称呼来形容亦阳真是贴切。

　　亦阳打疯了不仅仅是在传球上，快节奏中的得分，亦阳也是手到擒来。

　　他通过快节奏的无球跑动，在两个底角各进了一记三分。现在亦阳的三分球能力虽然不算联盟顶尖，但也是顶级了。让他打出手感，根本就收不住。第二节比赛还没打完，亦阳就已经拿下了22分。

　　中国的解说员们都不禁调侃：亦阳上一次单场拿到22分，甚至还要追溯到一分钟之前。

　　看上去小牛队的进攻就是快，但其实却很有章法。每一个掩护、每一个跑动，都是有战术安排做基础的。快而不乱，这就是小牛队75胜的秘诀。

　　反而是马刺队，被小牛队的无内线阵容给完全打懵了。他们根本没办法组织起有效的防守，大多数球员都是在折返跑中看着小牛队得分。

　　半场比赛不到，亦阳个人就砍下24分，小牛队的全队得分也往六七十去了。三节打卡下班，似乎也并非不可能。

　　下半场球，亦阳还在疯。马刺队的防守好不容易有所起色，却被亦阳一次次毫不讲理的进球打破。

　　阿尔德里奇依然在坚持，但当他的低位进攻也因为体能和包夹而开始变得效率低下时，亦阳却还在不知疲惫地得分。也许，这就是超级巨星和巨星的区别吧。

　　第三节比赛第八分钟，库兹马强突篮下准备上篮，却被阿尔德里奇跃起封堵。库兹马知道自己继续上篮可能被冒，于是大范围转移，在空中把球回给了亦阳。

　　见这记又高又远的球朝自己袭来，亦阳冷静地后退了一步，有惊无险地接到了这记临时起意的传球。他接球就突，根本不给米尔斯封堵自己的机会。

　　米尔斯见堵不住，反身就往篮下回追。可当他转过身后，却没有发现亦阳的身影。

　　“什么！？”米尔斯赶忙回头，果然，自己被亦阳耍了！后撤步三分，亦阳肯定是这样打算的！自己真蠢，怎么还会被骗呢？

　　可当米尔斯竭尽全力的重新贴上去时，这才发现后撤步三分也是骗局。亦阳主动往米尔斯身上靠了过去，迎着他三分出手。

　　裁判哨响，亦阳要罚球三次。米尔斯不甘心地跺了跺脚，却听见美国航线中心球馆发出了整耳欲聋的喊声。顿时，马刺控卫后脊发凉。

　　“三分命中还要加罚！打四分！亦，如果罚球命中，他的个人得分就要来到40分了！这家伙疯了，他打疯了！”

　　场下的波波维奇抬头看了看大屏幕上的技术统计，亦阳39分8次助攻2次抢断，再罚球就是40分。而两队分差，也已经有21分之多。

　　三节40分打卡下班，波波维奇真不知道怎么评价亦阳。他见过无数巨星，也和无数巨星交手过。但没有任何人，能像亦阳那样，用这样毫不讲理的方式，把胜利带走。三节40分，开什么玩笑，那可是40分啊！

　　这个老头坐回到板凳席上，盯着手中空白一片的战术板。莱昂纳德的争纷、球队阵容的青黄不接、妻子的疾病以及这该死的系列赛。

　　波波维奇这一辈子都不会去抱怨什么，但这一刻他真的觉得，生活实在是糟透了。


第842章 致敬

　　三节40分，亦阳带着小牛队球迷们的赞誉坐到了场下，和诺维茨基聊起了去年夏天钓鱼的经历。

　　波波维奇呆坐在场边，现场摄影师不止一次地给了波波维奇特写镜头。一开始人们以为波波维奇在盯着球场，可之后才发现，这家伙只不过是在发呆而已。

　　第四节比赛结束后，有记者在场边找到波波维奇。此时，圣安东尼奥马刺落后达拉斯小牛23分。

　　“克雷格，第四节比赛了，你觉得如何调整才能赢球呢？”记者问了一个稀松平常的问题，在比赛中节间休息的采访，通常也都是这些问题。

　　波波维奇拉拢着脸，明显心情不好。但他没有一言不发，而是说了一句和一眼不发没什么区别的废话。

　　“如何调整？我们必须得更多的分。”

　　“你可以透露一下莱昂纳德的伤情吗？他还有希望在季后赛中登场吗？”

　　“莱昂纳德，嗯，他比昨天好了1.4%。”

　　两个问题后，波波维奇返回了替补席。这个1949年生的古怪老头坐在板凳上，银丝凌乱，眼角微皱。他又继续坐在那里发呆，好像正在进行的第四节比赛和他压根没有关系。

　　最后，圣安东尼奥马刺自然是在美国航线中心球馆大败。三节40分，亦阳只用三节比赛，就击溃了曾经不可一世的马刺军团。

　　比赛结束后，波波维奇径直返回了更衣室，没有接受任何媒体的采访。波波维奇输了，输得毫无悬念。

　　赛后阿尔德里奇也承认，小牛队过快的节奏让马刺有些喘不过气来。然而让亦阳三节比赛就拿了40分，阿尔德里奇用了“灾难”一词来形容这件事情。

　　马刺队的确给小牛带来了一些麻烦，但也仅仅只是麻烦了一阵而已。

　　这场比赛结束之后，人们讨论的都是三节40分的亦阳，是季后赛第一场就上演血腥屠杀的小牛。然而马刺和波波维奇，却难得一见地被记者和媒体忘却。

　　比赛结束之后的第二天，两队获得了一天的喘息机会。当天的训练课上，记者们拍摄到了蒂姆·邓肯的身影。邓肯坐在训练馆的长椅上和波波维奇聊了聊，一个话不多的“呆子”和一个脾气古怪的老头聊天，是一件非常神奇的事情。

　　他们也许良久才会说一句话，也许上一秒还马着脸，下一秒就会开怀大笑。但记者们知道，邓肯来看马刺队训练，肯定不仅仅只是想和波波维奇唠嗑那么简单。

　　4月16日，NBA西部季后赛第一轮的第三个比赛日，马刺和小牛也迎来了他们的第二场大战。

　　大战开始前，波波维奇就收到了这么一个问题。“已经退役的邓肯来训练馆看你们训练，这会给球队带来什么帮助吗？”

　　“没有帮助，他就是来蹭饭的。”

　　波波维奇依然一脸不悦，这家伙看上去很消沉，按理说波波维奇输了一场球之后的状态应该是暴躁，而不是消沉。毕竟失败在波波维奇的职业生涯里，和胜利各占一半。

　　“上一场比赛亦三节就拿下了40分，你怎么看待他的表现？”

　　“我站在场边看的。”

　　波波维奇还是那个混蛋，但又好像和平时不太一样。以致于比赛开始之后，波波维奇也依然情绪不高。不仅如此，有好几回暂停和战术布置，都是波波维奇的助手们在做，那个银发老帅根本就没有半点动作！

　　马刺队在场上打得很顽强，阿尔德里奇这个沉默的领袖也难得一见地在场上大吼大叫。但亦阳发现，他们似乎不是在和自己较劲儿，而仅仅是想在波波维奇面前表现。

　　他们严格的执行波波维奇布置的每一个战术，每一个任务。即使被亦阳连续扔进两个三分，阿尔德里奇说的也不是“限制住那家伙”。而是“我们不能让波波维奇失望，决不能！”

　　第一节比赛，阿尔德里奇让梅杰里和库兹马知道了什么叫做真正的低位单打。单节12分，马刺队有一半的得分来自阿尔德里奇。在马刺这样的球队里，一个球员单节拿下12分是非常少见的，因为波波维奇肯定会骂你是个自私的混蛋。

　　但阿尔德里奇下场后，波波维奇依然没有太大反应。他只是摸了摸阿尔德里奇的脑袋，就像抚摸自己的孩子，也许神情恍惚的波波维奇把阿尔德里奇当成了蒂姆·邓肯也说不定。

　　抚摸阿尔德里奇后，波波维奇又呆坐到了远处。此时布置战术的是马刺队女助教、前WNBA超级巨星贝基·哈蒙。一个女人坐在一群肌肉棒子中间拿着战术板写写画画，不同寻常的马刺又为NBA带来了一道前所未有的画面。

　　“头儿，那家伙怎么啦？”节间休息时，亦阳坐在替补席上，疑惑地看着球场另一头的波波维奇。

　　“不知道啊，今天他好像完全无心执教。我听说他妻子病重，只是不知道到底有多重，让波波维奇搞成这样。”卡莱尔也看了看自己的偶像，那个“老混蛋”今天异常地安静。

　　第二节比赛开始后，卡莱尔开始提速。亦阳、米切尔、海沃德、盖伊和库兹马，小牛队再度祭出了他们无比极端的无内线阵容。当然，如果你真的把库兹马当大前锋看的话，那就另说了。

　　但马刺队今天之顽强，完成超乎了亦阳的想象。这群家伙即使在落后11分的情况下，也依然能够组织起有效的进攻和防守。

　　阿尔德里奇非常卖命，进入联盟这么多年来，亦阳从未见过阿尔德里奇像今天这样卖命。

　　第二节比赛中段，阿尔德里奇一次突破后被梅杰里粗暴地放倒。突尼斯人当然是无意而为之，毕竟这就是他的打球风格。

　　倒地后，阿尔德里奇甚至没有等队友上来搀扶，就自己爬了起来，用力拍手鼓掌。

　　这家伙是那么的坚强，你很难想象一个赛季之前，媒体们会认为马刺将交易走这个家伙。如果你问阿尔德里奇从波波维奇身上学到了什么，你阿尔德里奇不会给你说那些复杂的战术。他只会回答一个词：坚强。

　　现在，阿尔德里奇也想用自己的表现，让那个银丝满头的老人坚强起来。

　　看见阿尔德里奇如此卖命，波波维奇似乎突然回了魂。在马刺队教练组成员们惊愕的目光下，沉默了一节半的波波维奇站了起来，走到场边，冲阿尔德里奇竖起了大拇指。“就这样干拉马库斯，就这样干。”

　　这是今天波波维奇站在场边说的第一句话。

　　虽然阿尔德里奇非常卖命，但就如卡莱尔所说。那个21号前锋就是再强，也只是阿尔德里奇。圣安东尼奥马刺，从不是那种靠一个球星的发挥赢得比赛的球队。而阿尔德里奇，也不是那种类型的球星。

　　半场比赛之后，马刺依然落后11分。亦阳半场就爆砍16分，这个上半场表现最好的家伙，自然也成为了中场休息时，现场记者的采访对象。

　　亦阳站在场边，眼前是TNT电视台的美女记者。她会问自己什么呢？其实亦阳大概都能猜到，无非就是如何看待自己半场16分的表现，亦或是下半场怎么稳住局势之类的。

　　但亦阳发现一个异样，通常来说，年轻女记者采访球员时都会带着微笑。这样做除了能够在镜头前展示她们的美丽外，也非常有礼貌。但今天这个年轻女记者，却面无表情。这个记者亦阳很面熟，应该也不是新人了，怎么会犯这种错误呢？

　　还没等亦阳开完小差呢，记者就已经开始提问了。

　　“亦，比赛期间我们接到了一个非常不幸的消息。马刺队官方宣布，波波维奇教练的妻子艾琳·波波维奇于今天早些时候去世。我们都知道你和波波维奇相识多年，此时你有什么想跟他说的吗？”

　　“噢！”亦阳皱起眉头，咽了咽口水。必须承认，这个历来都以冷静沉稳著称的一号后卫，这一次是真的被吓到了。

　　他知道波波维奇的妻子近来身体不佳，但没想到……

　　怪不得那个老头今天一直坐在场边一言不发，怪不得阿尔德里奇今天无比地卖命想让波波维奇挺过来。怪不得今天给马刺队布置战术是贝基·哈蒙，怪不得这个女记者脸上没有笑容。这一切看似不寻常的东西，原来都是有原因的。

　　亦阳也许不知道，波波维奇离开圣安东尼奥时亲吻妻子额头的动作，是这夫妻俩的最后一吻。但阿尔德里奇看到了，所以他如此的卖命，只是为了让自己的教练好受一些……

　　“这是个悲剧，这绝对是个悲剧。上帝啊，我对此表示深切悼念。天呐……我知道我一直和波波维奇处于竞争关系，但现在我真的想放下一切，献上自己最真诚的问候……”

　　亦阳和波波维奇私交一般，远谈不上是朋友。但设身处地的为波波维奇一想，亦阳还是不住有些哽咽。

　　妻子去世的时候，波波维奇没能陪在她身边，而是继续在篮球场上战斗！这个老头儿，他真的把自己的一切，都奉献给了篮球，奉献给了马刺。就因为，他是伟大的波波维奇！

　　这件事给亦阳带来的心灵冲击，丝毫不亚于阿尔德里奇。如果说和波波维奇交手这么多年，亦阳学到了什么。除了狡诈和幽默外，可能也就是坚强了。你什么时候看见那个老头放弃过？即使是在今天这样不幸的日子里。

　　这场比赛的下半场，马刺队一直在崩溃的边缘徘徊。最终，亦阳砍下了全场最高的38分，带领小牛将系列赛总比分变成了2比0。

　　比赛结束后，亦阳没有庆祝，他也告诫所有队友不要有任何庆祝行为。这个一号只是走向波波维奇，与之拥抱，然后默默离开。

　　这，是他能对波波维奇献上的最大敬意了。


第843章 曾跌倒的地方

　　妻子去世，波波维奇面对镜头时沉默不语，什么话也说不出来。他现在只想回家，回到圣安东尼奥，回到自己的妻子很身边。

　　而此时的圣安东尼奥马刺已经2比0落后了，他们丢掉了全部的两个客场，局势对他们而言已经非常艰难。

　　不过话说回来，系列赛开始之前，也没有多少人想过马刺能过小牛这一关。

　　“那家伙直到最后都还在篮球场上。”最让亦阳震惊的还是波波维奇，如果连亲人的离世都无法击败他，那这个老头几乎就是不可能被打倒的。

　　现在小牛队要做的，就是在圣安东尼奥干净利落地结束掉系列赛，让波波维奇安安心心地去陪伴自己的妻子。

　　于是在圣安东尼奥的两场球，小牛队都打出了水平。如果这时候小牛队选择怜悯，那反而是对波波维奇的一种羞辱。

　　今年季后赛在圣安东尼奥，亦阳得到的嘘声是最小的。这个圣安东尼奥的全民公敌在ATT中心突然不被嘘了，就连亦阳自己都有些不习惯。

　　也许是上次亦阳赛后不庆祝胜利，也交代队友不要庆祝胜利的举动，让他在马刺队球迷之间赢得了一些口碑吧。

　　这个世界就是这样，你尊重别人。反过来，别人也会尊重你。

　　圣安东尼奥的两场球，亦阳依然表现不俗。一场35分11次助攻，一场39分7次助攻3次抢断。亦阳的出色发挥，也帮助小牛队顺利连下两局，以4比0的总比分横扫马刺，轻松晋级。

　　亦阳之所以这么做，是希望马刺队和波波维奇能够输给一个真正的强者。而亦阳在做的事情，就是证明自己的确是一个强者。

　　因为输给强者，这并不丢脸。哪怕以后人们说起这个赛季来，也会感慨。“啊，那年的马刺是输给了联盟最好的球队，这很正常。”

　　系列赛结束后，亦阳也和马努·吉诺比利紧紧相拥。因为亦阳和球迷们都知道，这场比赛结束后，终结的可能不仅仅是系列赛首轮，而很有可能终结的是一个时代，一个属于潘帕斯雄鹰的时代。

　　马努还会再打一季吗？也许，这次真的不会了。

　　这个系列赛之后，全联盟一半的球星都在网络上公开悼念了波波维奇的妻子艾琳，献上了他们最最真挚的敬意。

　　在季后赛这个腥风血雨的战场上，联盟也难得一见地流露出了这充满人情味的温情一幕。

　　波波维奇和马刺的事情，暂时告了一段落。现在对那个白发苍苍的老头儿来说，最好的敬意就是别再去打扰他。因此，媒体们也很快转移了视线，企图将球迷们的注意力从波波维奇身上移开。

　　于是其他球队，就必须得扛起转移注意力的这个“重任”。

　　圣安东尼奥马刺不幸成为了本赛季第一个离开季后赛舞台的球队，达拉斯小牛也是最先预定西部半决赛席位的球队。

　　而西部第一轮其他比赛的战况，却要比小牛和马刺的德州内战激烈得多。特别是雷霆和开拓者的系列赛，双方一直打得是难解难分。

　　拥有三巨头的雷霆本来是本赛季的冠军争夺者之一，可碰上常规赛最后13连胜的开拓者，他们却连第一轮都打得无比费劲。

　　两队一直打了6场比赛才终于分出胜负，波特兰的后场双枪将俄克拉荷马雷霆的三巨头全部击毙。4比2，开拓者队成功击溃了雷霆。而俄克拉荷马雷霆，自然也成为了本赛季最让人失望的球队，没有之一。

　　赢得了与雷霆的系列赛，再加上开拓者队常规赛最后阶段的一波13连胜。人们都不禁幻想，波特兰的后场双枪，有没有可能将达拉斯小牛拦在西部决赛的大门外呢？

　　这个赛季利拉德的表现非常励志，他凭借着自己的努力在优秀后卫扎堆的西部杀进了全明星阵容，他一次次的大心脏绝杀也刺激着球迷们的神经。虽然利拉德曾有过被亦阳零封的屈辱史，但那毕竟是很久之前的事情了。现在的利拉德，不可能在亦阳面前毫无作为。

　　而波特兰的另一杆枪麦科勒姆也证明了自己的得分能力、得分技巧和得分天赋。这两个家伙组成的后场，让开拓者队有望成为本赛季的最大黑马。

　　“小牛队也许会赢，但很有可能需要六场甚至七场比赛才能赢。开拓者队本赛季的状态很好，他们会给亦带来许多麻烦！”

　　“开拓者队也不是没有可能晋级，只要利拉德和麦科勒姆能够把握好关键球，他们就仍有机会！”

　　“鲁迪·戈贝尔的缺席为开拓者队的逆袭创造了条件，如果利拉德和麦科勒姆发挥稳定，他们也不是没有取胜的可能。”

　　西部半决赛开始之前，ESPN的专家们都在预测结果。今年，西部的局势还真是紧张。小牛碰上了一个难缠的开拓者，而勇士那边则提前与火箭遭遇。这也许是这么多年来，西部局势最难以被预测的一次。

　　ESPN的专家有一半认为小牛会赢，有一半认为开拓者能够逆袭。但22位专家里没有任何一个人，敢预测小牛队能4比0横扫开拓者。

　　结果，这群以被打脸著称的ESPN专家们，又再度被小牛打脸了。

　　5月8日，当亦阳带领小牛队在摩达中心以112比101击溃开拓者队之后，所有开拓者队的球迷都难以置信的双手捂头。

　　4比0，达拉斯小牛在横扫了圣安东尼奥马刺后，竟再度横扫了被人们一致看好的波特兰开拓者！

　　波特兰的后场双枪在西部半决赛中的发挥非常糟糕，利拉德甚至还有一场比赛的得分没有上双！现在的他的确不会被亦阳零封，但同样打不出什么出色表现。

　　在卡莱尔的指导下，开拓者最大的优势后场双枪被小牛的包夹战术给折磨得筋疲力尽。小牛坚决在挡拆之后包夹持球者，这导致双枪在进攻端都有一定迷失。自身无法依靠进攻解决问题的同时，利拉德和麦科勒姆也没能够及时串联起球队的整体进攻，使得开拓者在这几场比赛中表现得非常挣扎。

　　开拓者想利用小牛的内线劣势大做文章，然而小牛根本就不给你触碰到这个劣势的机会。

　　开拓者队主帅特里·斯托茨当初就是小牛队的助教，是卡莱尔的助手，和亦阳他们关系都不错。而这个系列赛，也再次凸现了姜还是老的辣这句真理。卡莱尔这个师傅，还没有被饿死。

　　在球队整体进攻方面开拓者可以说是全联盟最差的球队之一，他们常规赛的时候场均助攻数就是联盟倒数第一，进攻端严重依赖利拉德和麦科勒姆的个人天赋，而这一缺点在系列赛中也被严重放大。整轮系列赛，双枪既没法得分又没法串联球队，他们没有一场比赛的助攻数超过小牛，甚至在系列赛第一场中，单单亦阳一人就送出了和开拓者全队相当的17次助攻！

　　作为开拓者队的当家球星，利拉德在4场比赛中场均只能拿到16.5分4.5篮板和4.8次助攻，场均失误更是高达3.4次，投篮命中率被亦阳限制得低至35.2%，各项数据相比常规赛都大幅下降。而这几项数据，均是利拉德在6年季后赛中的最差表现。

　　更糟糕的是，利拉德在自己表现不佳的情况下，还让亦阳打出了场均32.3分10.8次助攻，场均命中率高达65.8%的神级表现。虽然利拉德今年终于成为了全明星，但他和亦阳之间的差距，似乎却并没有变小。

　　就这样，开拓者队在几乎没有还手之力的情况下惨遭横扫。球迷们甚至觉得，开拓者给小牛队带来的麻烦，甚至还没有马刺给小牛带来的麻烦大。

　　起码阿尔德里奇那家伙，在主场的第一场比赛里可是在小牛队的低位拿了整整41分啊。而波特兰的后场双枪呢？利拉德得分最高的一场比赛，也不过21分罢了。

　　系列赛后，ESPN的专家们都自嘲的说：我们没有低估小牛，而是低估了利拉德和亦之间的巨大差距。

　　这个系列赛，不仅仅让人们看到了小牛的强大，更是让所有人又重新体验到了被亦阳统治的恐怖。一个在常规赛中大杀四方，场均能够轰下26分6个助攻的后卫，季后赛里却被亦阳防得场均得分整整少了10分！

　　这个联盟，也许根本没有几个后卫能和亦阳相提并论了。

　　然而此时，火箭和勇士的系列赛，仍在如火如荼的进行着。人们无比期待这个系列赛的结果，因为无论晋级的是詹姆斯·哈登还是史蒂芬·库里，这两个家伙和亦阳对上，都总该能给他带来麻烦了吧。

　　达拉斯小牛已经顺利的杀入了西部决赛，这个上赛季他们曾跌倒的地方。这代表着真正的挑战和压力，也将就此开始了。

　　火箭和勇士，哈登和库里，可都不是好对付的敌人。

　　无论火箭和勇士谁晋级，球迷们将看到的，都注定会是一系列后场球员的神仙大战！


第844章 备受质疑的提名

　　小牛队能够战胜开拓者，说实话并不令人意外。令人感到意外的，是4比0这惨无人道的比分。

　　小牛队在没有戈贝尔这个防守悍将的情况下，依然限制住了利拉德和麦科勒姆的发挥。亦阳能够让利拉德的场均得分降低了整整10分，也足以证明其防守端的功力。

　　当然，在NBA官方宣布的年度最佳防守球员最终三人提名中，并没有出现亦阳的名字。

　　毕竟常规赛阶段，小牛队和之前的三连冠时期比起来，其实更强调进攻。而亦阳，自然也将更多精力都放在了进攻端。像西部半决赛时这种超神的防守，亦阳在常规赛中并没有展现出来。所以今年他没再被提名最佳防守球员，也并不奇怪。

　　但这份三人名单里，依然有一个小牛队球员的名字，那就是准备在西部决赛中勇猛复出的“窒息之塔”，鲁迪·戈贝尔。

　　乔尔·恩比德、安东尼·戴维斯和鲁迪·戈贝尔，比起前面两个名字，戈贝尔的名气似乎还不够大。一个是“相信过程”的全能中锋，一个则是当初还未进入NBA就已经享受过入选梦之队待遇的超级天才。因此戈贝尔能够入选这个提名榜单，让许多球迷觉得非常无法理解。

　　“鲁迪·戈贝尔？那个缺席了小半个赛季的法国人？噢，如果官方不公布这个榜单，我都快忘记小牛队阵中还有这么一号人物了。”

　　“戈贝尔的防守确实不错，但我还是觉得恩比德更厉害一些。”

　　“鲁迪这赛季缺席了太多比赛，光凭这一点，他就没有入选的资格。如果可以，人们应该把保罗·乔治放入这个榜单之中！”

　　由于现在NBA采用的是赛季结束后的颁奖典礼来颁发常规赛奖项，所以现在官方只会公布一个提名名单。然而仅仅只是入选提名名单，戈贝尔就已经备受质疑了。

　　没办法，作为一个纯粹的防守型中锋，戈贝尔的名气肯定比不上恩比德和安东尼·戴维斯。毕竟，进攻才是最最能取悦球迷的东西。像戈贝尔和托尼·阿伦这种防守型球员，往往都会被球迷们忽略。

　　而且本赛季戈贝尔的两度伤病，的确让他缺席了很长一段时间的比赛。缺席比赛，意味着球迷们对他印象不深。

　　但如果细看戈贝尔的数据，会发现他受到提名绝对的实至名归。有戈贝尔坐镇内线时，小牛本赛季的防守效率达到100.6，高居联盟第一。而他不在的那些比赛里，小牛队的防守效率瞬间就落到了联盟第五！由此可见，戈贝尔对小牛举足轻重的作用！如果不是因为戈贝尔，卡莱尔打死也不会搞什么以攻代守的那一套。

　　但球迷们不在乎这些，他们当然希望名气更大，打球更好看的球员获奖。对此，亦阳表示无法理解。

　　“居然有人会质疑你？我真搞不懂，这群家伙是多久没有看球了。”翻着手机上的新闻，亦阳在场下吐槽了起来。

　　而篮球场上，戈贝尔正一边做着罚球训练，一边和亦阳说话。

　　“不是他们太久没看球，是我太久没有打球了，亦。”戈贝尔一脸平静，看上去好像亦阳说的事情和他根本没有关系。

　　是啊，满打满算的话，戈贝尔本赛季伤了差不多3个月。而一个赛季常规赛的长度，从去年10月中旬到今年4月中旬，也不过6个月的时间。也就是说，他几乎有一半的时间都没有出现在球迷面前。这样的出勤率，确实算不上高。受伤的时候，常规赛都还没结尾。而当他现在能复出时，都已经打到西部决赛了！这其中的时间跨度之大，自然不必多说。

　　“你感觉如何？勇士和火箭那边，应该很快就会结束了。你可是刚一复出，就碰上了最棘手的比赛，没有时间给你过渡啊。”

　　“一切OK，就是需要找找比赛感觉。我很高兴能够及时回来，上赛季的噩梦，这赛季不会再延续了。”

　　“刷。”说着话，戈贝尔完成了今天的罚球练习任务。上赛季被勇士淘汰的仇，是时候报了。

　　亦阳熄灭了手机屏幕，也上场加练起了投篮。戈贝尔到底够不够格入选最佳防守球员提名，到了西部决赛，你们就该知道了！

　　……

　　小牛队横扫开拓者杀入西部决赛，倒是乐得轻松。但勇士和火箭的西部半决赛，就真的只能用惨烈来形容了。

　　原本火箭队3比2领先勇士，所有人都以为勇士队将不可能再杀入西部决赛。詹姆斯·哈登和克里斯·保罗，将有机会追寻他们的总冠军梦想。

　　然而，第五场比赛，保罗却意外地伤退离场。这个结果，所有人都没预料到。

　　你可以看出，那个3号后卫脸上的不甘和憋屈。拼到了现在，都已经快要赢了，为什么偏偏这个时候，伤病却找上门来！

　　NBA历史上，有的球星风光无限。而有的球星，却只能被命运死死掐住喉咙，做一个悲情英雄。现在的克里斯·保罗，就绝对足够悲情。

　　在这种势均力敌的高水平对决中，主力球员受伤，这几乎是致命的事情。而除了保罗的伤病外，火箭本身那不要命的三分球战术也有一节突然失灵。

　　保罗的一条腿和火箭的一节比赛，要了詹姆斯·哈登的命。最终，勇士完成惊天逆转，以4比3的总比分，在抢七大战中将火箭淘汰出局。

　　这也意味着，今年的西部决赛，主题依然是勇士和小牛，库里和亦阳的对决！

　　“我很高兴我们能够杀出去，即使是在最艰难的时候，我也从未怀疑过我们的目标！现在，我们做到了！虽然惊险，但我们依然成为了最后的晋级者！”与火箭队的抢七大战结束后，“大嘴”德拉蒙德·格林在记者们的镜头前显得格外兴奋。

　　“我们肯定能继续胜利，毕竟一路坎坷走来，比一路顺畅走来经历了更多。我们做好了打硬仗的准备，随时可以开战！”杜兰特在即将面对亦阳和小牛时，也显得无比自信。这种自信，以前他还在雷霆时是绝对看不到的。不过在奥克兰，杜兰特拥有自信的资本！

　　“我们都知道，克里斯·保罗的缺席，是系列赛的一个转折点。但达拉斯小牛队他们非但没人受伤，反而还要迎来鲁迪·戈贝尔的付出。顺便说一句，戈贝尔刚刚获得了本赛季最佳防守球员的提名，你认为他的复出，会成为你们晋级总决赛的阻碍吗？”记者见杜兰特这么兴奋，便给他泼了一盆冷水，希望获得一些劲爆的回答。

　　“阻碍？不，上赛季西部决赛小牛队同样拥有鲁迪，但他也无法阻止我们。鲁迪的确是一个优秀的防守者，可这并不代表我们会输。”

　　杜兰特的回答，其实还算是非常客气的了。相比起德拉蒙德·格林那家伙，杜兰特的话根本就无足轻重。

　　“鲁迪·戈贝尔？你说的是那个去年在最佳球员奖项的竞争中输给了我的手下败将？没关系，这个赛季我照样会赢他。他的复出不会打乱我们的计划，而我们的计划，就是总冠军！对了，他只是被提名了而已，还没有获奖呢。我们会想办法搞定他的防守，就像去年做的那样。”德拉蒙德还没和戈贝尔对上位，就已经开始打嘴炮了。这就是他的风格，勇士的全员都有这样的自信！

　　巨大的喜悦感包裹着勇士队的球员们，他们死里逃生，杀出重围。和小牛队用一波8比0就轻轻松松杀入西部决赛不同，经历了更多阻挠的勇士，现在反而更加亢奋！

　　这么多磨难他们都挺过来了，没有理由倒在去年的手下败将身上！

　　看着电视的亦阳摇了摇头，鲁迪只不过才离开了一会儿，你们就都忘记被他笼罩在篮下时的绝望了吗？从球迷到对手，都有这样的毛病！

　　不过没有关系，再有几天时间……人们就会全部记起来的！

　　亦阳搓了搓手，眼睛死死盯着在镜头面前耀武扬威的格林。

　　杜兰特、库里、汤普森、格林……当初这个阵容，就是勇士和杜兰特为了对抗亦阳而抱团出来的。上赛季，他们也的确“抗亦”成功了。

　　但今年，是时候连着老账旧账一起算算清楚了！


第845章 不完美的回归

　　骑士VS凯尔特人，这么多年过去了，东部决赛终于有了一些看头。本赛季的勒布朗·詹姆斯再也不是“保送”总决赛的角色，季后赛一路走来骑士打得都不如前几年顺畅。

　　毕竟，骑士现在算不上是一支超级球队，他们阵中只有勒布朗·詹姆斯这一个超级巨星。乐福？凯文·乐福本赛季的表现相当平庸，帮不上什么大忙。骑士能不能赢，完全取决于“老汉”詹姆斯能不能持续打出不可思议神奇表现。

　　虽然今年的东部决赛总算是有些看头，但风头却依然被西部决赛压制。“赢得西部决赛，就等于赢得了总冠军”这样的口号，也再次被球迷们挂在嘴边。

　　勇士军团对抗超级小牛，全联盟最优秀两支球队的对垒。虽然近几年的西部决赛都是勇士打小牛，但大家却并没有腻味。因为这两支球队，每年都会给大家带来一些不一样的东西。

　　上赛季，勇士队引入了凯文·杜兰特，成为了超级球队中的超级球队。而本赛季，小牛也改头换面，常规赛豪取打破记录的75胜，渴望一举夺回对联盟的统治权。

　　为了对抗彼此，两支球队都在不断的进化，变强。这个赛季，双方几乎都达到了顶峰，这可以说是两队的一次巅峰对决！

　　小牛队还在和开拓者打第三场的时候，美国航线中心球馆就已经开始预售西部决赛第一场的球票了。也就是说西部半决赛还没结束时，小牛队西部决赛的球票就已经被买完了。这种提前一轮预售球票的做法此前只有一支球队干得出来，那就是科比两连冠时期的洛杉矶湖人。

　　现在的小牛和当年的湖人一样，他们拥有绝对的自信。西部决赛，才是小牛队战斗的真正开始。

　　虽然小牛队以8比0的不败战绩杀入了西部决赛，但刚刚才和火箭打了一个抢七的勇士，却反而心气更高。

　　“我们经历了所有必要的磨难，我们知道怎么在艰难时刻存活下去。因此，我们不畏惧打艰难的比赛。而达拉斯小牛呢？恕我直言，他们一直以来都没有遇到过什么挑战。我不知道他们有没有为接下来的比赛准备好，但我肯定，我的球员准备好了。”比赛开始前一天的新闻发布会上，史蒂夫·科尔在镜头前显得无比自信。

　　毕竟，上赛季正是他亲手结束了小牛队的王朝，为勇士队拿到了队史上的第一座NBA总冠军奖杯。

　　科尔认为，在顺风球的情况下，小牛队的新人们打得好这理所当然。但在高压和逆风之下，科尔可不觉得米切尔和库兹马能帮上什么打忙，更别说那个第六人穆迪埃了。

　　就像赛季开始之前，媒体们调侃小牛队时说的那样：难不成卡莱尔教练要用库兹马去对位杜兰特吗？

　　当时，人们不知道库兹马的实力，因此这看上去简直就是个笑话。现在虽然库兹马打出了身价，但这听上去依然还是个笑话。

　　库兹马的表现自然不错，他绝对是今年发挥最好的几个新秀之一。但他和杜兰特，始终不是一个级别的球员。

　　从纸面阵容上看，勇士队的实力无人能及。即使是75胜的小牛，阵容和勇士比起来，也略显“寒酸”。

　　外界都认为，只要勇士队能够限制亦阳的发挥，小牛就彻底完蛋了。

　　各种各样的报道层出不穷，各家媒体也都拿出了他们的比赛预测和分析。但在所有这些报道中，人们却很难发现鲁迪·戈贝尔的名字。这个缺席了两个月比赛的法国大个子，似乎被人们遗忘了……

　　5月14日，NBA西部决赛正式在达拉斯的美国航线中心球馆开打。这里已经是连续第六年举行西部决赛了，6年来，小牛从未缺席过这场西部大战。

　　但很明显，小牛队的球员和球迷们并不会因此而感到满足。他们的目标是总冠军，而不仅仅是西部决赛。

　　比赛开始之前，戈贝尔在拿着防撞垫的训练师身前进行着一对一的攻防练习，寻找对抗和比赛的感觉。

　　如果现在是常规赛，戈贝尔还可以从替补开始慢慢调整，慢慢找感觉。但现在已经打到最最关键的西部决赛，戈贝尔的压力就要大很多了。因为他没有时间调整，两个月远离赛场后，一回来就要拿出最优秀的表现来应对最困难的比赛！

　　毫无疑问，这是非常难实现的事情。两个月没有打比赛，比赛感觉肯定会退化不少。也正因如此，德拉蒙德·格林赛前才会如此猖狂。他当然知道戈贝尔本赛季表现不俗，但伤愈复出之后，这家伙不可能立马拿出百分之百的状态！

　　比赛开始前，TNT场边记者大卫·阿尔德里奇也找到了戈贝尔，询问他有没有为这场比赛做好准备。

　　“无论有或没有，我都没有退路。所以我只想竭尽全力，其他的暂时不想那么多。”戈贝尔没把话说死，因为就连他也不知道自己究竟能发挥几成功力。

　　在球迷们哄闹的呼喊声中，比赛终于开始。直到那个穿着27号球衣的大个子踏入球场时，人们才想起原来小牛队还有这么一个防守猛兽。

　　勇士队负责跳球的是杜兰特，虽然他是小前锋，但却是勇士队场上的第一高度。争球阶段，戈贝尔轻松获胜。但这个跳球并不能代表任何事情，格林从贴防戈贝尔开始就不断地说着垃圾话。但法国人却面无表情，就好像什么都听不见似的。

　　亦阳对上了自己的“老朋友”克莱·汤普森，在勇士队，防守亦阳的任务基本上都是交由汤普森来完成。亦阳开场后本打算先找海沃德，但海沃德却被小牛队三连冠时期的功臣伊戈达拉盯得非常狼狈。

　　于是亦阳假装借过掩护突破，实则在绕过掩护后立刻把球送到了切入篮下的米切尔手里！

　　两人的传切配合非常默契，没有受到任何干扰。看见米切尔接到篮球，现场所有球迷都屏住了呼吸。这个能够平框补扣的运动型后卫，每一次冲击篮筐都势必会炸翻全场。

　　米切尔有力地跃起，看上去这又将是一次势大力沉的暴扣！然而德拉蒙德·格林却从斜刺里冲来，愣是赶上了米切尔的高度，狠狠将米切尔手里的篮球给拍飞了出去！

　　“德拉蒙德·格林，封杀扣篮！他不愧是上赛季的最佳防守球员，不愧是勇士队的篮筐保护者！太漂亮了，封盖时机和高度都堪称完美！”迈克·布林没想到比赛才刚一开场就出现了如此令人血脉膨胀的一幕，扣篮和封杀扣篮，都同样精彩！

　　米切尔在巨大的阻力下狼狈摔倒，格林自己捡到篮球随即持球推进至前场。

　　戈贝尔的退防非常快，别看他长得高，但机动性却十分可观。能够常年跟在亦阳后面跑的中锋，慢不到哪儿去。

　　格林持球快速通过半场之后，将球传给了杜兰特。杜兰特一个大幅度变向过掉海沃德，抱着篮球大跨两步就杀到了篮下。这家伙跨的两步，也许能当人家的三四步！

　　戈贝尔仓促起跳，却并没有干扰到杜兰特的上篮，反而还让裁判哨响。与此同时，篮球卷起球网，杜兰特一开场就获得了一个打三分的机会！

　　“两分有效，还要加罚！小牛队一上来就祸不单行啊。”解说员们坐在台上调侃。

　　“你这他妈吹的是体毛犯规吗！？”卡莱尔则暴躁地朝裁判抱怨，如若不是阿姆斯特朗及时制止，可能他就要吃技术犯规了。

　　“别气了，鲁迪的防守站位确实不好，他的位置感还没恢复以往的水平。”阿姆斯特朗有些紧张，看来戈贝尔还没有适应真正的比赛啊。

　　“只有让他慢慢来了，但愿那小子能顶住。”卡莱尔重新坐回到了替补席上，这一次，就连他也心里没底。

　　小牛队第二次进攻，亦阳打算用自己精湛地无球跑动甩开克莱·汤普森，然后在三分线外远射。但戈贝尔的无球掩护却没有做好，这家伙站的位置太矮了，压根没有挂住克莱！

　　“掩护质量不高，克莱·汤普森贴了上去，亦阳出手！哎，没进，小牛队错失良机啊！”

　　“鲁迪看来还没有搞清楚自己该站在什么位置，我敢打赌，刚刚那一球给亦做掩护的人要是梅杰里，克莱根本不可能还追得上去。”

　　亦阳投篮不中，勇士队很快就是一个反击。转换进攻中的得分，勇士队同样擅长。

　　库里假投真传，让汤普森获得了机会。米切尔实在还是太年轻，没有看懂库里的套路，就这样放汤普森投了一个。

　　汤普森这种家伙绝对不能让他把手感打顺，一旦让他打顺了，那得分根本就收都收不住。然而今天第一次投篮，克莱就获得了空位，而且还投进了。

　　“要不我们先让梅杰里试试吧，这样下去太危险了。”阿姆斯特朗紧张了，西部决赛，走错一步，那葬送的可是一个赛季的努力！

　　“给他些时间，伙计，给他些时间……”卡莱尔双手托住了下巴，鲁迪那家伙，肯定还能做得更好。

　　“鲁迪这两个回合的表现都非常糟糕，先生，你认为他今天有办法找回状态吗？”此时在看台上，法国电视台也派出了他们的解说团队，而今天的解说嘉宾，正是法国国家队主帅文森特·科莱。

　　“鲁迪第一次和我们打世界杯的时候，14年，对阵西班牙那场。一开始，他也是被加索尔两兄弟搞得死去活来。但之后，他让那对西班牙高塔尝到了厉害。那场比赛，成为了鲁迪在国际赛场上的成名之战，直到现在都被人们津津乐道。鲁迪这家伙也许不能一开场就做得很完美，但他此时肯定正在想办法改变自己。鲁迪是个聪明的家伙，所以别说是这场比赛。我敢保证，他这一节就能找回比赛状态！”

　　法国队主帅看上去非常自信，之后，他还不忘补了一句。

　　“鲁迪·戈贝尔，绝对是我合作过最神奇的大家伙了。”


第846章 这就是内线优势

　　戈贝尔上场之后的表现并不如人意，西部决赛的强度是常规赛无法比拟的。然而现在的戈贝尔，甚至连打常规赛过渡的时间都没有。

　　不过这家伙依然没有放弃，鲁迪·戈贝尔最大的特质就是喜欢胜利和让人闭嘴。戈贝尔的掩护依然积极，这一次，他稍稍找回了一些与亦阳的默契。掩护做得并不完美，但比刚刚进步了不少。

　　克莱·汤普森被稍稍延误，但还是没有被完全甩开。可这一次，亦阳也没有直接投篮，他做了一个假投动作，骗过汤普森的重心之后直杀禁区。

　　德拉蒙德·格林立刻抛下戈贝尔朝篮下补去，戈贝尔这家伙几乎没有牵制作用，哪怕他从小就梦想当一个神射手，但戈贝尔的确没有成为射手的天赋。格林打小牛是最来劲儿的。无论是米切尔还是亦阳，他都非常乐意奉上火辣辣的大冒！

　　格林的退防速度很快，亦阳根本没有做动作的空间。但这个达拉斯一号依然临危不乱，冷静地抛投出手！

　　“抛投！不过好像有些歪啊！”

　　还没等解说员话音落下。鲁迪·戈贝尔就从德拉蒙德·格林身后拔地而起，伸直双臂。在众人惊愕地目光之下，窒息之塔大力将球扣入框内！

　　“空中接力！鲁迪·戈贝尔为达拉斯小牛队打入了本场比赛的第一球！格林顾此失彼，他补防了亦阳，却漏掉了戈贝尔。看看他，这家伙就好像从未离开过球队一样。他和亦阳的空中配合，依然如此完美！”

　　进球后的戈贝尔咆哮了一声，这家伙体内的力量全部迸发了出来。

　　“欢迎回来，伙计。”亦阳与戈贝尔击掌，这家伙就是一颗炸药。平时摆在那里，好像什么威胁都没有。但如果有人帮他点燃引线，那就等着受伤吧！

　　毫无疑问，亦阳就是点燃了戈贝尔“引线”的那个人。一记空中接力，足以让戈贝尔情绪高涨。

　　随后一次进攻，格林给库里掩护，库里打算绕过掩护就立刻三分线外出手。这是勇士队的惯用战术，对其他人来说，这种战术根本行不通。但对于只要有一丝空间就能命中投篮的库里来说，这种战术却相当致命。

　　这就是为什么很多球队模仿勇士，却根本没法成功的原因。勇士的成功不仅仅是体系好，你还得有那些能够与体系相匹配的球员才行。

　　同样的战术，库里能命中投篮，换别人来就不行了。

　　但亦阳的防守却无比积极，见自己没有办法第一时间绕过掩护，亦阳在被格林挡住的情况下依然卖力地伸出了一只手，干扰库里的视线。

　　库里被这么一延误，没有第一时间出手，而是多运了一步。就这一步，让亦阳逼了上来，库里的空间瞬间消失！

　　在球迷看来，这只是稀松平常的又一次防守。但只有在场上打球的球员们知道，亦阳的这次防守是多么精妙！

　　亦阳能够成为佩顿之后唯一一个拿到最佳防守球员奖的后卫，可不是没有原因的。

　　库里见没有投篮机会，不敢延误战机，立刻把球击地一传，送到了掩护之后往篮下切去的格林手里。

　　格林接到篮球就招呼上了肘子，用力击打了一下戈贝尔的肋部！由于格林是持球起三步，所以这种肘击动作很难被捕捉到。

　　戈贝尔眉头一皱，格林这家伙真是无所不用极其。被人肘击肋部是什么感觉，不感受一次真的无法形容。但戈贝尔并没有退缩，反而又往前逼了一步！

　　格林跃起上篮，可刚把球举起来，就遭了戈贝尔劈头盖脸的一记大冒！

　　篮球飞速直窜替补席，砸中了阿姆斯特朗的脸。被飞速行进中的篮球砸中脸，滋味儿可不比挨一肘舒服多少。但阿姆斯特朗这家伙，却带着眼泪水在笑。

　　“看见了吗里克，咱们的禁区守护神回来啦，哈哈哈哈哈！”

　　“该死，本杰明，他流鼻血了，快！”

　　小牛队教练组手忙脚乱的画面让人们会心一笑，不过格林肯定笑不出来。因为封盖之后，戈贝尔依然没有放过他，而是用凶恶地眼神死死盯着自己。

　　“你吓不了我，伙计。别这么瞪着我了，我知道你只是在虚张声势而已。”格林一边推开戈贝尔去拿边线球，一边打起了嘴炮。

　　但戈贝尔的眼神依然犀利，毫不理会格林的垃圾话。

　　勇士队边线球发出来再度进攻，杜兰特的中距离跳投稳健入网。不得不承认，勇士队的这个阵容是真的强得不像话。库里被防住了？没关系。格林被冒了？也没关系。科尔手下，有的是能站出来得分的人！

　　看上去，勇士队依然压了小牛一头，但小牛队却完全不畏惧。勇士这种球队，想彻底限制他们好几分钟不得分，是没有可能的。不过只要自己也走在正轨上，就没有问题！

　　之后一个回合，亦阳和戈贝尔故技重施，利用挡拆获得机会。

　　第三次进攻，戈贝尔的挡拆终于完美了！站位、时机和阻挡都恰到好处，他彻底拦下了克莱·汤普森！

　　抓住机会，海沃德迅速出球。亦阳接球就投，这一次汤普森根本来不及扑上来防守！而亦阳的空位三分，可是很少出意外的。

　　不出所料，亦阳的三分远射穿网而过，三分球现在早就不是勇士和库里的专利了。亦阳和戈贝尔的配合再度成功，这一大一小的组合让小牛队现在打阵地战也有板有眼。

　　“漂亮的三分球，亦还是一如既往的沉稳。我们可以看见，有没有鲁迪·戈贝尔，小牛队完全是不一样的。西部决赛之前，小牛队哪儿打得了阵地战？马刺就是被小牛跑死的，亦阳根本不给你落战地的机会。而开拓者则是完全被小牛带乱了，只能被动的跟着跑。可今天，小牛队可快可慢。阵地进攻，也打得非常高效！”

　　“没错，人们都说大中锋是一个注定要被时代淘汰的东西。但新一代中锋的崛起，无疑打破了这种无稽之谈！看看鲁迪为小牛队带来的改变，这是其他任何球员度无法做到的！”

　　戈贝尔已经开始适应比赛，而且还是西部决赛这种级别的比赛。法国的主帅文森特·科莱得意地笑着说：看着吧，这些还只是开始而已！

　　亦阳的三分球，将分差缩小到了仅差三分。亦阳对库里的贴防依然很紧，库里现在别说是出手，就连想接球都难。

　　伊戈达拉在三分线外有些为难，不知道该把球传给谁，因为很明显小牛队的防守强度上来了，贴防非常紧密，传给谁都不安全。

　　最终，伊戈达拉只得和杜兰特打了个手递手。杜兰特的突破让海沃德非常苦恼，毕竟两人的身高实在是差太多了，杜兰特一旦迈开步子，海沃德就很难拦下来。

　　这一次也是这样，海沃德紧贴在杜兰特身边，但杜兰特这种级别的得分手，你只要不能保持在他正前方，都是无济于事。

　　杜兰特大跨两步起跳上篮，戈贝尔的防守站位非常出色。他在合理冲撞区前面一小点的位置守株待兔，等杜兰特上来后跃起干扰！

　　这个位置，既可以防止杜兰特突然投篮，又不会让杜兰特距离篮筐太近。面对戈贝尔那遮天蔽日的防守范围，杜兰特都觉得有些吃力，只得加大了上来的弧度！

　　就这样，在戈贝尔完美的防守下，杜兰特上篮失手！到手的鸭子就这样飞掉，想必就是这种感觉吧！

　　“上篮不中！哈哈，小牛队的重灾区现在反而变成了禁飞区！在靠近篮筐的地方出手，明显不是一个明智的选择！”

　　戈贝尔自己都微微一笑，抢下篮板之后他立刻后场长传。果然，亦阳已经冲在了最前头。库里从后面伸手想去掏亦阳的球，但亦阳却依然强起暴扣，7比8，差距仅剩一分了！此时裁判吹响了自己口中的哨子，二加一！

　　戈贝尔兴奋地冲上去锤了一下亦阳的胸口，库里那家伙刚刚在防守端可是无比狼狈，犯规都被把亦阳个犯下来！

　　而戈贝尔呢？他已经找到了熟悉的感觉，这就是他的比赛节奏！

　　戈贝尔就是那种比赛型球员，所谓比赛型球员，就是越打越兴奋，越打状态越好的那种！

　　在小牛队球迷们滔滔不绝的“MVP”呼喊声下，亦阳加罚命中，将比分扳平。此时，史蒂夫·科尔喊了本场比赛的第一个暂停。

　　镜头给到了德拉蒙德·格林，这个大嘴巴脸上无光。很明显，他赛前的言论与现在的局势严重不符。小牛队在内线，已经将勇士完全压制了！

　　“现在肯定没人会质疑鲁迪入选最佳防守球员提名名单一事了，就刚刚几分钟的表现来看，鲁迪还是那个鲁迪，他虽然常规赛缺席很多，但确实有资格！”法国解说员开心得手舞足蹈，看到自己国家的球员在NBA打出精彩表现，他当然开心。他们看鲁迪·戈贝尔，就好像中国球迷当年看姚明一样。

　　“不，我依然觉得这件事不对。鲁迪不该被提名，而是应该把这个奖直接颁给他！”

　　文森特·科莱对自己国家队的球员还真是不谦虚。


第847章 巨星球

　　篮板、防守和策应，鲁迪·戈贝尔做到了一个功能型内线所能做的一切。勇士队的进攻连续两次被戈贝尔破坏，而戈贝尔的篮板球，也是小牛队能够打出快速反击的保障。

　　还好史蒂芬·科尔在小牛队起势的时候及时叫了一个在暂停，这才避免小牛队连续得分。大多数球队输给小牛，原因之一就是暂停喊得不够及时。等他们想喊暂停的时候，比分已经被拉开了。

　　对付小牛这样的球队，你不能照常规思维那样，等他们已经取得领先优势了再喊暂停，因为那时候已经晚了。你必须得在他们刚刚起势扳平比分，甚至还没扳平比分的时候就将节奏中断。

　　科尔对此自然是非常了解，毕竟和小牛也是这么多年的老对手了。虽然小牛队的配置换了一圈，但只要亦阳那颗核心不换，小就还是那支小牛。

　　暂停回来之后，勇士队的进攻果然稳健了不少。他们打得非常耐心，都是等出了机会才出手。

　　而防守端，勇士队直接放弃了二次进攻的机会，一旦失手就立刻退防。用快速落位来摆开防守阵势，逼迫小牛队进入到阵地战中。

　　卡莱尔非常佩服科尔的执教水平，可能也只有他能像一个球员那样去控制场上节奏。

　　暂停回来后，双方的节奏都稍稍慢了下来，打得并不急躁。勇士队开始更多地在外线寻找机会，毕竟小牛内线防守薄弱的毛病已经是过去式了。而小牛队则在亦阳的组织之下投突结合，频频得分。

　　双方似乎谁也防不住谁，比分交替上涨。在西部决赛这样的对决中，也不存在什么纯粹的第二阵容。通常情况下，双方教练都不敢轻易换全替补阵容出场。他们会调整球员们的出场时间，让场上最起码也要保持一个首发和替补相混合的阵容。

　　这样以来，双方恐怖的攻击力便可以维持整整48分钟的比赛，比赛的每一分每一秒，都非常关键。第一节比赛结束后，勇士32比31领先小牛一分。

　　第二节球开始后，海沃德频频在中距离跳投命中。勇士队为了亦阳，不惜让伊戈达拉压到中路随时准备协防。而这样做，自然就给了海沃德很大的空间。海沃德的数据也许没有那么爆炸，平时在达拉斯也没太多有关他的新闻。

　　但作为一个二当家，作为亦阳的左膀右臂，海沃德本赛季的表现还是非常令人满意的，因为他总是能够很好的完成自己的工作。

　　在亦阳遭受针对性防守的时候，海沃德往往都能立刻站出来，为亦阳分担压力。这就是一个二号人物该尽的责任，卡莱尔不要求他拿夸张的分数，不要求他又要组织又要得分又要防守。只要能够替亦阳分担压力，这就足够了。

　　海沃德第二节比赛愣是怎么投怎么有，让勇士队不得不放弃了针对亦阳的防守策略。海沃德成功吸引防守，亦阳便得以再度解脱了出来。

　　而被认为面对新秀时会大爆发的克莱，今天在三分线外却打得无比艰难。很明显，他就没有成功的帮库里分担压力。

　　米切尔那小子让人们想起了几年前的澳大利亚人德拉维多瓦，他利用自己的身体和孜孜不倦的奔跑，给克莱这个无球进攻的高手带来了巨大麻烦。虽然库里和杜兰特的得分依然高效，但只要能封死勇士队一个点，小牛队的防守就算是成功的！

　　两队谁也奈何不了谁，你方唱罢我登场。亦阳刚刚急停跳投得手，库里那边就三分线外一步远射三分。海沃德扛着伊戈达拉强行上篮命中，杜兰特就高举高打，让盖伊或库兹马变得无比绝望。

　　冲撞、怒吼、推搡和垃圾话，比赛打得异常激烈，但定睛一看，双方却没有哪支球队能够取得6分以上的领先优势！

　　第三节比赛最后2.4秒，本来库里的超远距离三分让勇士领先了7分！殊不知最后2.4秒，亦阳亲自发底线球，直接长传前场，让海沃德给还了一个压哨三分回去。最后，勇士只有憋屈的带着4分优势下场，比分依然很接近！

　　“在美国航线中心球馆，很少有球队能在三节比赛过后依然领先小牛。我们已经看习惯了亦阳三节打卡下班的表演，比赛突然这么焦灼，还真有些不适应。”

　　“小牛队的发挥有什么毛病吗？没有毛病。除了盖伊和库兹马那个点对上杜兰特时稍微有些狼狈外，其他也没什么不好的地方。但对上勇士，光正常发挥显然是不够的。小牛队必须得拿出更好的表现，才能保住这个主场！”

　　解说员们紧张地分析着局势，而平时看小牛队的比赛，这时候他们应该已经在聊家长里短了。不得不说，勇士的那“四大天王”，还是很不简单呐。

　　第四节比赛一开场，戈贝尔和亦阳的一次挡拆让格林意外地错位防到了亦阳身前。亦阳举手示意所有人拉开，面对这种大错位，亦阳渴望获得单打机会！

　　亦阳的运球眼花缭乱，节奏也变幻莫测。但格林却纹丝不动，只是死死的盯着篮球。这家伙虽然嘴巴讨厌了点，但在防守上还是很有一套的。普通内线要被亦阳这么晃，早就歇菜了。

　　见格林毫不动摇，亦阳只得用一个简单的后撤步为自己晃开一丝空间，然后长距离两分出手。

　　格林随即一动，及时伸手干扰！他的反应速度太快了，在确认亦阳双手都摸到篮球，不可能做出拜佛动作后，格林就立刻贴了上去。

　　亦阳在严重的干扰中出手，库里和汤普森已经开始往前场跑去，他们都准备打快攻了。

　　然而，只听“刷”的一声，篮球空心入网！亦阳顶着格林的出手，稳健命中！

　　进球后，亦阳做了一个西部牛仔收枪的动作，嘴里还对格林念念有词。

　　“In your face baby，in your face！”

　　格林被气得脸都紫了，他真希望此时自己和亦阳是站在UFC的八角笼里。

　　但他的愿望显然不可能实现，美国航线中心球馆掀起了新一轮的声浪。超级巨星在球场上就是如此悠然自得，亦阳无疑也狠狠回击了格林赛前的狂妄自大。

　　“我还能说什么呢？如果格林刚刚的防守是100分的话，那亦的进攻就是101分！他的强大没有上限，遇强则强！”

　　亦阳的巨星球让人们大呼过瘾，但别忘了，勇士队最不缺的就是巨星！

　　很快，库里就在亦阳头上也还了个巨星球。

　　库里运球过半场后快速把球送到内线，那里杜兰特已经倚住了库兹马，准备单打。

　　库兹马防杜兰特还是相当吃力的，对杜兰特这样的球员，光有积极性显然不够。杜兰特是一台完美的得分机器，对付库兹马这种愣头青，简直不要太容易。

　　用后背感受了一下防守，杜兰特似乎准备发力。库兹马做好准备，等来的却不是杜兰特的后坐，而是一个迅猛的背转身！

　　转过身来之后，杜兰特还伸出长臂将库兹马挡在身后，随即起跳上篮！

　　不料，戈贝尔却及时赶回篮下，长臂死死罩住了杜兰特的球。如果执意出手，结果只有一个——吃火锅！

　　于是，杜兰特在空中愣是拧巴着身体，将球又传出来给了库里！

　　虽然进攻没有打成，但这一球还能稳当当地传出来而没有失误，也说明的杜兰特的能力。要是没有出色的身体协调性，这绝对会变成一次失误。

　　库里接球时，距离三分线足有两步远。但他没有犹豫，而是接球就投！

　　亦阳也没想到库里在这么远的地方就会投篮，他自己虽然也经常干这种事情，但更多的却是在三分线外一步。三分线外一步远的地方，亦阳还很有把握。但三分线外两步？即使是对亦阳来说，那也够远的了！

　　篮球磕到了篮筐前沿，让球迷们吓出一身冷汗。从篮球的弧度和落点看，如果不是因为库里的出手距离太远，这将会是一个漂亮的空心球！

　　可小牛队的球迷还来不及庆幸呢，二次下坠的篮球便直坠网窝，库里的超远距离三分还是进了！

　　“远程打击，这就是真正的远程打击！说库里的射程覆盖整个半场，可不是危言耸听的！”

　　库里进球，一边后退一边扭动着自己的肩膀，篮球场瞬间变成了他卖弄舞步的舞台。

　　两个后卫一人一球，拉开了“神仙大战”的序幕。

　　之后一球，亦阳在格林和杜兰特两人的封堵下拉杆上篮得手。出手的时候，亦阳甚至都没有回头看脑后的篮筐，天知道他是怎么把球放进去的！

　　随后，库里的高抛上篮也让戈贝尔的臂展毫无用武之地。篮球擦着篮板上段精准折射入网对。将篮球控制得如此精妙，难怪库里能在身体素质并不出色的情况下成为这个星球上最好的球员之一。

　　亦阳和库里你来我往，如果说前三节比赛是小牛和勇士之间互不相容。那第四节，就是亦阳和库里的个人单挑！

　　得分、助攻、抢断……亦阳和库里无所不能，一个又一个匪夷所思的进球炸得现场解说们哑口无言！他们还能说什么！？亦阳和库里的进球已经无法用正常思维去解读了！

　　比赛一直打到了最后1分34秒，库里轻松写意的小抛投让勇士最后时刻取得了一分领先优势。而这一球之后，库里的个人得分也来到了38分！

　　“38分了，史蒂芬今天肯定是冲40分去了！不，50分也不是没有可能！在小牛队的防守下，一个球员想单场砍下40分，是特别困难的。但史蒂芬，这家伙打得却无比轻松！而亦，上帝啊，亦已经拿下了40分！第四节比赛他几乎包揽了小牛队的全部得分！接下来的1分34秒，我不知道还会发生什么，我只知道自己必须得准备几颗降压药！”

　　“我们已经多少年没看过这样的控卫大战了呢？凯文。相信我，这绝对会是基德和纳什之后，NBA历史上最精彩的控卫对决！”

　　迈克·布林解开了领带，免得待会儿自己喘不过气来，他可不想成为NBA历史上第一个被担架抬出场去的解说员。


第848章 吃饭睡觉打格林

　　西部决赛第一场，亦阳和库里就为所有人带来了一场惊天地泣鬼神的较量。两个后卫都统治了第四节比赛的进攻，也都砍下了华丽数据。现在对他们来说，唯有胜利才能将两人分个高下。

　　库里的手感热得发烫，多次毫不讲理地命中三分。亦阳的得分欲望很高，当这家伙开启得分模式时，从未有人能够阻拦他。

　　最后1分34秒，勇士101比100领先。美国航线中心球馆内，没有任何一个球迷是坐着看球的。有的女球迷甚至用手捂住了眼睛，因为接下来这一分多钟比赛她们甚至不敢看。

　　“对于这场比赛，我们事先已经假设过很多情况。说实话，打到最后时刻比分依然焦灼，这也是很容易就能提前预想到的。但当这一刻真的来临时，我们才发现自己并没有做好准备。只是不知道，库里和亦有没有做好准备。”迈克·布林看着球场下正布置战术的科尔和卡莱尔，他光是看看都能体验到那令人窒息的紧张氛围。如果现在换迈克·布林去球场上，他估计连球都拿不稳。

　　现场电子蜂鸣音的巨大声响让所有人心头一震，双方球员纷纷踏入球场，球迷们血压飙升，每一个人的脸都因为充血而变得通红。

　　但他们并没有忘记自己的职责，当亦阳开始控球过半场的时候，整个美国航线中心球馆都的球迷都在呼喊“MVP”。对于一个球员来说，能被球迷们这样认可，已经是一种莫大的成功了。

　　克莱·汤普森拍了拍手，不知道他是在挑衅亦阳还是在给自己鼓劲儿。今天他已经让亦阳拿了40分，这对克莱而言可并不常见。

　　事实上并不是汤普森的防守能力变弱了，而是小牛队能够帮亦阳分担压力的点变多了。进攻点一多，勇士队那颇具层次感的协防和换防就会被牵制，被破坏。这么一来，亦阳就能获得很多一对一单打的机会。

　　能够让队内的头号球星执行一对一单打，这实际上也是战术的一部分。当年菲尔·杰克逊的三角进攻，说白了不也是给乔丹和科比创造单打机会吗？

　　而汤普森在一对一中，明显是限制不住亦阳的。这个联盟总有那么几个球星没法被限制，你经常能看见一些新闻，说詹姆斯“仅”得32分，某某某的防守成功限制了他。然而32分，真的很低吗？

　　这就是超级巨星，他们凌驾于任何人的防守之上。亦阳，也是这种类型的球员。

　　亦阳刚一到三分线外，所有人就都给他把人拉开到了弱侧。勇士队的防守体系被破坏，汤普森只能靠自己。

　　亦阳不断地胯下换手，不断地急起急停，以迷惑汤普森的重心。汤普森连连小碎步后退，他没有主动要对抗，而是防得十分被动。

　　亦阳见汤普森这样防守自己，干脆直接在中远距离干拔跳投！汤普森被吓了一跳，他没想到亦阳居然会选择用投篮来终结这次进攻。这种情况下，难道不是突破更稳妥一些吗？

　　汤普森给亦阳留下了空间，他也为此付出了代价。亦阳的远距离两分清脆入网，不到十秒钟，小牛队便反超了比分！

　　“本场比赛的第42分！克莱在防守端已经不知所措了。勇士队必须有协防，甚至是包夹！不然的话，亦的得分是收不住的！”

　　“退防，退防，都给我退快一点！”亦阳进球后并没有庆祝，而是招呼所有人赶忙回防。转换进攻是小牛队的强项，同样也是勇士队的强项。

　　在亦阳的呵斥下，没人敢亵慢半步。但科尔并不紧张，虽然勇士的转换进攻很厉害，但他们的阵地进攻也不弱。事实上能打到西部决赛的球队，都没有明显的弱点。不然，他们早就在前几轮被干掉了。

　　汤普森的穿插跑位依然被米切尔死死跟住，杜兰特倚住盖伊低位要球，库里随即将球送了过去。

　　杜兰特背打盖伊，这绝对是一个十拿九稳的买卖。然而即使这样，小牛队也绝不敢包夹。杜兰特的传球能力和传球视野都不差，一旦包夹，外线肯定就是个三分！

　　杜兰特往后坐了一步，然后直接翻身跳投！但这个35号超级得分手这一次却没能命中投篮，盖伊在防守端的那股狠劲儿让杜兰特都没讨到好果子吃。

　　“盖伊是一个最被低估的防守者”，亦阳经常在镜头面前这么说。以前人们以为这只是亦阳和队友之间的奉承话，但现在看来，亦阳他这么说，可不是拍马屁。

　　戈贝尔顶住格林的冲撞，用自己压制一切的高度将篮板球保护了下来。

　　“这是你和我的战争，史蒂芬！别试图让别人来解决问题！”亦阳冲库里喊了一句，然后接到戈贝尔的传球开启了新一轮的进攻。

　　亦阳那家伙，已经打疯了。

　　随后一次进攻，亦阳没有继续单打，而是让盖伊给自己做了一个掩护，直杀篮筐。

　　掩护过后，杜兰特换防亦阳。这个身高臂长的“大蜘蛛”对其他后卫而言绝对是个噩梦，他双手这么一举起来对方根本就连篮筐都看不到。

　　如果硬拼，肯定要被杜兰特封盖。于是亦阳抱着篮下一个跳步杀到篮下，然后举起篮球虚晃一枪。杜兰特和格林都被点飞了，他们没想到亦阳会用跳步，因为亦阳很少用这个动作去得分。

　　杜兰特和格林双双起跳后，亦阳依然看不到篮筐，但他却有了造犯规的机会。

　　主动往杜兰特身上一靠，裁判哨响，防守犯规！

　　“这他妈……”杜兰特是有气没地撒，被造犯规的确很不爽。但他自己和库里，也是个经常故意造犯规的主儿。这叫什么？这就叫因果报应啊。

　　站上罚球线，亦阳在关键时刻依然镇定自若。关键罚球对他来说没有任何压力，稳稳两次命中，小牛队将比分优势扩大到了3分。此时，距离比赛结束还有58秒！

　　看得出，科尔是打算用更稳妥的方法去得分，保住比赛胜利。而最稳妥的方法，就是让杜兰特在低位单打。今天汤普森被米切尔防得死去活来，库里也不能一次次都顶着防守得分。只有杜兰特，在库兹马和盖伊的对位中是占有绝对优势的。

　　所以刚刚，库里选择传球给杜兰特，并不是一时兴起，而是战术安排如此。

　　可这一回，盖伊甚至连接球的机会都不想给杜兰特。他直接绕前防守，坐在杜兰特的膝盖上。这是十多年前，人们防守诸如奥尼尔和姚明这种高大中锋时用的伎俩。而现在，盖伊却把这个方法用在了防守杜兰特身上！由此可见，杜兰特的威胁有多大！

　　库里举起球正准备吊，却发现这个传球太危险，盖伊很有可能直接抢断。不行，关键时刻决不能失误！

　　于是库里把球交给了伊戈达拉，然后自己跑位寻求空档。正如亦阳所说，这场比赛，还得由他们两个去解决！

　　以前在小牛队的时候，伊戈达拉就是场上的第二组织点。亦阳如果想打无球进攻，那就把球交给伊戈达拉去处理。

　　而伊戈达拉加盟勇士后，科尔直接把这个战术照搬了过来。库里无球进攻，伊戈达拉持球。这样，篮球就能在第一时间被送到跑出空位的库里手中了。

　　亦阳绕过了第一层克莱的掩护，他灵活一闪就好像是一只逃离猎人的小松鼠。但第二层掩护，面对格林，亦阳就没那么好运了。

　　格林隐秘地移动了一下自己的位置，亦阳被直接绊倒在地。这原本是一次非法掩护，但裁判却并未理会！也不知道裁判是没看见，还是故意不理会。总之从季后赛开始到现在，裁判的哨子都是非常向着勇士队的。

　　亦阳在地上并没有抱怨，而是立刻爬起来伸手去挡库里的投篮！

　　“多么可怕的意志力！”迈克·布林和其他人都看呆了，即使知道自己只是亡羊补牢式的补一下，亦阳也没有放弃。

　　虽然库里这记近乎空位的三分还是进了，但所有人依然为亦阳献上了掌声！

　　“伟大的防守者，肯定拥有强大的内心！史蒂芬的三分再度将比分扳平，但亦的防守也依然出色！”

　　“你不是要射我一脸吗？哈哈哈哈！白痴！”库里进球后，格林得意地笑了笑。看着亦阳吃哑巴亏，这家伙心里别提多开心了。

　　“没事吧？那个混蛋真是……”戈贝尔凑上来看了看亦阳的身体，还好并无大碍。

　　“小丑而已，不必理会。发球吧鲁迪，别浪费时间了！”

　　库里的三分，再度将分差填平。最后40秒时间，104比104。库里41分，亦阳44分。从现在开始的每一秒钟，都将决定比赛最后的结局。

　　亦阳故意让戈贝尔掩护，他要逼迫格林来防守自己。倒不是亦阳想为刚刚的事找回面子，而是面对格林，亦阳有绝对的速度优势。对亦阳而言，打格林，要比打克莱舒服得多。

　　换防后亦阳没有着急突破，而是往后运了几步，给自己腾出冲刺的空间。格林压到三分线外，没再继续迫近。协防和补防格林是联盟顶级，但面对亦阳时的单防，格林就不一定能占到便宜了。

　　亦阳持球加速，他先是用一个弧度极大的体前换手变向扎向格林左侧，待格林做出反应后，亦阳又立刻背后一拉，再度变向，轻轻松松就晃开了格林，从他身边掠过！

　　“漂亮的突破，德拉蒙德·格林完全被亦晃得分不清东南西北了！”

　　两次速度极快，弧度极大的变向，让亦阳成功甩开了格林。此时，勇士队禁区只剩下杜兰特。亦阳往左迈出一步，待杜兰特准备封堵时，他第二步却突然向右。欧洲步上篮，连晃两人，亦阳在空中舒展开身子准备上篮。

　　被羞辱的格林自然不会就此善罢甘休，他赶回禁区，飞身扑向亦阳。追身大冒这种事情，格林也没少做！

　　但亦阳就好像后脑长眼似的，在空中一个换手，让格林扑了个空，篮球直接入网！

　　亦阳被格林撞飞出了底线，与此同时，裁判哨响，亦阳还要加罚！

　　“轰！”那一刻，摄影机甚至拍摄不到球场的画面，因为全被小牛队球迷们高举起的手臂遮挡了。

　　亦阳虽然重重摔倒，但坐在地上的他却冲格林微微一笑。

　　“你差点就防住我了，伙计，就差那么一点儿！再接再厉，总有一天你会知道，你永远都差那么一点儿！”

　　“我日他妈的！”平时都是格林喷别人，哪儿有别人能喷他的道理。格林暴走了，他气呼呼地直冲亦阳而去，但却被高大的戈贝尔横身拦住。

　　“你们很快就要落后3分了，你如果想输的话，我不介意你提前下场。”戈贝尔说完，转身将亦阳拉了起来。

　　格林气得咬牙切齿，但又不能把亦阳怎么样。现在如果出手，被禁赛是不可避免的。

　　格林只得憋屈地忍住，然后默默转身离开。看着格林那被气得想紫薯一样的脸，亦阳心里却无比舒畅。

　　叫你和我装，我看你还喷不喷得出垃圾话来。

　　比赛最后30秒，亦阳还要罚球。压力，全部滚到了勇士队那边。


第849章 中场线过去两步

　　德拉蒙德·格林一直觉得自己是一个无所畏惧的恶人，所有人都怕他，都不敢与他对抗。但那个达拉斯一号，却总是能够在“心平气和”的情况下，把你气个半死，气得你分分钟想打人，还不敢出手！

　　格林不傻，他很清楚，如果自己为了这一口气把拳头招呼到亦阳脸上，那恰恰就中了亦阳的计。这一拳下去，可不是技术犯规或者被驱逐出场那么简单，而是很有可能被禁赛好几场！

　　倒不是格林自视甚高，但他也知道，如果自己被禁赛，那勇士队的体系也就不完整了。到时候，勇士队的胜率更低。

　　因此格林只能忍，只能听着亦阳朝自己喷垃圾话，看着他站上罚球线，享受全场球迷的欢呼和掌声。而自己，却无能为力。

　　亦阳罚球后，科尔立刻喊了一个暂停。最后30秒落后3分，三分球是他们的唯一选择。杜兰特、汤普森、库里甚至是格林和伊戈达拉，都有可能成为最后一投的选择点。

　　对卡莱尔来说，这一次防守很难布置。进攻点越多，对方的机会就越大。而且最要命的是，小牛队手上已经没有暂停了！也就是说如果待会儿勇士队进球扳平比分，那小牛队的球员们只有靠自己去解决问题，卡莱尔帮不了他们！

　　虽然知道提前用完暂停非常危险，但刚刚好几次勇士起势，要不是卡莱尔及时喊停比赛打断节奏，可能现在小牛也不可能在关键时刻还取得3分领先。

　　“防守，无限换防，人盯人！不给他们半点空间，但也要注意防守动作，千万不能送他们上罚球线！如果，我是说如果，我们的防守失败，让勇士队打进三分的话。鲁迪，你直接发底线球给亦，让他来终结比赛！如果对方打进的是两分，那就稳住，等他们来找犯规！”

　　卡莱尔现在只有选择相信亦阳，他相信这个中国后卫能把最后一攻处理得当。

　　“这是西部决赛，伙计们。上赛季我们就倒在这儿，这赛季，是时候把失去的拿回来了！”

　　卡莱尔说完后，亦阳站了起来，伸出了一只手。

　　所有人瞬间心领神会，纷纷把手叠在亦阳的手背上。

　　“一、二、三！”

　　“必胜！”

　　“小牛队非常有气势，但这一次防守对他们来说难度的确很大。因为勇士队有很多能够终结进攻的点，小牛队很难抓住一个重点去防守。”

　　“是这样没错，虽然克莱·汤普森今天的表现一般。但像他那样的球员，哪怕前面10投不中，也有可能最后献上致命一击，所以你不能对他有半点懈怠。至于杜兰特和库里，那就更不用说了，他们都是联盟出名的冷血杀手。我们看见德拉蒙德·格林站在边线，勇士队要开始执行他们最后一攻的战术了！”

　　现场镜头扫了扫观众席，大多数女球迷都捂住了双眼。这其中，包括亦阳的妻子和母亲。裁判一声哨响，库里突然冲出人群！杜兰特横身一档，为库里做无球掩护！

　　本着无限换防的原则，亦阳和鲁迪·盖伊都没有犹豫，直接换防！杜兰特做完掩护之后往右侧底角拉去，而库里则在弧顶接到了篮球。

　　盖伊盯得很死，因此库里没有第一时间出手的机会。见此情形，库里干错后退了一步，打了几个手势。看得出，勇士队想耐心打一次进攻。如果勇士队能够耐心进球，对于没有暂停的小牛来说，时间是非常紧张的。

　　库里在中场线和三分线之间的位置控球，时间一分一秒地流逝，直到24秒进攻时间仅剩6秒钟死，库里方才启动！

　　这时，格林和杜兰特双双提到高位替库里作掩护。这一次防守非常考验小牛队球员们在防守端的默契，如果换防慢一秒钟，库里就能获得机会！

　　最终，库里还是选择往格林那一侧走。因为比起亦阳，戈贝尔的防守站位还是有些靠后。这家伙，保护禁区的思想已经深入骨髓了！

　　借过掩护，库里直接出手！这种掩护过后的直接出手，是库里的强项。戈贝尔的站位有些靠后，所以他补上来时并没有完全封锁库里的视线。亦阳心头一凉，防守库里这种家伙，哪怕只有一丝空间也……

　　“刷！”

　　“球进了，球进了！史蒂芬·库里！伟大的史蒂芬·库里，他在最后6秒钟的时候替勇士队扳平了比分！可怕的三分射程，这是库里今天投进的第8记三分球，第8记啊！小牛队已经没有暂停了，勇士队使出了全场紧逼的战术，他们甚至不想让亦阳轻松接球！”

　　迈克·布林完全疯了，库里那记三分的难度其实很大，戈贝尔真的只给他留下了一丝的空间，多一点都没有。但这就是超级巨星，这就是这个年代最伟大三分手的可怕之处。

　　“不要犯规，干扰他们的投篮就行！”最后时刻，科尔也在场边大吼。

　　卡莱尔则紧张地双手环胸站在场边，眼珠子紧盯着亦阳不放。

　　勇士队的全场紧逼防得很死，戈贝尔拿住球后，一时间竟无法把球发出来！

　　没有暂停，也就没有无球掩护的配合。库里死死贴住亦阳，汤普森则在封堵戈贝尔的传球路线。戈贝尔也有些着急，要是再不把球发出去可就要违例了啊！

　　勇士队知道小牛队别无选择，6秒钟，没有暂停，必须从后场持球完成进攻。小牛队能够做到这一切的人，只有亦阳！

　　就在亦阳难以甩开库里和汤普森的封堵时，海沃德却杀出来为他做了一个无球掩护。这次掩护全凭默契，汤普森被成功拦截！

　　替补席上，小牛队的所有人都站了起来。卡特甚至觉得自己有些喘不过气来了，人老了，经历这种时刻还真有些受不了！

　　借着汤普森被延误的瞬间，戈贝尔大力传球！这是一个高球，亦阳跃起接球，库里根本没有抢断的机会！

　　亦阳在空中直接转身，库里不敢犯规，只得给了亦阳些许空间。落地后，亦阳持球就往前场跑，库里紧贴在亦阳身旁，但根本无法阻止他！

　　随后，伊戈达拉前来封堵。这个曾经亦阳身边最最得力的助手，现在却成为了竖立在小牛和胜利之间的一股高墙。

　　可还没等伊戈达拉反应过来呢，亦阳就用一个极其流畅的转身，将自己的老朋友过了个干干净净。

　　库里继续死贴，此时亦阳刚刚过半场，而6秒进攻时间已经所剩无几。

　　其他人不敢协防，这时候如果让任何一个人溜到篮下，那比赛就完全被杀死了！因为亦阳绝对有那个能力，把球送到有机会的队友手里。更何况，亦阳现在还离篮筐这么远，身旁还有库里干扰，已经用不着协防了。除非上帝降临，不然小牛队只得接受打加时赛的命运。

　　亦阳抬头看了看篮板上的计时器，上面的数字是“2.0”。

　　这个一号没再犹豫，直接在中场线过来两步的位置起跳，出手！

　　库里愣了一下，立刻伸手干扰，但还是慢了一步！但即使如此，这一球还是太难了！距离远不说，又是关键球，亦阳不可能沉稳地出手。

　　“哔！”篮板上的红灯亮起，大概过了零点几秒的时间，那颗从中场线过来两步的被出手的篮球，却压着篮板上的红灯，空心入网！

　　“绝杀！绝杀！绝杀！压哨绝杀！这是NBA历史上最伟大的投篮之一！”迈克·布林已经失声了，但他扯着嘶哑的喉咙依然在大吼大叫。

　　“我草！”

　　小牛队替补席上的球员们一个个都跟短跑运动员似的疯狂涌入球场，整座球馆都是球迷的尖叫声，他们挥舞着手臂，奔奔跳跳，让现场摄影机都抖动了起来。而这抖动的感觉，更是给在家看球的球迷们传递了现场的力量感。

　　库里一脸懵逼地看着亦阳，刚刚发生了什么！？中场线过来两步超远距离三分投篮绝杀！？这不可能，这场比赛不可能以这么戏剧性的方式结束！

　　然而看看周围，库里确信，这不是做梦。亦阳就是用看似不可能的方式，杀死了金州勇士！

　　亦阳进球之后，径直跑向技术台，一跃而上！站在技术台上，面对观众席，亦阳高举起双臂，享受着扑面而来的声浪。

　　球迷们也非常配合，纷纷俯身向亦阳行李。

　　“吾王万岁！”一个球迷突然发出了这样的大喊，之后，这个声音开始蔓延，开始像病毒亦阳传播，最终慢慢变成了整个球馆的统一喊声。

　　就连迈克·布林也像是亦阳的臣子那样，跟着周围的球迷们大喊吾王万岁。

　　在亦阳的王国里，无论你是谁，都必须献上最最崇高的敬意！


第850章 我们拒绝抢七

　　亦阳最后是被队友们直接从技术台抬进更衣室的，那一刻，所有人的肾上腺素都飙升到了最高点。

　　新秀们自然不用说，第一次经历这种大场面，他们早就不能自已了。而小牛队的那群老伙计们，也总算是出了口恶气。去年的折戟沉沙还历历在目，就在所有人都以为小牛王朝将终结，勇士王朝即将建立的时候，达拉斯牛仔们却大刀阔斧的杀了回来。

　　库里最后6秒钟的投篮原本已经拯救了自己的球队，但亦阳硬生生将原本属于库里的时刻给抢了过来，把勇士推下悬崖。

　　当美国航线中心球馆内的两万多名球迷齐声大喊吾王万岁的时候，那个站在技术台上高举起双臂的一号后卫，好像真的不是一个篮球运动员，而是一个真正的国王！

　　他受人敬仰、被人崇拜，最重要的是，他真的能够守护属于自己的土地！

　　虽然系列赛要赢下四场比赛才算胜利，但第一场就用绝杀搞定了勇士，无疑会大大提升球队的士气。

　　小牛队的球员们在更衣室内疯狂庆祝，而勇士队的球员们则被一个个令人尴尬的问题缠上。

　　“我现在不想发表对刚刚那记投篮的任何言论，我只想下一场比赛赶快来临。”德拉蒙德·格林在面对记者采访时难得一见地“老实”了一回，毕竟今天，他是全方位地被亦阳和戈贝尔羞辱。

　　戈贝尔14分14个篮板还有4次封盖，复出第一场，他对禁区的统治就让格林今天犹如隐形了一般。当然，也让那些质疑戈贝尔的人们想起了这个窒息之塔的恐怖。

　　亦阳就更不用说了，47分13次助攻和5个篮板，40+得分加两双，在这样的数据面前格林无论说什么都会显得是在强行狡辩。

　　他今天只有选择忍气吞声，只有选择安静。谁让他是输家呢？在竞技体育的世界里，输家往往都没有话语权。

　　至于库里，面对这个问题的时候，库里什么也没说，只是默默摇了摇头。中场线过去两步，还是在自己紧贴着他的情况下进球。库里还能说什么？任何言语在这样一记不可思议的进球面前都显得苍白无力。

　　第二天，亦阳站上技术台高举起双臂受到球迷膜拜的照片，成为了各大新闻网站和报纸的头版照片。库班甚至提议，做一个这样的巨幅海报，悬挂在美国航线中心球馆的大门口！

　　亦阳已经给达拉斯这座城市，留下了深深的烙印。甚至可以说，他本身，都已经成为了这座城市文化的一部分。

　　西部决赛第一场比赛结束后，人们无一不对亦阳和库里的表现发出赞叹。库里44分6助攻3篮板，亦阳47分13助攻5篮板，两个后卫的数据都只能用“炸裂”来形容。而且要知道，这可是西部决赛啊！在西部决赛的强度里拿这样的数据，放眼整个联盟，可能也只有亦阳和库里两个后卫能做到了。

　　就如同当年的魔术师大战伯德、23VS24，现在，亦阳VS库里，同样是联盟竭力打造的超级品牌。

　　今年西部决赛的吸金力度前所未有，肖华真希望勇士还能再打一个抢七。这样，联盟就能赚个盆满钵盈了。

　　而双方打到抢七，也并非不可能的事情。比赛打到现在，勇士和小牛相互都已经没有什么秘密可言。以前，勇士突然出现的死亡五小也许还能打小牛个措手不及，小牛的一大四小也让科尔防不胜防。但现在，双方早就针对各种情况制定了策略。

　　在已经没有什么变数的情况下，巨星的发挥便成为了决定比赛胜负的关键。

　　比如说上一场，就是库里和亦阳的对飚。天知道下一场比赛，两队还有谁能站出来。

　　越往后打，巨星的作用就越明显。看看东部那边，克利夫兰骑士不就靠着勒布朗·詹姆斯一个人，走到了现在了吗？

　　勇士队的巨星数量更多，而小牛队则拥有亦阳这个无人能及超级后卫。因此，双方严格来说是势均力敌的。势均力敌的球队，打抢七的可能性也更大。

　　然而实际上，勇士和小牛比肖华想象中更多更恐怖。因为这两支球队，不但能保持实力，还能在相互的对抗中不断进步！

　　系列赛第二场，克莱·汤普森知道了对付米切尔的办法。米切尔始终经验不足，临场判断的能力很差。他上一场比赛之所以能贴死克莱，完全是因为那家伙研究透了克莱以前的比赛录像。

　　于是克莱第二场比赛就偏偏不按套路出牌，你以为他要投，结果他突破了。你以为他要突，结果他后撤步直接跳投。

　　米切尔被克莱折磨得死去活来，始终是一年级新秀，缺陷还是有的。而克莱这家伙一旦投疯，威力可不比库里小。

　　第二场比赛，克莱全场38分打爆米切尔，他在最后10.4秒的关键跳投和对亦阳的完美防守，更是帮助勇士队以3分之差赢得了比赛，将系列赛总比分搬成1比1平。

　　“金州勇士成为了本赛季季后赛中第一支在美国航线中心球馆取胜的球队，而这也是小牛队在季后赛中首次失利！”迈克·布林摇了摇头，在勇士面前，哪怕是75胜小牛也难保不败金身。

　　系列赛第三场，人们本以为克莱走出阴影后，勇士能在甲骨文球馆再接再厉连下两城。然而，米切尔和库兹马的合砍45分，却让勇士队歇了菜。

　　经历了两场比赛的磨练，米切尔和库兹马两个新人已经适应了西部决赛的节奏和强度，展现出了出色的天赋。

　　库兹马三分球10投中5，频频让杜兰特在比赛中祭出黑人问号脸。米切尔的冲击则让德拉蒙德·格林第四节比赛中段就六犯毕业，狼狈离场。

　　而亦阳呢？他用43分14次助攻0失误的夸张数据carry全场，他的传球总是能够找到米切尔和库兹马，让后者轻轻松松得分。所以说，达拉斯小牛是适合所有新秀成长的完美栖息地。因为小牛队，拥有一个可以让你迅速找到得分感觉的超级后卫！

　　库兹马、米切尔和亦阳三人合砍88分！这种数据，即使是当年的热火三巨头也打不出来！在小牛队猛烈的火力之下，勇士也以7分之差丢掉了第一个主场。而7分，也是西部决赛打到现在为止的最大分差。

　　2比1，小牛队本场比赛再度进化，将进攻打磨到了登峰造极的地步。现在已经没有人能预测最终的结果会如何了，因为你压根不知道下一场比赛的小牛和勇士会打成什么样子。

　　果不其然，系列赛第四场，比赛结果又一次大大出乎人们的预料。库里今天手感一般，再加上亦阳对他的死命防守，让库里的三分球10投仅仅2中，三分球命中率和总体命中率均创了季后赛新低！

　　但杜兰特却在盖伊和库兹马头上胡作非为，在库里无法高效得分的情况下，杜兰特这个去年的FMVP得主主动接过了担子，用自己超强的得分欲望和技巧，全场比赛贡献了45分！库兹马和盖伊有心无力，完全就拿他的进攻毫无办法。

　　杜兰特加盟勇士，目的就是为了击败亦阳。在西部，只要能够击败亦阳，你就是总冠军！西部决赛才是最最艰难的战斗，总决赛只不过是走个过场。

　　所以当库里被压制死之后，杜兰特依然不允许自己失败。如果失败，他从雷霆出走就没有任何意义了！

　　在雷霆队，他打不过亦阳。但在勇士，他绝不允许自己败在同一个人手下！

　　亦阳今天再次创造了一个不可思议的防守记录，将库里的得分仅仅限制到了17分。但凭借着杜兰特和克莱的表现，勇士还是以4分险胜，2比2平，系列赛依然没人领先！

　　系列赛第五场，回到达拉斯，一直宛如消失一般的海沃德又站了出来。在亦阳被勇士重点关照的情况下，海沃德多次挺身而出，屡屡投中关键球，比赛最后28秒内他更是大心脏般的在伊戈达拉头上连进两记三分，彻底杀死了比赛。

　　本场比赛亦阳只有28分11次助攻入账，但海沃德的36分，却完美地填补了亦阳被重点关照后的空缺。海沃德的挺身而出，帮助小牛队拿到了西部决赛的赛点。而过去这么多年里，小牛队凡是率先拿到赛点，下一场就肯定能够成功晋级！

　　“下一场比赛回到奥克兰，对金州勇士来说是一次巨大挑战！西部半决赛时，火箭队同样以3比2领先勇士。如果不是因为克里斯·保罗的一条腿，天知道现在勇士还能不能站在西部决赛的舞台上！但对勇士队来说非常不幸的是，小牛队现在仍然还算的健康。没错，我们知道德隆·威廉姆斯现在因为膝盖发炎而无法出战。但德隆的缺席明显不会让小牛队的战斗力打太大折扣。小牛队从不会错过赛点，后天的奥克兰，或将成为天堂，或将变成地狱！”

　　比赛结束后，迈克·布林意犹未尽。双方你一拳我一掌的打法，已经持续了整整五场比赛。两队每一次都能带来一些惊喜，每一次都能将局势搬回来。

　　但有一件事，勇士队却已经连续两场比赛没有改观了。那就是史蒂芬·库里，已经是连续两场比赛被亦阳防得得分没有突破20大关！

　　上一场库里仅仅只得17分，命中率还很低。这一场库里命中率倒是正常了，但也仅仅只有19分入账。主要是因为库里没有再顶着防守出手，所以命中率才正常。但同样，不出手的话，他得分的机会也就少了。

　　其实纵观整个系列赛，库里打得好的那几场，也有很多进球是顶着防守进的。也就是说，亦阳对库里的防守，从始至终都非常出色。只是最近两场，史蒂芬的运气用完了！

　　亦阳和库里的这个点，会不会成为整个系列赛的转折点呢？MVP排行榜第一和第三之间的直接对话，也将直接决定比赛走向！

　　库里已经干掉了MVP排行榜第二的哈登，不知道他能不能尽快恢复，把亦阳这个第一也一举拿下。

　　输掉比赛之后，库里低垂着脑袋，没有接受记者的采访，而是径直走进了更衣室。这是迈克·布林第一次看到，库里居然会如此没落。

　　杜兰特则面对镜头，丢下了一句“我们不会输的”，便匆匆离开。

　　最后谁输谁赢，迈克·布林看不出来。但他能看出，这支天不怕地不怕的宇宙战舰金州勇士，现在也已经开始心慌慌了啊。


第851章 赛前表演秀

　　杜兰特也许打死也想不到，上赛季无人能敌的金州勇士，居然会连续两轮比赛碰上2比3落后这样的绝境。无论在何种情况下，被对手拿到赛点，那都是相当危险的事情。这意味着，下一场比赛勇士队只要犯错，就有可能全盘皆失！

　　虽然西部决赛第六场是在湾区进行，但杜兰特还是不禁有些担心。上一轮比赛2比3落后，是火箭队伤了保罗，勇士才抓住机会大肆反击一举杀入西部决赛。

　　可现在又2比3落后，勇士队就没那么好运了。小牛队除了德隆·威廉姆斯不能出场外，其他重要轮转都健康得很。取得赛点，小牛肯定会竭尽全力拼出一场胜利。这场比赛对勇士来说势必会非常难打，是一场注定要血流成河的战争。

　　没错，西部决赛它本身就是战争，和平年代的战争！现在达拉斯牛仔们已经拔出了他们的左轮手枪，就看勇士能不能抵挡住这一击，然后上演极限反杀了。

　　“凯文，发什么呆呢。”库里的喊声让杜兰特瞬间回过神来，此时，两人正在训练场上投篮，看得出手感都还不错。

　　“没什么，就是……”

　　“就是有点担心吗？”库里可不是那种喜欢拐弯抹角的人。

　　“你知道，我们一只脚已经落到悬崖外面了，史蒂芬！小牛队每一场比赛都有不同的人能站出来，甚至是米切尔和库兹马那样的新秀。我们找不到防守重点，人人都有可能成为重点！”杜兰特显得十分焦躁，因为输给亦阳，输给达拉斯小牛，对杜兰特而言就如梦魇一般恐怖。

　　“别想别人会怎么打，凯文。我们做最好的自己，就肯定能赢得比赛。”库里耸了耸肩，近两场比赛他的得分都被亦阳限制在了20分以下，但看得出库里依然保有自信。

　　“我知道，我们不能输，一定不能输……”

　　这是库里和杜兰特成为队友以来，他第一次见那个超级得分手会这么惧怕一场比赛的到来。

　　另一边，迎着奥克兰温和的阳光，亦阳和他的牛仔们下了飞机，双脚着陆。

　　奥克兰的夏季非常怡人，早上和下午的阳光都十分温和，唯独中午必须小心一些，那时候奥克兰的太阳可能比德州还烈。但如果要亦阳选，奥克兰绝对是夏日旅行的最理想地点。

　　这座“风帆之都”的景色非常怡人，作为一个滨海城市，你似乎会觉得这是一座建立在水面上的城市。当然，亦阳和小牛队来这里并不是为了欣赏风景。

　　他们就像是19世纪末的牛仔枪手帮派，亦阳是老大，身后跟了一群身怀绝技的恶汉。他们如果突然就出现在一座“小镇”里，那这里的所有人都必须小心了。因为这群家伙到这儿来，肯定不是为了安居乐业，也不是为了欣赏风景的！

　　“奥克兰可真是个好地方，只可惜我们不是来旅游的。”海沃德戴着墨迹看了看奥克兰蓝色的天空，怪不得杜兰特会转投勇士呢，俄克拉荷马那地方怎么和奥克兰比啊。

　　“嗯，是个好地方，所以这儿也拥有全联盟最好的球队之一。戈登，谢谢你上一场比赛最后时刻的两记三分球。”亦阳看着自己的大学挚友，拍了拍他的肩膀。

　　亦阳以前不止一次幻想过自己和海沃德再次作为队友，去冲击NBA的总冠军。但现在真的实现后，情况反而比幻想中更顺利。合作第一个赛季，他们就杀入了西部决赛，还3比2领先。只要再赢一场，只要再赢一场，他和海沃德的冠军梦就要实现了！

　　“谢谢我？该死，那难道不是我应该投进的球吗？你啊，别把所有担子都往自己身上扛。”

　　“我知道，如果只有我自己，可能早就扛不住了。嘿，这一次，我们可不能再空着手回去。等离开奥克兰的时候，我们必须得把西部冠军一并带走！”

　　“那是当然，你见过有西部枪手踏入小镇，却不带走任何东西的吗？”海沃德笑了笑，两人轻轻碰拳。

　　一伙穷凶极恶的牛仔已经准备将奥克兰洗劫一空，不知道杜兰特和库里这两个“警长”，有没有做好抵御进攻的准备呢？

　　5月26日，NBA西部决赛的第六场对决在奥克兰的甲骨文球馆展开。这场比赛的收视率继续飙升，除了来现场看球的球迷外，奥克兰只要有大型LED屏的地方，都会直播这场比赛。而每一个这样的地方，势必都挤满了人。

　　对勇士来说，这也许是一个赛季打下来最重要的一场球。赢或回家，都看今晚的结果！

　　有的勇士队球迷即使不敢看，他也愿意花大价钱买一张球票进来坐在位置上全程闭着眼睛。而大多数人，则已经准备好喊破他们的喉咙了！

　　“在此之前，小牛和勇士都无法在对方身上取得连胜。小牛赢一场，勇士就会立刻扳一场回来，如此反复，直到现在。但今天，比赛十分特殊。因为小牛队已经拿到了赛点！这意味着，他们如果能够首次在系列赛中连胜，下一次再比赛，他们打的就不是西部决赛了！所以今天，什么情况都有可能发生。勇士队不会放弃，小牛队更不会放弃！没人想打抢七，那对任何人来说都太刺激了。小牛队最希望的，肯定是在第六场结束战斗！”比赛场馆内，迈克·布林和凯文·哈兰早早就开始为球迷们献声，大型比赛就是这样，解说工作往往在比赛开始前一个小时就会展开。

　　“今天这场比赛的关键，主要还是看史蒂芬·库里的发挥。说到库里，他绝对是一个不折不扣的超级巨星！常规赛阶段，库里干得最多的事情就是三节比赛杀死对手，然后拿着夸张的数据打卡下班。但令人大跌眼镜的是，前两场比赛，史蒂芬的得分居然都没有上20！对库里来说，这确实是非常罕见的事情！迈克，你认为出现这样的情况，是因为亦的防守太出色，还是因为史蒂芬本身手感不佳呢？”

　　“我觉得两者的原因都有，亦本身就是一个外线防守大闸，看看西部半决赛利拉德在亦的面前打得有多差，就知道他防守功力的深厚了。而史蒂芬，他这两场比赛的手感不能说不好，只能说是太一般了。前几场比赛，史蒂芬手感火热，所以时常能够顶着亦的防守进球。但近来两场，史蒂芬在遇到高压防守时却没有太好的得分办法。这是勇士队必须解决的问题，如果史蒂芬哑火，他们很有可能就要等下赛季才有机会纠正这个错误了。”

　　迈克·布林刚刚说完，甲骨文球馆内就传来了铺天盖地的欢呼声。布林定睛一看，原来是库里要开始自己的表演了。

　　库里每次赛前的投篮训练结束后都有个标志性的举动，那就是他喜欢走到球员通道之后在球员通道口扔一个超远三分，而且经常能投中！

　　现在，库里正站在球员通道口，站在球场外，准备向球迷们展示他的绝技呢！

　　库里瞄了一下，然后轻松把球往篮筐的方向扔了出去。迈克·布林不知道在篮球场外怎么进行投篮，如果是他站在那里，他甚至可能看不清篮筐！

　　然而几秒钟之后，布林却看见篮球划过一道如彩虹般的美丽弧线，从球员通道出发，越过球场，在所有人惊愕的目光中，空心命中！

　　“轰！”顿时，整个甲骨文球馆的看台都沸腾了，就连迈克·布林都不禁大叫了一声。这已经不是超远距离三分了，简直就是洲际导弹！

　　库里走出球员通道，扭动起了他身体，再次展现他的舞步。以往，人们都说只有扣篮才最激动人心。但现在，库里只用一个“普普通通”的投篮，就俘虏了所有球迷的心。

　　“切，哗众取宠的家伙。”戈贝尔看着库里在另一个半场的表演，忍不住吐槽了一句。

　　亦阳没有说话，而是继续练自己的。不管库里今天手感如何，亦阳的目标都只有一个——锁死他！

　　之后，库里特意在三分线外一大步的距离练习超远距离三分投篮。在左侧侧翼和弧顶这个位置，库里甚至能连续命中！

　　这个30号肆无忌惮地向人们展现着自己火热的手感，前两场比赛得分不过20而遭到的质疑，库里仅用一个赛前热身就将其打破。甚至有一些解说员们认为，今天将成为亦阳的末日！

　　“史蒂芬的手感好得不行，我猜他能再次在亦的头上拿下40分！”

　　“不，我猜他能拿50分！”

　　甚至就连ESPN的凯文·哈兰，也是这样认为的。“迈克，看来今天亦要倒霉了。你看见史蒂芬的投篮有多出色了吗？简直不可思议！”

　　迈克·布林看着场中的库里，却并不像其他人那样兴奋。“空位投篮和比赛中的投篮，完全是两码事啊。到底谁倒霉，还得等比赛开始才看得出来。”

　　裁判一声哨响，示意双方首发球员在指定位置准备。迈克·布林动了动身子，找到了一个舒适的坐姿。

　　“呐，答案就快揭晓了。”


第852章 表演后的绝望

　　库里赛前的“表演”无疑给足了勇士队球迷们信心，这家伙只要手感来了，哪怕是亦阳也挡不住。系列赛第一场，库里不就砍下了44分吗？那场比赛要不是亦阳神奇绝杀，天知道最后的结果会变成什么样。

　　还没开球，甲骨文球馆就已经是人声鼎沸。上一轮2比3落后他们都挺过来了，这一次，肯定也能有惊无险的度过危险！

　　勇士队那边改变了首发阵容，没有上伊戈达拉，而是用凯文·鲁尼打五号位，格林打四号位，杜兰特回归小前锋位置。这个改变也是科尔的无奈之举，事实证明，只有格林一个人顶内线，勇士队实在是太被动。戈贝尔的封盖和篮板，让小牛队无形中获得了许许多多的反击机会。

　　想掐断小牛队打反击的根源，就要掐断他们的篮板和封盖。虽然鲁尼的身高也不过2米06，但起码是个正经内线，能拼能抢，不至于让勇士队完全处于劣势。

　　而小牛队那边，依然是用鲁迪·盖伊打首发四号位。盖伊对上格林，说实话卡莱尔有些担心。但勇士队今天应该会把进攻重点放在杜兰特、库里和汤普森身上，盖伊也许不会遇到太大的防守压力。

　　生死之战，杜兰特从一开始就眉头紧皱。直到裁判哨响，杜兰特直接就退防了。

　　果不其然，鲁尼在争球中败下阵来。实际上勇士队压根没想过能获得先攻球权，之前五场比赛打下来，勇士队没有一次成功争得过先攻球权。

　　“防守！防守！防守！”比赛第一回合，勇士队的球迷们就在现场DJ放出的节奏中，大喊着防守这个单词。

　　上万人的声音整齐划一，其震撼程度自然不用多说。但对见惯了大场面的亦阳而言，这声音简直就和清晨的鸟叫声一样稀松平常。

　　今天防守亦阳的依然是汤普森，虽然亦阳系列赛场均36.5分数的据证明了汤普森的防守效果非常一般，但科尔也没有更好的选择了。如果让杜兰特和伊戈达拉去防守亦阳，那其他人又交给谁去处理呢？

　　亦阳在外线指挥了一下进攻，等待队友跑位。但今天勇士队的防守异常卖命，最终戈贝尔还是出来给亦阳挡了一下。如果没有突破去撕裂防守，亦阳也很难找到传球的空档。

　　亦阳刚一绕过掩护，鲁尼就立刻换防。遇挡拆就换防，这肯定是科尔的防守策略。亦阳面对鲁尼，并没有自己单打，而是把球往内线一吊。

　　戈贝尔接到篮球后用后背靠了一下汤普森，然后直接篮脚上篮得分。戈贝尔的高度是汤普森无法企及的，勇士队的无限换防似乎有些不太奏效。

　　“亦在球场上的思路非常清晰，他很清楚勇士队的弱点在哪儿，然后帮助队友一击毙命！”

　　“鲁迪复出之后，状态也非常出色。系列赛场均14.8分14.6个篮板和2.8次封盖，他的存在让勇士队很难在内线打开局面！”

　　开场第一球，勇士队的防守就失败了。科尔也十分无奈，如果不换防，得分的可能就是亦阳！以那家伙的速度，只要有一丝缝隙，都能被抓住！而一旦让亦阳突入三秒区，那实际上防守就已经失败了。

　　亦阳本赛季的被封盖率排名全联盟倒数第一，就连保罗和隆多等聪明的控卫都排在亦阳之后。他强起暴扣的时候没人拦得住，玩技巧的时候，你也不知道亦阳会用什么方式把球放进去。所以科尔宁肯让戈贝尔打汤普森，也不让亦阳进入三秒区。

　　虽然一上来就丢球，但勇士队的球迷们却并不气馁。刚刚库里的表演大家都看到了，这家伙今天火热的手感，肯定能统治进攻！再不济，那也能和亦阳打个平手！

　　可直到勇士队攻过去之后，他们才知道什么叫做真正的严密防守！

　　库里原本想借过格林的掩护后直接三分出手，但亦阳及时的绕过掩护后立刻伸手，让库里眼前无时无刻都有一个手掌干扰着他的视线！

　　随后库里打算把球回给内切篮下的格林，毕竟面对盖伊，格林有体重和力量上的巨大优势。但盖伊的防守非常鸡贼，他伸出一只手臂横在格林眼前，切断了这条传球路线。盖伊被格林碾压得非常狼狈，但他干扰传球的那只手，却始终没有放下。

　　从亦阳这个当家球星到盖伊这种角色球员，小牛队武装到了牙齿，誓要将防守做到极致！

　　最终，库里只有把球出给杜兰特。杜兰特突到中距离急停跳投出手，利用身高优势打了海沃德一个，两分命中，将比分扳平。

　　但比起小牛队的流畅进攻，勇士的进攻感觉就非常蹩脚。他们压根没有打出什么战术效果，完全就是杜兰特用个人能力解决的问题。

　　“球还是进了，这就是超级得分手和别人的不同之处。但我们必须承认，小牛队的防守非常出色，甚至可以说比前五场比赛都还要出色！勇士队不可能靠着个人单打坚持到最后，他们必须找到破解严密防守的方法。”

　　勇士队的球迷们都在欢呼，而迈克·布林则在为勇士队担心。刚刚勇士队的传球路线明显是被完全切断的，若不是杜兰特，勇士拿不到那两分。

　　而另一边，小牛队的进攻则打得有板有眼。续刚刚助攻戈贝尔轻松吃饼后，亦阳这一次又用一个突破分球助攻米切尔三分中地。

　　正如杜兰特所担心的那样，小牛队压根没有进攻重点。其他球队如果没有进攻重点，势必会打得很乱。但小牛在亦阳的掌控之下，哪怕多点开花，也打得规规整整。每个人都知道自己该干嘛，每个人都知道到底该轮到谁来出手。他们不像是一支球队，更像是一台不会出错的机器。

　　一开场，小牛队就气势凌人。而赛前表演得天花乱坠的库里，到现在都还没有拿出过什么表现呢。

　　库里很想出手，但就和前两场比赛一样，亦阳几乎不会失位。

　　挡拆，他能迅速摆脱。突破，亦阳也能及时贴住。

　　库里放弃了持球进攻，希望用无球跑动来摆脱掉亦阳。但围着半场跑了一圈，库里发现自己是在做无用功。无球掩护没法拦住亦阳，库里的跑动速度也不比亦阳快。勇士队的战术依然没有打出来，最后还是杜兰特高举高打扎入人堆，高难度上篮得手，勇士才稳住了比分。

　　勇士队的进攻打得很困难，库里在攻防两端都被压制得很惨。人们是第一次觉得，勇士这样的银河战舰，居然还不够强大！

　　当年，银河战舰就是被亦阳逼得组建的。如果今年勇士再输的话，天知道还会不会有其他巨星加入“抗亦”的行列。

　　亦阳和库里都没有得分，但现在没人会觉得亦阳表现差。他没得分，是因为他把得分机会让给了队友。而库里没得分，是因为他没法得分。

　　等亦阳送出两次助攻之后，勇士队也不敢全部协防了。上一场比赛，他们就是因为过度协防亦阳，而被海沃德杀死。但不协防，汤普森又不一定拦得住那个达拉斯一号。

　　亦阳依然在耐心地组织进攻，和之前不一样的是，今天小牛队打得很慢，很沉稳，每一个球、每一次进攻都会仔细琢磨。

　　亦阳和海沃德打了一个掩护，然后立刻把球回给海沃德，亦阳则杀向篮筐。在就勇士队防守收缩的时候，亦阳却突然一个反跑杀回三分线外右侧接到篮球。此时，所有人的注意力都在亦阳身上，勇士队的防守瞬间又散开。看准这个机会，亦阳却把球往内线一吊。

　　篮球越过鲁尼的手指，坠入戈贝尔手中。由于防守阵容因为亦阳散开，现在勇士队的篮下十分空虚！

　　德拉蒙德·格林疯了似的朝戈贝尔扑来，就算犯规也好，起码戈贝尔的罚球不是那么稳定。

　　然而戈贝尔在篮下却冷静一分，将球送到了盖伊手中。盖伊在无人防守的情况下零度角中投得分，简直轻松无比。

　　“亦的指挥太出色了，他知道如何利用自己的威胁去撕扯防守。他依然没有得分，这一次他甚至没有直接送出助攻。但他的的确确就是那个进攻核心，没有他，小牛队压根运转不起来。”

　　“勇士队太被动了，他们不能被亦的跑动牵着鼻子去防守，而是应该用自己的压迫去逼亦阳做出不合适的选择！”

　　迈克·布林和凯文·哈兰都为勇士捏了把汗，亦阳对球场的控制，简直随心所欲！

　　勇士队一上来就陷入单打怪圈，而小牛队那边却打得无比流畅。科尔不知道还有什么办法能对付亦阳，现在他只能在进攻端下功夫。等关键时刻，小牛队的其他人就不可能再那么稳健了。

　　随后，库里终于拿分了。但并不是运动战得分，而是突破造了亦阳一个犯规。

　　不过无论怎么说，库里也算是打破了得分荒，给勇士队的球迷们涨了很多自信。然而这一球亦阳被吹，争议很大。如果持球突破的不是库里而是别人，也许就不会响这个哨了。

　　第一节比赛的前八分钟，就在这沉闷的慢节奏阵地战中度过。勇士队用个人能力解决问题，小牛队靠流畅的传球切割防守。八分钟比赛打下来，小牛以16比12领先4分。这场比赛双方得分都不高，主要是防守都特别死。小牛队虽然命中率高，但节奏慢，回合数少。勇士队回合数略多，但同样也投失了太多球。

　　当汤普森用自己精湛的跑位甩开米切尔，并在右侧底角远射发炮命中，将分差缩小到仅一分时，卡莱尔喊了暂停。

　　科尔立马两眼放光！按照卡莱尔以往的习惯，第一节打到八九分钟这时候，他肯定会换下亦阳！

　　亦阳一休息，小牛队的进攻和防守就没有那么神奇了！

　　他赶忙把库里招呼下来，拉到身边。“史蒂芬，机会来了，增加你的出手次数，我要你多打几分钟！四分钟不到，三分多钟的时间，我们有机会将比分拉开！只要取得领先优势，就不会再被他们牵着鼻子走了！”

　　科尔就指望着亦阳休息的这几分钟呢，到时候无论是穆迪埃还是巴里亚，都无法给库里带来压力！

　　库里点了点头，刚刚那八分多钟球，库里就一个运动战得分，还是换位到海沃德头上拿的，实在打得憋屈。八分钟只出手3次，这可不是一个当家球星该拿出来的状态。待会儿亦阳下场，他一定要把所有憋屈都双倍奉还！

　　而此时在小牛队替补席旁，卡莱尔布置完战术之后，亦阳却没有闲着，而是拉着穆迪埃等人耳语着什么。一边说，还一边比划。

　　当暂停结束，库里蹦蹦哒哒地走上球场时，他却发现亦阳带着似有似无的微笑，再度横到了自己面前。

　　一股无力感，从库里的脚底蔓延至脊髓。看来今天，亦阳是要陪他玩到底了。


第853章 关键球预演？

　　除了克里斯·保罗，可能真的没有谁能给库里带来这么大的防守压力。压力大到什么程度？大到光是看见亦阳仍然在场上，库里的心气都没有那么高了。

　　西部半决赛克里斯·保罗的伤退，让库里完全放飞了自我。但这一轮比赛，亦阳似乎不打算让库里舒舒服服的打球。小牛队换下了全部主力，唯独还将亦阳留在场上。

　　卡莱尔就是故意这么干的，小牛队已经拿到赛点了，没有再保存体力的必要。这场比赛能拿下，那当然是拿下最好。如果为了保存体力而放弃胜利，那才叫得不偿失呢。

　　此时，小牛队场上阵容是亦阳、穆迪埃、库兹马、德克和梅杰里。这是一个非常古怪的阵容，卡莱尔居然派出了两个速度不快的内线！

　　而勇士队那边，除了用乔丹·贝尔替下格林，用伊戈达拉替下了杜兰特外，其他的都没变。库里和汤普森都还在场上，看上去小牛队的这个阵容压根没有任何机会！

　　然而当亦阳缓缓推进过半场后，甲骨文球馆内的球迷们，却莫名的心慌。

　　暂停结束之前，亦阳在卡莱尔布置完战术后，对着四个替补上场的球员都耳语了几句。看上去，他简直活脱就是一个教练。

　　汤普森紧张地张开双臂，亦阳三分线外停住脚步，打着手势，闲庭信步的样子和汤普森形成了鲜明对比。

　　此时，穆迪埃从底角插了过来，看上去好像是要和亦阳打一个手递手。库里已经做好了换防的准备，如果亦阳想找自己打，那就尽管来吧！

　　但当穆迪埃真跑到亦阳身前的时候，亦阳却把球往头顶上一举，他没有让穆迪埃拿球，也没有自己突破，而是把球吊给了诺维茨基，那个已经40岁，快从人们心中消失的诺维茨基！

　　“德克持球低位单打，只有乔丹·贝尔在防他！”迈克·布林这才发现，亦阳已经把强侧给调空了。现在，小牛队所有人都挤到了弱侧，完全吸引了勇士的防守。也就是说，诺维茨基完全不会受到第二个人防守球员的干扰！

　　“德克，我们都知道他是达拉斯小牛队最伟大的球星之一，我们也都知道，如果没有德克，就没有小牛队2011年的第一个总冠军，甚至也不会出现后面的三连冠！但现在选择让德克单打乔丹·贝尔，难道不会很吃力吗？”

　　凯文·哈兰提出了质疑，但迈克·布林却没有评论。他只知道，亦阳不会做没有把握的事情。他帮德克调开防守，还传球让德克单打，肯定是因为他有把握！

　　德克确实是老了，他的背打根本无法撼动年轻强壮的乔丹·贝尔。打了两下发现顶不动，德克直接翻身跳投！

　　年轻气盛的贝尔也是迎了上去打算封盖，对上已经进入暮年的传奇球星，每一个年轻球员都会无比兴奋。因为如果赢了，他们的名气会迅速暴涨！

　　但当乔丹·贝尔扑上去后，德克却并没有出手，而是顿了一下，随后故意冲贝尔靠了过去。

　　在空中的贝尔根本来不及躲闪，硬生生和德克撞在了一起。裁判哨响，乔丹·贝尔防守犯规，德克要上罚球线！

　　“妈的，老狐狸！”科尔叫骂了一声，他还以为小牛队有什么精妙的战术，没想到却是如此简单粗暴。

　　亦阳凑上去与德克击掌，自亦阳进入联盟以来，他身边就一直不缺乏老前辈。从一开始的特里、基德、佩贾，到后来的卡迪纳尔、卡特、德克和韦德，当然，还有伊戈达拉等人……这些老将在亦阳的职业生涯中占据了重要位置，也正是因为和他们相处久了，亦阳一直相信一句话。

　　他们虽然老了，但并是不没用！

　　基德一次次冷静地处理球和关键防守，卡迪纳尔多年前对波什的死命贴防，特里的致命三分、卡特的底角绝杀、佩贾的精准冷枪，以及德克和韦德三连冠时期巨星般的表现，都深深印在了亦阳的脑海之中。

　　所以他相信老将，相信他们的经验和实力。

　　“干得好，德克，就这样打他。”

　　“哈哈，还用你说？”

　　中国人和德国人，这两个把达拉斯带入联盟顶级行列的老搭档轻轻击掌，然后亦阳目送德克站上罚球线。投篮这项技能已经深入德克骨髓，也许对抗中投篮，德克不准了。但罚球，对德克而言就跟玩儿一样轻松。

　　两罚两中，没人想到，小牛队将分差拉大到6分，靠的居然是年近四十的德克·诺维茨基！

　　“上帝啊，说不定今天卡莱尔还会把现役球员里年龄最大的卡特换上场呢！”迈克·布林不禁惊呼，敢在西部决赛中给老家伙布置单打战术的，全联盟可能也就是小牛了！

　　随后一次防守，亦阳绕挡拆的速度稍微慢了半拍，让库里轻松出手命中三分。然而，这并没有什么好值得庆幸的。比赛打到第一节最后时刻，库里才第一次在亦阳头上进球。亦阳也只是摇了摇头，要说防得库里一球不进，那是不可能的。下一次，看来自己得再快些才行。

　　库里进球后没有像往常那样庆祝，他现在实在是没有跳舞的心情。进球只能说明勇士队暂时不会崩，但要知道，科尔给他的任务可是拉开比分啊！

　　这一次，乔丹·贝尔对德克再也不敢放松了，一个40岁，弹跳不过几十公分的老家伙居然牵制了勇士队的防守，听上去还真像天方夜谭。

　　亦阳还是在三分线外停下脚步，这家伙似乎压根就没打算自己得分。亦阳这样打即使上场时间长，也会非常轻松，因为他能够将体力留到需要用的时候再用。

　　刚刚德克这个小牛队元老表演完，现在该轮到年轻人了。穆迪埃借过梅杰里的无球掩护拉到左侧底角，亦阳随即将球送到！

　　库里立马贴了上去，即使是穆迪埃，他也不打算冒险。刚果人今年在小牛队的进步，大家有目共睹。三分不说多准，但还是不能随便放空的。

　　可穆迪埃持球后并没有停留太久，就把篮球从库里头上送了出去。凯尔·库兹马接到篮球，伊戈达拉的防守慢了一步！

　　按理说，小牛队三连冠时期把詹姆斯防得死去活来的伊戈达拉，即使年纪大了，也不应该被库兹马轻松甩开。

　　然而，伊戈达拉之所以慢了半拍，是因为他把心思都放在了协防亦阳上。殊不知亦阳只是佯攻，库兹马突然跑开接球，杀了伊戈达拉个措手不及。

　　然而库兹马的投篮始终不稳定，面对这个近乎空位的机会，他居然投篮打铁！

　　此时，突尼斯人梅杰里发挥了自己的作用。比积极性，他不比乔丹·比尔和鲁尼差。但比身高和卡位，勇士队的两个年轻内线就差远了。

　　梅杰里没法稳稳抓住篮球，于是他利用微弱的优势将球给拍回到了三分线外的亦阳手里。

　　亦阳势作投篮，吸引了伊戈达拉和汤普森的前扑。对亦阳这个系列赛场均拿下36.5分的怪物而言，两人封堵一点也不夸张。然而就在篮球即将出手之际，亦阳却手腕一抖，把球再度转移到了库兹马手里。

　　“冷静的处理球，库兹马连续第二场获得空位中投的机会。好球，这一次他稳稳将球投进！分差又变成5分，勇士队打得很吃力啊！”

　　至此，小牛队所有四个替补都发挥了他们应有的作用。亦阳上场之前给队友们耳语的那些注意事项，可不仅仅只是做做样子。

　　“梅杰里，如果拿不住球你就尽量把它拍出来！我在外面呢。”

　　“德克，乔丹·贝尔那小子是个愣头青，一点就飞，你能造他犯规。”

　　“穆迪，千万不要误以为库里防守很差，别和他硬碰硬，处理球给我冷静点。”

　　“库兹，出了机会就给我果断出手，别瞎往人堆里扎！”

　　如果人们能听见刚刚亦阳给队友们说的话，他们肯定会惊叹于亦阳对局势把控的准确性。卡莱尔只是给球员们勾勒出了一个大概，但最终比赛怎么打，这些细节，则交给了亦阳这个“场上教练”来指挥。

　　在亦阳的组织下，小牛队从首发到替补，只要是能上场的球员，就能发挥作用。而勇士队换上来的三个替补，却被当成了傻瓜一样戏耍。这就是为什么别人打季后赛都是尽可能缩减轮转人数，而卡莱尔则继续用十人，甚至更多人轮转的原因。

　　还好，最后这几分钟克莱·汤普森“佛光普照”，连续进了两记三分球，让勇士还是取得了领先。当然，这也是因为穆迪埃给汤普森的防守压力没有米切尔那么大。虽然亦阳能让小牛队的所有人都发挥作用，但这些替补球员，始终还是有他们的缺陷。

　　汤普森的两记三分球，让勇士队在最后23.4秒领先三分。小牛队还有最后一攻的机会，亦阳和库里都打了一个整节，但库里最后时刻除了一记三分球外，却什么也没有贡献。

　　这一回最后一攻，自然是由亦阳来执行。在很多人看来，这一回合甚至是关键时刻的一次预演！

　　亦阳到三分线外之后，招呼德克给自己掩护。曾几何时，亦阳和德克的挡拆是全联盟都防不住的尖刀。但现在，勇士队大可两人都扑向亦阳，等亦阳被封住之后，乔丹·贝尔再回去防德克。以现在德克的水平来说，完全来得及补回去。

　　而且科尔也相信，小牛队的关键球肯定是交给亦阳处理。关键时刻的进攻和平时不同，平时，小牛可以多点开花。但关键球，必须要有一个进攻重心，而且重心一定要明确。如果关键时刻还是你试一球我扔一个这样打，那效率肯定不高。

　　5秒，亦阳持球突然往左，汤普森正准备横移，却发现穆迪埃已经挡了上来！刚刚德克那只是假掩护，穆迪埃的掩护才是真的！

　　逼迫库里来防守自己，这就是亦阳的策略。库里这两年防守进步了很多，但在亦阳看来仍然很难被称为出色。

　　很多东西，都可以事后努力去学。但有的打球习惯，可不是一两天就能改过来的。

　　库里贴上来后，亦阳只是看了看这个30号的手，就当即决定出手投篮！

　　库里赶忙举手干扰，但为时已晚。篮球伴随着电子蜂鸣声直坠网窝，亦阳压哨中投命中，吓得场下的科尔打了个冷战！有那么一瞬间，他还以为自己又被绝杀了呢！那个1号打关键球的能力，实在是强得可怕！系列赛第一场亦阳的那个超远三分绝杀，到现在都让科尔觉得不可思议呢。

　　人们都说亦阳这一球是顶着库里的防守进的，库里的防守没有任何问题，其实不然。

　　库里防守亦阳时，两只手都放在下面张开。但如果是汤普森，他绝对至少会举起一支手臂随时保持在亦阳眼前。因为如果等亦阳起跳投篮了你再举手，就已经太慢了！

　　这就是为了什么，库里看上去没有失位，但却依然没防住亦阳的原因。在防守端，一些小细节将直接决定效果。库里身体的确比以前壮了，防守技巧也比以前好了。但这些小习惯，却还能在他身上找到。

　　亦阳进球后，转身与自己的队友们击掌。他们是一个团队，不仅仅体现在场下和更衣室内，也体现在了场上。

　　第一节比赛亦阳只拿了6分，但却送出5次助攻。他的队友，帮亦阳分担了得分压力。而亦阳最后的那第6分，也足够给勇士队敲响警钟了。

　　该亦阳出手的时候，他绝对不会手软。如果今天比赛打到最后时刻，刚刚那记压哨球，就会是勇士队的下场！

　　勇士队带着1分的领先优势，进入到了节间休息的时间。但看上去，他们却跟落后了10分一样紧张……


第854章 什么计谋？

　　金州勇士带着1分的微弱优势进入到了节间休息，整个第一节比赛打下来，库里都并没有很好地展示出自己赛前那看似火热的手感。

　　“明显能感觉到，史蒂芬有些畏手畏脚。前两场比赛他实在是被亦防得太死了，所以今天他的出手选择非常慎重。也许他该再大胆一些，勇士队说不定就不会那么被动。”

　　“但你得知道，凯文。勇士队在篮板球的保护上并不占优势，如果史蒂芬连续投失，勇士很难获得二次进攻的机会。勇士队必须保证进攻成功率，因为小牛队的反击非常致命！戈贝尔抓下篮板一个长传，勇士就会丢分。”

　　ESPN的两个解说整个节间休息的时候都在分析局势，这场比赛实在是有太多值得说的东西了。虽然勇士队第一节领先，但他们并非真正占据优势。西部决赛打到现在，双方每一次都要到第四节才能分出胜负。相信今天，也同样会是这个结果。

　　但和小牛以及勇士打比赛，哪怕是想坚持到第四节，也不是一件轻松的事情。双方必须时刻小心，不能崩盘，不然用不着第四节，就有一方会被打入谷底。

　　巨大的电子蜂鸣声让球场再度焕发活力，勇士的球迷们用最最热烈的欢呼来给他们的勇士打劲儿。第二节比赛回来后，克莱和库里先下场休息了几分钟，毕竟刚刚第一节他们打满了12分钟。同样的，小牛队那边，卡莱尔也终于拿下了亦阳。看来今天卡莱尔的换人策略很明确，那就是跟着科尔换。

　　库里上，亦阳就上。库里歇气，亦阳就歇气。总之，卡莱尔就是不给库里打疯的机会，只要亦阳随时保持在库里面前，那个30号就疯不起来。当然，小牛队也没有资本让库里疯。库里一旦疯起来，那通常都是三节就打卡下班了。

　　第二节比赛开始后，杜兰特引领着勇士队的进攻。他连续的突破让海沃德和戈贝尔都望尘莫及，这家伙的身体优势太明显了，手感也十分柔和。想要把他防住，难度可一点不比防住库里小。

　　但还好，小牛队的进攻并没有因为亦阳的休息而停滞。何塞·巴里亚在人们的印象中是一个三分型后卫，但实际上这家伙的传球和组织能力，近些年来也进步不小。巴里亚控球非常稳健，上球也非常及时，完美地填补了德隆不在所留下的空缺。

　　在巴里亚的引导之下，穆迪埃有一次突破上篮打三分，海沃德则在底角投入了一记三分球。虽然小牛队这套阵容的攻击力没法和勇士相比，但三分钟比赛过后，勇士队仅仅只领先小牛4分，这明显和科尔所想的局势严重不符。

　　“第二节比赛进入第一次暂停，这一次暂停后米切尔和亦就该回来了。勇士队没有抓住机会，他们仅仅只取得了4分的领先优势。在这种水平的比赛中，4分领先肯定是不够安全的。”

　　“小牛队的进攻比人们想象中的要好，你今天明显能感觉到小牛队是真正的全民皆兵。他们所有上场的人，都能为比赛尽一份了力。这是我们已经很久没有看到过的，团队篮球的极致！”迈克·布林想起了13-14赛季，亦阳打破“魔术师”约翰逊21次总决赛助攻记录的那场比赛。

　　那场比赛，亦阳同样没怎么拿分，却愣是靠着团队的力量，用22次助攻战胜了拥有三巨头的热火。也正是那一年，小牛队为他们的三连冠王朝开了个好头。

　　今天，难道历史还会重演吗？

　　暂停结束，卡莱尔和科尔果然都派上了最强阵容。库里和汤普森回归，小牛那边米切尔和亦阳也重新披挂上阵。两个联盟顶级的后卫线组合上场后，比赛风格却大相径庭。

　　库里和汤普森一上来，得分欲望就非常高。而亦阳和米切尔，这两个家伙却把更多的精力都放在了防守端。

　　库里和汤普森疯狂跑动，寻找空位投篮的机会。两人相互牵制，相互传导，一下就让勇士队的进攻火力变得更加猛烈了。

　　而亦阳和米切尔的进攻，就相对温柔了很多。米切尔几乎不持球，他一直在做的就是不停地穿插、空切。亦阳则几乎不主动出手，能用一次传球搞定的进攻，就绝不弄复杂。但在防守端，这两个家伙就跟盯上了猎物的猎豹！不到最后时刻，绝不松口！

　　库里和汤普森都已经开始玩命了，但亦阳和米切尔在进攻端却依然还收着打。迈克·布林看得出亦阳还没有全力进攻，那么你打算等到什么时候才开始得分呢？要知道，这已经不是那个光靠防守就能赢得总冠军的年代了。

　　第二节比赛，库里和汤普森终于找回手感。库里单节9分，汤普森单节8分，再加上杜兰特的11分，构成了勇士第二节的主要得分来源。

　　而亦阳单节依然只有6分入账，不过却送出4次助攻，还有数不胜数的间接助攻。仅仅半场比赛，亦阳的助攻数就变成了9个。今天，他还真是个名副其实的一号位。

　　勇士队带着6分优势进入下半场，勇士队的球迷们欣喜若狂，在看台上疯狂庆祝，甚至都没有出去买吃的。要知道，NBA比赛通常中场休息的时候，看台上是剩不下多少人的。球迷们都会趁着这个时间去买点啤酒、爆米花或者上个厕所。但今天的中场休息，看台上却依然密密麻麻全是人！看他们开心那样，就好像他们已经赢得了比赛一样。

　　“光靠传球，亦是杀不死勇士队的！”奥克兰当地媒体对亦阳躲躲闪闪的打法嗤之以鼻！“看着吧，史蒂芬下半场比赛会把他完全毁灭的！”

　　这就是勇士队球迷欢呼的原因，在他们看来，今天亦阳似乎得分状况不佳。下半场如果杜兰特、库里和汤普森都能保持刚刚的发挥，那抢七他们就打定了！

　　“亦，第三节比赛继续把精力投入到防守中，还不到时候！”然而在更衣室里，卡莱尔却大手一挥。看上去，他好像对现在的局势并不感到担心。

　　下半场如期开始，库里这一节比赛的进攻又出了些问题。有了第二节比赛的优秀表现做铺垫，库里第三节倒是敢出手了，但命中率却并不高。

　　亦阳的防守非但没有放松，反而比上半场还更严密！库里果断的出手，大多数时候实际上都是顶着亦阳的防守在投篮。而三分球这种进攻方式，只要出手稍微偏一些，最后反应到篮筐上可就是差一大截了。

　　“成了，他防成了！”卡莱尔在场下激动地挥舞了一下拳头。

　　“你看见了吗达雷尔？库里不仅投不进球，就连打铁时的分布都十分散乱。对他那种顶级射手而言，就算投不进，打铁的位置也不会散布得到处都是。但现在这种情况，意味着库里已经乱了节奏！只要库里投不开，我们就能稳住局势！”卡莱尔开心得就好像他领先了6分，可实际上他一直处于落后。

　　“那么，要让亦开始收掉比赛了吗？”

　　“如果库里这一节投开的话，我也许会让他这么做。但库里没有投开，我们就有主动权！不急，达雷尔，还不到时候！他们杀不死我们，我们就有保存的资本。现在，就让我们用团队篮球来和勇士队死磕吧。”

　　亦阳的得分威胁下降，勇士队对他的协防也不再严密，这样一来，其他人的得分就难了不少。

　　三节战罢，勇士领先7分。杜兰特、克莱和库里都打得气喘吁吁，小牛队那边海沃德和米切尔也累得够呛。但镜头给到亦阳后，摄影师甚至发现压根没有出什么汗！

　　迈克·布林总觉得不对劲，看上去勇士队的进攻很猛，但分差却并不大。看上去亦阳和库里的出场时间一致，但他直到现在都有种在收着打的感觉。

　　已经13次助攻了，三节比赛亦阳已经送出了13次助攻。难不成亦阳真的想复刻多年前的奇迹吗？不，这不可能，勇士不是热火，他们可不是亦阳仅靠传球就能击败的对手。

　　“你们两个家伙，葫芦里卖的什么药呢？”迈克·布林看着卡莱尔和亦阳正在交头接耳，天知道他们在商讨些什么。

　　“戈登，前三节比赛你做得很棒。第四节，我需要你把重心放在防守端。看死杜兰特，别担心，我会让鲁迪和库兹马给你协防。至于格林，鲁迪，你多照看一下。”卡莱尔此时终于改变了战术，他让前三节比赛砍下了23分，扛起了小牛队进攻大旗的海沃德转而去防守。随后，卡莱尔的目光落到了坐在自己身旁的亦阳身上。

　　“亦，最后一节比赛了。我们都知道，关键时刻，一定要有一个明确的进攻重点，不然球队的进攻反而会非常散乱。现在，你的队友们已经让勇士队尝到了厉害，他们有足够的威慑力能给你拉出巨大空间。所以第四节，放手一搏吧。我把球队的进攻交给你了，亦。是时候了，带我们去总决赛吧！”

　　亦阳没有说话，只是默默点头，然后伴随着刺耳的电子蜂鸣声，在队友和教练仰慕的目光中站了起来。

　　达拉斯一号搓了搓手，他要开始搞事情了。


第855章 无敌杀手

　　疑惑地迈克·布林看了看勇士队前三节比赛的数据，库里、杜兰特和汤普森三人的得分都还不错，但命中率却都不太高。杜兰特45.1%，库里42.2%，汤普森41.9%。这样的命中率，只能说普普通通。也就是说，勇士队的进攻只是看上去很猛烈，实际上一直被小牛队的防守控制着。

　　而小牛队那边，则靠着团队力量死死咬住了比分。但最可怕的是，他们的当家球星亦阳，还没有真正开始得分呢。

　　史蒂夫·科尔的这7分优势，拿得可不太安稳啊。那么第四节比赛，卡莱尔到底是稳固防守还是大举进攻呢？从教练到球员，勇士和小牛的对决，还真是全方位的碰撞！

　　卡莱尔说完战术后，亦阳踏入球场。当然，现在没人在乎他，勇士队的球迷们把欢呼声都献给了库里他们。在领先7分的情况下打第四节，勇士队的球迷有信心能够把比赛拖入抢七。

　　只要击溃了小牛进入总决赛，面对那支已经残破不堪的骑士，两连冠还不是手到擒来的事情吗？他们眼前唯一的阻碍，就是达拉斯小牛了！

　　第四节比赛，小牛队再次获得先攻球权。亦阳和前三节一样，他的推进很慢，节奏很稳。最后一节落后7分还能这么沉稳，科尔真觉得亦阳的心不是肉做的，完全就是一块铁！

　　这一回，亦阳没有继续在外线指挥进攻，而是将球交给了海沃德。科尔觉得有些奇怪，亦阳似乎开始改变打法了？

　　海沃德接到篮球停在了三分线外弧顶，但亦阳却没有停止奔跑。一旦开始无球进攻，亦阳的奔跑就几乎不会停止！亦阳一场比赛的平均跑动距离差不多有两千米！这家伙从来不会停下，直到把球投进篮筐！

　　克莱·汤普森在亦阳身后疯狂追赶，还不忘高举起自己的双手，不让海沃德过顶传球。突然间！原本往篮下切的亦阳却突然一个反跑，往三分线外折去！

　　亦阳反跑的节奏变化之突然，让汤普森完全没有办法预判！亦阳实在是太擅长节奏变换了，无论是持球还是无球都一样。

　　戈贝尔横身一档，克莱·汤普森被延误。格林虽然换了出去，但一切已经为时已晚。对亦阳而言，他的队友只需要帮助他延误一小会儿就行。因为这家伙从佩贾那学来的出手速度，能让他每次都在防守上来之前完成出手！

　　这一回也是这样，亦阳已经投篮出手了，格林这个大老黑方才封堵上来。看上去格林扑得好像很凶，但实际上只是在做无用功而已。

　　亦阳三分出手，篮球划过完美的弧线穿网而过！三分命中，亦阳第四节一上来就率先拿分！

　　“漂亮的投篮，看见了吗凯文？亦开始主动出手了，小牛队改变了他们的策略，卡莱尔教练要让亦也开始得分了！”迈克·布林不知道自己为什么这么激动，也许是他已经预见了一节精彩的得分表演！

　　“亦的进攻路线太清晰了，他永远知道自己该干什么！分差仅剩四分，勇士队得小心呐！”

　　换勇士队进攻，杜兰特的投篮却在海沃德严密的防守中失了准头。本来小牛队今天的防守做得就非常不错，到了第四节，似乎反而还不降反升。卡莱尔到底想防守还是想进攻？或者说……这家伙打算两手一起抓！？

　　勇士队进攻失败，正如迈克·布林之前分析的那样，他们很难得到二次进攻的机会，因为鲁迪·戈贝尔在篮下简直就是个吸铁石，总是能将篮板球吸到自己手上。

　　勇士队退防很快，宁肯和小牛磨阵地，也决不能让他们打出轻松的转换得分。亦阳这一次又持球在外线转悠，难不成刚刚那次进攻只是一时兴起吗？

　　其实不然，亦阳在外线打了几个手势之后，米切尔和海沃德的跑动带走了协防，随后戈贝尔再来掩护，就没人能拦住亦阳了。

　　绕过戈贝尔的挡拆，亦阳直杀篮下。凯文·鲁尼换防过来，亦阳却只用一个流畅快速的转身，就像过木桩子似的掠过鲁尼，轻轻松松挑篮得手。

　　亦阳的进球看上去无比轻盈，好像都没太发力，就把分差追到了2分！科尔在场下打了打手势，继续加强对亦阳的防守，不能再像前三节那样去防他了！

　　随后一次进攻，汤普森的无球跑动没能将米切尔摆脱干净。年轻人有年轻的缺点，但同样也有优点。其中一个，就是总是充满干劲。

　　米切尔不知疲倦地跟着汤普森，积极性在防守端总是能够起到作用。汤普森远射失手，他无法创造出舒舒服服的投篮空间。勇士的进攻问题开始暴露，实际上，前三节比赛他们的进攻就不是非常高效。只是现在，在这关键时刻，勇士队每一次的投篮失手，都十分扎眼罢了。

　　米切尔接到篮球疯了似的杀向篮筐，在三分线外时，米切尔斜传切入禁区的亦阳，亦阳的内切自然是吸引了勇士队所有人的防守。

　　亦阳高高跃起，看上去是想扣篮！但在空中，亦阳却把球分给了在左侧底角埋伏的海沃德。

　　“该死！”科尔叫骂了一声，果不其然，下一秒，海沃德的三分空心入网。

　　前三节比赛，亦阳已经把队友们的手感喂出来了。要特别是海沃德，要知道他可是小牛队前三节的第一得分点！而且上一场比赛，也正是海沃德关键时刻的两记三分杀死了勇士。放掉他，实际上非常愚蠢！

　　海沃德的三分，让甲骨文球馆内鸦雀无声。勇士队用三节比赛取得了领先优势，却被小牛队用三分钟时间反超！这算什么事儿？为什么关键时刻小牛队的表现总是能压勇士一头？

　　史蒂夫·科尔及时喊停了比赛，但暂停回来后，局势却没有半点改观。库里的高抛打板上篮为勇士队止住了血，但很快，亦阳又将勇士队的伤疤揭开。

　　还是无球进攻，他就像一位球场上的舞者，前进、旋转、跳跃，招呼队友前来掩护，创造空间，出手跳投。为了寻找出手位置，亦阳先是双掩护切入篮下，然后再通过反跑掩护把汤普森者甩出两米远，最后接米切尔的传球投篮得分。

　　三分再中，亦阳狠狠地撕开了勇士队的伤疤，根本不给他们喘息的机会。

　　亦阳的终结能力加上卡莱尔的体系，造就了一个持球和无球都能给对方带来巨大威胁的超级得分手！

　　然而勇士队还不能太过于却协防亦阳，因为前三节比赛，其他人的状态早就打出来了！卡莱尔不介意勇士队包夹亦阳，因为如果那样做，其他人反而能更容易地得分。

　　防守端，小牛半点不松。进攻端，亦阳让勇士陷入泥沼。当第四比赛打到最后2分钟的时候，小牛队已经从落后7分，变成了领先7分！

　　“亦，单节比赛他已经砍下16分了！16分！三分、突破、中投和助攻，亦无所不能！而勇士队那边，进攻好像有点乱！”凯文·哈兰惊讶地瞪大了眼睛，小牛队究竟是怎么在一节之间变化如此之大的？

　　“勇士队关键时刻的进攻没有重点，杜兰特、库里和汤普森都在出手，但其实他们都没有太好的机会！而小牛队，则坚决的用亦来终结比赛，所有人都配合他创造空间！这就是区别，凯文。实际上，第一节比赛最后，小牛队就已经这样做过了！只是那时候，亦的压哨投篮没有引起科尔的注意！”

　　迈克·布林不得不发自内心佩服卡莱尔，居然能够沉得住气把亦阳压到最后才用！前三节比赛，卡莱尔完全就是在为了关键的第四节做准备！

　　此时，库里的突破明明形成了上篮机会。但他硬是把球分出来到了杜兰特手里，想要个三分。

　　杜兰特没想到最后时刻库里会传球，明显没有做好投篮准备，接球后犹豫了一会儿，方才出手。然而这时候，库兹马的干扰已经上来了。

　　“太乱了，到底谁要终结这次进攻？到底是要三分还是两分？勇士队球员们的想法根本不统一啊！”

　　在迈克·布林的大喊声下，杜兰特三分打铁！亦阳亲自抢下防守篮板球，疯了似地往前场杀去！

　　库里赶忙贴防，按理说应该是汤普森防守亦阳，但现在紧急时刻，谁能第一时间贴上去就谁防。

　　库里这两年身体壮了不少，亦阳不说被直接逼停，但确实因为库里的压迫而冲不起速度。

　　于是亦阳干脆在右侧侧翼停下了脚步，打了几个手势。小牛队的球员们立马全部拉开，亦阳要和库里单挑！

　　库里防得非常认真，他也没再两只手都摆在下三路。第一节比赛最后时刻的错误，库里不会再犯。

　　亦阳见空间被拉开后，开始连续胯下运球以迷惑库里的重心。其他人的连续胯下运球也许只是为了好看。但亦阳的连续胯下运球，是真的会让你的重心变得摇摆不定。他看上去好像随时会加速突破，但又每次都收得住动作。

　　就在库里已经分不清东西南北的时候，亦阳突然一个加速！库里赶忙后退，殊不知亦阳突到一半又立刻收步！库里反应不及，脚下一个踉跄，整个人向后倒去！

　　“倒了！倒了！亦居然晃倒了史蒂芬·库里！上帝啊！关键时刻亦毫不手软，这家伙简直就是为了大场面而生的！”迈克·布林的声音已经喊破了，亦阳晃倒库里，这和晃倒其他人意义完全不同！

　　就像当年库里晃倒保罗一样，这一次虚晃，也许能为双方的联盟第一控卫之争画上句号！

　　晃飞库里，亦阳带着微笑从容中投出手。球进，哨响，勇士队被打停。

　　亦阳转身，举起双臂，随后，是激动得冲上来抱住他的队友。

　　9分分差，1分34秒的时间。这个冷血杀手第四节比赛的发挥，几乎就要杀死卫冕冠军了。


第856章 重新定义末节之王

　　亦阳晃倒库里成功投入关键进球，进球之后，他轻松自若的微笑，反而让迈克·布林起了一身的鸡皮疙瘩。

　　击溃对手之后激情洋溢人们看习惯了，但晃倒库里投入关键球，让远在达拉斯的球迷都沸腾的时候，亦阳却还依然镇定自若，这就让人觉得非常可怕了。

　　你见过职业杀手杀人之后会痛苦的吗？同样，亦阳在篮球场上，也不会因为击溃了对方而激动。因为击溃对手，这是他每一天、每一场比赛都在经历的事情！

　　此时，镜头又给到了正在替补席上听战术的库里。这家伙脸上面无表情，也没有在把牙套吐出来嚼。面无表情，在亦阳脸上正常，但在库里脸上就不太正常了。因为通常比赛的关键时刻，库里都是自信满满的表情，甚至还会带一点微笑。

　　可今天，库里看上去非常凝重！

　　“打三分！我们需要快速在三分线外命中投篮！史蒂芬、克莱，你们穿插跑位，帮凯文拉开空间。凯文，你来终结比赛！如果无球跑动没出机会，那就接着打挡拆！”科尔也意识到了勇士队最后时刻进攻凌乱的问题，所以现在他把重心明确在了杜兰特身上。库里和汤普森遭受的进攻压力实在太大，米切尔和亦阳简直就是两条疯狗，咬住人就不肯松口。所以，让杜兰特来终结比赛是最好的选择。

　　最后一分半钟了，9分分差，三分球是勇士队的唯一选择。科尔必须用最有把握的人去投，必须得所有人都为那一个人去创造空间才行。

　　暂停期间，甲骨文球馆内的氛围可不太好。很多勇士队的球迷双手捂住脑袋，难以置信地看着现场大屏幕上的比分。而有的球迷则紧张地盯着球场，希望球员们还能创造奇迹。

　　最后一分半钟，如果勇士队不能把那9分追回来……他们就要和这个赛季说再见了！

　　“亦刚刚的进球简直就是表演，但勇士队的球员们现在一定要调整好心态。他们如果在心理上率先示弱，这场比赛可就没法打了。”

　　“亦这家伙，真是杀人又诛心呐！”

　　在迈克·布林和凯文·哈兰有些颤抖的声音中，库里持球过了半场。与此同时，原本在内线要位的杜兰特突然推开库兹马，跑到外线。

　　库兹马虽然竭力追赶，但还是被格林默契的掩护阻拦。库里随即分球，杜兰特三分出手，手起刀落！甲骨文球馆重新焕发活力，杜兰特的关键球命中将勇士从悬崖边给拉了回来！

　　“KD！又一个大心脏式的进球，这场比赛太精彩了，双方的每一球都无比致命！现在，勇士队必须把防守做好，防守是他们的重中之重！”

　　到目前为止，勇士队的防守做得都不算太出色，反倒是小牛的防守做得很好。第四节比赛库里和克莱的哑火，就与小牛的严密防守脱不了干系。而杜兰特，也就刚刚那记关键三分让人们印象深刻。第四节之前的时间，杜兰特的进攻打得也跟便秘一样难受。若不是这样，小牛又怎么可能一节比赛翻了7分呢？

　　不过杜兰特这种球员就是这样，无论之前表现好坏，关键时刻都能得到教练的信任。而杜兰特也用实际行动，回报了科尔的信任。最后时刻科尔没有选库里和克莱而是选杜兰特，他可是把宝都全部压到那个超级得分手身上了。

　　1分08秒，勇士队落后6分，小牛球权。这一次防守勇士如果做好了，比赛就还有机会。

　　伊戈达拉亲自防到了亦阳跟前，亦阳实在很难想象，去年这个时候，他还在和伊戈达拉并肩作战。而此时此刻，伊戈达拉却成为了勇士遏制他的最后防线。

　　但亦阳明显吊了伊戈达拉这个老朋友的胃口，当伊戈达拉咬牙张开双臂时，亦阳却隐秘一传，把球交到了米切尔手中。

　　伊戈达拉自然没有分神，他知道亦阳不会就这样把责任撇掉。和亦阳搭档这么多年，他太了解这家伙了！

　　果不其然，亦阳自把球出手后就一直在跑动。有球和没球，在亦阳看来没有任何区别。只要他想，无论持球与否，他都能把球放进篮筐。

　　而伊戈达拉要做的，就是尽可能降低亦阳进球的可能性。

　　不得不说，伊戈达拉对亦阳真的很了解。连续两次反跑，亦阳都没能甩开自己当年的三连冠搭档。

　　亦阳给戈贝尔使了个眼色，法国人立马横移过来。但伊戈达拉不吃这套，他已经准备要绕过掩护了。要知道，当年在这个路线上给亦阳做挡拆的，可是自己啊！

　　亦阳在绕过戈贝尔的瞬间推了伊戈达拉一把，迫使伊戈达拉和戈贝尔纠缠在一起。亦阳只要稍稍推一下，让戈贝尔延误伊戈达拉一小会儿，就足够闪出空间了。

　　然而，伊戈达拉也是拼了命地在和亦阳对飚。他粗暴地从戈贝尔身边撞开，猛地扑向亦阳。这是伊戈达拉在亦阳哪儿学来的，有时候简单粗暴的方式反而会让绕挡拆变得无比轻松，甚至还有可能造对方掩护犯规呢。

　　最终，亦阳兜到右翼三分线外接球投篮！而伊戈达拉刚好赶到，为了不被亦阳造犯规，伊戈达拉立刻急刹，然后高举起双臂，直挺挺地挡在亦阳跟前！

　　于是，人们就看见亦阳顶着伊戈达拉高举起的双手强行投篮！这还不是空间大不大的问题，而是完全没有空间！亦阳投篮的时候，和伊戈达拉已经贴在一起了。但伊戈达拉没有做任何动作，所以不算侵犯。

　　“伊戈达拉的防守太出色了，这绝对是他本赛季最耀眼的一个回合！勇士队哪怕一个赛季就用他这一个回合，也绝对回本了！”

　　奥克兰本地的解说员已经开始“吹”伊戈达拉了，而杜兰特则随时准备反击！但那颗弧度高得不正常的篮球，却在旋转中卷起了篮网，亦阳遭受严重干扰中的三分，依然命中！

　　“What！？”迈克·布林瞪大眼睛站了起来，他敢保证，刚刚伊戈达拉的防守绝对完美！亦阳不可能不被干扰，也许投篮的瞬间亦阳连篮筐都看不全！

　　杜兰特心里猛地一沉，似乎觉得一切都完蛋了。伊戈达拉都把防守做到那份儿上，亦阳居然还能进球！

　　“这都能进！？”看台上，勇士队的球迷们也是发出了一声惊叹，硬生生把到喉咙口的欢呼给憋了回去。

　　而另一头，小牛队的替补席上，所有人都已经开始抑制不住自己内心的激动而疯狂庆祝了。

　　杜兰特的三分球将勇士从悬崖边拉了回来，但刚爬回来还没站稳呢，亦阳又一脚把他们给踢了下去。

　　“科尔教练用掉了手中的最后一个暂停，上帝啊，刚刚那记进球实在是太打击士气了！在防守做得已经完美无缺的情况下还让对手得分，是最最挫伤士气的。而现在，勇士队需要的恰恰就是士气！”迈克·布林已经开始在为勇士担心了，他脑子突然冒出了“末节之王”这个词。这个称呼曾被用在很多球员身上，甚至包括已经淡出人们视野的前绿军后卫以赛亚·托马斯。

　　但直到今天，迈克·布林才真正认识到了末节之王的定义。在亦阳退役之前，全联盟也许没有任何人配得上这样的称呼！

　　暂停回来后，小牛队的防守非常严密，杜兰特没再轻松跑开空位。小牛队第四节的防守本就做得很好，卡莱尔真正诠释了什么叫做防守进攻两不误。

　　在海沃德的疯狂追捕和库兹马的协防之下，杜兰特的第二记关键三分未能命中！所以说，并不是所有人都配得上末节之王的称号！

　　篮球投丢的那一刻，比赛只剩下30秒就结束了。小牛队的球员们已经开始举起双臂庆祝，勇士队也没有再上去抢球。30秒追9分，如果追得上，早就不是现在这局势了……

　　他们输了，输给了一个前三节划水，最后关键时刻却冷血得无情的杀手。在球队最最需要得分的时候，亦阳又一次挺身而出。而勇士队的三个得分手，这都叉着腰埋着脑袋，天知道他们现在心里是什么滋味儿……

　　杜兰特不甘地看着时间一分一秒流逝，没想到啊没想到，经历了抱团之后，他却依然输给了亦阳！

　　“让我们恭喜达拉斯小牛队，恭喜亦阳！时隔一年之后，小牛队重新赢……重新杀入了NBA总决赛！”

　　迈克·布林激动得舌头有些打结，差点说成小牛队赢得NBA总冠军了。

　　不过仔细一想，这两句话似乎并没有什么差别。

　　勇士队的王朝还未创立既被退灭，现在，亦阳要开始在联盟建立新的秩序了。


第857章 总冠军预定

　　奥克兰的甲骨文球馆内，球迷们早就没有了比赛刚开始时的朝气。小牛队的球员们在场地中央疯狂庆祝，现场大屏幕上打出了“达拉斯小-西部冠军”的字样。迈克·布林喊破了喉咙，为亦阳第四节比赛的表现而感到惊叹。

　　看台上的球迷们双手捂住脑袋，其中的大部分人甚至还红润了眼眶。拥有库里、汤普森、杜兰特和格林的金州勇士，居然就这样被淘汰了！？

　　很多勇士队的球迷还无法接受这个结局，他们可是金州勇士啊，全联盟最好的球星都在这支球队里打球，怎么能就这样被淘汰了呢？

　　“44分16次助攻3次抢断只有1次失误，这就是亦，这就是勇士队被淘汰出局的原因！大心脏的他光第四节单节就拿下了18分！而且关键时刻的最后一投，更是彻底让勇士队放弃了抵抗。如果说金州勇士队输在什么地方，那就是他们没有一个像亦阳这样的超级后卫！在关键时刻，他们没有像亦这样恐怖的杀手！”迈克·布林的言论也许会引起很多勇士队球迷的不满，超级后卫？史蒂芬·库里也是超级后卫啊！

　　然而事实是，库里这个系列赛的表现根本无法和亦阳相提并论。库里打了两场好球，而亦阳则从系列赛开始到现在都表现出色。

　　杜兰特看着被对队友们抬起来的亦阳，心中五味杂陈。他本以为自己远走俄克拉荷马之后，就永远也不会再经历这种失败时刻。但今天，他仿佛一夜之间又回到了雷霆队，回到了那个总是和胜利擦肩而过的日子。

　　都已经抱团了还是打不过亦阳，杜兰特无比失落。也许这个时代，注定不属于自己吧……

　　勇士队去年的夺冠只是昙花一现，达拉斯小牛从未说过，他们会轻易把统治权交出去！

　　最终，在奥克兰，在甲骨文球馆，在成千上万的勇士队球迷眼皮底下，亦阳和他的队友们又一次捧起了西部冠军奖杯。

　　一个超级巨星、一个二当家和一群老将加上几个新秀，没人能想到小牛队居然真的能成功。但看看吧，亦阳他从不会让冠军等得太久。

　　赛后，现场记者找到亦阳。这家伙脸上终于露出了微笑，整个系列赛到现在，亦阳基本上都是处于“面瘫”的冷血状态。但夺冠的今天，虽然只是西部冠军，可还是让亦阳大笑了起来。

　　“亦，恭喜！时隔一年之后重新捧起西部冠军奖杯，你感觉如何？”记者的问题不痛不痒，平时你可以让球员难堪，但夺冠之夜，还是不要去问那些敏感问题的好。

　　“棒极了！唯一不完美的是，我们没能在主场捧起奖杯！我想，达拉斯现在肯定已经沸腾了吧！”亦阳刚回答完，库兹马和米切尔就拿着两瓶水从正在接受采访的亦阳头上浇了下去。这两个新秀，有时候真像小孩子一样调皮。

　　亦阳回头看了看那两个早已逃离“犯罪现场”的新秀，瞪了他们一眼。不过从表情上看，他根本就一点也不生气。

　　“人们都说达拉斯小牛队是靠着你不讲道理的发挥才杀入总决赛的，你认同这个观点吗？”

　　“我不讲道理的发挥？不不不，难道你们忘了上一场比赛海沃德的关键三分？忘了米切尔的平框暴扣？库兹马的关键投篮？忘了德克……好吧，德克就是打酱油的。”

　　看得出亦阳心情真的很好，他甚至和记者们开起了玩笑。“我们能赢，是因为我们有更优秀的团队！最后时刻表现好，只是因为我必须的承担这样的责任而已。如果是库兹马、是米切尔、是海沃德需要承担责任的话，他们也会义不容辞的！”

　　“好了，最后一个问题，亦。虽然球队赢得了西部冠军，但我们都知道你们的目标不仅如此。总决赛面对老朋友勒布朗·詹姆斯，你认为比赛会打成什么样？”

　　问到这个问题的时候，亦阳的表情终于认真了许多。他认真思考了一下，然后慢慢把身子凑近了麦克风。“勒布朗是一个伟大的球员，和他交手注定不会太容易。但总冠军，肯定是属于达拉斯小牛的！”

　　亦阳说完，冲记者点了点头，就离开了球场，跟着疯狂欢呼的队友们往更衣室走去了。

　　无论是勇士晋级还是小牛晋级，对勒布朗·詹姆斯而言都是不小的挑战。见亦阳如此有决心，詹姆斯可能已经笑不出来了吧。

　　……

　　第二天的比赛结束之后，人们似乎一夜之间就忘却了“银河战舰”金州勇士。达拉斯小牛，再次成为了球迷们眼中的香饽饽。

　　上赛季这个时候，小牛队的王朝终告落幕。亦阳几乎没有休息，立刻就开始招兵买马了。而今年，小牛队宣告他们将重新统治这个联盟，亦阳去年夏天所做的努力都没有白费。

　　亦阳和海沃德自然不用说，他们之前就已经证明过自己。米切尔、库兹马和穆迪埃的优秀发挥，才是小牛队能走这么远的最大变数。当然，鲁迪·盖伊失去当家球星的身份后，打球反而更加兢兢业业了。再加上戈贝尔的继续成长，小牛队的阵容实力实际上比纸面上看上去要强大得多。

　　而面对亦阳“一定要拿下总冠军”的言论，詹姆斯接受记者采访时也没有反驳什么。

　　“亦的确有那样的实力，但我们也不是吃素的。”詹姆斯的回应，看上去更像是敷衍了事。说白了，勒布朗好像自己也没有多大信心能拿总冠军。

　　很多人认为，如果欧文不受伤，骑士队别说总冠军了，他们甚至可能甚至无法击败凯尔特人，连东部冠军都拿不下来。

　　欧文的离开，对骑士的打击是巨大的。而小托马斯和罗斯等人在骑士的糟糕发挥，更是让这支球队变得雪上加霜。

　　现在的骑士队，唯一拿得出手的球员就只有勒布朗·詹姆斯。凯文·乐福？人们早就没有把他当“巨头”看待了。除去这两个家伙，骑士队得分最稳健的人居然是罗德尼·胡德。但胡德在季后赛中的表现却惨不忍睹，从常规赛的场均14分变成场均4分，现在基本上处于一个被泰伦·卢雪藏的状态。

　　除开胡德骑士队还有什么人呢？乔治·希尔、特里斯坦·汤普森、杰夫·格林、乔丹·克拉克森……这些家伙作为角色球员也许会非常好使，但如果作为詹姆斯的左膀右臂，级别就有些太低了。

　　骑士队的阵容真的只能用寒酸来形容，人们甚至觉得，这支克利夫兰骑士，可能还不如詹姆斯第一次离开之前的那支克利夫兰骑士。勒布朗能把这样一支球队拖入总冠军已经非常了不起了。

　　看看骑士队一路走来都经历了些什么吧，第一轮对阵印第安纳步行者大战了整整7场，之后勒布朗·詹姆斯在东部决赛中进行超人般的努力才战胜波士顿凯尔特人，在系列赛的最后五场比赛中赢得四场，最终赢得总决赛门票。他们还是来到了总决赛，在充满戏剧性的赛季之后，这应该被视为一项成就。但赢得总冠军？不，即使是对勒布朗·詹姆斯来说，这也太难了！

　　自从2010年离开骑士之后，詹姆斯过去八个赛季全部带队杀进总决赛，但在此期间，他的状况从未如今年一般挣扎！詹姆斯身边的支援力量，也从没有像今年这样虚弱。骑士能够再次打进总决赛，本身已经是个奇迹，而且这个奇迹，完全是靠詹姆斯拼命拼出来的。

　　骑士队中得分排名第二的乐福，场均只能贡献13.9分，而球队第三稳定的得分点，竟然是已经36岁高龄的纯射手科沃尔！不仅如此，如果去掉詹姆斯，骑士就会变成了一支完全不会传球的队伍，主力控卫乔治·希尔季后赛场均2.2次助攻的数据，竟然已经是全队第二好的表现。亦阳一节比赛的助攻数据，都比他多。由此可见，现在这支骑士，不如叫克利夫兰詹姆斯队。

　　詹姆斯以前也不是没有过一个人单挑小牛一个队的经历，其结果就是热火队连续丢掉冠军，直接导致了热火三巨头的解散。而现在，詹姆斯已经33岁了，你还指望他能够用一个人的力量战胜达拉斯小牛吗？

　　正因如此，虽然亦阳都已经把话说到这个地步了，但詹姆斯却没法反驳，他没有反驳的余地和资本。因为亦阳说的是实话，勒布朗是一个伟大的球员，但冠军，却终将属于达拉斯！

　　勒布朗·詹姆斯绝望地看着日历，看着总决赛开打的时间一天天逼近。这么多年了，他是第一次在总决赛开打之前感到如此无力。

　　亦阳上赛季折戟沉沙之后，已经做出了他的决定，他招募了一群得力助手。

　　而今年，詹姆斯看了看自己身后的队友……也许，自己也是时候，该做出自己的决定3.0了。


第858章 归来的王者

　　勒布朗·詹姆斯绝望地抬头看了看现场大屏幕，距离比赛结束还有2分21秒的时间，20秒，19秒……比分是101比84，客队在前，主队在后。

　　再聚精会神地一看，亦阳已经控球过了半场。和之前一样，这家伙气势汹汹。

　　亦阳甚至没有叫掩护，仅仅用一个假动作就骗过了乔治·希尔。希尔是一个好球员，但不是一个和亦阳站在同一水平线上的球员。甚至可以说，现在的他并不是一个总决赛球队首发控卫级别的球员。

　　亦阳过掉希尔，用佩顿的话来说就是“这家伙刚刚是不是在过清晨的马路？”

　　希尔翻身追去，亦阳却后撤一步都三分线外，从容三分出手，篮球涮筐而入。没有任何悬念，也没有任何抵抗，达拉斯小牛和亦阳从系列赛开打到现在，都是这么个轻松自如的状态。

　　104比84，泰伦·卢喊停了比赛，勒布朗·詹姆斯失落地走下了球场，一言不发。2018年NBA总决赛第四场最后两分多钟，克利夫兰骑士落后了20分。换句话说，这场比赛他们已经无力回天了。

　　而此前三场的总比分，是3比0！没错，小牛队仅用三场比赛就轻轻松松的拿到了赛点，今天，是骑士队的最后挣扎。

　　“没戏了，2分钟20分，哪怕欧文回来也没戏了。你们看见了吗？看台上已经有很多人开始提前退场了！克利夫兰骑士完蛋了，不仅仅是这个赛季，而是之后好几年他们都有可能缓不过劲儿来。他们今年靠着勒布朗杀入了总决赛，但之后呢？33岁的勒布朗可不是每一年都能打出这样的状态！”凯文·哈兰为詹姆斯感到惋惜，一个33岁的老将能打成这样，其实已经非常了不起了。但无奈，骑士队的阵容实在是太弱了。乔治·希尔三场比赛让亦阳场均砍下33.7分，这还是在亦阳没有爆发全力的情况下拿到的。

　　亦阳爆发全力是什么样？问问杜兰特和库里，他们肯定印象深刻。

　　果不其然，暂停结束之后，詹姆斯没再上场。他非但没有上场，还提前回了更衣室。这家伙可不想再看见，亦阳在克利夫兰捧起总冠军奖杯的画面。

　　以前，勒布朗曾说自己会为克利夫兰带来一座总冠军奖杯。不过现在勒布朗意识到，自己可能要食言了。因为这个赛季之后……他已经不打算继续待在自己的家乡了。

　　“勒布朗·詹姆斯直接离开了球场，这意味着克利夫兰骑士队放弃了抵抗！让我们恭喜达拉斯小牛，时隔一年之后，他们再度站上了世界之巅！”

　　球场上，双方球员已经无心恋战。而小牛队的替补席上，球员们已经开始庆祝胜利。

　　不过此时，速贷球馆内却十分的安静。没有欢呼，也没有嘘声，只有偶尔几个球迷发出的大喊。这很有可能，是NBA历史上最冷清的总决赛现场了。

　　毕竟从比赛开始之前，这就注定是一场没有悬念的对决。而结果，也应验了人们的猜想。

　　亦阳蹲在场边，眼睛一直盯着现场大屏幕上的时间。亦阳这辈子是第一次觉得，两分钟的时间居然如此漫长。每一分，每一秒，似乎都要等待很久很久。

　　骑士队的球员们也非常“默契”，没有犯规，也没有故意造犯规，就是为了让时间过得快一点。小牛队的球员们迫不及待地想比赛早点结束，骑士队的球员们又何尝不是呢？这种场面，对他们来说简直就是煎熬。多待一分钟，都是耻辱。要不然，詹姆斯也不会一个人提前离场了。

　　亦阳的身体在微微发抖，虽然不是第一次拿总冠军了，但时隔一年之后再回到世界之巅，想起从去年这个时候开始就流下的汗水，想起他们经历的种种困难，想起人们对他的各种无解，亦阳就觉得这个总冠军来得特别有意义。

　　这座奥布莱恩杯，是亦阳和他队友们用自己的每一滴血，每一滴汗换来的！

　　“亦，准备好了吗！？”海沃德站在亦阳身旁大喊，自从NCAA之后，海沃德就从未染指过任何冠军！但今天，他要和自己最好的搭档再次登顶了！此时，距离比赛结束只剩5秒……4秒……3秒……1秒！

　　“哔！！！！！”速贷中心球馆的电子蜂鸣声响起，小牛队的球员们一股脑全部冲入球场，相互紧拥在一起！

　　而一直在场边准备冲刺的亦阳呢？他反而没有冲出去，而是瘫坐在替补席的地板上，用毛巾捂住了脸……不容易，为了今天这一刻，实在是太不容易了！

　　无数的记者扛着摄影机走到了亦阳跟前，给了他一个又一个的正面特写。前几个总冠军，小牛都是摧枯拉朽的赢到最后。但今年这个总冠军……虽然他们常规赛拿到了打破记录的75胜，虽然他们在季后赛中一共就只输了两场球。但亦阳对这个总冠军的感触，却也是最大的。

　　他们是在逆境中重生，在全联盟都与小牛为敌的情况下凑出了一个足以撼动总冠军的阵容。看上去这个总冠军小牛队拿得非常轻松，但实际上，亦阳却觉得这是拿得最难的一个。

　　一分钟之后，拥抱在一起的小牛队球员们才发现亦阳留在了替补席的地方。他们一拥而上，把亦阳给拽了起来。

　　“赢的时候应该笑才对，这是你教我的，是你教我的！”戈贝尔冲红润了眼眶的亦阳大吼，亦阳摇了摇头，微微翘起了嘴角……

　　几分钟之后，NBA总裁亚当·肖华将代表着篮球世界最高荣誉的奥布莱恩杯又交回到了亦阳手里，亦阳捧起那座沉甸甸的金杯，一年不见，你还是如此美丽。

　　手臂一用力，亦阳将奥布莱恩杯举过头顶！此时速贷中心球馆内已经没几个人了，但丝毫不影响小牛队球员们的兴致。

　　“这是献给达拉斯的！”举起奖杯的瞬间，亦阳扯着嗓子大喊。

　　詹姆斯坐在更衣室内，默默看着电视机上的现场直播。如果可以，他也好想站上颁奖台，然后大喊一声：这是献给克利夫兰的……

　　随后，比尔·拉塞尔也将FMVP奖杯颁发给了亦阳。这个奖项，亦阳实至名归。五年内四夺FMVP奖杯，也许以后联盟真的会考虑把这个奖杯改用亦阳的名字命名。

　　之后他们经历了什么，亦阳已经不记得了。他只知道他们在更衣室挥霍完了一整箱的香槟，然后在克利夫兰当地的夜店狂欢了一整个晚上。这些，都是每次夺冠之后的保留项目了。

　　当然，这一次的庆祝比之前都更加疯狂，因为现在小牛队阵中的大多数人，都是第一次拿总冠军。

　　第二天，《体育画报》杂志用小牛队夺冠的照片当成了封面，本期的封面标题也非常简单明了。

　　“达拉斯小牛——归来的王者！”


第859章 生涯规划

　　第五个NBA总冠军奖杯，在28岁的年纪，亦阳的一只就手已经戴满了总冠军戒指。作为对比，伟大的奥尼尔整个职业生涯也“只”拿了四个总冠军，科比·布莱恩特直到退役，总冠军数量也和现在的亦阳持平。勒布朗·詹姆斯现在只拿了两个，杜兰特只拿了一个，哈登、威斯布鲁克、安东尼等人还一个都没有……

　　即使是和不同时代的球星相比，亦阳也的成就也绝对足够伟大。而同时代，更是没有任何人能够在荣誉上与亦阳相提并论。

　　以前三连冠时期，人们还在讨论亦阳是不是全联盟最伟大的球员。但现在，当亦阳时隔一年便再度站上顶峰时，这个讨论就根本没有任何意义。亦阳，他就是胜利和总冠军的代名词。如果他都不能被称作最伟大的球星，那还能有谁呢？

　　“八年职业生涯，五次NBA总冠军。我还能说什么，亦简直就是冠军掠夺者！”

　　“最伟大的国际球员，最伟大的中国球员，最伟大的小牛队球员，最伟大的职业球员……我可以毫不犹豫的把这一个个‘最伟大的’标签贴在亦阳身上，而不会引发任何争议！”

　　“这还只是亦职业生涯的第八年，如果他像德克和卡特那样打到40岁，天知道亦还能斩获多少个总冠军奖杯！”

　　“八年五冠，亦阳仿佛让我看到了当年不可一世的迈克尔·乔丹！不，说不定这家伙，甚至能打破乔丹两个王朝的记录！”

　　亦阳成为了全世界最最备受瞩目的篮球运动员，即使是勒布朗·詹姆斯和凯文·杜兰特的热度，也远不及亦阳。是啊，上世纪90年代，奥拉朱旺等伟大球星的热度，也同样是无法和乔丹相提并论的。

　　也正因如此，亦阳这个夏天的生活将被各种各样的商业活动包围。他能留下来陪伴家人的时间，反而非常的少。

　　一个假期下来，和家人在一起的天数也屈指可数。

　　原本以为维格娜莉退役之后，这个大家庭就永远不会分离。然而亦阳越来越忙碌的工作，却并没有让情况变好多少。

　　亦阳感觉自己每一次见到儿子，他都和之前不太一样。小孩子这个年纪本来就长得很快，而亦阳往往也都是十天半个月才能回家。还没怎么反应过来，小子走路都越来越利索了，体型也越来越大。

　　8月份的时候，亦阳终于有了一些闲暇时光。他带着家人飞往了瑞士的一个小渔村，在那里，虽然没有灯火辉煌的高楼大厦，但起码是个安静休假的好地方。

　　“走吧爸爸，我们去钓鱼吧！”大清早，阳光才刚刚透过窗户，小意就举起鱼竿在房间内大喊。

　　“现在鱼还没睡醒呢，伙计。你再去睡一会儿，咱们一个小时之后出发！”

　　“天呐，儿子简直和你一样，永远闲不下来。”维格娜莉靠在亦阳的胸膛上，一年下来，她也很难有这样靠着亦阳胸膛入睡的机会。

　　“维格……这段时间，真是辛苦你了。这个休赛期商业活动太多了，达菲先生说都是一些比较重要的活动，所以……没有办法。还好有你，照顾着家里。”

　　“有什么辛苦的，这可是自己的家啊。只是你确实得花时间好好陪陪小亦，他经常因为看不见你而大哭大闹呢。”

　　“嗯……我想……”

　　“不然我们再生一个孩子吧！这样，小亦就有玩伴了。”还没等亦阳说完，维格娜莉就兴奋地看了亦阳一眼。

　　“额……再生一个孩子，我怕我没有时间照顾你。”

　　亦阳还没反应过来呢，维格娜莉就用被子将两人整个盖住。一个小时的时间……也许够了吧。

　　当亦阳一家子人带着鱼竿顶着温柔的阳光出门时，都已经中午了。从住宿的地方一走出来，亦阳就觉得心情无比地舒畅。

　　瑞士的小渔村，可能是世界上最美丽的渔村了。

　　刚德里亚，这个大多数人都没有听说过的地方，是一个浪漫的五彩的小渔村，坐落在卢加诺湖畔。在和卢加诺湖区意大利领地接壤的国境线上，沿着湖面斜展开来的可爱山村。整个村庄，感觉就是建立在悬崖峭壁之上。而山脚，则是碧绿的卢加诺湖。

　　汽车？是绝对不允许进入村子的。就算能，车子也开不进来。因为村子里的街道十分狭窄，只够人步行通过。

　　在村子里出行，可以沿着陡峭的台阶和狭窄的小径前往。迷人的鹅卵石小路、五彩的民宅、幽静的庭院和蜿蜒至湖滨的石阶，让整个村庄充满浪漫的气息。

　　说这里五彩缤纷，可不是一种修饰，而是确实如此。村庄那建于16、17世纪的民宅上，装点着色彩斑斓的壁画，仿佛将整个山腰都涂满了颜色。村庄浓郁的意式风情会让人产生错觉，这哪里是小渔村？简直就是天堂啊！

　　走在村庄狭窄的鹅卵石小路上，村民们都带着微笑与亦阳一家子人客气的问好。在这里，有的人压根不看篮球，所以不认识亦阳。有的人即使认识亦阳，但出于礼貌，他们也不会擅自上前打扰。

　　这就是亦阳选择带一家人来这儿度假的原因，因为只有在这里，亦阳才能获得真正的宁静。

　　以前在伍德区的时候，亦阳向往的是高楼大厦，是灯火酒绿。但现在他真的有钱了，却反而喜欢这种淳朴的地方。

　　亦阳向往的东西和以前当然不一样了，以前，他还是一个有了上顿没下顿的小鬼头。但现在，他可是一个年近30的成熟男人了。人们不说都说吗？30而立啊！

　　沿着小路下山，亦阳一家人走到湖畔。这里由于没有被过度开发过，所以水质真的非常好。一望无际的碧绿色，维格娜莉拿出相机随便一拍，即使不用开滤镜，也是一副美丽的画卷。

　　“来吧，小亦，爸爸今天来教你钓鱼！首先，我们必须准备好鱼饵……”

　　看着亦阳和亦意蹲在地上准备鱼饵，维格娜莉和文雪都不禁会心一笑。也许，这就是女人看见自己儿子时的幸福笑容吧。

　　“这两个家伙，现在看上去就像同龄人。”

　　“你难道没听说过一句话吗？维格娜莉。男孩啊，是永远都长不大的……”

　　一个阳光明媚的下午，亦阳和自己的儿子在岸边钓鱼，而维格娜莉和文雪则准备着户外烧烤。当地很多村民都前来献上了最最新鲜的食材，比起伍德区，这里的人们简直就是和善的天使！

　　当然，在篮球以外的地方笨手笨脚的亦阳自然是钓不到什么大鱼的，后面亦阳直接抱着儿子就往水里跳，父子两在水里玩了一整个下午，才终于消停。

　　亦阳上岸后，看着一家人整整齐齐的坐在一起，伴随着欢声笑语。他突然觉得，这种感觉好像比两月前他捧起奥布莱恩杯时，还更加开心……

　　也许自己，真的是时候该多花些时间在家人身上了。不过转念一想，下个月，新赛季的训练营又要开始了啊……想长时间陪在家人身边，对职业球员来说几乎是不可能的事情，除非……

　　“真是美好的一天，比拿奥布莱恩杯还美好。”陪儿子玩了一下午的亦阳筋疲力尽地坐到了躺椅上，刚德里亚的太阳一点也不毒辣，亦阳反倒很享受这种阳光轻轻抛洒在脸上的感觉。

　　“对了，亦，听说文斯又和小牛队续约了一年？”维格娜莉聊着聊着，想起了前几天看到的新闻，“我没记错的话，文斯都41岁了吧！”

　　“嗯，文斯又续约了，他虽然41岁，但还是有竞技状态的。德克也续约了，一年500万，人们都说马克疯了，都说他是在开养老院，但我倒觉得这个价格很合适。”亦阳想起了陪自己一起夺冠的老伙计们，不禁露出了笑容。

　　“这两个家伙，还真是老顽童啊。那么你呢？亦，你也打算到打到四十多岁吗？”维格娜莉只是随口一问，但亦阳却在脑中认真思考。

　　“我？”

　　亦阳看了看自己的妻子、儿子、母亲，和这美丽的下午。以前，亦阳觉得篮球场是他的归属。但现在，他在家庭中获得的快乐和成就感，比在篮球场上获得的快乐和成就感多得太多了。此时在亦阳心里，家庭才真正是第一位。

　　“我，也许再拿两个总冠军建立第二个王朝，就会退役吧。”

　　“那万一你一直拿不到，就一直不退役吗？”维格娜莉开了开玩笑。

　　“我靠，你这个乌鸦嘴，再说了。”亦阳摘下墨镜，自信满满地看着自己的妻子。

　　“我不可能拿不到！”


第860章 倒计时

　　再拿两个冠军就退役，这的确是亦阳的真实想法。就算两年后他才30岁，对于职业篮球运动员来说这还是一个非常黄金的年纪，但即使这样，亦阳也萌生退意了。现在的他想慢慢把生活重心从篮球转移到家庭，从现在开始，亦阳也要为这样的转型做准备。

　　夏天的时候，亦阳找到老朋友伊戈达拉，向他咨询了一些投资方面的事情。伊戈达拉绝对是一个头脑聪明的家伙，他在达拉斯和奥克兰都有很多资产，这家伙的商业帝国已经非常庞大。以前在小牛队的时候，亦阳就知道伊戈达拉在商业上很有一套，只是那时候亦阳对商业没有太大兴趣。

　　不过如果想转型的话，商业投资是必不可少的。可千万别以为亦阳这些年赚了这么多钱，就一辈子都挥霍不完了。看看那些退役之后迅速破产的体育明星，亦阳可不想退役以后也过得那么落魄。

　　“商业投资？我还以为你会来和我讨论顶着我防守投进的那最后一球呢。”伊戈达拉看着餐桌对面的亦阳，眼神里满是惊讶的神情。这个以前脑子里只有篮球的家伙，现在居然开始考虑商业问题了。

　　“说起那一球，你还真是不手软啊。防得这么死，那绝对是系列赛的最佳防守！”

　　“结果还不是被你小子投进了，不说这个了，你真的对做生意感兴趣？”

　　亦阳点了点头，随后一个星期，他便在奥克兰跟着伊戈达拉四处学习。

　　当然，商业上的问题，亦阳自然也会咨询自己的经理人比尔·达菲。达菲绝对是一个商业老手，而且作为一个知名经理人，他的人脉甚至比伊戈达拉更广。

　　“做生意？我还以为你是来和我谈续约的。你和小牛队的合同只剩下最后一年了，现在也是时候和库班谈谈提前续约的事情。”达菲为自己倒了一杯红酒，亦阳和小牛队签的上一份合同是5年1.08亿。在五年前，这是一个非常恐怖的数字。而库班也用这1.08亿，“买”到了四座NBA总冠军奖杯！

　　不过就现在的眼光来看，1.08亿确实不是什么大价码。毕竟，就连康利拿的钱都比亦阳多呢。

　　这一次五年大合同，几乎是亦阳职业生涯的最后一份大合同，所以达菲必须慎重。他已经做好了一切准备，势要为亦阳争取到一份惊为天人的超级合同。

　　然而亦阳自己本身，却似乎对续约不太担心。

　　“续约的事情可以先不急，我相信马克·库班的出价肯定不会吝啬。你知道，我和马克不仅仅是老板和员工的关系，我们更是朋友。”亦阳自信满满，库班不是帕特·莱利，他绝对会掏出一份足够有诚意的价码。

　　而且亦阳压根没想好自己好会打几年，所以这一次即使续约，亦阳可能也不虎续约五年。

　　“说得也是，马克那家伙最不在乎的，可能就是钱了。而且有了你，他才能赚钱。毕竟，你可是达拉斯的城市英雄，是美国航线中心球馆的票房保证。好吧，如果你想投资的话，我的确有几个建议。不过我得说，所有投资都是有风险的，一定要慎重，这是你第一条要记住的。”

　　“我们开始吧，达菲先生！”

　　于是这个夏天，亦阳除了依然在训练馆挥汗如雨外，也同时西装革履地出现在各种各样的商业场合。

　　由于在达拉斯名声不俗，所以亦阳在达拉斯的很多商业投资进行得都非常顺利。很多大财主看见合作对象是亦阳，都开心得合不拢嘴呢。

　　同时在篮球场上，亦阳也没有放松自己。毕竟退役还只是一个计划，现在他的任务，是竭尽全力为达拉斯小牛队建立第二个王朝！

　　亦阳这家伙，这是要挑战迈克尔·乔丹了。

　　新赛季，小牛队的阵容几乎没有什么变化。然而即使这样，小牛队实际上也完成补强了。因为库兹马和米切尔两个新秀，绝对不可能原地踏步。他们的成长，会让本身实力强劲的小牛更上一层楼。

　　这个夏天，小牛队没什么大动作，但西部各队为了“抗亦”，也可谓是绞尽脑汁。

　　安东尼在俄克拉荷马度过了一个糟糕的赛季后加盟休斯敦火箭，为德州内战又增添了一个看点。勒布朗·詹姆斯入驻斯台普斯，这意味着紫金王朝即将崛起吗？不，这意味着詹姆斯和亦阳一样，已经在为退役做打算。勒布朗来洛杉矶不是为了拿总冠军，而是为了更大的商业目的。

　　东部那边同样热闹，莱昂纳德和德罗赞的互换东家，必将改变联盟格局。

　　当然，让小牛队倍感压力的，让全世界都觉得无比震惊的一笔引援，还是勇士队仅仅以530万的“白菜”价格，就得到了全联盟最优秀内线之一的德马库斯·考辛斯！虽然考辛斯要赛季过半之后才能出场，而且他复出后的状态没有保证。但这笔引援，勇士队绝对是只赚不赔。上赛季西部决赛，戈贝尔的复出让勇士队在内线全面溃败，现在有了考辛斯，勇士便有了在内线站稳脚跟的能力和资本。

　　而小牛队今夏唯一的一笔签约引援，就是拿下了NBA历史上最年轻的MVP，德里克·罗斯！

　　库班签下罗斯的动机很明确，就是为了填补德隆离开后留下的空当。曾经的“乔丹传人”，现在却作为一个替补入驻小牛。罗斯前两个赛季的状态的确非常糟糕，所以人们才会说小牛队的阵容“几乎”没有变化，因为大家压根没有把罗斯放在眼里。和其他球队的引援比起来，罗斯又算得上什么呢？

　　不过在训练营中，亦阳却发现这个年纪和自己差不多大却经历了生涯大起大落的家伙，在训练中的状态还挺不错。罗斯这家伙非常想变好，也愿意为之付出努力。其他人如果遭遇罗斯这样的伤病，可能早就选择退役了。而罗斯呢？在亦阳看来，那朵“玫瑰”分明就是还想继续绽放。

　　新赛季开始后，小牛队依然是最被看好的总冠军候补。勇士虽然引入了考辛斯，但考辛斯的状态毕竟还是个迷。

　　第一个月，强悍的小牛队就再次打出了一个全胜战绩。米切尔和库兹马两人已经有点球星的样子了，有这两个家伙辅佐，亦阳身上的压力非常小。10月底的时候，亦阳发生了脚踝扭伤的轻微伤病，也是休战了一场。

　　就在所有人都以为小牛队的不败金身即将告破的时候，那场比赛德里克·罗斯却抓住了这个首发机会，在全世界球迷惊愕的目光中，砍下了生涯最高的50分，帮助小牛队赢得了比赛！

　　赛后，罗斯哭了、解说员哭了，无数曾经关注他的球迷也都红润了眼眶。在经历了纽约和克利夫兰的糟糕时光后，人们已经没有再幻想过玫瑰还能绽放。然而这朵不屈的玫瑰，却在美国航线中心球馆焕发新生。

　　穿着西装坐在场边的亦阳完全被惊呆了，罗斯从第一节的青涩到最后的循序渐进，简直完美地复刻了他的成长史。

　　这场比赛之后，德里克·罗斯的状态也的确开始回暖。虽然他不可能每场比赛都砍下50分，但却成为了小牛队阵中不可或缺的第六人角色。

　　昔日最年轻MVP最终变成了第六人，这听上去好像挺惨的。但结合罗斯近几年的遭遇来看，他现在还能成为一个第六人，就已经是不幸中的万幸了。

　　凭借着罗斯的优秀发挥和小牛一如既往的强大，他们本赛季又一次打出了70胜，再度一西部第一的身份杀入季后赛。

　　季后赛中，达拉斯小牛佛挡杀佛，用两个4比0杀入西部决赛。第一轮面对老对手詹姆斯，小牛4比0放倒湖人，没有任何悬念。第二轮对上雷霆，威斯布鲁克和保罗·乔治也是一场未赢，遗憾淘汰。小牛队轻轻松松便杀入西部决赛，而他们的对手，则是拥有考辛斯之后的金州勇士。

　　这个赛季，考辛斯复出后的状态依然不错，勇士队等于是用520万美元签到了一个超级巨星。没有了内线这个劣势，勇士队今年在西部决赛中的表现也非常出彩。

　　但即使勇士有了考辛斯，小牛队在阵容深度上也丝毫不差。今年，勇士队成功把比赛拖入抢七，却在第七战中被亦阳最后4.3秒的打四分杀死，再度无缘总决赛。

　　迈克·布林当时都评论：这也许是NBA历史上含金量最高的一记打四分进球！

　　凭借着这个打四分的神迹，小牛队连续第二年杀入NBA总决赛。今年，东部冠军终于不再属于詹姆斯和骑士，亦阳的恩师布拉德·史蒂文斯混迹联盟多年，终于如愿以偿地将绿衫军重新带入了总决赛的舞台。

　　但面对实力更劲的小牛，史蒂文斯最终还是以1比4败下阵来。凯里·欧文时隔多年再度和亦阳争冠，却还是没能复仇。

　　就这样，达拉斯小牛队两连冠。全世界都疯了，因为如果小牛继续这么打下去，他们夺得第三个总冠军也不是不可能。

　　如果真是这样，亦阳就将是乔丹之后，第一个可以在联盟创造两个王朝的“神人”！

　　亦阳的名字被越来越地和乔丹摆在一起，不少媒体甚至声称，亦阳他就是当代乔丹！

　　库班自然也非常激动，休赛期一开始，他就一边抚摸着自己的第六座奥布莱恩杯，一边给亦阳献上了一份5年1.8亿的超级合同！

　　就在库班以为亦阳肯定会毫不犹豫的签字时，亦阳却微笑着摇了摇头。

　　“什么！？五年时间太长！？”库班瞪大了眼睛，他还以为自己耳朵失聪了。

　　“对，我现在只想签一份一年合同，马克。”亦阳看着合同和1.8亿的数字，却一点也不心动。

　　“为什么！？”

　　“因为……我可能打不了五年那么久了。我想我的职业生涯，要开始倒计时了。”

　　库班合不拢嘴巴，他完全被吓傻了。


第861章 恐怖的推论

　　亦阳拒绝在小牛队合同上签字的事情成为了这个夏天整个联盟最大的新闻，之后，库班又开出了一份5年2.01亿美元的合同，希望让亦阳在达拉斯再打五年，然而亦阳依然没签字。

　　“你还没有明白，这不是钱的问题，马克。我也许能再打五年，或许再打一年。就连我自己也不知道我能打多久，所以我决定一年一年的和你续约。放心吧马克，如果我想退役，我肯定提前一年告诉你。”亦阳坐在库班的办公桌前，将那份价值2亿美元的合同推了回去。

　　2亿美元，很多球员一辈子都赚不到这么多钱。如果他们看见亦阳生生把两亿美元推向库班，那他们肯定会觉得亦阳脑子有毛病。

　　“我知道，亦，但我害怕……”

　　“怎么？你难道以为我会离开达拉斯？”亦阳笑了笑，库班的表情已经告诉了亦阳答案。

　　库班有这样的顾虑也不是没有原因，就连詹姆斯也第二次离开了克利夫兰，莱昂纳德都离开了马刺。现在这个联盟，还有几个球星愿意整个职业生涯都在同一支球队效力呢？忠诚？忠诚在商业面前一文不值！只要亦阳想走，全联盟所有剩下的29支球队都愿意抢得头破血流的接手，只要他一句话！

　　亦阳没等库班回答，便自顾自地又说了起来，“我被达拉斯选中，信誓旦旦的对你保证会带着大家重回巅峰。我从替补打起，直到季后赛中大放异彩。我看见德克在内线奋勇的为我拼抢篮板，看见卡特稳稳的把我的传球变成助攻和三分。我会觉得他们是和我同一个战壕的队友，而不仅仅是一个名字，不仅仅是转播里数据凄惨的角色球员。后来管理层给了我一份很棒的合同，我的推特和脸书上本地球迷的留言和支持越来越多，我看见这座城市最醒目的广告牌上悬挂着我的巨幅海报。我融入了这座城市，大家都开始爱戴我。”

　　库班不知道亦阳说这些是为什么，但他并没有打断亦阳的发言。

　　“然后，你们开始围绕我去打造阵容。我慢慢的入选周最佳、月最佳、MVP、全明星，甚至还打破了几个球队记录。我带着我的队伍建立了一个王朝，一个夏天后管理层根据我的意见，为我交易来了得力助手，我和我的老伙计们摩拳擦掌为了新赛季做准备，大家发誓还要拿一个总冠军！我们赢了一个又一个的总冠军，然后又周而复始……你明白吗？马克。这就是达拉斯，这就是小牛，这里有我的兄弟，我的老师，我的家人，这就是我深爱着并愿意为之付出一切的球队！这样一个地方，我又怎么可能会想到出走呢？”

　　亦阳很少和一个人说这么多话，库班听完之后，突然觉得鼻子有些酸。因为他知道，亦阳给自己说的，都是心里话……

　　是啊，提起达拉斯小牛，甚至提起达拉斯这座城市，人们第一个想到的人就是亦阳！他对这座城市而言，已经不是一个篮球运动员那么简单。他是这里的英雄，他是这座城市的象征！其他人也许会为了总冠军和钱而离开，但亦阳，如果离开达拉斯，那他也就不是完整的亦阳了。

　　“我……我明白了，亦。但……你还不到30岁，伙计。你知道你在说什么吗？退役？勒布朗·詹姆斯比你早七年进入联盟，可他都还没有萌生退意呢。文斯也是今年才决定退出，可他已经42岁了啊！”看得出，库班还在竭力挽留。

　　“我只是想把重心放在家庭身上，一旦上场，我就要竭尽全力。如果让我拿着大合同却三心二意的打比赛……我做不到。我已经答应了我的妻子，如果再拿一个总冠军，我就退役。所以，马克。我们就签一年，一年之后，我再决定要不要继续在篮球场上征战。再说了，就算没有我，小牛队也还有米切尔、戈登和库兹马。你们想要重回巅峰，简直易如反掌。”

　　亦阳从小就没有一个完整的家庭，所以他对家庭看得很重。而作为这种级别的职业球员，他只要还打球，就注定无法花太多时间在家人身上。

　　“好吧，亦。我尊重你的选择，但我还是要说，我希望你能多打几年。明天我就会把一份新合同拿给你，下赛季……我们一定要拿总冠军！”

　　亦阳与库班握手，和这家伙谈生意，完全没有那种面对老板时的压迫感。库班就是如此平近易人，不然，他又怎么会被认为是NBA联盟中最有人情味的老板呢？

　　亦阳与库班畅谈之后的第二天，正当全联盟都在猜测“亦阳去哪儿？”时，著名体育记者沃纳洛夫斯基却爆料了一条重磅消息。

　　“达拉斯小牛一年4000万报价亦阳，双方已接近签约。”

　　此消息一出，除了惊讶外，球迷和记者就没有其他感觉了。

　　一年4000万，算下来也就差不多是五年2.01亿。既然价钱没什么变化，那为什么亦阳一开始不愿意签约呢？签一个五年的长约，对亦阳来说不是更有保障吗？

　　新闻爆料出来后的一天，穆然也非常不解地跑到亦阳家里去，对亦阳做了一个一对一专访。

　　当穆然进家的时候，亦阳正在教自己的小儿子打篮球。维格娜莉的肚子已经隆起，看上去亦阳的第二个孩子也很快就要出生了。

　　有那么一瞬间，穆然似乎明白了什么。但他在心里告诉自己，千万别是自己想的那样！

　　“亦，这次一开始拒绝和小牛队续约，是因为和别的球队有接触吗？”穆然开门见山，除了这个原因，根本说不通为什么亦阳不要5年2.01亿的那份合同。

　　“和别的球队有接触？你还没睡醒吗穆然，除了达拉斯，我哪儿也不会去。”亦阳摊开了手，他从未想过离开达拉斯，要离开……那也是彻底离开篮球场。

　　穆然把亦阳说的话一五一十地写进了自己的专栏里，于是人们更不解了。

　　既然又不想离开，又不是钱的问题，那亦阳难不成脑袋秀逗了？

　　这时候，在网路上出现了一些截然不同的声音。除了亦阳脑子秀逗外，还有一个可能。那就是亦阳很有可能不太想打了！

　　一开始，人们觉得这种说法有些不可思议。但仔细一想，也不是没有道理。6次NBA总冠军，6次常规赛MVP，5次总决赛MVP，1次最佳防守球员，2次联盟得分王，7次联盟助攻王，6次入选最佳第一阵容，6次入选最佳防守第一阵容，8次入选NBA全明星阵容，7次全明星首发阵容……

　　亦阳的职业生涯虽然还不算长，但他这些年来获得的荣誉，却是大多数球员打20年也无法达成的。可以说，他只用别人一半的时间，就做到了别人也许苦苦追寻一生都无法获得的荣誉！这个联盟对亦阳来说，已经没有多少挑战可言了。当年的乔丹，不也是30岁宣布第一次退役的吗？

　　这个“脑洞大开”的推论瞬间让球迷们陷入恐慌，而亦阳，则没有对此事发表过任何言论……

　　“总之，我现在只想努力创造第二个王朝。”

　　这是亦阳面对记者们时，说得最多的一句话。


第862章 给库班的承诺

　　不管外界怎么看待亦阳只和小牛达成了一年合同一事，亦阳还是在不舍与思念中告别家人，开始了自己新一年的征战。

　　此时的亦阳，已经是两个孩子的父亲了。就如他和维格娜莉想象的一样，第二个是女孩。

　　孩子继承了维格娜莉的金发和精致五官，但也有一些东方人的特征。两个混血宝宝都非常好看，人们甚至都说，如果亦阳的两个孩子以后不打篮球，他们以后在娱乐圈肯定也能成为响当当的人物。

　　但亦阳并没有办法好好陪在妻子和刚出生的女儿身边，新赛季一开始，亦阳便又变回了那个工作狂。

　　这个赛季对亦阳来说依然不容易，除了东部多支球队已经崛起外，亦阳也遭遇了职业生涯的首次重大伤病。

　　一个职业球员的身体状况从30岁开始就会日益下滑，亦阳深刻感受到了这样的变化。一月份，小牛与76人队的一场比赛中，疲惫的亦阳在上篮落地的时候不慎左膝前韧带撕裂，当亦阳倒下时，解说本场比赛的迈克·布林甚至没有反应过来。因为十年来，亦阳就从未遭受过重大伤病的打击。

　　人们本以为亦阳下场休息几分钟之后就能回来，人们也本以为亦阳最多休息三天就会重返上场。但小牛队的官方结果却是，亦阳至少会缺战三个月，常规赛报销！

　　全世界都爆炸了！一个十年如一日在球场上拼搏的球员，一下子居然就遭受重大伤病的打击！所有的小牛队球迷和亦阳的球迷都陷入到了恐慌之中。亦阳缺席全部常规赛，甚至可能赶不上系列赛第一轮。那达拉斯小牛队，会何去何从呢？

　　亦阳所在的医院每天都会有大批记者围堵，凡是从亦阳病房出入的人，势必都会被人潮淹没。

　　现在所有人最大的问题是：亦阳复出之后，他还能发挥出几成的状态？

　　被重大伤病困扰巨星实在是数不胜数，格雷格·奥登、布兰登·罗伊等名字，更是一提起都会让人不寒而栗。膝盖前侧韧带撕裂，这可不是普普通通的伤病。亦阳恢复之后还能统治联盟吗？还能带领小牛队拿到总冠军吗？

　　但在亦阳的病房内，维格娜莉却每天都在没日没夜的照顾他，从不多问一句。不是有一句话是这么说的吗？别人只关心你赢没赢，而我，关心的却是你累不累。

　　“你还没满30岁呢，就给我来这一出。”库班来探望亦阳的时候，看得出这个老板是痛心疾首。

　　“这也是没办法的事情，也许过去十年我的运气用完了吧。”亦阳摊开了手，脸上还依然带着微笑。对于这次伤病，亦阳其实还挺乐观的。他坚信自己复出后依然能够拿出以前的状态，他不会被伤病束缚住手脚，也不会因为伤病而变得惧怕对抗。

　　原因很简单，别的球员受伤后，需要考虑的是自己之后十几年的职业生涯。但亦阳，他需要考虑的只有这个赛季！

　　“马克，有件事我想和你商量一下。”

　　库班看着亦阳，他其实心里早就知道是什么事了。但当亦阳真的要告诉他的时候，他却没有做好心理准备。

　　“我知道你要说什么，但你先别说出来。你才30岁，亦，如果德克在这儿，他也肯定不允许你退役的！他比你早这么多年进入联盟，却只比你早退役一年，这根本不符合常规！”库班的态度没变，他希望亦阳能够继续为小牛队效力。

　　哪怕是给他2亿，3亿，10亿！库班都愿意！

　　“我感觉心力憔悴了，马克。”

　　让库班没想到的是，亦阳居然说出了这么一句话。

　　“我几乎连续十年都没有休息，一直在打球。而且，随着盛名接踵而来的，是自己毫无私人生活可言。我的一言一行、一举一动都被人们放到显微镜下细细观瞧，成为了街头巷尾的谈资。甚至，连我的家人也被牵连，关于我的任何事情都会被公之于众。你也看到了，除了这个房间，这家医院四处都塞满了记者。维格娜莉哪怕只是出去买一点东西，都会被记者围剿。你知道吗马克，我觉得我就像是一条养在玻璃鱼缸里的鱼。供人观赏，没有自由。”

　　听到这里，库班没再说话。是啊，像他这样的超级巨星，不，超级巨星中的超级巨星，所承蒙的压力是他无法想象的。

　　“我从来没有陪儿子一起过生日，因为他的生日总是在季后赛期间。我和维格娜莉的蜜月只有一个星期，母亲生病住院时我甚至只能用电话和他联系。这么些年，是维格娜莉用自己的辛苦换来了我的任性。我任性的在球场上厮杀，任性的把所有的时间都放在了篮球上。当年结婚的时候，我曾答应过维格娜莉的父亲，我说结婚之后，我会把家庭放在第一位。但说实话，我食言了。不过现在，我想弥补这一切。如果说我现在最需要的是什么，那就是家庭！所以，我已经下定决心了。我不会再跟你说我还没考虑好要打多久，我想跟你说的是。选个日子，让我们把这件事公之于众吧！”

　　“真的没有挽回的余地了吗？”库班最后一次询问。

　　“放心吧，马克。这个赛季，我就是拼了命，也会给你把奥布莱恩杯带回来！”亦阳坚定地回答。

　　5天之后，达拉斯小牛队官方在美国航线中心球馆的媒体招待室召开了一个大型的新闻发布会。人们都以为小牛队会公布亦阳伤情的最新情况，但马克·库班却带着沉重的语气，炸翻了整个篮球世界。

　　“亦阳决定，将在这个赛季之后正式退役。”

　　底下闹成了一团，但库班根本不想回答任何问题。这个平日里笑嘻嘻的胖老板，今天却当着全世界记者的面，红润了眼眶。

　　亦阳宣布将正式退役，这条新闻成为了全世界热议的话题。勒布朗·詹姆斯还在洛杉矶帮助豪门复兴，比亦阳伤得更严重的罗斯也还在小牛队担任替补尖刀。曾经亦阳的左膀右臂韦德也不过今年才退役，诺维茨基离开美国航线中心球馆的时间也还不到半年。

　　就在这节骨眼儿上，亦阳却突然宣布退役。人们都猜测，肯定是因为这一次的伤病，非常不容乐观。亦阳是谁？那可是一个比科比还要偏执的偏执狂。这家伙对胜利的渴望，大于一切！一个自尊心如此强的人，肯定无法接受自己沉沦。韦德和罗斯也许能够在受伤后接受自己的新定位，但亦阳，这个过去七年都统治着联盟的超级巨星，绝不可能妥协。

　　媒体的胡乱猜测和不负责任的报道，让这样的说法广为流传。亦阳不行了，一个时代终结了，小牛队注定无法建立第二个王朝了。

　　但除了冷嘲热讽外，也有很多球迷的举动让亦阳无比感动。亦阳的官方推特和小牛队主页的留言数量暴涨，甚至一度导致服务器瘫痪。而球迷们留言的内容，总结下来就是一句话：“亦阳别走”。

　　除此之外，还有很多小牛队球迷自发组织街头游行，希望亦阳能够留下来继续征战。

　　为一个职业运动员游行，亦阳的影响力之大，似乎连当年的乔丹都要略逊一筹！

　　看着球迷们的这些举动，亦阳还真有些心软了。不过再看看日益长大的孩子，日益衰老的母亲和身心疲惫的妻子，亦阳还是下定了决心。一个家，不能只靠女人去支撑。

　　至于那些流言蜚语，亦阳却压根没有露面回答。这个时候的亦阳，已经开始做一些恢复性训练了。而且他保证会把总冠军抱回达拉斯，可不仅仅是说说那么简单。亦阳这家伙，历来都是言出必行！

　　最终，小牛队在米切尔、库兹马和海沃德的带领下，依然拿到了60胜，以西部第二的身份杀入季后赛。而金州勇士，则终于有机会品尝到了第一的味道。

　　此时，记者们已经拍摄到了亦阳在训练场上训练的画面。但具体状态如何，人们并不清楚。

　　系列赛第一场，面对崛起之后的菲尼克斯太阳，小牛苦战6场才终于晋级。艾顿和德文·布克给小牛队带去了太多麻烦，没有亦阳，小牛队似乎没有了那种对比赛的绝对统治力。穆迪埃和罗斯的表现固然不错，但这两个家伙始终无法填补亦阳留下的空档。放眼整个联盟，又有谁能够代替亦阳呢？

　　第一轮之后，人们最关心的就是亦阳的伤势。毕竟第二轮比赛对上由勒布朗·詹姆斯领衔的洛杉矶湖人，如果没有亦阳，小牛可能会打得非常艰难。

　　系列赛第一场，亦阳终于回到了场边，也和队友们一起热身，但从始至终都没有上场，而是一直在场边默默看着。

　　这场比赛，湖人队悉心培养的郎佐·鲍尔锁死了小牛队的后卫线，这家伙现在被誉为是亦阳之后联盟防守最好的一号位！布兰登·英格拉姆则用8记三分在进攻端翻江倒海，他已经越来越有杜兰特的模样！最后，再加上勒布朗的暴力冲击，让湖人队以108比100击溃了达拉斯小牛！看上去，曾经不可一世的小牛和亦阳，似乎就要跌下神坛！

　　比赛结束之后，记者们没有理会鲍尔、英格拉姆甚至是詹姆斯。而是一股脑全部冲到了亦阳面前，询问他对比赛的看法。

　　时隔三个半月后重新回到人们视野中的亦阳看上去依然威风凛凛，他说的每一句话好像都不容置疑。

　　亦阳挠了挠脑袋，这样说道：“我再重申一遍，我们今年的目标是奥布莱恩杯！”

　　“那么下一场比赛，你会复出吗？”记者焦急地询问，如果亦阳真的退役的话，那他的比赛可就是看一场少一场了。

　　“下一场比赛，”亦阳看着镜头，顿了顿，“我会在郎佐·鲍尔头上砍下至少40分。”

　　在记者们惊讶的眼神和哄闹的呼喊中，亦阳转身走进了更衣室。


第863章 传奇归来

　　“40分？这家伙在我儿子头上连10分都别想拿到！他还是赶快退役吧，给自己留下个英雄的形象。因为和郎佐交手后，亦阳就会变成一个不折不扣的狗熊！我还能说什么？湖人总冠军！”

　　西部半决赛结束之后的第二天，“球爹”拉瓦尔·鲍尔就和亦阳在社交媒体上怼了起来。众所周知，“球爹”是出了名的大嘴巴。本来鲍尔是一个话不多的家伙，但愣是因为那个老爹招来了许多非议。用亦阳的话来说，拉瓦尔就是个不折不扣的“坑爹”。

　　对于拉瓦尔疯狗般的乱吠，亦阳并未回应。如果是鲍尔亲自说这样的话，亦阳也许还会回几句，教教那个小子什么叫做尊重。但如果对方本身就是小丑，那就没有必要浪费时间了。

　　亦阳昨天之所以没有上场，是因为本杰明为了安全起见让亦阳多休息了一天。实际上以亦阳的身体状况，他早就可以投入比赛了。而昨天在场下，亦阳也已经把鲍尔这个小家伙看得一清二楚。

　　人们都说鲍尔是亦阳之后全联盟防守最好的一号位，但如果要亦阳来评论的话，鲍尔那家伙的防守，和自己还差得远呢！

　　亦阳不在乎“球爹”，外界的球迷和记者却因此而变得无比兴奋。拉瓦尔和亦阳的骂战，吸引了全联盟的目光。而这些目光，自然也落到了双方的第二次对阵上。

　　由于下一场比赛是亦阳的复出之战，所以球票已经被炒上天价。基本上除了家境显赫的球迷，没人买得起到现场去目睹亦阳风采的球票。

　　人们对亦阳抱有极大的期望，也有很大一部分球迷等着想看亦阳自己打自己的脸。即使亦阳很强，但伤愈复出第一场就对手鲍尔这种外线防守大闸，想拿40分确实不太容易。

　　比赛开始之前，“球爹”甚至在场边对亦阳挑衅，不惜在公共场合对亦阳竖起了中指。而亦阳却根本没有理会那个小丑，所有人的注意力都被场边的“球爹”吸引，却只有极个别人发现，亦阳今天热身时可是一个球都没有投丢啊！

　　热身结束后，亦阳带着大家围在卡莱尔身边，听最后部署。部署完后，亦阳难得一见地对卡莱尔提出了一个要求；“今天，不许把我提前换下场。”

　　卡莱尔点了点头，用怜悯地眼神看了看鲍尔和“球爹”。今晚的美国航线中心球馆，有人要倒血霉了。

　　开场第一球，当亦阳持球过半场的时候，美国航线中心球馆内的欢呼声就已经达到了顶峰。时隔三个半月后的复出，全美球迷根本都等不及要看亦阳开始自己的表演。

　　鲍尔非常积极的贴了上去，他这种愿意认真防守的态度的确是大多数年轻后卫都所不具备的。然而贴得太紧，鲍尔可一点好处都捞不到。

　　亦阳到三分线外后故意顿了顿，好似要传球，却突然压低重心一个加速！

　　“啪！”

　　鲍尔只听见篮球猛地撞了一下地板，然后亦阳就从他眼前“凭空消失”了。

　　“太快了！郎佐甚至来不及反应！上帝啊，这真的是那个刚刚伤愈复出的亦吗？他看上去，和20岁的时候根本没有区别！”迈克·布林差点没憋住眼泪，能看见亦阳重新划过球场，这感觉真是棒极了！

　　亦阳这样打，肯定会给自己的身子带来损害，但那是建立在亦阳还要再打七八年这个条件下。但亦阳铁了心只打这个赛季，他就不用顾虑那么多了。职业生涯最后几场比赛，亦阳发誓要完全绽放自己！

　　突破鲍尔，面对“老朋友”勒布朗·詹姆斯的补防，亦阳快速一个背转身接挑篮，湖人队根本防不住这种球。轻轻松松，亦阳砍下两分，王者归来！

　　第二球，鲍尔的低传被亦阳准确预判，成功拦截抢断。鲍尔这家伙的录像和比赛，亦阳可是看了不少。这小子下一步准备干嘛，亦阳可以大概猜出十之八九。

　　抢断之后亦阳一骑当千，在三秒区内上演了一记空中360°转体暴扣。他的运动能力还是如此恐怖，这记扣篮让全世界每一个喜欢篮球的人都不禁振臂欢呼。4分，亦阳毫不示弱。

　　湖人队第二次进攻，英格拉姆的跳投被海沃德严重干扰，磕框而出。亦阳回来后，不仅仅是他自己打得亢奋，他的队友也打得同样亢奋！这就是亦阳，这就是领袖！只要他在场，哪怕什么都不做，也能提高球队的战斗力。

　　戈贝尔抢下防守篮板后直接后场长传，达拉斯小牛队最经典的快攻发起方式！亦阳接到篮球后，球哥已经赶到篮下。拉瓦尔在场边紧张地握住了拳头，他已经在想鲍尔成功防守后，自己要用什么样的方式去庆祝了。

　　然而，亦阳在面对鲍尔的封堵时并未犹豫，而是直接跃起，隔着鲍尔就单手劈扣，好像鲍尔就是一团空气！

　　“球哥”惨遭亦阳隔扣，狼狈地摔倒在地。亦阳落地后怒吼一声，同时怒视“球爹”。老子才休息了三个月，你们就忘了自己是在和谁作对了吗！？

　　拉瓦尔看着亦阳穷凶极恶的表情，不禁咽了咽口水。这一次，他好像真的惹错人了。

　　亦阳轻轻松松连砍6分打停了小沃顿，亦阳已经不行了？开什么玩笑！

　　之后的比赛，对鲍尔来说绝对是噩梦。攻防两端，他都被亦阳打爆成渣。而拉瓦尔那家伙，也阴沉的坐在场边，一言不发。现场摄影师曾好几次给了“球爹”面部特写，但那家伙不是马着脸，就是马着脸。如果可以，拉瓦尔现在肯定希望自己能找个洞钻进去。

　　第三节比赛最后一分钟，亦阳面对鲍尔时的一记后撤步三分精准命中，让亦阳拿下了本场比赛的第41分！要知道，这还仅仅只是第三节比赛啊！

　　“亦，他做到了！在郎佐·鲍尔头上砍下40分，他只用了三节比赛就做到了！亦依然是全联盟最伟大的球员，除非亦阳让给你，不然其他人就永远别想取代他！”

　　即使第三节比赛只剩下一分钟就要结束，即使湖人队心中已经落后了足足20分，但亦阳却没有一点要收手的意思。

　　第三节比赛最后一分钟，亦阳继续疯狂砍分，愣是拿了46分才善罢甘休！“球爹”此时的表情比吃了屎还难受，三节46分，这意味着什么？这意味着只要亦阳想，他在鲍尔头上拿60分也不是问题！

　　“亦阳之后联盟防守最好的一号位”这个称号，“球哥”现在肯定宁肯不要！

　　超级巨星的屁股，特别是亦阳这种“小气”的超级巨星的屁股，可万万摸不得啊。

　　三节战罢，卡莱尔笑嘻嘻地询问亦阳想不想去砍下个五六十分。而亦阳则一如既往地摇头，“算了吧里克，鲍尔父子两已经够可怜的了。”

　　最终，湖人队在客场以98比119大败达拉斯。湖人队球迷们刚刚做起来的晋级梦，就这样被亦阳无情地扼杀。

　　整场比赛，亦阳砍下了46分13次助攻和3次抢断的数据。鲍尔则只有8分6助攻3篮板入账，两人的数据完全不在一个等级。

　　比赛结束后，迈克·布林也拿这件事和球迷们开了个玩笑。

　　“这场比赛如果用一句中国话来解读，就是‘你大爷还是你大爷’！”

　　亦阳回归，让达拉斯小牛焕然一新。在亦阳的带领之下，小牛队也以4比1的总比分，有惊无险的挺入了西部决赛！亦阳归来后用一波干净利落的四连胜，干掉了洛杉矶湖人，扼杀了湖人球迷们的冠军梦。

　　西部半决赛中，亦阳场均能够砍下38.2分10.2个助攻和2.8次抢断。“球哥”几乎天天都被虐，被打得都开始怀疑人生了。如果到现在还有人说亦阳因为伤病而状态不佳，那他不是傻就是坏。

　　亦阳给新生代的教育，肯定能够让鲍尔铭记在心。

　　……

　　之后的西部决赛，依然是老节目，小牛VS勇士。

　　上赛季，勇士队和小牛打到抢七才分出胜负。但这个赛季，库里的健康状况令人堪忧。西部半决赛受伤之后，库里宣布赛季报销。小牛回归了亦阳，勇士却失去了库里，这似乎是一场不用打就已经知道结果的系列赛。

　　果不其然，西部决赛中。小牛队同样以4比1干掉了勇士，连续第三年杀入NBA总决赛。没有了库里，亦阳在球场上根本无人能及。以前还有那个30号和亦阳飙分，但现在，亦阳在场上根本找不到对手。杜兰特确实厉害，不过两人毕竟不直接对位，少了那么一层敌对关系。

　　击溃勇士之后，亦阳创造王朝的目标已经接近完成，库班这家伙每天晚上都几乎亢奋到失眠！

　　他一方面是兴奋，因为小牛队将有机会建立第二个王朝！一方面又是害怕，因为夺冠之后，达拉斯将失去一位城市英雄！

　　在这悲喜交加的情绪中，库班终于等来了总决赛，这很有可能是亦阳的最后个总决赛。

　　而今年，小牛队总决赛的对手再次变化。天赋凛然的费城76人今年干掉了史蒂文斯的绿衫军，杀出东部，闯入了NBA总决赛。

　　而亦阳今年，恰好就是在对阵76人队的比赛中受伤的。也许是上帝的指引，也许纯属巧合。但一切，就是充满了戏剧性。

　　在76人队跌倒，亦阳也会在76人队面前站起来！

　　“我知道亦是这个世界上最伟大的球星，但我们会竭尽全力拿下总冠军奖杯！”恩比德的语气十分坚定，在他看来，属于亦阳的时代已经结束了。就让他用一个总冠军，来送别亦阳，来终结亦阳的时代吧。

　　亦阳却心平气和，面对记者时也还是那句话：我们的目标，是奥布莱恩杯！


最终章 延续传奇

　　乔尔·恩比德想终结亦阳的时代，但当总决赛打了四场，76人队也输了三场之后，恩比德才发现。亦阳的时代，只有他自己能够终结。

　　6月12日，NBA总决赛第五场，达拉斯美国航线中心球馆。今天，全达拉斯的球迷都聚集在了现场，以及球场周围。这场比赛的收视率创造了NBA总决赛历史新高，全世界的球迷都等着看这场比赛。看亦阳捧起奥布莱恩杯，看亦阳建立属于自己的第二个王朝，看亦阳的最后一次对决……

　　比赛开始之前，美国航线中心球馆的大屏幕上播放了像亦阳致敬的短片。从他开始选秀到现在马上要第七次捧起奥布莱恩杯，亦阳的点点滴滴，都被融入到了那个小短片中。

　　小牛队的球迷就是如此自信，他们坚信亦阳这场比赛肯定能够拿下76人。虽然此前，系列赛总比分是3比1。但很多人都觉得，如果不是为了让亦阳在主场打职业生涯的最后一站，可能小牛队早在费城的时候就拿下总冠军了。

　　当然，这样的说法是无稽之谈。76人队能赢下那一场球，凭借的是他们的实力。不过在总决赛中，赢一场比赛，可没有太大作用。

　　美国航线中心球馆的地板上，印有亦阳的名字。比赛开始之前，库班也在场外亲自揭开了美国航线中心球馆外亦阳那座铜像的红布。早在去年，库班就已经在准备这个铜像了。如果亦阳要退役，他绝对愿意为亦阳做任何事情。

　　要知道，就连德克·诺维茨基的铜像，现在也还只是停留在计划阶段。而亦阳还没退役，他的铜像就已经制作完毕了。

　　这场比赛根本不像是总决赛，而是一场亦阳球迷们的送别派对。无论恩比德、富尔茨和西蒙斯等人多么有潜力，他们今天，也只能作为一个配角去体验这一切。

　　亦阳入场的时候，全世界的球迷都在为之疯狂欢呼。去年夏天，人们还在幻想亦阳也许再拿三四个总冠军。但现在，亦阳却已经走到了自己职业生涯的尽头。

　　也许NBA对他来说已经没有什么挑战了，也许他想从一个好球员转变成一个好父亲、好儿子、好丈夫。无论出于什么原因，只要亦阳做出了决定，球迷们就会无比地尊重。

　　面对球迷们的欢呼，亦阳只是冲看台招了招手，就掀起了一阵“巨浪”。整个美国航线中心球馆的看台上都是蓝色的一片，而亦阳，就是那个站在海中央的“海神”！

　　“我从未见过如此传奇的球星！如果今天亦能够拿着奥布莱恩杯退役，他的生涯简直就太浪漫、太完美了！亦的职业生涯还有什么遗憾吗？如果有的话，那就是他从未体验过在总决赛中输球的滋味儿！”迈克·布林目不转睛地盯着球场，这可是他最后一次亲眼目睹这个传奇表演的机会了。

　　比赛开始之后，76人队并没有因为今天是亦阳的退役演出而放水。和科比的退役演出不同，这可是总决赛，可是76人队摆烂十多年换来的总决赛！可是自阿伦·艾弗森之后，76人队第一次杀入总决赛！

　　这么难得的一个机会，76人可不会因为亦阳的退役而送这个顺水人情。

　　恩比德一上来就展现了自己的侵略性，他今天的进攻只猛烈，让戈贝尔这个两届最佳防守球员都有些吃力。

　　但很快，小牛队就在亦阳的组织之下开始反击。他们的进攻打得无比流畅，让76人队根本抓不住防守重点。防守也非常默契，换防和协防的时机都恰到好处。

　　有亦阳在，小牛和76人就完全是两支不同级别的球队。小牛队能够牢牢掌握球场局势，而76人能做的，就是在乱战中努力反超比分。上一场在费城，76人就是这么稀里糊涂地赢了一局。

　　比赛进行得非常顺利，三节战罢后，小牛队领先76人队12分。虽然12分的分差不算大，但对小牛这种几乎不会崩盘的球队而言，这几乎是一个无法被逾越的差距！

　　第四节比赛，球迷们一边欢呼，一边红润了眼眶。卡莱尔也非常给面子，没有提前将亦阳换下。这个家伙的最后一次表演，就让他玩个尽兴吧！

　　比赛最后一秒，亦阳用他标志性的后撤步三分投入了一记压哨远投，将比分定格在了113比101！那一刻，全场人群涌动，很多球迷想要冲入球场，却被加派了人手的安保人员拦住！天空中飘落下蓝色的纸屑，亦阳跪在地上，喜极而泣。当然，不知道他是为了总冠军落泪，还是为了自己已经结束的职业生涯落泪。

　　至于恩比德和西蒙斯？没人在乎他们，比赛结束的一瞬间，76人队的球员们似乎就没了踪影。

　　所有人都过来拥抱亦阳，所有人脸上都挂着眼泪。就连一向强硬的戈贝尔，也在和亦阳拥抱的时候哭得像个孩子。

　　“你走了，谁来带我们拿冠军！”戈贝尔的职业生涯从开始就一直和亦阳形影不离，他们一起向全联盟复仇，一起成为了联盟最伟大的二人组合之一。现在，戈贝尔的职业生涯中突然要把亦阳抽走，这个法国硬汉还是非常不舍。

　　“我不可能一辈子带着你走，鲁迪。好好加油，没有我，你们一样是冠军！”

　　老德克、基德、特里、佩贾、史蒂芬森……亦阳的所有好友几乎都来了现场，他们西装革履地站在场边，眼中满是亦阳刚刚进入联盟时的样子。

　　只是一眨眼，还没回过神来。那个伍德区的亚洲男孩，都已经变成30而立的男人了！

　　30而立啊……

　　“好了！谁都不许哭！我说了多少遍了！胜利的时候，咱们该笑啊！”亦阳大喝一声，他没想到这一天居然会变成这样。毕竟就连他自己，都已经泣不成声了。

　　他本以为自己做好了心理准备，准备好离开篮球场，投入家庭的怀抱。但此时，当篮板上的电子蜂鸣声响起的瞬间，十年来发生的一切，那些血和汗，那些折戟沉沙，却一股脑从亦阳眼前闪过。

　　那一刻，亦阳才终于明白，什么叫做不舍！但有时候，男人，就应该放下一些不舍，去做自己该做的事情！30而立的男人，不能再用不舍这种情绪化的东西，来影响自己的决定和判断。

　　小牛队也许不再需要他，他们拥有鲁迪、拥有米切尔、拥有库兹马、拥有自己的大学战友戈登。但那个家庭，可没有第二个丈夫、第二个父亲和第二个儿子。

　　站在领奖台上，当亦阳地七次从NBA总裁手上接过奥布莱恩杯，并将其用力举过头顶的时候。NBA历史上最奇怪的一张照片，就这样诞生了。

　　小牛队每一个人的脸上都挂着笑容，但每一个人，都红润着眼眶，泪痕划过了脸颊。

　　一个王朝再度建立，但一个传奇，也就此落幕。

　　看着那些或欢笑或哭泣的人们，看着嘈杂的球场，看着现场大屏幕，看着手中的奥布莱恩杯，亦阳脑中一直有一个声音，一个把他拉回到了十年前的声音。

　　2010年NBA选秀，篮网队失去了埃文·特纳，正愁没有更合适的人选。就在这个时候，篮网队总经理比利·金接到了库班的一通电话……

　　亦阳紧张地坐在台下，他全身都在微微颤抖。而他身边的，则是那些早已成名的天才球员。

　　嘭！回到2010年的那个夜晚，大卫·斯特恩一脸慈祥，口中念叨着……

　　“2010年NBA选秀，新泽西篮网队选择了……”老头子顿了一秒，然后，他念出了那个以后在NBA呼风唤雨，甚至堪比乔丹这个“神明”的名字。

　　“亦阳！来自巴特勒大学！”

　　亦阳一跃而起，与自己的母亲拥抱，就像今天这样，笑容和眼泪并行。

　　大幕拉开，该你上场了！

　　……

　　17年后……

　　达拉斯小牛队又一次被挡在了季后赛的大门外，看着40岁的凯尔·库兹马拼到小腿骨折还是没能带领球队杀入季后赛，看台上的球迷们不禁唏嘘。

　　“米切尔那个忘恩负义的家伙，他当年要是不投奔休斯敦火箭的话……”

　　“这也不能怪他，毕竟米切尔无法拒绝克里斯·保罗的召唤。你知道，保罗成为火箭队主教练的一个条件，就是火箭必须拿到米切尔。”

　　“真怀念那时候，17年前，亦阳在这个地方带领我们建立了第二个王朝！谁知道他退役之后到现在……我们只拿过一次总冠军……”

　　“就是，每次看见球馆上悬挂的那件一号球衣，我就非常想念他。球衣退役仪式的那天，我哭得就像个三岁小孩儿。”

　　“亦现在再干嘛呢？听说他在洛杉矶的雪茄生意已经越来越大了。”

　　“那可不嘛，有德克这个老烟鬼帮亦阳把关，做得肯定好！”

　　虽然已经过去了快20年，虽然这座城市的巨幅海报已经从亦阳变成了库兹马，虽然悬挂在美国航线中心球馆上的那件一号球衣已经变得陈旧，虽然亦阳的铜像也经历了大大小小几十次的维护。但亦阳这个已经时常没有出现在公众面前的名字，却依然时不时的会被这里的球迷提起。

　　人们不是说吗？只要一个球员的名字依然被人记住，他就永远没有“退役”。

　　“要是今年，我们能拿下亦意就好了。虎父无犬子，今年巴特勒大学虽然倒在了四强赛，但亦意的表现还真有他爹的风采！”

　　“但愿吧，马克·库班决不能错过这个机会，那个胖老头儿必须得把亦意选到达拉斯来！”

　　两个月后，NBA选秀大会。

　　“2037年NBA选秀大会第三顺位，达拉斯小牛队选择了……亦意，来自巴特勒大学！”

　　全达拉斯的球迷都陷入到了狂欢之中，他们仿佛找到了自己的救世主。而此时在豪华包间内，已经蓄满胡子的亦阳，轻轻和白了发的库班碰了碰酒杯。

　　达拉斯的传奇，也许就要开始延续了吧……
