
天诛道灭

作者：乘风御剑


内容简介：

　　“既然你们要我死，那就一起死吧！”

　　豪华别墅中，一个被逼迫到极限的年轻男子，神色中满是疯狂！

　　“献祭！我凌渡虚以灵魂为祭！召唤伟大的远古神袛之力！天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　“轰隆隆！”

　　一片充满着无尽星辰，被无数神袛膜拜的神国中央，一个身着青袍的男子，瞬间睁开了眼睛。

　　星辰日月，在他双眼睁开的刹那，黯然失色。

　　“青天在上！”

　　……


正文


第一章 坠落

　　“警告！战舰损坏度71.5581％，能量防护罩损坏99.1485％，主引擎不可修复性损坏，一号副引擎损坏度97.6282％，二号引擎损坏度93.2581％，三号引擎损坏度95.6314％……警告！战舰无法正常降落！”

　　……

　　“准备冲击！预计97秒后与地面接触！96，95，94……”

　　……

　　“二号计算结果，冲击生还率0.18％！”

　　……

　　“弹射命令已下达！”

　　……

　　“救生舱损坏度67.21％，属于高危弹射，生还率14.22％，请宿主采取自救措施。”

　　……

　　“滴！宿主肉身死亡，宿主精神刻度为九阶精神能者，在灵魂芯片‘二号’的保护下可持续存在177秒，177秒后消散，彻底死亡，请宿主采取新的自救措施。”

　　……

　　“滴！命令驳回，宿主身份为星华大学精英学员，未达到一星公民等级，所执行任务为第三军团资源补给任务，根据联邦最高法律规定，非一星公民，非星华大学核心学员，非执行国家任务出现死亡，不允许夺舍……”

　　……

　　“滴！坐标扫描，此星域坐标为未知星域，星球为未知星球，非联邦领星，该星球生物不受联邦法律保护，允许夺舍！”

　　……

　　“滴！目标锁定，分析中，碳基生命体，与人类吻合度99.97％，可以夺舍，成功率87.24％！精神能量强化中……”

　　……

　　“滴！夺舍成功！宿主精神能量消耗至八级濒死警戒线，‘二号’进入关闭模式……”

　　……

　　“天玑，你不会有事的，我不会让任何人伤害你！我会为你请最好的大夫，用最好的药物！”

　　迷糊当中，秦天玑可以听到耳边呼啸而过的风声，以及一个女子那充满坚决，仿佛不为任何外力所动摇的自语。

　　“看样子，夺舍成功了。”

　　脑海中冒出这个念头后，精神本就虚弱的秦天玑，再度陷入了昏迷当中。

　　……

　　“滴！宿主精神恢复至六级高度危险等级！”

　　……

　　“滴！宿主精神恢复至五级中度危险等级！”

　　……

　　“滴！宿主精神恢复至四级较低危险等级！”

　　……

　　“滴！宿主精神恢复至三级高度虚弱等级！已脱离危险级，‘二号’节能模式启动中！”

　　“滴！灵魂芯片‘二号’已启动，节能模式无法自检，等待宿主命令。”

　　……

　　“度过最危险的难关了。”

　　听着脑海中响起的“二号”启动声，秦天玑心中如释重负。

　　看了一眼此刻自己所在的房间……

　　石头地板，石头墙壁，木质门窗，门窗中贴着一些剪纸，此外，在墙壁上，也挂着不少装饰品，尤其是此刻秦天玑躺着的床铺正对面，还可以看到一柄挂着的长剑……

　　再联想到自己现在睡着的实心木床，秦天玑心中，隐隐已经明白了自己的处境。

　　“这是另外一颗星辰了，联邦一直在寻找在宇宙中除了人类以外，是否还有其他生命星球存在，这个问题，终于在我手上有答案了，若是我有希望回去的话，这个发现……肯定能够轰动世界。”

　　秦天玑口中自言自语。

　　“一样的姓名？是巧合吗？”

　　命令，在秦天玑意识中下达：“二号，正常启动模式。”

　　“警告！宿主精神处于三级高度虚弱等级，正常启动模式将导致一系列不良反应，是否继续启动？”

　　“三级虚弱？启动！”

　　“滴！二号正常模式启动中。”

　　随着灵魂芯片“二号”的正常模式启动，本就感觉精神虚弱，浑身无力的秦天玑，只觉得浑身上下的力气，再度被瞬间抽干，那种完全动弹不得的感觉袭遍全身，伴随而至的还有一阵阵发自灵魂深处的虚弱。

　　“滴！发现危险生物逼近，危险等级，四级，请立即采取措施！请立即采取措施！”

　　“‘二号’进入节能模式……”

　　没等二号对处理方案分析完毕，秦天玑已经感觉眼前一暗，似乎即将晕眩，连忙的下达新的指令。

　　“已进入节能模式，警告！危险生物逼近中，危险等级四级，请立刻采取措施，警告……”

　　“四级危险生物！”

　　短短六个字背后所代表的信息，刹那间，让秦天玑眼瞳骤缩。

　　四级危险生物，那可是能够力搏狼群，生撕虎豹的恐怖存在，人类脆弱的身躯在四级危险生物面前，根本没有任何反抗之力。

　　“冷静！秦天玑，你是星华大学排名117位的精英学员，具备处理任何突发事件的能力！！”

　　“天玑，你终于醒了。”

　　在秦天玑强迫自己冷静下来的惶惶不安中，一道倩影，迅速的从房间外走了进来。

　　一个女子。

　　一个看上去二十一二，看上去颇有气质的女子。

　　“人类！？”

　　秦天玑心头一震。

　　危险等级四级的人类！？

　　“看上去恢复的不错。”

　　女子仔细的打量了秦天玑一眼，眼中先前带着的一丝担忧之色，隐隐有所缓解：“去了一趟日不落山脉，居然没有遇到凶兽，尽管不知为何你的精神会这样虚弱，但是，能够在危机四伏的日不落山脉里活下来，已经是上天最大的恩赐，看样子，你的运气真的不错。”

　　女子说着，语气放松了下来，看着眼前脸色苍白，似乎惊魂未定的秦天玑，心中也忍不住有些心疼起来：“义父只有你一位儿子，他又走的早，这一脉的希望，估计就全部在你身上了，如果你再出了任何闪失，我不敢想象那个后果……”

　　说到这，女子神色有些黯然。

　　女子不再言语，秦天玑也跟着沉默。

　　他不敢乱说话，以免露出什么破绽。

　　从女子对自己的态度不难看出，两人间的关系非同寻常，一旦被对方看出什么破绽，知道自己夺舍了这具身体的原主人，后果……不堪设想。

　　气氛……

　　一时间有些冷场。

　　片刻后，门外似乎传来了一些响动，女子似乎有什么事情要去处理，当下站了起来，嘱咐道：“天玑，你好好休息，宗门的事情，我会处理好，我让人为你准备了肉汤，补一补，希望能够让你的身体尽快恢复。”

　　女子说完，转身离开，在门外似乎吩咐了什么，不一会儿，有一个丫鬟一样的少女，捧着一些汤碗走了进来。

　　“少宗主，喝点东西补补身子吧，这碗汤里的主料赤血虎骨，可是玉颜姐亲自进入日不落山脉中猎杀了一头强大的凶兽，为您准备的，对于补养气血，调理精神，有着十分不错的效果。”

　　“凶兽！”

　　尽管他不知道凶兽是什么，但是仅仅听丫鬟语气中对这种生物透露出来的畏惧就能够猜出，绝非什么善类。

　　“汤你先放下吧，我一会儿就喝。”

　　“那好，我先下去了，宗门里大部分人都走了，人员变得紧张，还有很多事情要做，我先去忙了。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　看到那个丫鬟一样的少女离开后，他才连忙在脑海中下达指令。

　　“二号，我需要这具身体所有残留的记忆。”

　　“夺舍过程中，记忆丢失率度46.22％，残缺度38.21％，完整记忆为15.57％，以宿主目前的精神状态全部接受记忆信息需要一小时三十二分钟，是否开始传送？”

　　“是。”

　　“传送开始……”

　　秦天玑闭着眼睛，集中全部精神，眉头时不时微微皱着，额头上，隐隐逸出一丝细密的汗水。

　　一个半小时，很快过去。

　　“呼！”

　　记忆传送一结束，秦天玑口中长长的吁出一口闷气。

　　“只有15.57％，还好，关于这个危险等级四级的生物，倒有相关记忆，看样子，印象颇为深刻。”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　未知，最让人恐惧。

　　危险等级四级的生物，让他感觉如芒背刺，面对她，就仿佛面对一尊随时可能择人而噬的恐怖凶兽，时刻处于生死一线。

　　眼下，了解这个危险等级四的女子和这具身体原主人的关系后，只要他不露出破绽，危险，暂时解除了。

　　“建立档案，秦玉颜，女，年龄二十一，危险等级四，云莱剑宗宗主秦怀陵从山下捡来的一个女童，收为义女，并且拜师齐凌云，她自幼在云莱剑宗长大，对于整个云莱剑宗了如指掌，忠心不二，初步推断，在她心目中云莱剑宗的发展、传承重于一切，目前的实力等级为剑士六级……”

　　“滴！秦玉颜，资料已记录。”

　　“资料库补充！秦怀陵，云莱剑宗宗主，男，四十五岁，记忆显示大剑士修为……齐凌云，男，五十三岁，云莱剑宗长老，秦怀陵的师兄，剑士八级……”

　　“滴！秦怀陵、齐凌云资料已记录。”

　　“剑士六级？大剑士、剑士八级，是这个世界的修行体系吗？”

　　将一些基础性的资料记录完后，秦天玑的注意力，放到了所谓的剑士等级上。

　　“秦玉颜不过剑士六级，危险等级居然达到四级，齐凌云剑士等级八，而秦怀陵，更是一位大剑士，那他们的危险等级……二号，模拟计算！”

　　“模拟所需十二秒，计算中……滴，计算结果，齐凌云，剑士等级八，危险等级六级，误差率34.82％，秦怀陵，大剑士，危险等级八级，误差率71.52％！若需降低误差率，请完善资料库。”

　　“危险等级八级！”

　　秦天玑口中倒吸一口冷气。

　　危险等级到了八级，那绝对是可以摧毁一支军队的可怕存在，这样一尊恐怖的危险生物，若是进入没有军队驻扎的小镇中，完全有能力屠杀上万人！

　　“这个世界的人类，在不借助机械、机甲的情况下，居然可以将体能开发到这等程度……等等！我的剑士等级……四级？修行功法‘云海潮生诀’……二号，我运转功法，推算我所修行功法的特性。”

　　“滴！推算中……推算结果，该功法可以极大幅度的激发出生命潜力，改善身体素质，强化体能，修至极限，可以使生命层次发生进化，延年益寿，可以肉身撕裂机甲……最终价值估评——3200万信用点。”

　　“肉身撕裂机甲！价值估评3200万！”

　　估评的结果，让秦天玑心头大震。


第二章 青天在上

　　“3200万信用点！”

　　秦天玑心中狠狠一揪。

　　他一辈子，都没有见到过这么多钱。

　　哪怕他是星华大学的毕业生，并且是精英学生，完全拥有迈入社会高层圈子的资格，可毕业后，能够找到一个年薪十万信用点的工作他就心满意足了。

　　也就是说，靠他自己去努力，他需要320年才可能存够3200万信用点，这还是不吃不喝，没有任何消费的情况下。

　　“开发肉身潜能，使得生命层次进化，延年益寿，修至极限，可以肉身撕裂机甲……难怪，这个世界的人类生命一个个危险等级如此之高！”

　　好一会儿，秦天玑才3200万信用点带来的震撼中回过神来。

　　震撼过后，他的心，也渐渐冷静了下来。

　　出身平凡的他，可以修炼成九级精神能者，成为整个联邦最有名的十大大学之一——星华大学，最为出色的前百强学员，靠的，就是时刻保持一颗冷静的心。

　　“可有关于修行体系的详细记忆？”

　　“记忆残缺，目前所拥有的记忆划分为剑士一至九级，九级后为大剑士，大剑士后为剑师，成就剑师，延寿两百年，剑师之上，存在一个模糊概念，剑尊阶，剑尊阶可延寿千年，有关剑尊阶段的具体记忆缺失，无法定位。”

　　“千年！存活千年！那岂不是仙神！？”

　　人类，修成仙神！？

　　一时间，秦天玑刚刚来到一片未知星域，陌生星球的恐惧被悄然驱散，取而代之的，是对于这个世界体术修行体系的强烈震撼。

　　“模糊概念如此，具体答案请补充数据库。”

　　“仙神！人类，具备仙神之力！”

　　秦天玑感受着这具身体明显比他原本那具身躯强大的多的基础素质，尽管内心仍然保持冷静，但是身体当中的热血，隐隐已经有了一丝沸腾。

　　“想不到……人类生命，竟然可以修炼到这等可怕的境界！联邦中就算是精神大师，都没办法存活千年。”

　　强压着心中那恨不得尽快完善资料库，了解这个世界的蠢蠢欲动，秦天玑再度的让自己冷静下来。

　　不过，这一冷静，他脑海中，马上联想到当日遭遇星空风暴令战舰失事时的那一幕……

　　依稀中，他似乎听到一个声音，浩浩荡荡，彻响于整个灵魂世界、星空世界。

　　“青天在上。”

　　秦天玑喃喃自语。

　　四个字过后，眼前的星空，被风暴席卷，一切，都毁灭了。

　　机械失灵，肉眼所见的星辰全部崩塌，宇宙维度大幅度破坏，数之不尽的黑洞，充斥视野……

　　然后……

　　应该是在星空风暴的席卷下，他出现在了这颗星辰外太空，他的意识恢复时，战舰已经处于坠毁的边缘，他是唯一一个通过逃生舱逃逸出来的幸存者，可因为是高危弹射，他最终仍然没能够保住自己的性命，被破损的逃生舱炸了个粉身碎骨。

　　幸亏他的精神强大，在灵魂芯片的保护下，夺舍了一个人类，这才得以保证灵魂不死。

　　“以人力掀起席卷宇宙的星空风暴？那个声音……是幻觉吗？二号？”

　　“滴！信息搜索中！滴，搜索结果，‘二号’当时受到未知干扰，被迫关闭，并未留下相关资料。”

　　“关闭了……”

　　联想到当时整艘战舰上所有机械全部失灵，秦天玑并没有对“二号”被迫关闭感到意外。

　　“那真的，是人类的力量所能够达到的境界？人类，竟然可以强大到这等程度！？”

　　脑海当中一遍一遍，重复着，回放着那片充斥着整个世界的星空风暴，秦天玑直感觉自己的心中，升腾起一股无法言明的颤栗！

　　那个境界！

　　人类，竟然可以强大到那个境界！

　　“青天在上！”

　　秦天玑口中低吼着，哪怕向来冷静的他，这一刻，也是微微握着拳头，颤栗、难以自已。

　　“如果，我的人生，可以迈入那等成就，这一辈子，就将没有任何遗憾！”

　　……

　　“然而，已经亲身经历过那等浩大磅礴的场面，这一辈子，如果不向那个方向、那个境界努力一番，我秦天玑，怎肯甘心！？”

　　……

　　“青天在上！”

　　再度念出这几个字，是敬畏、是狂热、是欲望、是决心、是神往！

　　……

　　良久，秦天玑那激荡的精神，才渐渐平息。

　　似乎那碗肉汤发挥应有的效果，秦天玑已经可以感觉自己恢复了一些力气。

　　“万丈高楼平地而起，我是云莱剑宗的少宗主，云莱剑宗诞生过八级危险生物，先达到八级危险生物那个级别，就是我迈出那个超然境界的第一步。”

　　心想着，秦天玑已经迫不及待的想要下床，去了解一下这个可以诞生出八级危险生物的云莱剑宗了。

　　“嗯？”

　　一打算下床，秦天玑马上感觉到了精神与身躯，身躯与外界的强烈不适应……这种不适应……

　　“二号，环境分析！”

　　“滴！环境分析中，预计时间32秒……分析结果，该星球空气成分比联邦最适合人类居住的天堂星高出2.6倍，蕴含大量增益元素，星球重力为标准重力的6.2倍，空气中蕴含未知元素，成分分析中……”

　　“6.2倍重力，难怪了，能够在这样一颗星球上生活，哪怕一个普通人到联邦去，都能够成为超人，我乘坐逃生舱逃逸失败，重力差异应该是罪魁祸首，而战舰会坠落到这颗星辰，十有八九，也是因为被这颗星辰捕获了，6.2倍重力，若是再要启动进入宇宙星空的话，逃逸速度，该得快到……”

　　稍微一计算，秦天玑马上怔在了当场。

　　片刻后，他才用力摇了摇头。

　　“就算是可以修好那艘战舰，它也根本飞不出这颗星辰……那片熟悉的星系，靠着那艘战舰，我永远都飞不回去，除非，我可以成为像那位伟大存在那样的强者，拥有掀起宇宙风暴的能力，宇宙星空都可以摧毁，横渡宇宙，还不是轻而易举？”

　　明白了此刻的处境后，秦天玑马上进入了冥想状态之中。

　　冥想。

　　恢复精神的最佳法门，在银河星系，可以进入冥想状态的，万人中也未必有一个，不过秦天玑作为一位半只脚迈入贵族圈的九阶精神能者，乃是属于百万人挑一的天才，以他平民出身，如果不是有着卓绝的精神能者修行天赋，何以可以在没有任何资源辅助的情况下，修炼到九阶精神能者的境界。

　　通过冥想，仅仅半天的时间，他的精神状况已经有了明显的改善，不说是恢复到全盛时期，至少下地行走，完全不在话下。

　　“6.2倍的重力，真是恐怖，我的精神刻度到了九阶以后，实际上已经可以衍生出体外，对于外界物质造成一定的影响，做到御物、精神控制、精神感应等一些常人无法企及之事，可是在6.2倍重力环境下，来自天地自然无所不在的压迫，居然让我的精神波动都难以散发出去，对于外界的感应，几乎被完全斩断，御物等手段，统统无法使用，充其量，只能够算是一个感应敏锐的普通人罢了。”

　　九阶精神能者，在那个世界，绝对属于精英中的精英，若是考核成为了机甲骑士，完全具备左右一场小范围战争的可怕能力，可是在这里，居然连对于周围环境的掌控都无法做到。

　　“以前的测试方法无法作为估评标准了，看样子，得更新数据库了，二号！”

　　“滴！等待指令。”

　　“解析我的身体强度，解析我的精神刻度，九阶精神能者，精神刻度为1，剑士四级身体素质，体能强度为1。”

　　“滴！数据库更新完毕！宿主秦天玑，年龄19，精神刻度1，体能强度1，修行等阶剑士四级，修行功法，云海潮生诀。”

　　“更新资料库中秦怀陵、齐凌云、秦玉颜三人资料。”

　　“滴！根据自记忆中读取的资料显示，剑士七级，体内蕴含未知能量，无法解析，请宿主提供样本。”

　　“剑士七级体内蕴含未知能量，沿用记忆中的称呼：真气。”

　　“滴！称呼已记录。”

　　剑士九级，其中，一至三级，锻炼肉身，是剑士修行的初级阶段，四至六级，肉身中凝练出劲道，修炼内劲，是剑士修行的中级阶段，七至九级，体内已经炼就出真气，以真气来蕴养身躯，是剑士修行的高级阶段，而大剑士，则是真气修至顶端，相当于剑士阶段大成的境界，只等真气液化，便可迈入剑师阶段的修行，这些属于常识性知识，秦天玑的记忆当中倒是保留了下来。

　　控制着自己的身体，秦天玑终于是下了床，稍微的适应了一下，快速出了自己的房间。

　　“我猜的果然没错，从先前那些人的衣着打扮以及残破记忆的整理可以推测出了，这是一个修炼为主的文明，科技等级，充其量只能够相当于我们那个世界公元一千年至一千五百年左右的年代。”

　　看着眼前那充满着中古时代建筑风格的诸多建筑、庭院、阁楼、花园，哪怕秦天玑从这具身体的记忆中得到了信息，心中已经有所准备，可是眼前这一幕，仍然带给他颇为强烈的冲击。

　　“一个全新的世界。”

　　深深的吸了一口气后，秦天玑迈开步伐，出了自己的房间，正式的走入了这个全新世界。


第三章 云莱剑宗

　　云莱剑宗，建筑占地面积很大，整个云海峰十万平米的范围，都充斥着各种各样的建筑物，秦天玑所居住的院落在山腰靠近山顶的区域，站在开阔的地方往山下望去，大量的庭院、阁楼、住舍，座落有致的分部在云海峰山腰的位置，挤一点可以居住五千人以上。

　　在一些大型院落当中，还可以看到不少人在一些武师的教导下，修习着剑术，训练着体能。

　　只是，人虽然还有一些，但是和可以居住三四千人的诸多建筑相比，却显得十分稀少，哪怕没有亲身走入云莱剑宗的建筑群中，那种十室九空，冷清凋零的气息，仍然扑面而来。

　　“记忆中……有过云莱剑宗的相关记载，这个宗门，在一百六十年前，由云莱剑师建立，辉煌时刻一度冲击到一流宗门的行列，宗门弟子六千，哪怕近百年来有所没落，也一直处于二流宗门阶段沉浮，弟子数量两千余众，不过眼下……”

　　秦天玑一眼扫过去，根据宗门的人烟气息推测，整个宗门的人数……

　　怕是不足三百了。

　　这还是将仆从、丫鬟、下人也计算进去的缘故。

　　撇开那些因为无家可归或者怕失去工作的下人不说，真正的弟子……应该不足百人。

　　略一沉吟，秦天玑已经往云莱剑宗山门正中央的主院行去。

　　云莱剑宗的辉煌与否，他心中并没有太大的感触，这个宗门对他而言，不过是他登临巅峰的临时站。

　　当秦天玑来到正院时，却发现这里的气氛，绝对称不上融洽。

　　在院落前方一处平地中，一个中年男子和两个年轻少女和先前秦天玑见过一面的秦玉颜正在对峙。

　　“来的不是时候？”

　　明哲保身只想借助云莱剑宗资源修炼到大剑士的秦天玑，本想暂时退去，可是，他一出现在院落外，马上有一个十五六岁的少女喊了起来：“少宗主来了，少宗主出来了。”

　　几句话，将那位中年男子和两位年轻少女的目光，全部引到了秦天玑身上。

　　“少宗主，你快去看看吧，这些人，简直太过分了。”

　　众目睽睽，秦天玑想要抽身退去，也为时已晚，他只得上前拱手道：“云莱剑宗秦天玑，不知三位是……”

　　秦天玑还未见礼完，两位少女中的一位黄衣少女立即抿嘴轻笑起来：“你就是秦天玑？三年前拒绝宁雪薇，因此被宁雪薇的爱慕者古无双废掉了修为的那个云莱剑宗弟子第一人？”

　　她这话一说，不但秦玉颜，就连与她同来的另一位白衣少女也皱了皱眉头。

　　白衣女子立即淡喝一声：“青溪师妹，不可失礼。”

　　她虽然是名誉上的一喝，言语之间却没有任何责怪的意思。

　　至于要让黄衣少女为刚才所言所语道歉？更是想也别想。

　　“宁雪薇？古无双？”

　　秦天玑所继承的记忆太少，里面根本就没有这两个人的相关信息。

　　不过，他这种不发一言的态度，使得那两位少女对他明显的不屑起来，似乎觉得和他对话也是自降身份，那位黄衣少女索性道：“怎么，齐凌云呢，怎么没见他出来？现在你们云莱剑宗，也就一个齐凌云了，让他出来和我们对话。”

　　秦玉颜看了一眼秦天玑，内心深处有一丝叹息，但还是站了出来，沉声道：“师傅身体有恙，无法见客，三位来此，有何见教？”

　　那叫青溪的少女连忙挥了挥手，似乎赶苍蝇一般，有些不耐烦道：“你？凭你有资格做主？快叫齐凌云出来。”

　　“虽然一些门中大事我无法做主，但若是小事……”

　　“门中大事？”青溪的目光往宁静的没有多少热闹气息的云莱剑宗打量了一眼，语气带着一丝冷冷的怜悯：“你们这都落魄的快成不入流的门派了，哪还能有什么大事。”

　　这女子如此无理，哪怕秦玉颜修养再好，神色也是迅速冷了下来，语气不善道：“请这位小姐说话放尊重点，我云莱剑宗是兴是衰，用不着他人指点，若是三位没什么事，那就不送了。”

　　言语间已下了逐客令。

　　“你……”

　　青溪净白的脸上闪过一丝怒意，想她堂堂璇灵派青旋大剑士的亲传弟子，走到哪里别人不都得看她的脸色行事，生怕言语间有所不妥得罪了璇灵派而招来祸患，何时有人敢这么驳逆她，简直不把她放在眼里！

　　“你敢在我面前放肆！”

　　厉喝间，宝剑瞬间出鞘！

　　“青溪！”

　　她旁边那位白衣少女却是在她拔剑刹那，目光瞬间落到了她身上，语气有些严厉的责怪道：“如此控制不住自己的情绪，难道忘记师傅当初是怎么教你的吗。”

　　“师姐……”

　　“好了。”白衣女子挥手打断了青溪的话，目光轻淡的扫了秦玉颜一眼，或许是常年身居高位的缘故，说话间自然而然带着居高临下般的命令口吻，道：“秦玉颜？去告诉你老师齐凌云，如果他不想做个失信于人的小人，就尽快出来。”

　　秦玉颜轻哼一声，正要开口，却听得齐凌云的声音从院内传来：“不知道几位找我，有何贵干。”

　　青溪见得齐凌云出来，竟然一副叱喝下人的口吻道：“哼，齐凌云，看你教的好徒弟，目中无人，成何体统。”

　　“呵呵，我的弟子如何，齐凌云心里有数，至少比起某些人来品行好的太多。”

　　青溪又一次被齐凌云暗暗讽刺，俏白的脸蛋上已经带有一丝怒色，正要说什么，却被那白衣女子一眼瞪了回去。

　　“师傅，您怎么出来了。”

　　齐凌云摆了摆手，推开要上来搀扶自己的秦玉颜，示意自己没事。不过当他看清楚二女的衣着打扮后，却是脸色骤变：“你，你们是璇灵派的人！？”

　　“璇灵派！”

　　秦玉颜脑海立即浮现出那将齐凌云打成重伤青旋大剑士来，他不正是璇灵派八位大剑士之一？

　　“想不到你还有些眼力。”青溪打量了齐凌云几眼，看出了他那已经完全破败的身体状况，不屑的撇了撇嘴：“你就是齐凌云？也不过如此，就这点实力也敢去我们璇灵派大言不惭，被打死了活该。”

　　这女子三番四次的出言侮辱，早已心生不岔的秦玉颜终于按耐不住，俏脸上寒光冷凛：“住口，不得对我师尊无礼！”

　　“嗯？”

　　青溪身边的白衣少女略微扫了秦玉颜一眼，八级高手的气势隐而不发，一股淡淡的剑压无形无质之间，已经将她笼罩在内。

　　秦玉颜只觉体内微弱的内劲运行骤然一滞，似乎被一股无形的力量硬生生的阻断了一般，直令他呼吸也有些絮乱起来。

　　不过还没等秦玉颜凝聚气势，准备反击，担心他会受不了这股剑势压迫的齐凌云已经先一步走到了二人之间，先前八级剑士时养出的平稳中和的剑势立即将白衣少女那并未全力出手的气势压制化解于无形，并且进一步阻止了她再次反击：“好了，无论如何，三位来我云莱剑宗，终究算是客人，请先进去歇息吧，玉颜，去准备茶水，招待客人。”

　　感觉到自己的气质被化解，白衣少女也未再次出手，齐凌云身受重伤，明眼人都看得出来，她倒不至于和一个重伤之人计较。

　　“二号，计算出来了吗！？”

　　几人中，仿佛被忽略掉了的秦天玑，额头上布满了细密的汗水。

　　“计算结果，三个目标，目标一青溪，危险等级，四级，目标二危险等级，六级，目标三，危险等级，七级！”

　　“七级！”

　　秦天玑眼瞳骤凝。

　　危险等级七！

　　两个女子身后那个中年男子，竟然是一位九级剑士！

　　面对一位明显来者不善的九级剑士，精神等级受到巨大限制的秦天玑，恨不得马上从这件事情中抽身而出……

　　“进去不必了，我们今日前来，是让你履行约定。”

　　“约定？”被少女一提醒，齐凌云刹时变了脸色：“上次的赌约？”

　　“不错，愿赌服输，无论如何最后你败了那是千真万确，因此你也该履行赌约，交出云霄剑！”

　　云霄剑。

　　云霄剑宗开山祖师——剑师秦东来的贴身佩剑，灵剑品阶，不但是宗主信物，更是云莱剑宗一派精神象征，整个云莱剑宗全派上下对于云霄剑，无一不敬畏有加，专人供奉，如视神物。

　　眼下这璇灵派之人竟然说要将象征着云莱剑宗宗主信物的云霄剑交出，难怪他的脸色会如此难看。


第四章 挟持

　　“怎么，莫非你要毁约不成？”

　　白衣女子上前一步，神色微微一冷。

　　齐凌云脸色苍白，整个人似乎就在这瞬间苍老了一般，显得更加憔悴了，那摇摇欲坠的身形，似乎在下一刻就会被风吹倒一般……

　　“师傅……”

　　齐凌云那苍老无神的眼睛盯着白衣少几乎眨也不眨，瞳孔深处带着一丝难以掩饰的愤恨，恨不得将她整个人千刀万剐一般：“你们……你们璇灵派还真敢来我云莱剑宗要剑！？”

　　白衣少女显然是知道当时那次赌约的情形，被齐凌云猛一瞪眼，微微皱了皱眉头。

　　不过她毕竟是璇灵派的天才弟子，有着常人难以比拟的心理素质，很快已经让自己冷静下来，毫不退让的说道：“三个月前的赌约我们两派说的清清楚楚，只要你能胜过在场的璇灵派之人，你便可以将你的徒弟水柔带走，她犯的过错我们也可以既往不咎，输了便要把你云莱剑宗的云霄剑留下，最终的结果看你现在重伤未愈的模样就知道了，你输了，败在我派青旋师叔剑下，既然输了，就该履行赌约，我们为何不敢来要剑。”

　　师妹水柔之事秦天玑的记忆中，倒是正有了解。

　　她乃是云莱剑宗内门诸多弟子中十分出色的一位女弟子，资质也颇为出众，年仅十五便已达到四级剑士的实力，齐凌云对她照顾有加，且收为义女，如视己出。

　　这位师妹长得娇小可人，又是一副柔柔弱弱的模样，我见犹怜。

　　因为一次外出，被一位璇灵派外门弟子暗下迷药，险些侮辱，盛怒之下她立下杀手，将那位璇灵派弟子杀死，因身处璇灵派的地盘，寡不敌众，被璇灵派强势抓走，这才有了齐凌云上山要人，立下赌约之事。

　　不过这件事情，在出生现代的秦天玑分析看来……

　　十有八九，就是一场针对云莱剑宗的阴谋。

　　“师傅。”秦玉颜对于赌约细节并不知情，但以他对师傅的为人，自然知道他不会拿镇宗至宝云霄剑去开玩笑，于是问道：“师傅，到底是怎么回事？云霄剑事关重大，师傅您……”

　　齐凌云冷哼道：“事情轻重我哪会分不明白？若没有足够的把握，我也不会拿云霄剑去作为赌注，当日我们双方约定，只要我能胜过他们在场众人，便可将你水柔师妹带走，然而，他们眼见无一人是我敌手，竟然暗中将青旋大剑士请到当场，并且大言不惭的开始狡辩，口口声声说当初的规矩是我能胜过在场众人，并未说明是当时的在场众人，眼下青旋大剑士也去了那，自然也算是在场众人之一！这番无赖之举，亏你们璇灵派做的出来。”

　　白衣少女脸色微微一变，迷人的眼眸中闪过一丝恼羞成怒，冷哼道：“一派胡言，分明是你不自量力，妄图以区区八级剑士之力挑战我青旋师叔而一战成名，结果被打成重伤，这完全是咎由自取。”

　　齐凌云听得她居然把话说的颠倒黑白，不禁怒道：“你敢说我刚才所言不是真的！？你敢对天发誓！？”

　　白衣少女来时自是早想到这些方面，她神情有些冷淡的道了一声：“当日你与青旋师叔之战，眼下整个万霞郡谁人不知？是非曲直，你随便去山下找个人仔细打听一番便可。”

　　齐凌云听得又急又怒：“你……我看在你璇灵派的脸面上，未将此事宣扬出去，免得堕你璇灵派名声，你居然……居然……”

　　话到气愤之处，他已是口齿不清，加之先前被白衣少女引动了体内潜伏内伤，旧伤复发，此刻已是气喘连连，脚下踉跄，竟然难以站立。

　　“师傅！”秦玉颜大惊，连忙将云勿扶住，心中一阵慌乱：“师傅，您坚持住，弟子这就去给你端药来。”

　　哪想这时，黄衣少女青溪却如同看得厌烦一般，不耐的挥了挥手：“少在这装蒜了，以为咳嗽几声，再装昏迷，就能将此事揭过了吗？马上交出云霄剑，否则，休怪我与玉涵师姐在你们云莱剑宗大开杀戒。”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　他九级精神能者的玄妙尽管被压制大半，可是感应能力是普通人的十几倍，自然分辩的出来，谁说的是真话，谁说的是假话。

　　眼下璇灵派之人居然颠倒是非到这种程度，就连他也有些看不下去。

　　当然……

　　也仅此而已。

　　对方阵营中可是存在危险等级七的可怕生物。

　　局势未明的情况下，明哲保身才是生存之道。

　　“你们……”

　　齐凌云本在气头上，闻得此言更是怒急攻心，牵动伤势，一口鲜血吐了出来，脸色苍白之极。

　　“你混账！”

　　“哼！看样子，不给你们一点教训，你们当我们璇灵派是在开玩笑？”

　　白衣女子苏玉涵冷哼一声，身形猛然向前迈出一步，手中一柄冰凉如雪的佩剑，瞬间出鞘。

　　目标……

　　不是别人，竟是秦天玑！

　　“不好！”

　　秦天玑脸色大变。

　　这一剑实在太快，他九阶的精神力量尽管察觉到了白衣女子的举动，可是身体根本跟不上精神的反应，在他才刚刚有所动作的刹那，白衣女子手中那柄精钢长剑，已经抵上了秦天玑的喉咙！

　　冷！

　　冰冷的寒意，直入骨髓！

　　秦天玑可以无比清晰的感觉到，那柄抵在自己喉咙处利剑的锋利与冰凉，只需微一用力，便能将他的喉咙一举洞穿。

　　刹那间，死亡的气息，紧紧的盘踞着秦天玑的心头，精神世界，为之凝固。

　　“你这个云莱剑宗少宗主，是云莱秦家唯一的血脉了吧？今天，他的性命就在我的手上，若是你们不交出云霄剑，休怪我剑下无情，灭了你们云莱剑宗秦家的唯一血脉！”

　　“住手！”

　　“你们干什么！？”

　　“放了少宗主！”

　　这个时候，云莱剑宗的几人，才终于反应了过来，纷纷大喝着。

　　“嗯！？”

　　白衣女子俏丽的脸上微微一冷，剑身一震，一道血痕，自秦天玑的喉咙迸射而出。

　　“天玑！”

　　“住手！”

　　秦玉颜、齐凌云二人口中同时发出了怒吼。

　　“一个小小的教训，下一次，我的佩剑，可就不只是稍微一震那么简单了。”

　　扫了一眼秦天玑喉咙处的血痕，白衣女子神色冷然。

　　而秦天玑……

　　死死的压制着心中的震怒、恐惧！

　　精神，在这一刻激发到了极限！

　　但是没有用。

　　八级剑士的体能太强，速度太快，即便他脑海中可以推演出再完美的逃逸方案，动作不可能快得过一位八级剑士。

　　他的生死，完全掌握在这个白衣少女的手上！

　　“青溪，去拿剑。”

　　白衣少女对着身边的女子道了一声，而后，又扫了一眼秦玉颜、齐凌云二人：“你们最好不要轻举妄动，否则，我不介意让云莱秦家的血脉，彻底绝后！”

　　“是，师姐。”

　　青溪有些兴奋的应了一声，直往秦玉颜、齐凌云等人身后的主院走去。

　　“站住！”

　　齐凌云奋起余勇，大吼一声，就要将青溪拦下。

　　“齐长老！”

　　就在此刻，被威胁在白衣少女剑下的秦天玑突然大喊了一声。

　　齐凌云打算跨步而出的那一刻，秦天玑那九阶的精神力量，清晰的感应到，自眼前这个白衣少女身上传出来的那股凛冽的杀机。

　　“天玑！？”

　　“我是云莱剑宗的少宗主！去，将云霄剑，交给他们！”

　　秦天玑说着。

　　刚刚清醒的他，身体十分虚弱，此刻精神世界波动起伏巨大，使得他整个人看上去脸色惨白，完全是一副惊吓过度的模样。

　　“天玑！你知道你在说什么吗？那是云霄剑！我们云莱剑宗的云霄剑，掌门信物云霄剑，同时也是我们云莱剑宗开山祖师到秦怀陵宗主，几代人凝练的心血……”

　　“我知道！”

　　秦天玑深吸了一口气，精神世界中的震怒、恐惧，仿佛惊涛骇浪，让他恨不得一声令下，将这个敢于威胁他生命的女子碎尸万段！

　　但是，没有用！

　　璇灵派除了白衣少女这个八级剑士以外，还有那个九级剑士的中年男子，这个阵容，足以将弟子不过百的云莱剑宗彻底覆灭。

　　忍！

　　只能够忍！

　　活着！

　　只要活着，今日的耻辱，就要雪偿的机会！

　　强行的压制着心中的恐惧，秦天玑尽量的让自己的思维保持着冷静。

　　“师尊，云霄剑尽管重要，但是，如何能够比得上人的性命……我答应过义父，要好好的照顾天玑，天玑绝对不能有事！”

　　秦玉颜看着脸色苍白，心生恐惧的秦天玑，语气坚决道。

　　这个时候的她，心中也是无比悔恨，恨自己刚才为什么不站在秦天玑的身边，此刻的她，宁可是自己处于那个白衣少女的剑下，也不愿意让秦天玑置于那种生死危险当中。

　　“玉颜！”

　　齐凌云的神色中满是痛苦。

　　“哼！”

　　青溪冷哼了一声，很快，绕过了秦玉颜、齐凌云二人，往主院当中去了。

　　不过片刻，她已经从院子当中走了出来。


第五章 决定

　　“这就是云霄剑，果然不是什么泛泛之物。”片刻后，青溪的声音从屋子里面传了出来。

　　“云莱剑宗的开山祖师秦东来不愧为一位真正的剑师，开创了一个一流宗门的顶级强者，这柄灵剑，灵性十足，执拿此剑，我体内的真气，都活络过来，师姐，你拥有此剑，假以时日，冲击九级剑士也不在话下。”

　　青溪边说着，已经来到了白衣少女的身边，手上拿着的，正是云莱剑宗的镇宗至宝，集云莱剑宗五代人心血终于炼成灵剑的云霄剑。

　　“以我的修行速度，两年里，迈入九级剑士行列不难，只是却会错过神虚学院五年一度招收学生的时间，不过拥有了这柄灵剑，我晋升九级剑士的时间将大幅度缩短，甚至有可能在神虚剑宗招收弟子时日到来前，冲击大剑士的瓶颈。”

　　看到青溪已经将云霄剑拿了出来，白衣少女微微一笑，收回了抵在秦天玑喉咙间的佩剑，将云霄剑接了过来。

　　危机解除，秦天玑身形疾退。

　　察觉到秦天玑仿佛逃命一样离开的身形，青溪的嘴角边不禁浮现出一丝嗤笑：“你这个少宗主，做的还真是尽职，多亏了你，不然的话，我们拿到云霄剑，怕是还有一点麻烦。”

　　秦天玑看了青溪一眼。

　　冷静的眼瞳深处，带着一丝冷冽。

　　危险等级，三……而已？

　　“嗯？”

　　青溪身后的中年男子看了秦天玑一眼，眼睛微微一眯，目光如剑，刹那间，精神感应极其敏锐的秦天玑，浑身上下寒毛乍起，一股死亡的气息，自心底狂涌而出！

　　若是常人，就算是一位中阶剑士，在这种生死危机的压迫下，怕是也会做出本能反应……

　　但……

　　秦天玑心里深刻的明白！

　　他不能动，眼中的冷冽，被他全部收敛了起来，变成了畏惧之色，甚至，他不能够装作察觉到了中年男子的目光！

　　一旦他表现出丝毫异样，十有八九，会被这位中年男子为免后患，当场格杀。

　　心中藏不住愤怒与仇恨的敌人不可怕，可怕的，是那种面对各种耻辱，仍然能够隐忍，不发一言的敌人。

　　尤其是这个敌人……

　　还是云莱剑宗的少宗主。

　　看了好几秒，见秦天玑完全没有丝毫反应，中年男子心中才带着疑惑的收回目光。

　　“周重长老，怎么了？”

　　白衣少女似乎察觉到了中年男子的异常，小声的询问着。

　　“没什么，可能是我感应错了。”

　　名为周重的中年男子摇了摇头。

　　“一个衰败的云莱剑宗，能翻出什么浪花来。”

　　青溪说着，似乎觉得在云莱剑宗待着也是浪费时间，当下转身道：“我们走吧。”

　　“天玑，你没事吧。”

　　秦玉颜身形一闪，出现在了秦天玑身边。

　　秦天玑摇了摇头。

　　“彩音，快，带天玑去敷一下药。”

　　“是，玉颜。”

　　围观的弟子中，走出一个女弟子来，看了秦天玑一眼，带着他，往后院去了。

　　尽管她没有说什么，但是，秦天玑却从这个女弟子身上看到了一丝鄙夷。

　　“……”

　　“苏玉涵！”

　　看到秦天玑终于安全，秦玉颜的声音突然响了起来。

　　走到门口的白衣少女苏玉涵皱着眉头停下脚步，语气有些冰冷：“怎么，难道你真以为凭凭借云莱剑宗这些老弱妇孺就可以将我们留下？你也太看得起现在的云莱剑宗了吧。”

　　秦玉颜深吸了一口冷气，平息了一下胸间一直压抑着的怒火。

　　她冷漠的扫了一眼两位少女，语气越发冷酷：“我不管你取这云霄剑是为了给谁修行，但是，无论是谁，我必会亲自再从他手中把剑夺回来，让它重归我们云莱剑宗。”

　　“噗嗤！”黄衣少女青溪忍不住笑了起来，那模样，仿佛听到什么天大的笑话一般，直笑得她一阵人仰马翻：“哈哈哈哈，笑死我了，你以为你是谁，敢夺我们旋灵派的东西，哦，你不会打着等百年之后再行夺物之事吧？”

　　就连白衣少女苏玉涵那迷人的嘴角边，也弯起一抹嘲讽的弧度。

　　她有点欣赏秦玉颜，云莱剑宗失去了主心骨，全靠她一个人撑着，确实不易，但秦玉颜，实在太不自量力了，说她愚昧，不知天高地厚，都无法形容她了。

　　“我苏玉涵，就是这把云霄剑的新主人，并且，我现在已是八级剑士，有了这把剑灵剑帮助，不出半年，我必然能够修为大进，成为一位九级剑士，两年内，有望冲击大剑士境界，想要剑……”少女将手中云霄剑扬了扬，看了一眼秦玉颜，又看了一眼秦天玑：“别说我没给你们机会，在这两年里，你们云莱剑宗若能将我击败，正面拿走云霄剑，我绝对不说半个不字，并且，我还能为今日所作所为所言所语替你道歉，不过，你要是失败……”

　　“没有失败。”秦玉颜并未对她们的嘲讽和嘲笑而生气，这一刻，她似乎已经感觉不到外界所发生的一切般，整个人身上拥有的，只有那种粉碎一切，一往无回的决心！

　　“两年，如你所愿！我将云霄剑在你们旋灵派存放两年，而你们，尽管用心替我保管两年！两年之后若是云霄剑有了哪怕一丁点损伤……”

　　“锵！”

　　佩剑，瞬间出鞘！

　　长发披肩的秦玉颜，这一刻，显得是如此刚毅，美的令人惊心动魄。

　　“不死不休！”

　　中年男子周重尽管对于秦玉颜的这种做法感到无比幼稚，但是，心中已经生出了念头……

　　是不是，先斩草除根？

　　“不死不休！？”苏玉涵迷人的眼眸中浮现出一丝冰冷：“狂妄！当真以为接得下我一剑，就可以挑衅我们整个璇灵派了！？”

　　“狂妄？你们会看到的！现在，你，你，还有你……”她伸出左手，直指门外：“全部滚出去！再也别踏入我们云莱剑宗半步！！”

　　“嗯？找死！”

　　中年男子周重神色冷漠的向前踏出一步，刹那间，一股如岳如山的气势，扑面而来，恐怖的杀机，更是在他迈出去的这一刻，化为惊涛骇浪，将眼前所有人全部笼罩而下。

　　“终究要动手！”

　　感受着周重身上那股仿佛要将整个云莱剑宗所有强者屠杀殆尽的杀机与决心，一直隐忍中的秦天玑，心头剧震，九阶精神能者凝聚而成的精神核心，在这股恐怖杀机的刺激下，疯狂沸腾！

　　既然一忍再忍仍然无法避免，那就只有……

　　“杀！”

　　“周重护法，莫非，一个小辈的气愤之言，都无法容得下吗。”

　　就在秦天玑心中杀机毕露，只能够选择玉石俱焚，靠着灵魂芯片与精神优势舍命一搏时，虚弱的齐凌云猛然上前一步，将周重的气势完全挡了下来，使得周重那冲向秦天玑、秦玉颜等人的气势，全部落到了他的身上。

　　他的话是对着周重说着，但是目光，却落在白衣女子苏玉涵身上。

　　“嗯？”

　　看着眼前苍老而虚弱的齐凌云，周重的脚步微微一顿。

　　在这位成名已久的高级剑士身上，他看到了一种玉石俱焚的决然。

　　如果，他真的对秦玉颜出手，这位老牌的八级剑士，怕是同归于尽，也会舍身一搏，死也要拉个垫背的。

　　如果他的玉石俱焚是针对自己的，周重自然不在乎，但是……

　　他的目标，显然是苏玉涵。

　　璇灵派百年来，最为出色的弟子。

　　号称有希望冲击剑师，带领他们璇灵派迈入一流宗门行列的绝世天才。

　　衡量了一番齐凌云不惜一切，拼死一击的威胁力，周重终于微微的收敛了一番身上那股令人窒息的威压：“很好，齐凌云，看在你的面子上，我不和这些小辈计较。”

　　说完，他的目光再微不可查的扫了沉默不语的秦天玑一眼，猛一挥手：“我们走！”

　　直接带着苏玉涵、青溪二人离去，眨眼间，已经消失在了众人的视野当中。

　　“关闭山门……”

　　看到周重离去，本就身受重伤的齐凌云，连忙吩咐了一句，似乎终于支撑不住，口中再度吐出一口鲜血，身形一个摇晃，已然陷入了昏迷当中……

　　“师父！”

　　“齐长老！”

　　……

　　夜，无声无息的笼罩着整个云莱剑宗。

　　三年前，这个还是看出灯火辉煌的二流宗门，这一刻，已经变得冷冷清清，寂静的可怕。

　　诸多建筑物中，透露出灯火的地方，屈指可数。

　　“你们走吧。”

　　“秦师姐……”

　　秦玉颜就这么坐着，在这一瞬间他仿佛失去了整个世界一般，神情落寞而萧条。

　　她手里紧握着云莱剑宗的制式长剑，而在他面前，则是一行五人，五位云莱剑宗的弟子。

　　五人，每一个，身上都背带着行礼。

　　他们的目的，已然十分明显。

　　“师姐，对不起……我们先告辞了。”几位弟子微微行礼着，往外走去。

　　待到门口时，又似乎不太放心的回头看了失魂落魄的秦玉颜一眼，轻叹一声，然后替她把院门关上……

　　黑暗，悄然无息的来临……

　　死寂，无所遁形的笼罩了这片院子……

　　以往还会偶尔传来咳嗽声的云莱剑宗，如今真如森森鬼域般，没有一丝声音，空洞的院子在漆黑之中，如同一头静静蛰伏的野兽，使得整片山区更显阴森。

　　周重的强大，秦玉颜终于见识过了。

　　本就旧伤未愈的齐凌云今日，失去了云霄剑，心中痛苦，又和周重的气势正面交锋，口吐鲜血。

　　大夫的症断，齐凌云……

　　活不过三五天。

　　云莱剑宗，失去了最后一尊精神支柱。

　　……

　　“少宗主。”

　　院落的书房内，秦天玑看着坐在院落门口的阶梯上，怔怔失神的秦玉颜，心中默然无语。

　　在他身后，站着一个十七八岁的少女。

　　云莱剑宗所剩寥寥几十个弟子中，屈指可数修炼到四级剑士的内门弟子——江彩音。

　　“让她静一静吧。”

　　“是。”

　　“宗门中，还剩下多少人。”

　　“少宗主，宗门还有内门弟子十六人，外门弟子四十八人，丫鬟、下人、杂役一百零九人……不过……内门中，罗凯师兄、方立师兄好像也说明天天一亮，就要离开……”

　　“离开……就离开罢，彩音师妹，你若是想离开，也可以……”

　　“少宗主，你说什么话。”

　　秦天玑还没有说完，江彩音已经有些愤怒道：“我的父母，很久以前就丧生在一场凶兽之乱当中，如果没有云莱剑宗的齐长老将我带到云莱剑宗来，我怕是早已经死了，早在我懂事的那一天，我已经将自己当成云莱剑宗的人了，就算是整个云莱剑宗的人全部走的干干净净，我也绝对不会离开，我想，有不少师弟、师妹、师姐们，想法肯定和我一样。”

　　“好。”

　　秦天玑慎重的点了点头。

　　“天色不早了，你先去休息吧，明天……恐怕还有很多事情要忙。”

　　“我去陪林师姐吧，我怕林师姐会做出什么冲动的事情来。”

　　秦天玑看了一眼神不守舍，坐在院门口阶梯上发呆的秦玉颜，微微点了点头：“也好。”

　　江彩音出了房间后，书房里，已然只剩下秦天玑一人了，在这个漆黑的夜里，整个房间，安静的有些吓人。

　　“我是不是做错了？”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　“滴！宿主留在云莱剑宗，遭遇危险的概率将提升271％，其中目标人物周重，有67.26％概率，会派遣杀手，斩草除根，建议离开云莱剑宗，解除来自目标周重的威胁。”

　　“三分之二的概率……我果然做了一个错误的选择。”

　　秦天玑说着，脸上，似乎带着一丝自嘲。

　　“不过……错就错吧，我才十九岁，算是一个年轻人，偶尔冲动一下，很正常，不是吗？又或者……”

　　秦天玑的脑海中，回想着今日，白衣少女苏玉涵用剑抵着自己的那一种眼神……

　　高高在上！

　　视若无物！

　　生杀任予！

　　“滴！根据联邦法律，任何人身处危险的未知区域，保全自身生命安全为第一任务。”

　　“联邦法律……”

　　秦天玑抬头，望着天空中那一弯带着湛蓝色光辉的蓝月……

　　联邦……那个世界，已经离他远远而去，现在，他的立身之地……

　　是云莱剑宗。

　　……

　　“要扭转云莱剑宗破败的局面，齐凌云，绝对不能有事，一旦齐凌云三天后真的死了，云莱剑宗，就彻底垮了，因此……”

　　“二号，齐凌云的身体状况分析出来了吗？”

　　“滴！目标人物齐凌云，五级重伤，治愈概率99.81％，需要治疗物品，十二管复生剂，三管BSM营养液，A—31型治愈液……”

　　“复生剂也好，BSM营养液也罢，我都没有，我想要的，是能够三天内收集到的药材组成的治愈方案。”

　　“滴！资料不足，请补充资料库。”

　　“资料库。”

　　秦天玑的目光落到了书房的书架上。

　　“花费一个晚上去复制资料……只是为了一个‘不相关’的宗门，并且将自己暂时的绑上这个宗门的战船，这绝对是一个错误的选择，但是……”

　　秦天玑那充满冷静的脑海当中，九级剑士周重、八级剑士苏玉涵、六级剑士青溪，三人的身影，一闪而过……

　　“你这个少宗主做的，还真是尽职……”

　　“是啊，尽职……”

　　“我这个少宗主，很尽职！”

　　“非常尽职！”

　　“我会证明……我这个少宗主，会尽职到何等程度！”

　　“璇灵派！”

　　“你们……小看了一个人！”

　　“那就是……”

　　“我！”


第六章 杀意滔天

　　“少宗主，这里就是我们的云莱剑宗的药房了，不过，最近因为入不敷出，已经很少去进货了，所剩下的药材已经不多。”

　　第二天一大早，秦天玑便找到了江彩音，在她的带领下，来到了云莱剑宗药房所在的位置。

　　“我自己看看吧，对了，秦师姐她怎么样了？”

　　“秦师姐她比我们想象中的还要坚强，现在，已经恢复过来了，正在处理着宗门的事宜……”

　　秦天玑点了点头。

　　“少宗主，没什么事情的话，我就先告辞了。”

　　“好。”

　　秦天玑应了一声，看到江彩音离去后，才将目光落到了药房当中。

　　药房里，很多贵重一些的药物全部做了分类，秦天玑找起来，倒是不麻烦，真正麻烦的，是要对药材的药性重新进行分类。

　　任务量巨大，但是秦天玑却并没有退缩。

　　看了一眼放在前方桌子上的一种药材，他已经从上面搬下一小块，放到口中，轻轻嚼了起来。

　　“二号，分析。”

　　“滴！见月藤，蕴含维生素B1、B2、维生素C、H2、RG、烟酸、叶酸、β—淀粉酶、顺丁烯二酸……”

　　……

　　“滴！血骨草，蕴含大黄素、大黄酸、B—2、β—谷甾醇……”

　　……

　　“滴！烁龙果，蕴含……”

　　……

　　一整天的时间，秦天玑都在药房度过。

　　而因为要分析药物的具体成分，吃了各种各样的药材，他的身体明显的感觉不对劲，如果不是有“二号”协助进行调理，恐怕非得再次躺倒床上去。

　　……

　　晚上的时候，秦天玑再度出现在了齐凌云的病房中。

　　一天的时间，他的伤势已经再度恶化，整个人都变得气若游丝，不知道什么时候，就会撒手而去。

　　病房中有一个丫鬟在照顾着，秦玉颜和两个弟子也在房间中。

　　看到秦天玑过来，一男一女两个弟子看了他一眼，并没有说什么，这位少宗主尽管有着少宗主的名头，可是实际上，因为修为的缘故，并没有多少人将他当成一回事，尤其是今天他的一番表现，更是让云莱剑宗的诸多弟子失望至极。

　　现在，云莱剑宗唯一的精神支柱齐凌云昏死，整个宗门动荡不休，也没有多少人在乎他这一天里到底在做些什么。

　　“天玑，你来了，身体好点了没有。”

　　秦玉颜的脸上，有一种说不出的疲惫，但是她那明亮的眼眸中，却是精光闪烁。

　　眼睛是心灵的窗户！

　　在她心中，希望的火焰，一直没有熄灭过。

　　“我已经好了。”

　　秦天玑说着，来到了齐凌云身边，握着这位为了云莱剑宗鞠躬尽瘁的男子的右手。

　　“天玑，你放心，我会保护你，并且，我一定不会让义父的心血云莱剑宗没落下去。”

　　“我相信。”

　　“资料库暂定，分析目标齐凌云伤势，制定治疗方案。”

　　“滴！伤势分析中……”

　　很快，二号已经给出了可行的答案。

　　“删除困难治愈方案六条，删除低概率治愈方案十一条，挑选出最为合理治愈方案，需要药材：雪龙果、心葵籽、断骨草、云豹骨髓、云豹血肉、青蟒胆……共计三十九种药材，治愈概率81.32％，有记录药材三十七种，需收集药材雪龙果、金云菇，资料库残余记忆提取，该两种药材在日不落山脉中有记载，是否重现。”

　　“重现！”

　　秦天玑口中说着，脑海中已经浮现出两个画面。

　　金云菇，在一棵腐朽的大树底下生长，雪龙果，则生长于一处悬崖。

　　“日不落山脉……”

　　云莱剑宗后山不到四十公里，就是日不落山脉的范围，这是一道几乎横跨了大夏王国以及周边好几个国度的巨大山脉。

　　“警告！日不落山脉中存在着大量危险等级四、五级凶兽，中量六、七级凶兽、少量八、九级凶兽，不建议前往。”

　　“金云菇……生长在日不落山脉外围……摘采过来应该并没有什么危险，关键是雪龙果……二号，分析前往雪龙果所在地点最安全的路线。”

　　“分析中……最快路线有三条，路线A，全程361.21公里，丛林阻隔，路线B，全程326.43公里，河流阻隔、悬崖阻隔，路线C，全程208.14公里，遭遇七级凶兽的概率66.47％！”

　　“七级凶兽！”

　　短短几个字，让秦天玑的眼瞳微微一凝。

　　“我这具身躯的实力为剑士四级，面对五级凶兽，能够保命，面对六级凶兽，凭借我精神层面的优势，也有希望逃走，但遇到七级凶兽……”

　　至于路线A和路线B，则被他放弃了。

　　他不是超人，也不是山民。

　　崇山峻岭中赶三百多公里路程，两天的时间，他根本就无法做到。

　　“果然，做出错误的选择，是需要付出代价的。”

　　秦天玑默然的将手收了回来。

　　他的目光，落到了秦玉颜身上。

　　片刻后，他站了起来，离开了这个院落。

　　秦玉颜，是现在的云莱剑宗中唯一一个可能在七级凶兽面前保命的强者，可是现在的她，已经成为云莱剑宗的支柱，让她离开云莱剑宗一两天，他不知道回来后，云莱剑宗会变成什么模样。

　　“66.47％吗……”

　　……

　　房间中，秦玉颜虽然觉得秦天玑刚才的举动有些奇怪，却没有细想，现在的她，已经忙的焦头烂额，并没有过多的时间去注意那些细节变化。

　　……

　　“二号，分析这具身体。”

　　这个世界的夜晚，对于脆弱的人类而言，十分危险，才四级剑士的秦天玑，并没有连夜赶路的打算。

　　“滴！身体状况分析中……健康度71.21％，基本状况，一般。”

　　“71.21％……”

　　秦天玑脑海中浮现出昨天黄衣少女青溪的一句话。

　　“你就是秦天玑？三年前拒绝宁雪薇，因此被宁雪薇的爱慕者古无双废掉了修为的那个云莱剑宗弟子第一人？”

　　“健康度只有71.21％，尽管不会影响普通生活，可身体存在着隐患、内伤，却是事实，所谓的隐患、内伤，就是那被废掉的修为留下的……”

　　云莱剑宗弟子第一人？

　　不错的名号。

　　有这个名号，若是他可以恢复实力的话，应该不弱。

　　“二号，正常模式启动，使用精确解析。”

　　“滴！宿主精神刻度不足，正常模式下启动，将造成一定的精神损伤。”

　　“精神力不足？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　几天前第一次正常启动，精神消耗过度，他只是以为刚刚夺舍的缘故，现在，精神状态已经恢复，为何居然还是无法在正常模式下启动二号……

　　什么时候，二号的某些功能对于精神力量的消耗已经这么严重了。

　　“精神消耗过度，就没办法前去采集雪龙果了，而齐凌云的身体，已经经不起耽搁……”

　　闭上了眼睛，秦天玑静静的养起精神来。

　　熬了一宿，明天，他必须以最佳的精神状态前往日不落山脉外围，采集到金云菇和雪龙果。

　　“滴！是否在正常开启模式下使用精确解析？”

　　“待定。”

　　“嗯！？”

　　就在此时，秦天玑那九级精神能者的敏锐感应，仿佛察觉到了什么，迅速出了房间，目光猛然转向院子中一处种着绿化树的阴影中：“什么人，鬼鬼祟祟，出来。”

　　“咦，不错嘛，居然可以察觉到我的位置。”

　　伴随着一个有些轻佻的声音，一个看上去三十来岁，一身紧身衣的中年男子，从阴影中走了出来。

　　“璇灵派！？”

　　秦天玑眼中神光微微一凝。

　　“嗯？看样子，长老说的没错，你这个小子果然有些能耐，被截断了筋脉，居然还能够三年内修炼到剑士四级巅峰，难怪当年年纪轻轻就闯下了万霞郡第一天才的名号，若是留着你，还真有可能给我们璇灵派折腾出一些麻烦来，只可惜，你现在虽然重新修炼到了剑士四级，仍然太弱了，秉着周重长老宁可错杀，也不可放过的原则，今天晚上，你是在劫难逃……”

　　中年男子的话还没有说完，秦天玑瞬间动了。

　　不是交锋！

　　是逃亡！

　　二号的扫描显示，这个男子，危险等级达到了可怕的五级，分明是一位七级剑士，这样的强者，以他现在的修为，完全无法抗衡。

　　“想走！？”

　　中年男子冷哼一声，猛然往秦天玑抓去，后来居上，眨眼间，已经抓到了他的身后。

　　七级剑士，体能比四级剑士强得太多了。

　　不过，就在这个七级剑士即将抓住秦天玑时，他却仿佛早就预料到了对方的手段一样，身形不可思议的一闪，借助着院落中一处作为景致的树木，稍微的阻隔了一下他的身形，而后劲道激发，整个人，已经冲出了院落。

　　“整个云莱剑宗唯一的高级剑士齐凌云已经半死不活，我要杀你，你能逃得到哪去？”

　　中年男子看着冲出院外的秦天玑，步伐一动，紧跟着追杀了出去，同时，手中一柄精钢佩剑，刺杀而出，剑未至，蕴含在剑锋上的凌厉之意，已然直入骨髓。

　　“不好！”

　　“天玑！”

　　这个时候，院落外面，突然传来一阵惊呼。

　　中年男子才刚刚追出院外，一道剑影，已然横空杀出，蕴含在剑锋上的凌厉劲道与中年男子佩剑上的真气正面碰撞，在虚空中惊响起一阵气爆。

　　“对方是七级剑士，小心！”

　　看着似乎正好有事要来找自己的秦玉颜，秦天玑口中连忙大喝。

　　“七级剑士！？”

　　秦玉颜心中一震，紧接着，便感觉到中年男子佩剑上，爆发出一股恐怖的力量，将她的身形一举震退，五脏六腑在这股力量的震荡下，都为之受创。

　　五级剑士对上六级剑士，还可以抵挡一番，但是六级剑士和七级剑士，那是中、高级剑士的分水岭，前者凝练劲道，后者炼就真气，力量上有着本质上的不同。

　　十个六级剑士，都不可能是一个七级剑士的对手。

　　“秦玉颜？云莱剑宗除了齐凌云以外，唯一一个用来撑门面的年轻高手？大言不惭要和我们璇灵派不死不休？很好，既然来了就都别走了，今天晚上就让我来将你们两个统统斩杀！”

　　中年男子冷笑了一声，手中的剑术猛然一变！

　　“风云双绝！”

　　刹那间，中年男子手中的佩剑仿佛一化为二，其中一剑，点在秦玉颜的佩剑上，将她的剑术全面瓦解，第二剑，已经长驱直入，直接刺向秦玉颜的心脏。

　　纵然秦玉颜第一时间反应了过来，身形疾闪，凌厉的剑光，仍然将她的肩膀一举洞穿。

　　“天玑，快走，我来拦住他！”

　　尽管被一剑洞穿了肩头，秦玉颜却没有丝毫退让，口中咬牙大喊，被震飞的佩剑，再度猛然向中年男子刺下。

　　玉石俱焚！

　　这完全是玉石俱焚的打法！

　　“贱人！”

　　面对秦玉颜这生死置之度外刺杀而来的一剑，中年男子厉骂一声：“我先杀了那个小子，再来收拾你！”

　　说话间，他的身形疾转，如同猛虎出笼，悍然往秦天玑扑杀而去，席卷而出的气势，足以让一位普通的四级剑士心神崩溃。

　　恐怖的压力下，秦天玑的精神世界骤然沸腾，强大的精神力量几乎要延伸而出，对于外界风吹草动的感应力，达到了极限。

　　在中年男子这一剑将他的身躯笼罩下去的同时，他手中的精钢剑，猛然刺杀，正面点杀在中年男子蕴含着真气波动的一剑上，生生将这位七级剑士必杀性的一剑微微震偏。

　　可饶是如此，自中年男子宝剑上蕴含的那股恐怖力量，通过剑身传递而来，仍然让秦天玑身形剧震，身形忍不住的暴退六步。

　　“嗯！？好敏锐的战斗意识！四级剑士的修为便可接我一剑不死，成长起来，定是我璇灵派心腹大患，留你不得！”

　　中年男子厉喝一声，身形再度向秦天玑冲杀而去，手中利剑，迅若奔雷。

　　“不好！”

　　刚刚被一举震退的秦天玑，浑身上下已然气血翻涌，握剑的右手仿若碎裂，此刻如何还抵挡得住中年男子的第二剑！？

　　刹那间，冰冷的剑锋，在他的面前迅速绽放。

　　“天玑！”

　　在中年男子这一剑刺杀到秦天玑身前的瞬间，秦玉颜猛然从一旁冲了过来，漆黑的长发，在夜空中飞舞，神色，宛如疯狂。

　　“不！”

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　关键时刻，秦玉颜竟是用自己的身躯，抵挡住了中年男子致命一剑！

　　沾满鲜血的利剑，自秦玉颜的背后刺杀而出，距离秦天玑的眉心，只有不到三厘米的距离。

　　死亡，离他是如此接近！

　　“走！”

　　秦玉颜口中厉喊，长发飞扬，神色中充满着痛苦与坚决，浑身上下的劲道，疯狂锁住中年男子刺入体内的利剑，一时间，他的佩剑，竟是无法自秦玉颜体内拔除！

　　“玉颜！”

　　“走！”

　　震撼！

　　紧握着中年男子刺入体内的佩剑，神色充满痛苦与疯狂大喊的秦玉颜，这一刻，带给秦天玑的，是一种无法用语言来形容的强烈震撼！

　　血浓于水的震撼！

　　生死相依的震撼！

　　刹那间，这个秦天玑每次开口叫出一声“玉颜姐”，都会感到有些别扭的年轻女子，在他心目中的位置变得无比高大！

　　“天玑！走啊！”

　　秦玉颜神色凄厉的大喝。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　精神世界沸腾的力量，仿佛积蓄到极点的火山，悍然爆发！

　　“杀！”

　　秦天玑仰天长啸，浑身劲道汹涌澎湃，半截断剑暴起杀出。

　　“畜生，还敢对我出手！”

　　察觉到秦天玑的临死反扑，中年男子口中发出狰狞的大喝，眼中神光凌厉，捏指成剑，闪电点出，瞬间将秦天玑的佩剑点断，半截断剑，崩飞而出。

　　而后这道指剑余势不减，进而刺杀，下一刻，就要将秦天玑的喉咙一举洞穿。

　　然而，在他这一道指剑即将洞穿秦天玑喉咙时，他的心神，猛然一震！

　　手中的动作，微微一滞！

　　“嗤！”

　　瞬间！

　　半截断剑，没入他的喉咙。

　　“精神秘术！镇魂！”

　　“呃……”

　　中年男子瞪大着眼睛，似乎无法想象，自己一位七级剑士，居然会死在一个四级剑士的手上。

　　捏成的指剑，差一点点，就能够点中秦天玑的喉咙，将其一举点杀。

　　但是，这最后一点的距离，却仿佛成为了一道天堑，使他无论如何，都无法跨越半分。

　　“哧！”

　　秦天玑猛一用力，半截断剑，从他后颈刺穿而出。

　　高级剑士，生命顽强，可遭受如此重创，中年男子终究是再难动弹，浑身上下的力气，迅速抽干，捏成指剑的右手，无力的垂落了下去。

　　“呃！”

　　在这个精神受到极大压制的世界，施展出精神秘术，轰击对方的精神世界，对于秦天玑的精神负荷极大，才刚刚松了一口气，马上感觉到精神欲裂，一种剧痛，仿佛要从他的大脑内部，从内而外的将其撕裂。

　　崩溃！

　　这是精神崩溃的征兆！

　　九阶精神能者，在这个受到了极大压制的世界，根本施展不出精神秘术。

　　“玉颜！”

　　秦天玑浑然顾不得大脑的剧痛，第一时间出现在了秦玉颜身边：“坚持！坚持住！”

　　秦玉颜看了秦天玑一眼，苍白的俏脸上，浮现出一丝微笑。

　　“天玑……”

　　这个笑容，在鲜血的渲染下，是那么的无力、凄美、惊心动魄。

　　下一刻，秦玉颜已然如同失去了所有站立的力气，整个人，直接往后，倒了下去。

　　“玉颜姐！”

　　秦天玑连忙伸手，将她揽在怀里，看着身受重创，浑身上下被鲜血染红的秦玉颜，他的心中，仿佛有一种什么东西正在狠狠的触动了，恨不得将天地万物，撕成粉碎！

　　“璇灵！”

　　凄厉的咆哮，自秦天玑的口中狂吼而出！

　　刹那间，冲霄而起的杀机，遮天蔽日，仿佛一头太古凶龙，在被束缚了几十年后……

　　轰破囚牢！

　　粉碎铁链！

　　撕裂大地！

　　破狱而出！

　　“我要灭了你们！”


第七章 善后

　　“江师妹？”

　　院落外面，秦天玑的目光迎上了从房间里出来的江彩音。

　　“总算是没有生命危险了，不过……这种伤势，就算是我们云莱剑宗有各种药物，怕是也得一个月的时间才能够恢复过来。”

　　江彩音说着，看了秦天玑一眼，神色中，已然没有了先前的轻视，反而带着一丝意外。

　　“少宗主，你也别担心，玉颜姐这么好的一个人，肯定不会有事的，反倒是你，脸色很差，应该回去休息一下。”

　　“我没事，刚才已经冥想了半个小时了。”

　　这个时候，剑宗中仅有的六个中级剑士之一孤城从一侧走了过来，看了一眼江彩音，又看了一眼秦天玑，低声道：“少宗主，这个刺客的身份已经辨认出来了，是璇灵派长老周重的得意弟子，号称鬼影刺的孙阳。”

　　“璇灵派。”

　　没有出乎秦天玑的意料。

　　“这个孙阳，早在三年前，就有了高级剑士的修为，精通隐匿与暗杀，当年，他刺杀过一个八级剑士级的高手，在我们万霞郡一带，极有名气。”

　　孤城说这番话时，暗暗打量了秦天玑一眼。

　　显然没有想到，这样一位强者前来刺杀秦天玑，居然会被秦天玑和秦玉颜两人联手给反杀了。

　　如果是一位四级剑士和五级剑士联手，击杀六级剑士还有可能，但是，面对一位七级剑士，别说一位四级剑士和一个六级剑士了，就算是五六个六级剑士一拥而上，都可能被这位七级剑士一举杀尽。

　　“当年刺杀过一位八级剑士？”

　　江彩音低声惊呼着，忍不住问了出来。

　　“高级剑士，就算是开山立派，建立的势力，也不再是不入流的帮会、组织，而是我们大夏王朝认可的三流宗门，少宗主，你们到底是如何击杀这样一位七级剑士？”

　　“我这些年来虽然被截断了筋脉，却也并非挥霍青春，倒是修炼出了一些特殊法门，趁其不备，才得以将他击杀，如果他有了防备，怕是一个照面，就可以将我毙于剑下。”

　　“趁其不备么……”

　　得不出更好的解释前，江彩音也只能够接受了。

　　“少宗主，这件事情，你看，要如何处理？”

　　孤城沉声的询问着。

　　“这件事情，不宜声张。”

　　“哦？”

　　“孙阳是璇灵派的人，居然敢潜入我们云莱剑宗伺机行凶，简直完全不将我们云莱剑宗放在眼里，我们不应该去璇灵派讨个公道吗。”

　　江彩音有些不明所以。

　　秦天玑看了她一眼，微微摇了摇头：“璇灵派，拥有整整八位大剑士级强者，隐隐为我们万霞郡第一门派，其中太上长老北岳，一身修为早早的到了大剑士的巅峰，随时有可能晋升剑师，成为大夏王朝顶级高手，以我们云莱剑宗的影响力，贸然上璇灵派去讨还公道，不止不会有任何意义，说不定，还会被他们以孙阳之死倒打一耙，成为吞并我们云莱剑宗的借口。”

　　“这……”

　　“归根结底，云莱剑宗太弱了。”

　　秦天玑自言自语着。

　　这一句话说出来，在场几人，全部陷入了沉默当中。

　　“这件事情，还请诸位保守秘密，当作什么事情都没发生吧。”

　　“是，少宗主。”

　　孤城点头应着，语气充满沉重。

　　“那少宗主，万一璇灵派再派人来刺杀你怎么办？”

　　“我相信璇灵派推算出孙阳出事，怎么着也在半个月后，半个月后，谁能够保证会发生什么事情？再则，宗门大比在即，璇灵派真的要对付我们云莱剑宗，应该也在宗门大比之后。”

　　江彩音有些担忧的点了点头。

　　“对了，少宗主，这是孙阳身上的战利品。”

　　孙阳显然没有想到以自己高级剑士的修为前来最强不过六级剑士的云莱剑宗杀一个剑士三级的小辈会失手，身上的东西根本就没有事先存放好，全带在身上，在孤城手上，不止有三张一百两的银票，还有两个一看就知道绝非凡品的玉盒。

　　打开玉盒，一股令人神清气爽的药香，扑面而来，哪怕仅仅闻上一口，秦天玑都觉得，自己的身体素质有了颇为显著的提升。

　　“少宗主，这是洗髓丹，孙阳手上居然有这等好东西，难怪用青檀木盒装着，防止药力流失。”

　　江彩音看到盒子里的丹药，有些惊讶的道了一声。

　　“洗髓丹？”

　　“不错，洗髓丹，顾名思义，拥有易经洗髓之能，可大幅度改善个人身体素质，排除体内毒素，对于任何宗门的普通弟子，这种丹药，都是供不应求的宝物，洗髓丹尽管没有列入灵丹的级别，但也是位列七品的高级丹药了，就算是一位高级剑士想要得到洗髓丹，都不是件容易的事情，我们万霞郡三十六宗门中，万鼎门是炼丹宗门，可是，却也没有炼制洗髓丹的能力，因为这种丹药的炼制成功几率太低了，这颗洗髓丹，他十有八九，是从万霞郡以外地方买到的宝贝。”

　　“大幅度提升身体素质，排除体内毒素……”

　　秦天玑眼前微微一亮。

　　“少宗主，这颗丹药是你的战利品，你留着吧，服用它，尽管不至于治疗好你身上的截脉之伤，却也能够起到缓解的作用，而且，他可以大幅度提升个人潜能，服用后相信用不了多久，你就能够提升到剑士四级巅峰。”

　　秦天玑点了点头，也没有拒绝。

　　“这一个盒子里的丹药……”

　　“这是凝气丹，凝练真气的丹药，通过炼药法门，将蕴含在天材地宝中的灵气，练成丹药，让人吸收，可以加速真气的修行，凝气丹品级和洗髓丹相当，珍贵程度略逊色于洗髓丹，可同样是各大宗门争相争夺的宝物，据说那些超级大城市中，商行不收金银，就收凝气丹等丹药，在某种程度上它们算得上是硬性货币，像孙阳这种等级的高级剑士，哪怕在二流巅峰的宗门璇灵派，一年可以分配到十颗凝气丹就算不错了。”

　　江彩音说着，有些遗憾的看了一眼这个盒子：“只可惜，只有三颗，若是多一点的话，我们云莱剑宗倒是可以拿来研究一番，看下有没有希望将其炼制出来。”

　　“凝气丹！”

　　秦天玑心中微微一动。

　　齐凌云可是一位八级剑士，如果自己可以将这种丹药炼制出来，让他服用，他晋升九级剑士的时间，绝对会大幅度缩短，而他们云莱剑宗若是有弟子晋升到高级剑士后，有足够的凝气丹供应，修为也定然能突飞猛进。

　　“这件事情，先暂时的压下来，一切，等过了宗门排位赛再议。”

　　收下玉盒，秦天玑转向江彩音、孤城二人，吩咐道。

　　“是，少宗主。”

　　两人应了一声，看到没什么事情后，也一一离去。

　　从两人的神色与语气不难看出，他击杀孙阳，已经将自己先前丢失的少宗主威望，重新竖立起来了一些。

　　将这边的事情解决后，秦天玑已经回到了自己的院落卧室中。

　　在他手上，已经多了两张丹方。

　　洗髓丹和凝气丹的丹方。

　　“璇灵……”

　　秦天玑语气冰冷的自言自语。

　　“滴，丹方已记录。”

　　听到提示声响起，没有犹豫，秦天玑已经将洗髓丹吞服了下去。

　　“二号，解析洗髓丹的药物成分，与丹方记载的药材成分互相矫正。”

　　“滴！丹药，洗髓丹，解析中……”

　　很快，洗髓丹的诸多成分，已经清晰的在秦天玑面前浮现，精确无遗。

　　“等从日不落山脉为齐凌云采集了药材后，就尝试一番是否可以炼制洗髓丹。”

　　实力！

　　必须要有足够的实力！

　　如果不是因为他没有足够的实力，璇灵派为何会欺负到云莱剑宗头上？秦玉颜，也不会深受重创。

　　“滴！发现未知能量，细胞分裂速度提升……目前可尝试修复受损神经系统，成功率81.32％，是否修复……”

　　“修复！”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　果然。

　　在服用洗髓丹前他就在猜测，能否借助洗髓丹，一举将神经损伤修复，眼下，终于是不负所望。

　　在秦天玑那九阶精神能者精确的控制以及灵魂芯片二号的辅助下，受损的神经系统，以肉眼可见的速度恢复着，等到天色发亮时，这些损伤，已经全部恢复如初。

　　“很好！终于恢复了，这具身体当年是云莱剑宗年轻一辈第一高手，十五岁修炼到了剑士八级，可见天赋之佳，眼下神经受损已经弥补，又有着重新修行的经验，用不了多长时间，我就能够修炼到剑士八级。”

　　秦天玑冰冷的神色微缓。

　　这么久，总算是有一个好消息了。

　　“神经修复，而且，药力已经发挥出来，我原本已经到了四级剑士巅峰，这一下，水到渠成的突破到了剑士五级，没有半分困难。”

　　感受着体内更为强大的劲道，以及自细胞、骨骼、四肢百骸中散发出来的那股力量感，秦天玑马上下令。

　　“二号，检查我的身体状态，更新我的身体数据。”

　　“滴！身体扫描完毕！状态更新！宿主秦天玑，年龄19，精神强度1，体能强度1.3，真气强度0！修行等级剑士五级，修行功法，云海潮生诀。”

　　“数据上尽管只是增加了0.3的体能强度，但是我明显可以感觉到，我现在的身体状况和先前相比，强了一倍不止。”

　　沉吟间，秦天玑已经再度开口：“模拟，七级剑士孙阳的身体数据。”

　　“数据模拟，孙阳，精神强度0.6，体能强度2.1，真气强度1.1！剑士等级七级，修行功法未知，数据精确度86.32％，需要更精确的数据，请完善数据库。”

　　“2.1的身体强度！按照我现在的训练量，达到这个数字需要多长时间？”

　　“数据推算中！推算结果，共需4321天，精确度94.87％！”

　　“十二年！”

　　这个结果，让秦天玑心头微微一沉。

　　十二年才可以修行到剑士七级？

　　这个时间，对于普通剑士来说，绝对算快的，毕竟他才十九岁，十二年后也才三十一岁，三十一岁的高级剑士，在万霞郡一带，绝对称得上出类拔萃。

　　但是……

　　这个时间，却绝对不是秦天玑所能够容忍的。

　　“一切，等治好齐凌云的伤势，稳定云莱剑宗的局面再说。”


第八章 月光号

　　没有通知任何人。

　　第二天一大早，秦天玑已经拿着自己的佩剑，带着一些维持体能的食物出发了。

　　事实上，云莱剑宗已经没剩下多少人了，所有人都忙的不可开交，也没有谁，会去注意到他这位少宗主的离去。

　　“警告！该路线存在四级危险生物，可能威胁到宿主的生命！”

　　“相关信息屏蔽。”

　　秦天玑以并不算快的速度在树林当中穿梭着。

　　万霞郡中时不时会有剑士级修行者前往日不落山脉当中冒险，开辟出一条条的道路，可惜，相对于日不落山脉当中诸多植物的恢复能力，这些开辟出来的道路，不过十几天的时间，就会被再度覆盖，如果不是因为山脉裸露的山石较多，地面上的腐叶，足以形成一片片蕴含无穷危机的沼泽。

　　时间，在赶路的过程中迅速流逝着。

　　一路上遇到过不少凶险，但都被秦天玑以敏锐的反应提前避开，倒是没有和生活在日不落山脉中的凶兽交锋。

　　“汇报时间，我现在的速度，预计到达时间。”

　　“宿主进入日不落山脉已经14小时，平均速度每小时12.51公里，距离目的地还有32.54公里，预计两个小时后到达。”

　　秦天玑看了一眼天色……

　　天际那头，已经是霞光满天。

　　夜幕，即将到来了。

　　在天黑以前，他必须找到一个安全的地点作为休息之地，不然，一旦到了夜晚，诸多凶兽的活动时间，别说那些强大的凶兽了，单单是丛林中生活的虫蚁毒蛇，就可能让他丧命。

　　“还好大学时期有过野外生存课程，不至于没有任何经验。”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　这个时候，他的神色突然一动，敏锐的察觉到这片不算茂密的丛林中，大量非自然破坏的树木痕迹。

　　而且，那些痕迹，分明是被某种东西强烈撞击而形成的。

　　“莫非……”

　　心中浮现出那个猜测的瞬间，秦天玑已经矫正了方向，直往那些撞击痕迹蔓延的方向跑了过去。

　　不过片刻，一片被烈火烧焦的树丛，出现在了他的视野当中，而在那些焦碳的最中央，一个似乎被火焰焚烧了一段时间的两米高大的钢铁产物，跃然于眼前。

　　“我的逃生舱？”

　　秦天玑神色有些异样，很快，已经来到了这个逃生舱面前。

　　这颗星辰的重力实在太过巨大，逃生舱在坠落时，与地面狠狠的撞击，十有八九，发生了小范围爆炸，火焰燃烧下，原本处于逃生舱内的他的本体，已然被火焰焚成灰烬，只能够依稀的看到一些残留的痕迹。

　　这种自己盯着自己尸体看的感觉，让秦天玑很是怪异。

　　“这个地方，距离附近有人烟的村落，竟然有接近两百公里，而我的灵魂，纵然有二号的保护，也只能存在177秒，不足三分钟，在那不足三分钟的时间里，刚好夺舍了这具身体……不得不说，实在是幸运。”

　　看着这个几乎完全被毁去了的逃生舱，秦天玑沉吟了片刻，马上往四处张望了起来。

　　“我这一次执行的，是补给任务，在那艘战舰当中，有运送到前线的大量军用设备，这些军用设备不止包括常规的激光枪、激光炮、电磁炮、中子弹……还有足足十八台机甲，其中，战舰的规格为制式的‘行星级’战舰，本身具备的火力，拥有摧毁小型行星的威力……”

　　如果战舰能够修复，什么六级危险生物，什么七级危险生物，什么九级剑士，什么大剑士，就算是整个二流宗门璇灵派，在那艘“行星级”战舰面前，也没有丝毫反抗之力。

　　主炮一轰，别说是璇灵派了，整座日不落山脉，都可能灰飞烟灭。

　　“二号，根据战舰撞击的弧度，计算战舰坠毁的位置，以我现在的位置为校准点！”

　　“滴！坠落地点计算中，以宿主目前的位置为校准点，战舰坠落点为以南96.24公里——112.44公里。”

　　“一百公里！”

　　这个距离，让秦天玑刚才还有些躁动的内心，瞬间一冷。

　　日不落山脉，越往深处越危险。

　　一百公里，属于山脉外围，可能出现四级危险生物，也就是六级凶兽，时不时甚至有七级凶兽出没，若是深入一百公里……

　　别说是七级凶兽了，就算是八级凶兽、九级凶兽、十级凶兽，乃至相当于人类剑师的领主级凶兽都有可能出现。

　　“一百公里！”

　　五级剑士的修为……

　　危险！

　　太危险了！

　　至少得七级剑士的修为，才有资格深入日不落山脉四百公里的范围闯荡。

　　“如果不出意外，晋升到七级剑士，我需要十二年的时间！”

　　十二年！

　　等不起！

　　在这段时间里，璇灵派怕是早已经将他们当成心腹大患，彻底灭杀。

　　做出任何选择，都必须承受后果。

　　“一百公里！小心一点！”

　　冷静的做出抉择，秦天玑顾不得晚上，再度动身。

　　日不落山脉的夜晚，注定不会平静。

　　时不时在森林当中传出的阵阵吼叫，清晰的让秦天玑明白这个世界的可怕，高度的精神集中，使得他在赶路的过程中，完全是打起十二分精神，有任何的风吹草动，他都马上潜伏下来，将呼吸降到最低，进行躲避。

　　哪怕引起这些动静的，只是一只最为普通的森林兔。

　　在这种高危情况下，秦天玑赶路的速度，可想而知。

　　平均每个小时，竟是走不出八公里。

　　在这种小心翼翼的潜行下，第二天早上八点多的时候，一片完全被巨大冲击波摧毁的森林废墟，顿时出现在了秦天玑的视野当中。

　　在那片森林废墟的最中央，所有的树木，被毁坏殆尽，到处可以看到被烧焦的痕迹。

　　“终于到了。”

　　秦天玑的脸上有些疲惫。

　　这里似乎还残留着几天前战舰坠落大地时的毁灭气息，生灵绝迹，一眼看过去，足足有十来公里的废墟、平原、土坑，竟是看不到任何一只凶兽的踪影。

　　这艘行星级战舰，有三千来米长，绝对算得上庞然大物，哪怕战舰上有斥力盾，可坠落下来造成的毁灭冲击，仍然是惊天动地，就是那些可以抗衡人类剑师的领主级凶兽若是处于这片冲击范围内，都只有死路一条，附近的凶兽，十有八九是被这股毁灭性的波动全部吓跑了。

　　“战舰！一艘行星级战舰！一艘可以让我在这个世界，视璇灵派，视二流宗门、一流宗门如无物的行星级战舰！”

　　心想着，秦天玑已经大步跨出，以最快的速度往那艘战舰狂奔而去。

　　不一会儿，一个足足有十几公里的巨坑，出现在了秦天玑的面前，在那个巨坑中央，那艘名为‘月光’号的行星级战舰，清晰的显现在他眼底。

　　哪怕已经过了几天的时间，仍然有不少火焰在战舰上焚烧着，整艘战舰，破损极其严重，战舰舰身主体，损失大半，只剩下不到三分之一，格式破碎的零件，零零散散的坠落在四方，烟雾袅袅。

　　“战舰坠落，本身就十分危险，哪怕行星级战舰材质坚固，可以极快的速度与地面撞击，仍然有很大的概率被毁坏，更何况，这颗星辰，重力是标准重力的6.2倍，不知道里面还有多少东西保存了下来。”

　　“滴！检测到联邦三十四军团六十一中队三十二小队的行星级战舰‘月光’号光脑波动，是否进行连接？”

　　就在秦天玑隐隐有些失望时，二号的声音，突然在脑海当中响了起来。

　　“光脑居然还在运行？”

　　秦天玑微微一怔，很快反应了过来：“连接！”

　　尽管战舰毁坏严重，但是……

　　那又如何。

　　这艘战舰执行的是补给任务，里面有着大量的科技武器，这些武器哪怕只保存了百分之一，都足以让秦天玑拥有瓦解璇灵派危机的实力。

　　若是里面还能够保存下来一些机甲……

　　对于没有剑师的璇灵派来说，一台机甲，足以将这个顶尖的二流宗门，彻底覆灭。

　　“璇灵！你们施加在我云莱剑宗的耻辱，我秦天玑，会一点不剩，全部奉还给你们！”

　　“滴！‘月光号’光脑波动已连接！”

　　随着二号灵魂芯片与月光号光脑波动对接，秦天玑的视野上，马上浮现出了许多断断续续的信号和破碎画面，隐约间，还可以听到光脑的自检声。

　　“确认未知信号接入光脑，信号分析，滴滴滴，分析失败，未知信号，拒绝进入……”

　　“拒绝进入？”

　　秦天玑眉头微微一皱：“‘二号’的波动在‘月光号’光脑中应该有记录才是，而且，还有着C级权限，为何会变成未知信号了？”

　　“滴！‘月光号’光脑拒绝进入，是否破解‘月光号’光脑主程序，强行进入？”

　　“破解！？”

　　这一下，秦天玑心中，已经由微微诧异，转变成惊讶了。

　　“二号？你能够破解‘月光号’的光脑主程序？行星级战舰的光脑等级，就算是精神大师级强者的灵魂芯片都无法破解才是！”

　　“滴！根据分析，破解成功率为99.81％，预计24分31秒可以完成，是否破解？”

　　强行入侵一艘行星级战舰的光脑，在联邦那是死罪，一经发现，立即枪决，但是在这颗距离联邦不知道多少亿光年的星球……

　　“破解！拿到最高权限！”

　　瞬间，秦天玑已经下达了命令。

　　“滴！收到命令，破解‘月光号’光脑主程序，拿到最高权限！破解中，24分31秒倒计时……”

　　随着二号的运转，秦天玑马上感觉到自己的精神再度被迅速的消耗了起来。

　　不过这种消耗和强行启动正常模式运行相比，却是小了一截不止，秦天玑只不过让自己保持在半冥想状态中，就足以勉强支撑这种程度的消耗。

　　24分钟后，二号的声音再度在脑海中响起。

　　“滴！破解完毕！已拿到‘月光号’光脑最高权限，是否连接‘月光号’光脑信息！”

　　“真的成功了，控制了‘月光号’！？”

　　最终信息传来后，秦天玑那向来保持着平静、冷静的脸上，忍不住浮现出一丝惊喜之色。


第九章 机甲

　　“连接。”

　　命令一下达，一个新的信号波动已经出现在了秦天玑的精神感应当中。

　　“尊敬的最高指挥官秦天玑阁下您好，我是‘月光号’主控制系统‘月光’，很荣幸为您服务。”

　　“战舰自检！”

　　“自检程序运行中……滴，自检结果，战舰生活区100％损伤、武器作战区99.03％损坏、能源供应区98.25％损伤、训练区95.21％损失、日常维护区62.11％损失，主控制区11.21％损失……滴滴滴！能量不足，能量供应区能量缺失，请提供能量源！”

　　秦天玑看着那张由月光号光脑投射出来的三维立体图，意料之中，却又意料之外的摇了摇头。

　　这艘战舰，损坏率已经超过了85％，完全可以丢到太空垃圾站了，尽管某些区域仍然在运行着，但也不过苟延残喘罢了。

　　看了一下能量度数。

　　行星级战舰最高3000万点能量上限的能量槽，居然只剩下71点，这艘战舰的光脑还在运行，都是个奇迹。

　　“显示日常维护区，可用的维护机器人全部启用，利用一切可以利用的资源修复战舰，启动所有能源探测机器人，寻找能源，启动所有能源采集机器人，采集能源，资源储备达标后建立信号站，往南方发射信号，信号强度覆盖五百公里……”

　　秦天玑一口气下达了一百三十四条命令。

　　这一刻，唯一能够让他感到庆幸的，是能源供应区损坏度还剩下1.75％，保留了一台能源探测机器人和三台能源采集机器人，不然的话，这艘战舰怕是再没有任何重启的可能了。

　　看着战舰中不少地方的大门打开，一台台维护机器人开始忙碌的扑灭着各处的火焰，修复着关键区域的损伤，秦天玑心中有些遗憾。

　　“三年里，这艘战舰恐怕连正常启动都做不到，更别说重新飞上蓝天，三台能源采集机器人……每天能够采集到的能量，也就30点，这还是有能量矿的前提下。”

　　放弃了把这艘战舰启动的念头，秦天玑的身形，已经来到了战舰下方。

　　拥有最高权限，进入战舰，自是畅通无阻。

　　“‘月光’，显示所有药物。”

　　进入战舰，秦天玑首先考虑到的是药品事宜。

　　原本要治疗好齐凌云，采集草药、熬制药膏、内服外敷，要花费很大的功夫，但是，若是这艘战舰中保存下来了足够多的药品，就可以采取其他的治疗方案，治好他，绝对轻而易举。

　　“滴！药品储备清单显示……”

　　秦天玑看了片刻，很快，从中挑选了大量用以治疗的药物，其中一些药物，对于恢复肌肉拉伤、体能、细胞活性，有着极其显著的作用，有这些药物调理，他的身体素质在短时间里，绝对还可以再做突破。

　　“复生剂，BSM营养液，A—31型治愈液，全部都有，回去以后，齐凌云马上就能够在短时间里恢复过来。”

　　扫了一眼物品清单，秦天玑心中一松。

　　齐凌云可以恢复，云莱剑宗，就拥有了一位坐镇的高级剑士。

　　不到一个小时，秦天玑已经将这些药物全部准备好，一道打包了起来。

　　“接下来，是武器区域！”

　　这个世界到底充满着危险，谁都不知道下一秒会发生什么事，他必须拥有足够的力量可以确保自己的人生安全。

　　像在云莱剑宗那般，生死完全掌握在对方的经历，他绝对不想，也不允许自己再重复第二次。

　　“检查武器储备！”

　　很快，秦天玑已经来到了破损极其严重的武器舱中。

　　“滴！武器区域损坏率99.03％，坚固度85以下的金属全部损坏，剩余……A—02型机甲一台，损坏率15.28％，B—09型机甲两台，损坏率分别为71.35％和61.22％。”

　　“71％和61％的损坏率……机甲损坏率到了40％，就会出现各种故障，危及驾驶者的生命，到了60％以上，便会无法启动，而损坏到80％，已经可以算是废铁，甚至不具备修复价值，这两台机甲尽管仍然还具备修复价值，可惜，以我现在的处境和条件，不存在任何将其修复的可能……。”

　　秦天玑脑海中做出分析，目光，已经放到了最后一台A—02型机甲上。

　　“A—02型机甲，全高12.8米，重量31.5吨，由坚固度92的希亚合金炼成，推进力58820KG，加速度1.15G，探测半径10500米，固定装备：头部激光眼（已损坏），左手：500MM雷神炮（已损坏），右手装备：坚固度114的雷霆合金炼制成的制式战剑……”

　　一眼望过去，有关于这台银色A—02型机甲的资料，已然在秦天玑的脑海中全部浮现。

　　“远程武器全部损坏，引擎也受到了损伤，无法再补充能量，也就是说，这些能量，用一点就少一点……不过，战舰不具备任何机甲的储备能量，就算能量系统完好，也没有足够的能量使用……”

　　秦天玑说着，那台机甲的驾驶舱大门已经打开，身形一纵，他的人已经坐入了驾驶舱中。

　　“二号，连接这台机甲的灵魂芯片。”

　　“滴！收到命令！A—02型的芯片连接已建立。”

　　随着和这台机甲的灵魂芯片连接建立，秦天玑马上有一种与机甲融为一体的感觉。

　　机甲骑士的高级境界——人机合一。

　　为什么只有高级精神能者才可以成为机甲骑士？就是因为灵魂连接的存在。

　　驾驶机甲，对于个人的精神反应能力，遇事处理能力，要求太苛刻了，如果精神刻度没有达到高级以上，根本就无法控制住一台机甲。

　　就好像一个人，原本一百秒只能够跑五百米，可是让他的速度一下子达到十秒五百米的程度，他一跑起来，十有八九，会直接撞到沿途的建筑物上去。

　　“很好。”

　　坐在驾驶舱中，秦天玑的心中也有些激动。

　　机甲！

　　纵然他是星华大学的精英学生，也未曾真正的驾驶过，以前在学校使用的，也是训练机甲，和眼前这台真正用来左右战争的凶器，根本没办法相提并论。

　　“能量用一点就少一点……还是节约的好。”

　　强行压下了想要驾驶这台机甲好好的在蓝天中翱翔一番的念头，秦天玑已经选中机甲的武器储备仓，将雷神炮的炮弹弹清理了出来，放上了他所整理的药物。

　　雷神炮已经完全损坏，这些炮弹，也失去了价值。

　　“在日不落山脉里耽搁了不少时间，该回去了。”

　　心想着，秦天玑的目光落到了“月光”的指挥界面：“开启武器区的大门。”

　　随着命令下达，损坏严重的武器区上方，传来滋滋嘎嘎的声响，在一阵电光与火焰的闪烁中，艰难的开启出了一个二十米宽的圆形出口。

　　“A—02，启动推进器！”

　　秦天玑脑海中连接着机甲的控制中心。

　　不过，就在他打算退出与“月光”的连接，全神驾驶机甲时，目光却突然扫到了武器资料库中一个血红色的印记。

　　“这是？”

　　“滴！此为S级绝密资料，宿主为最高权限，可以查阅，是否查阅？”

　　“S级绝密资料！”

　　秦天玑心中一凛。

　　S级！

　　放眼整个联邦，都只有达到上将级别，并且身居要职的大人物才可以查阅的资料，这种大人物，最差的，都是某个宇宙舰队的统帅。

　　“查阅！”

　　“滴！‘月光’号运载的补给武器之一，为联邦最高科技院最新研发产品，X—01型机甲！”

　　“X型机甲？机甲的最高级别，便是S级，只有精神大师级的人类巨头才可以驾驶，其次是A级、B级、C级、D级机甲，级别不等于型号，10型和11型尽管数据上会有差距，但是，两者的差距却绝对不会太大，但是，级别与级别间的差距，却是质量上的，在骑士水准相同的情况下，两台B—10型的机甲可能击败B—11型机甲，但就算是十台B—11型机甲，也不可能是一台A—01型机甲的对手！X级机甲！？难道最高科研院对机甲的研究，有了跨时代的突破？”

　　心中惊讶的同时，秦天玑已经连忙下达了指令：“提取X—01型机甲！”

　　“宿主为最高权限，可以提取。”

　　命令下达，很快，战舰内部的运输通道位置，已经张开了一个小口子，一个直径不过二十厘米的正方形合金箱子，从那个小口子上浮现了出来。

　　看到这个箱子，秦天玑微微一怔。

　　“这是？”

　　“X—01型机甲。”

　　“机甲？”

　　秦天玑有些无语的看着这个直径不过二十厘米的合金箱，什么时候，机甲已经小巧玲珑到了这种程度了？这是送给小孩子的玩具么？

　　“X—01型机甲显示资料。”

　　“X—01型机甲，联邦最高科研院最新产品，自星空风暴中捕获的一颗陨石炼制而成，为液体化生物金属，通过注射方式进入人体，精神大师可注射，以精神力量激活，以能量和精神为驱动，此机甲具备唯一性，目前只存在模拟数据，具体数值待定。”

　　“液化生物金属？精神大师可注射？”

　　秦天玑口中念叨着这两句话。

　　最高科研院居然研究出了这样的机甲？

　　机甲骑士尽管在战场上拥有主宰局部性战争的力量，可是，那是在驾驶着机甲的前提下，一旦离开机甲，机甲骑士充其量只是强大一点的普通人，大部分武器都可以将他们轻松杀死。

　　精神大师，性质和机甲骑士相若，只不过机甲骑士驾驶的是机甲，而精神大师，可以一个人控制一艘战舰。

　　但是这仍然无法改变他们身体脆弱的事实。

　　大部分精神大师，都不是陨落在战场上，而是在战后，被敌对国用刺客刺杀。

　　一旦X—01型机甲可以投入市场，以注射的方式，注射到一为精神大师体内，精神大师等于机甲不离身，到时候，还有谁，可以刺杀得了一尊精神大师？

　　“难怪以X级别命名，这种机甲，比S级机甲先进太多了，甚至可能改变世界格局，不过，这台机甲的炼制材料是偶然所得，具备唯一性，没办法大量投入生产，不然的话……”

　　定了定神，秦天玑毫不犹豫的将这个合金箱收了起来。

　　这个世界，他的精神受到了极大的压迫，连延伸出体外都无法做到，近距离施展一记精神秘术，都瞬间将他的精神掏空，可是从侧面来讲，在这种环境下他的精神，也在时刻受到打磨。

　　以大地为炉，不断的淬炼，变得更加纯粹。

　　若是在联邦世界，他根本没有想象过自己有生之年能突破到精神大师境界，但是现在……

　　隐约中，他已然碰触到了精神大师的屏障。

　　“满载而归，现在，返回！”

　　战舰中用的上的东西收拾的差不多后，秦天玑下达了让月光号自我修复的命令，而后登上机甲，身形一纵，冲天而起，直上蓝天！

　　只是，他才冲上虚空不到一百米，机甲巨大的身躯，已经在微微下降，同时，一阵警告声在精神世界中响起。

　　“滴滴！重力异常，重力异常，请使用三级动力。”

　　“启动三级动力！”

　　命令下达，机甲背后的推进器中，猛然喷射出两道火光！

　　“嘭！”

　　原本有下降趋势的机甲，速度暴涨，带着一阵轰隆之声，直往日不落山脉外围飞去。

　　速度！

　　迅若奔雷！

　　“这才是真正的科技力量！苏玉涵！？周重！？青璇？八级剑士如何，九级剑士如何？大剑士，又如何？我这就返回，驾驶机甲，杀入你们璇灵派中，灭掉你们璇灵派！”

　　秦天玑心绪激荡，看着虚空中被机甲悍然撕裂的气流、白云，一时间心中仿佛涌现出了万丈豪情。

　　“璇灵派，你们的末日到了！”

　　秦天玑口中一声长啸，机甲的破空飞行的方向，猛然一转。

　　“先不回云莱剑宗了，目标，璇灵派！”


第十章 雷鹰

　　“先不去云莱剑宗，目标，璇灵派！”

　　秦天玑意气风发，眼中杀机四射。

　　“啁！”

　　乐极生悲！

　　伴随着一阵刺破云霄的鸣叫，一片巨大的阴云，猛然从虚空中笼罩而下，借助着云层的掩护，携带着雷霆万钧的威势，狠狠的落到了机甲身上。

　　“警告！机甲外壳A334区破损27％！”

　　刹那间，火光四射，机甲中警报大作。

　　“飞行凶兽！”

　　秦天玑心中一怔。

　　闪烁的杀机瞬间恢复了冷静。

　　“一击，险些将坚固度92的机甲外壳撕裂，这绝对是堪比人类大剑士的十级凶兽！”

　　一尊飞行类十级凶兽，纵然是人类剑师看到了，都会有多远跑多远。

　　剑师阶段的强者，还不具备征服天空的力量。

　　“十级凶兽！那又如何？凶兽到了十级，体内就会开始凝聚一颗内丹，里面蕴含着这样一尊十级凶兽的全部精华，若是我能够击杀这尊十级凶兽，再吞服它的内丹……”

　　心念转动，秦天玑的精神，瞬间沸腾，与机甲的控制中心完全契合。

　　“轰隆隆！”

　　机甲背后的推进器，威力猛然攀升到最高级别的第四级。

　　炽热的火焰，自推进器中轰出，烧的那头飞行凶兽抓在机甲上的巨爪微微一松。

　　属于云莱剑宗的剑术——风云二十三剑在脑海中闪烁而过，下一刻，秦天玑身形猛转，右手上的巨剑，在转身的刹那被他凌空拔出，正面对准着那头飞行凶兽。

　　这个时候，他才看清楚这头飞行凶兽的真正模样。

　　一头长着尖角的巨鹰。

　　一头张开双翼，足足有十一二米的巨鹰。

　　“雷鹰！天空霸主，以蕴含雷霆、火焰的矿物为食，速度迅若奔雷，幼生期的雷鹰有高级剑士修为，成长期的雷鹰可以达到大剑士层次，成年的雷鹰，堪比人类剑师……”

　　不需要秦天玑下令，二号的资料库中，已经浮现出了眼前这尊飞行巨兽的所有资料。

　　“成长期的雷鹰！”

　　推进力达到四级，秦天玑的速度，已经稍微超过了雷鹰，翻转身躯后，手中的巨剑，已经对准着这头雷鹰，斩杀而出，巨大的力量，纵然是这头雷鹰浑身上下铜皮铁骨，仍然被斩出一个巨大的伤口。

　　“啁！”

　　鲜血四射，这头雷鹰口中发出痛苦的叫声，双翼煽动，已经冲上虚空。

　　一击不中，马上退走。

　　雷鹰的攻击方式，完全是建立在速度基础上，只要可以压制雷鹰的速度，这头十级凶兽的威胁，将骤降一个层次。

　　不过，作为天空中的霸主，雷鹰的最快速度，已经逼近每秒200米，就算是可以凌空虚度的天空级强者，面对一头想要逃亡的雷鹰，都只能够望尘莫及。

　　“想走！”

　　察觉到雷鹰的意图，秦天玑精神一动，机甲巨大的身躯，猛然往雷鹰扑杀而去，缓缓拉近着两者的距离。

　　雷鹰似乎感觉到了这头猎物的可怕，不得不以最快的速度全力飞行，口中同时发出阵阵凄厉的低鸣。

　　“滴滴！警告！储备能量已降低至20％！”

　　“20％！？”

　　秦天玑心中一惊。

　　“能量不足，必须速战速决！二号，进入超负荷状态，强行启动五级动力！”

　　“滴！宿主的精神刻度不足以适应五级动力作战环境，是否继续启动？”

　　“启动！”

　　“嘭！”

　　下一刻，A—02型机甲背后的推进器，火焰再度爆发，速度猛然攀升三分之一，瞬间打破音障，进入音速飞行。

　　“杀！”

　　音速飞行下，秦天玑猛然追上了身前的雷鹰，手中巨剑，斩杀而下！

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　这头十级凶兽的头颅，被一剑斩下。

　　殷红的鲜血，洒落虚空。

　　斩首！

　　本身实力连六级凶兽都无法战胜的秦天玑，在借助了机甲后，居然瞬间斩杀了一头十级凶兽！

　　这就是科技的力量。

　　“不知道什么时候不借助外力，我的修为也能够达到这种程度。”

　　惊喜了片刻，秦天玑已经恢复了冷静。

　　战斗期间，任何情绪变化都属于多余。

　　“三级动力！”

　　动力变化，他再度追上往地面掉去的雷鹰，将这头十级凶兽提在手上，而后速度微变，已然往不远处一座高山落去。

　　“嘭！”

　　终究是第一次驾驶机甲，在落地时，没有控制好力道，31吨的恐怖重量骤落地面，将地面踏出大量裂缝。

　　将这头十几米的巨鹰丢到地上，秦天玑挥舞着机甲的战剑微微一划，已经将这头巨鹰撕裂，而后跳出机甲，很快，已经找到了这头十级凶兽的内丹。

　　这颗内丹握在手上，不过鸡蛋大小，而且，上面蕴含的浓郁元气，已经在渐渐消散。

　　十级凶兽的内丹刚刚凝聚，一旦肉身死亡，内丹就会随着生命精华的流逝而散去，必须马上服用。

　　“普通的五级剑士若是服用一颗十级凶兽的内丹，怕是会被里面蕴含的力量撑爆，根本消化不了，我这具肉身当年乃是一位八级剑士，两天前又吞服了一颗洗髓丹，肉身的潜力被全部激发了出来，再加上我九阶精神能者对于自身细微变化的掌控，此刻服用这颗十级凶兽的内丹，不止没有什么弊端，反而可以将它的效果，最大化的发挥出来。”

　　握着这颗内丹，秦天玑没有过多的犹豫，直接吞服了下去。

　　尽管他现在拥有这台A—02型机甲，战斗力堪比剑人类师级，可这终究不是他自己的力量，况且，他不可能时刻待在机甲当中，一旦他离开机甲时，而璇灵派又派出一位高级剑士来刺杀他，他也只有死路一条。

　　只有自身强大，才算是真正的强者。

　　内丹入体，马上化作一股浑厚的生命精华，在秦天玑的体内扩散开来，渗透到他的四肢百骸，五脏六腑。

　　内劲内劲，其根本，就是浓郁的生命精气。

　　当人的精气、力道强大到了一个顶点后，就会宛如实质，流转于浑身上下，完成由力气转变成劲道的过程，生命力越强，可以爆发出来的劲道，便越是刚猛、凌厉。

　　一头十级凶兽的生命精华，是何等雄厚？

　　这股生命精华渗透到体内后，秦天玑清晰的感觉到自己体内仿佛有一股火焰，爆炸开来，将身上的每一个细胞、器官，统统激活，浑厚的劲道随着心脏有力的跳动，勃发着扩散向周身百骸，原本普普通通的劲道，随着每一次心脏的有力跳动，都在以极其可怕的幅度增长！

　　“云海潮生诀！碧海云天！”

　　感受着体内这股强大到不可思议的生命精华，秦天玑迅速的运转了云莱剑宗的云海潮生诀，九阶精神能者对于肉身的精准控制力，使得这些爆发的生命精气，有条不絮的往身体当中渗透，被身体吸收。

　　同时，微微的精神震荡，自精神世界扩散，传递到浑身上下每一个角落，将每一处细胞的功能，激发到极限。

　　仅仅在服用了这颗内丹不到半个小时，他那初入剑士五级的劲道，已经到了五级巅峰，一个小时后，五级的小屏障被一举打破，刚猛的劲道，炼遍浑身上下每一个穴窍。

　　“剑士四级，凝练劲道，剑士五级，劲道勃发，三寸伤敌，剑士六级，劲遍全身，叶不加身……靠着这颗十级凶兽的内丹，我终于将劲道炼至浑身上下所有穴窍，日后，便是一片树叶落到我身上，我都能够有所察觉，劲道一发，便可将那片树叶绞碎。”

　　感受着体内穴窍中那种充实的感觉，秦天玑的脸上，微微浮现出一丝笑容。

　　剑士六级前，修行不难，任何有不弱传承的宗门弟子，只要认真修炼，有生之年，都可以修炼到剑士六级。

　　可是要在短短一个小时里从剑士五级修炼到剑士六级，哪怕借助了一颗十级凶兽的内丹，仍然不是普通人所能够做到。

　　两个小时后，生命精华带来的那种蓬勃的生命精气，渐渐消退，秦天玑体内的劲道强度，也在攀升到了六级剑士后，停滞了下来。

　　“十级凶兽的内丹，绝对不止这么一点生命精气，我的身体所吸收的生命精气暂时的达到饱和了，剩下的那些，基本上都在我体内潜伏了下来，只要接下来我继续压榨自身的潜能，最多一个月，将会水到渠成的达到剑士六级巅峰。”

　　略微凝神，感应着身体奔腾的劲道，秦天玑对于自己的变化已经了然于胸。

　　九阶精神能者受到这个世界奇特的环境压制，无法发挥出实质性的攻击力，可是，帮助他迅速掌握自己的身体状态还是轻而易举。

　　“可惜，机甲的能量不够，不然等一个月我的修为达到六级剑士巅峰后，再来日不落山脉深处击杀一头十级凶兽，吞服内丹，一举冲击到七级剑士，都不在话下。”

　　秦天玑有些遗憾的道了一声。

　　看了一眼身边这尊12米高的巨型机甲，他也没有再耽误时间，重新上了机甲。

　　日不落山脉乃是凶兽的汇聚地，眼下他尚没有真正的进入内部，已经遭遇了像雷鹰这般强横的十级凶兽，若是再得意忘形的往里面飞的话，一旦遇到一头相当于人类剑师的领主级天空霸主，他的机甲，绝对会被撕的支离破碎。

　　就在秦天玑启动机甲，打算离去时，心中微微一动，目光已经落到了机甲的远视功能上。

　　靠着机甲提供的远视功能，他敏锐的看到了在八公里外一座山峰中腰的鸟类巢穴上。

　　心神一动，画面被迅速拉近，在那一处山峰的山腰鸟巢上，十三个足足有篮球大小的鸟蛋，清晰的浮现在他的视野当中。

　　“雷鹰蛋？”


第十一章 返回

　　雷鹰，一种一成年，就有剑师实力的可怕凶兽，它们的成长周期，并不漫长，只有十年，尤其是，可以通过不断的提供蕴含雷霆、火焰属性的矿石让它们服用，加快它们的成长速度。

　　如果云莱剑宗能够拥有驯养十三头雷鹰，十年后，就等于拥有十三位剑师坐镇，这样一来，就算是云莱剑宗本身没有什么绝世强者，凭借着十三头雷鹰，也足以震慑任何一个胆敢打他们主意的宗门。

　　“启动强力扫描功能！检测附近生命波动！对接二号数据库！”

　　有了打算，秦天玑立即下达了命令。

　　“滴！数据库对接完毕，方圆10500米扫描完毕，共察觉到四级凶兽生命反应117例，五级凶兽生命反应34例，六级凶兽生命反应17例，七级凶兽生命反应6例。”

　　“方圆十公里，最强只有七级凶兽？”

　　秦天玑心中一动，马上有了断决。

　　“继续保持监控！监测到九级凶兽以上生命反应马上警报！”

　　命令下达，这台巨大的机甲，已经再度腾空而起，眨眼间撕裂气流，带着一阵轰隆之声，直往那座山峰而去，不到四十秒的时间，已经出现在了山峰之外。

　　“滴！发现九级凶兽生命反应1例！距离10500米！”

　　看了一眼身边的那四颗雷鹰蛋，秦天玑马上从机甲上纵身而下，一把将两个雷鹰蛋抓起，放入机甲的武器舱中。

　　就在他打算再去将另外十一个雷鹰蛋也搬入武器舱时，一大片的警报，瞬间自二号中响起。

　　“滴！发现九级凶兽生命反应14例！距离10500米！”

　　“滴！发现十级凶兽生命反应5例！距离10500米！”

　　“滴！发现领主级凶兽生命反应3例！距离10500米！”

　　“三头领主级凶兽！？”

　　秦天玑心中一震！

　　这股力量，就算是A—02型机甲完好无损，对上都只有死路一条。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，秦天玑瞬间放弃了剩下十一个雷鹰蛋，身形一纵，三秒钟内已经进入了驾驶舱中。

　　“四级动力！”

　　“轰隆隆！”

　　机甲的速度被提升到了最快，仿佛一道流光，直往日不落山脉外围冲去，瞬间加速度形成的恐怖冲击力，生生的将漫天云层从中撕裂，拉出一道巨大的沟渠。

　　“滴！发现大领主级凶兽生命反应1例！距离10500米！”

　　“嗯！？我已经将速度攀升到最大了，这头凶兽居然还会进入我的范围？二号，计算大领主级雷鹰的速度！”

　　“以宿主A—02型机甲作为参照物，该生物飞行速度为344米每秒，达到音速标准，比目前A—02型四级动力220米每秒速度快56.36％，预测84秒后接触！”

　　“音速！？这头雷鹰，绝对是这个雷鹰部落的王者！”秦天玑神色微冷，当机立断：“超负荷状态，五级动力！”

　　“嘭！”

　　原本速度已经快到极限的A—02型机甲，速度再度暴涨，猛然打破音障。

　　“滴滴！警告！能量不足！能量不足！请补充能源！”

　　随着机甲打破音障超负荷运作的刹那，原本20％的能量剩余量，直接降到了19％！

　　不过这个时候，秦天玑已经顾不得这么多了。

　　一旦被这头相当于人类大剑师的雷鹰王追上，他绝对只有死路一条。

　　“二号，分析我们二者的速度！分析以现下的能量，所能够支撑的时间！”

　　“滴！以宿主A—02型机甲作为参照物，宿主目前的飞行速度为363米每秒，雷鹰王飞行速度目前提升为351米每秒，能量剩余19800点，五级动力每秒消耗30点能量，尚可支撑660秒。”

　　“660秒，只能够将这头雷鹰王甩出7920米，雷鹰高空的视力超过15000米，眼下我刚刚将他甩出机甲感应范围，也就是10500米……”

　　脑海中做出计算后，秦天玑再度下令：“最高动力，极限状态运行！”

　　“滴滴！极限状态运行有31.45％几率导致机甲解体，79.11％几率导致推进器受损，是否继续！”

　　“继续！”

　　两个字说出来的刹那，原本速度已经快到极限的A—02型机甲，速度再度暴涨！

　　顷刻间，速度已经由先前的363米每秒提升到了511米每秒，远远的将雷鹰王甩到身后！

　　“重力、阻力……影响太大了，A—02型机甲在标准重力和标准阻力环境下，一级动力就可以进入三倍音速飞行，二级动力可以进入十倍音速，三级动力，更是可以达到三十倍音速……可在这颗星辰，三级动力，仅仅是能够低速、低空飞行的最低标准……”

　　“滴！警告！推进器高温……”

　　“滴！警告！能量不足11％……”

　　秦天玑思绪间，各种各样的警报，在操作室中不绝于耳，对此，他也只能够强行保持冷静，尽可能的降低机甲损耗。

　　“坚持！坚持110337米！”

　　“嘭！”

　　机甲以这种接近两倍音速的速度持续飞行了足足188秒，终于在轰隆声中，迸射出大量火光，摇摇晃晃，好像随时可能坠落大地。

　　“还剩下14239米！”

　　秦天玑目光在自己定下的目的地扫了一眼，沉着道了一声：“四级动力。”

　　14239米，很快跨越，一条巨大的河流，终于出现在了秦天玑的面前。

　　“噗通！”

　　浪花四射。

　　没有任何犹豫，秦天玑直接驾驶着这个12米的庞然大物，投入了河流当中。

　　A级机甲可以适应太空作战环境，自然有着完好的防水功能。

　　“贪婪是原罪。”

　　打开着A—02的感应系统，秦天玑冷静的注视着屏幕上的变化，回想着刚才的惊心动魄，他不禁感到一阵心有余悸。

　　被一尊大领主级凶兽追杀，任何犹豫、迟疑，都可能导致结果的变化，一旦被那头相当于人类大剑师的雷鹰王追上……

　　不！

　　不用雷鹰王，就算是那几头成年雷鹰，一旦被它们追上，以A—02现在的状态都只有报废一个结局。

　　眼下现在A—02虽然损耗严重，到了报废的边缘，但至少，他秦天玑活了下来。

　　“A—02损耗严重，想要驾驶着他去灭掉璇灵派，已经不现实了，不过，我手上有两个雷鹰蛋，我自己，也快到了六级剑士巅峰，相信半年内，就有希望突破到七级剑士，对上璇灵派，已经不再是没有任何反抗之力了，若是可以将雷鹰孵出来，再购买足够的雷属性矿石、火属性矿石让它们服用，一年内让它们迈入成长期都不在话下。”

　　秦天玑脑海中分析着眼前的局面，同时留意着感应系统的变化。

　　几分钟后，那头雷鹰王终于是出现在了这片区域，不过它并没有发现什么异常，直接飞了过去。

　　过了一段时间，另外那些领主级雷鹰、十级雷鹰，也纷纷在这片虚空飞掠而过，追捕着凶手。

　　“这场危机，度过了。”

　　见状，秦天玑微微松了一口气。

　　安全起见，他并没有第一时间冲出河流，而是潜伏了整整十个小时，直到晚上十一、二点，天色最黑的时刻，他才控制着机甲，悄然无声的自河流中走出，往日不落山脉外围而去。

　　一个小时后，点着依稀灯火的云莱剑宗，出现在了秦天玑的视野中。

　　“还剩下6％的能量，只要不用三级以上动力凌空飞行，正常启动十几分钟不在话下，而这十几分钟，以机甲的威力，击杀两三个人类大剑士都是轻而易举……”

　　看了一眼能量槽，秦天玑低声自语。

　　“若是驾驶这台机甲前往云莱剑宗的话……无法解释……”

　　看了云莱剑宗一眼，秦天玑已经根据自己的记忆，来到了距离云莱剑宗不到二十公里的一个湖泊当中。

　　这个湖泊，有一百多平方公里，最深处可达五十米，再加上靠近日不落山脉，人迹罕见，将A—02型机甲隐藏在湖中，根本不担心会被人发觉。

　　站在湖边，连接A—02的控制芯片，遥控着A—02机甲落入湖中隐藏后，秦天玑微微松了一口气。

　　这两天，精神时刻都处于紧张当中，整个人颇为劳累，好在，眼下事情终于全部处理完毕。

　　收获……

　　还算丰富！

　　将雷鹰蛋放入装着药物的药物包后，秦天玑一手合金箱，一手药物包，借着月色，直往云莱剑宗而去。


第十二章 治疗

　　“少宗主？”

　　看到突然出现在宗门院落中的秦天玑，负责巡夜的弟子孤城有些吃惊：“少宗主，你这两天到哪去了？现在云莱剑宗齐长老不省人事，秦师姐又身受重伤，宗门正需要人主持大局，你……”

　　“放心吧，危机很快就会过去，我先去看秦师姐。”

　　秦天玑道了一声，没有和孤城多聊，穿过前院，很快来到了秦玉颜的病房中。

　　病房里，除了秦玉颜以外，还有薛紫衣在照顾着，她本身学过医术，虽然算不上高明，可日常维护还是不在话下。

　　“少宗主，你这两天去哪了？怎么都找不到人影，宗门中甚至有人传言，说你害怕璇灵派报复，抛弃云莱剑宗逃走了。”

　　秦天玑看了薛紫衣一眼：“我进日不落山脉采药去了。”

　　“采药？”

　　秦天玑没有过多解释，看着脸色苍白，仍然没有醒过来的秦玉颜，上前握着她的手，在二号的解析下，治疗方案很快制订了出来。

　　得出方案，秦天玑马上从包袱中，拿出营养剂、修复液、治愈液等治疗药物，在薛紫衣有些惊讶的目光下，一一注射到了秦玉颜的体内。

　　“少宗主，你这是在……”

　　“秦师姐身上受的都是刀剑伤，对于我手上的这些药物而言，除了失血过多以外，治疗起来没有太大的问题，等一两个小时后，应该就可以看到初步效果了，一两天后，就能勉强下床，我先去看看齐长老。”

　　“一两天可以下床！？怎么可能？”

　　懂点医术的薛紫衣瞪着眼睛，仿佛听天书一样。

　　“很快会有结果。”

　　秦天玑道了一声，没有详细解释，出了秦玉颜的病房，往院落另一个房间而去。

　　为了方便护理，齐凌云和秦玉颜两人都搬到了同一个院落，只相隔了三个房间。

　　齐凌云的房间中，负责照顾他的，则是宗门另外两位弟子萧素月和易诗诗，只是，现在齐凌云的情况不容乐观，她们两人眉宇间，都是忧愁之色，看到进来的秦天玑，也只是微微点了点头。

　　秦天玑没有在意这些细节，握着齐凌云的右手，借助二号，重新解析起他的伤势来。

　　不一会儿，结果显现。

　　“还好，我从战舰当中找到了大量先进的医疗药品，不然的话，经过两天恶化，纵然是我采集到了金针菇和雪龙果，怕是都无力回天。”

　　秦天玑心中暗暗庆幸。

　　齐凌云已经越来越虚弱，可能撑不过今天晚上，因此，他必须争分夺秒。

　　在用紧急救治箱里的注射器为齐凌云注射了一些药剂，稳住齐凌云的伤势后，秦天玑已经片刻不停的亲自出手，借助二号的精准计算能力，用金针菇和雪龙果，花费了三个小时，熬出了药汤，协助齐凌云服下。

　　“少宗主，你刚才用的这些……真的有效吗？”

　　萧素月看到秦天玑不断的往齐凌云身上注射着药物，忧心忡忡的询问道。

　　“呵……很快你就知道了。”

　　不可否认，这个世界在个人体术修行上，远远超过了联邦世界，可是，借助科技的力量，联邦所研发出来的各种医疗药物，却几乎有着令人起死回生的功能，如果有着完整的设备，就算是断肢重生、人造器官，都不算什么难事。

　　“咦！齐长老的气色，好像恢复了一些。”

　　这个时候，萧素月突然惊呼了一声。

　　这才不到十分钟的时间里，原本一脸灰败，死气沉沉的齐凌云，脸上已经多出了一丝生气。

　　与此同时，门外再度响起了一阵惊喜的呼喊。

　　“醒了，醒了！少宗主，秦师姐醒了！”

　　正是薛紫衣的声音。

　　“醒了？”

　　秦天玑微微有些惊讶。

　　他还是小看了这个世界之人的恢复能力，本来他以为，秦玉颜应该要明天早上才能够苏醒过来，不想现在不到四个小时，已经恢复了意识。

　　“秦师姐醒了？”

　　“大夫不是说，秦师姐至少要三五天后才能够醒过来吗？”

　　“你们注意一下齐长老，我去看下秦师姐。”

　　秦天玑对萧素月、易诗诗二人道了一声，出了病房，重新来到了秦玉颜的房间中。

　　“天玑，你没事吧。”

　　秦玉颜的声音十分虚弱，看向秦天玑的目光带着关切与询问。

　　仿佛……

　　受伤躺在床上的人根本不是她，而是秦天玑。

　　或许……

　　在她心目中，她自己就算是受再重的伤，都可以完全不放在心上，只要秦天玑安好无损，就能心满意足。

　　“我没事。”

　　秦天玑看着这个脸色苍白，明明十分虚弱，却仍然带着一分刚强的女子，微微一笑道：“秦师姐，你现在要做的，就是好好休息，先不要说话了。”

　　“好。”

　　秦玉颜应了一声，顺从的闭上了眼睛。

　　她很明白自己现在的身体状况，这个时候的她，尽快调理好身子，恢复过来，才是最重要的事情。

　　“薛紫衣，秦师姐有劳你看护了。”

　　秦天玑站了起来，对着薛紫衣道了一声。

　　“少宗主，这是我应该做的。”

　　薛紫衣衷心实意的回应着，语气中，带着深深的感激。

　　云莱剑宗，已经被她当成了自己的家，秦玉颜，很多时候在她心目中都是这个家庭的核心，所有人心目中的长姐，秦天玑将秦玉颜救过来，让这个宗门重新焕发出生机，她自然由衷的心生感谢。

　　“嗯，一切都会好起来的。”

　　秦天玑点了点头。

　　现在距离天亮还有一段时间，这两天里行走在日不落山脉，秦天玑的精神，时刻处于紧张状态，一直没有好好休息过，眼下看到秦玉颜和齐凌云的伤势经过初步的自疗稳定下来后，也返回到自己的院落，打坐冥想，恢复着消耗的精气神。

　　……

　　秦玉颜的伤势在现代化的医疗药物辅助下，在第二天下午时，就已经可以下床行走了，到了第三天，看上去已经宛如常人，只需要再缓慢调理三五天，即可恢复如初。

　　在这一段时间里，秦天玑的重心转移到了齐凌云身上，时刻注意着齐凌云所有的生理特征，尽管他没有现代仪器，可是，凭借九阶精神能者敏锐的感应力，齐凌云身上有什么变化，他基本上都可以分析出来。

　　就算分析不出来，二号解析出来的数据，也可以成为有力的参考。

　　三天！

　　整整三天，秦天玑都在齐凌云的房间当中度过，几乎没有好好休息过。

　　这一幕看在秦玉颜、江彩音、孤城、薛紫衣、萧素月、易诗诗等云莱剑宗的弟子眼中，颇为让她们欣慰，要知道，以前的秦天玑，尽管算不上不学无术，可是，自从被废掉经脉后，也颇有一种自暴自弃的意思，整个人成天四处游荡，死气沉沉。

　　而眼下云莱剑宗遭逢这等生死大变，几乎要被灭门，似乎终于重新的将他的斗志激发，让他重新焕发出当年万霞郡第一天才剑士的活力与自信。

　　随着时间一天一天的过去，齐凌云的气色已经越发的好转，而到了三天后的晚上，他更是第一次短暂的清醒了过来。

　　在齐凌云清醒过来的那一刻，整个云莱剑宗所剩下的十六位正式弟子、二十八位外门弟子，全部喜极而泣，任何人，都看到了齐凌云康复的希望。

　　云莱剑宗，似乎已经走过了最为黑暗的时刻，迎来了一道新的曙光。

　　“呼。”

　　看到醒来了不到一分钟，重新陷入昏迷中的齐凌云，秦天玑口中长长的吐出一口气。

　　他知道，齐凌云的性命，保住了。

　　接下来，就是慢慢的调养问题了，相信有最佳方案的不断调理，不出一个月，这位对云莱剑宗鞠躬尽瘁死而后已的长老，就能够彻底的恢复元气，重现自己当年八级剑士的威风。

　　“天玑，这三天里，你不眠不休，肯定很累了，快去休息，接下来的事情，就交给我来吧。”

　　秦玉颜看出了秦天玑的疲惫，神色中带着关心。

　　齐凌云已经度过了最危险的时候，接下来应该不会再出什么问题了，当下，秦天玑点了点头：“那好，如果有什么异常的话，马上通知我，还有，玉颜姐，你也不用太辛苦了，你的伤……”

　　“我的伤已经好的差不多了，多亏了你那些神奇的药物。”

　　秦玉颜脸上带着柔和的笑容。

　　“元气亏损一时半会不是那么容易弥补上来的，还是要以休息为重，薛紫衣，你们也多看着你她。”

　　“是，少宗主。”

　　薛紫衣、萧素月等人连忙应声着。

　　“那我就先回去了。”

　　“少宗主，现在已经是夜晚了，我帮你掌灯。”

　　看到秦天玑出门，守候在外面的江彩音连忙迎了上来。

　　秦天玑能够在这个关键时刻力挽乾坤，保住齐凌云的性命，间接的等于拯救了整个云莱剑宗，一时间，这个小师妹看向他的目光，隐约间已经带着一丝敬意。

　　秦天玑笑着回了一句：“不用了，我自己回去即可，这些日子，你们肯定也没有休息好，提心吊胆，眼下齐长老已经稳定下来了，你们也可以去休息一段时间了。”

　　“不，我没事，我现在的精神可好着呢。”

　　秦天玑看了一眼房间中每一个都带着一丝欣喜之意的弟子，心中，也不禁的升起一股喜悦与满足……

　　云莱剑宗那些怀有二心的弟子，在亲眼目睹云莱剑宗遭逢这等大难，已然全部离去，剩下的这些弟子，每一个，都是将云莱剑宗当成自己的家，将云莱剑宗当成自己生命的归宿。

　　每一个师兄师弟师妹，都将彼此，视为自己的亲人，可性命相依，和她们在一起，感受着她们发自内心的喜悦，秦天玑的心灵，也是不由自主的放松了下来。

　　“尽管做出了一个错误的选择……”

　　秦天玑自言自语。

　　“但……也不是完全没有任何意义……”


第十三章 优化

　　云莱剑宗，和先前相比，剩下的人已经更少了，算上下人、仆从，也绝对不超过一百人，可是，和前面几晚整个云莱山寂静无声，宛如鬼域相比，在齐凌云的院落当中，已经可以听到一些欢声笑语了。

　　站在自己的院落前，回头看了一眼夜色笼罩下的云莱剑宗，秦天玑微微握了握拳。

　　“这……只是一个开始……”

　　任何事情……

　　要么就不做，要做，就一定要做好！

　　这就是秦天玑！

　　平民出身，没有任何资源，没有任何背景，进入贵族如云、富豪如雨的联邦最高学府——星华大学，考出排行第117位精英学员的成绩。

　　……

　　作为九级精神能者，恢复精神最好的方式，就是冥想。

　　三天不眠不休，尽管对于精神损耗颇大，可是，在经过了一个晚上的冥想后，却也是恢复到了巅峰时期。

　　“齐凌云的伤势已然并无大碍，云莱剑宗摇摇欲坠的局势，终于稳住，但是，危机，却并没有真正解除，这些危机，来自璇灵派，也来自六个月后的排位挑战赛。”

　　秦天玑静静的分析着，将眼下云莱剑宗首先需要面临的两个问题摆在了眼前。

　　“璇灵派的苏玉涵年轻，是一个剑术天才，有自己天才的傲气，暂时不会报复云莱剑宗，但是，周重，为人处事经验极其老道，奉行斩草除根的理念，孙阳的死，绝对不会让他自此罢手，反而可能变本加厉，好在，我们隐瞒了孙阳的死，在没有得到确切的消息前，他暂时不会有新的动作，这就是我们云莱剑宗恢复元气的缓冲期……算算时间，应该有一个月。”

　　一个月，他准备的时间，只剩下一个月。

　　“这个世界的人类，危险等级太高了，璇灵派任何一个普通弟子，怕是都可以将我撕成碎片……归根结底，是实力。”

　　实力！

　　想到这，秦天玑眼中的神光微微一凝。

　　“二号，环境背景重塑。”

　　秦天玑这几天里，对于外界的环境也已经有了一个大概的了解：“大夏王朝，青州，万霞郡三十六派，云莱剑宗……所在星球未知，所在星域未知，根据星图判断，为完全陌生的星图，超过了联邦人类探查的极限，初步判断，该星域距离联邦超过一千亿光年……”

　　“滴！资料库已记录。”

　　沉吟了片刻，秦天玑的心思不禁落到了云莱剑宗上。

　　“精确分析，云海潮生诀，尝试优化……”

　　“滴！本体术修行法门中第四重后蕴含特殊能量，无法解析，若需解析，请宿主提供样本，完善资料库。”

　　“特殊能量？”

　　云海潮生诀共有十重，剑士四级可修行第一重，第四重，就是剑气七级。

　　剑士阶段的修行，第一至第三级，都属于强身健体、精练剑术的阶段，到了四级后，体内会凝聚出一种类似于生命精华的内劲、劲道，从而使得剑士的实力发生质的蜕变，具备粉碎树木、岩石的可怕破坏力。

　　至于第七级，体内的劲道，炼虚成真，炼成真气，实力马上会有一个质的突破。

　　“我现在的修为，已经到了剑士六级，距离炼虚成真的剑士七级，已然不远，而且，凭借那颗十级凶兽的内丹，不出一个月，我修炼到剑士六级巅峰也不是难事，我真正需要面对的问题，就是剑士六级到剑士七级的瓶颈了，剑士在六级以前，充其量只能够算是好手，称不上高手，一旦成为了七级剑士，实力、身份、地位，和剑士七级前，全部是天壤之别，便是要去开创一个宗门，都可以获得大夏王朝的认可，成为可以雄踞一方的三流宗门。”

　　“七级剑士，才是强者之路的起始！成就七级剑士，才有资格，走出云莱剑宗，走出万霞郡，去外界见证更为宽广的天地！”

　　秦天玑的语气，悠然神往。

　　“况且，亲眼目睹了一尊伟大的生命，扭转宇宙，撕裂星空的通天能力后，我秦天玑，又怎甘平凡！”

　　说到这，他望着窗外繁星遍布，浩瀚无垠的星空世界，悠然神往的眼瞳当中，已然带着一丝难以遏止的狂热。

　　“青天在上！”

　　……

　　下一刻，新的命令，已经迅速下达。

　　“优化云海潮生诀前三重！并且，根据我的身体资料制定方案，我如何能够以最快的速度，炼化那头十级凶兽的内丹，达到六级剑士巅峰。”

　　“云海潮生诀，前三重优化中……预计需时3小时21分钟。”

　　“滴！方案解析中，宿主可服用血骨草、玉肉果，增强内在，配合涂抹炼仙草汁、天罗丹粉淬炼外在，再辅助练习联邦第六套军体训练课程，可在二十六天内，将身体素质调整到六级巅峰，若是能够吞服凶兽肉食，时日仍可缩短，具体缩短时日根据所吞服的凶兽肉食质量与数量判断。”

　　“二十六天。”

　　秦天玑说着，闭上了眼睛。

　　启动二号优化云海潮生诀，也颇为消耗精神，他需要尽快的恢复精神，早早的投入训练当中。

　　三个半小时后，声音响起。

　　“滴！云海潮生诀，优化完毕！优化后凝练劲道效率提升62％，修行难度降低36％！劲道凝练度提升了17％！”

　　“凝练劲道效率提升了62％，难度降低了36％！？而且，劲道的威力居然也提升了17％！”

　　这个结果，秦天玑显然十分满意。

　　“想不到优化效果如此显著，我还以为，总体可以提升30％就不错了，修行新的云海潮生诀，我晋升到剑士六级巅峰的时间，怕是还可以再度缩短，而且，攻击力方面，也可以提升接近两成！”

　　想到这，秦天玑马上投入了对新的云海潮生诀的修炼当中。

　　……

　　接下来的半个月里，整个云莱剑宗全部在以一种平静、向上的方式发展着。

　　眼下的云莱剑宗，所剩下的弟子加起来，不过四十四人，哪怕算上那些祖祖辈辈都在为云莱剑宗工作，不愿意抛下云莱剑宗的仆从、丫鬟，人口数量也不过一百零六人，这个数字，完全是不入流宗门的档次，连三流宗门都不如。

　　至少，三流宗门再差，弟子的数量不可能连一百人都没有。

　　尽管人数稀少，而且，修为在四级剑士以上的弟子，只有江彩音、薛紫衣、萧素月、易诗诗、孤城、汤良六人，可是，这些人对于云莱剑宗，全部都是忠心耿耿，真心实意，忠诚方面，没有任何问题，这一点，纵是其他宗门再多弟子也没办法比拟。

　　半个月的调理，齐凌云虽然还没有完全恢复，但是，已经可以下床走动了，精神状况和先前相比，也是有了截然不同的变化。

　　有了这一番生死经历，又亲眼目睹了云莱剑宗大起大落，这位将毕生都奉献给了云莱剑宗发展的长老，俨然已经一举脱变，根据秦天玑使用二号判断，再等半个月，当齐凌云正式恢复以后，修为恐怕不止是单纯的恢复到剑士八级那么简单，十有八九，将会晋升为九级剑士。

　　这一日，秦天玑刚刚做完第六套训练课程，在云莱剑宗的演武场位置，猛然传来一阵清啸，啸声中气十足，直入山巅，久久不绝。

　　听到这个熟悉的声音，秦天玑那平静漠然的脸上，浮现出一丝笑容：“看样子，玉颜姐突破了。”

　　心想着，秦天玑已经迅速的往演武场所在的位置飞奔而去。

　　秦玉颜本身已经到了六级剑士的巅峰，先前因为云莱剑宗发生的事情实在太多，她一个人要肩负起振兴云莱剑宗的重任，无心修行，眼下云莱剑宗暂时的稳定下来，恶劣的局势在不断好转，又经历了与高级剑士孙阳一场生死大战，精神蜕变，心神愉悦，念头通畅，终于炼虚成真，炼就真气，突破到七级剑士。

　　“秦师姐，恭喜你。”

　　“秦师姐终于突破到七级剑士了，太好了。”

　　“秦师姐真是我们的偶像，现在，我们云莱剑宗弟子辈中，终于也有高级剑士了。”

　　演武场中，所有的弟子们全部汇聚一堂，脸上的喜悦全部发自内心，由衷的为秦玉颜成为六级剑士而高兴，一眼望过去，演武场的气氛充满了温馨和融洽。

　　“呀，少宗主。”

　　“少宗主来了。”

　　“少宗主好。”

　　秦天玑到达演武场后，这些弟子们，一个个也是和他打着招呼。

　　齐凌云一天一天的好起来，所有人都看在眼里，他们明白，齐凌云的恢复，对云莱剑宗意味着什么，意味着云莱剑宗的精神支柱，仍然没有倒下去，因此，对于这位力挽狂澜的少宗主，他们心中，也是由衷的感激。

　　“玉颜姐。”

　　“天玑。”

　　“恭喜你了，玉颜姐。”

　　一身劲装，手持佩剑的秦玉颜，看上去颇为英姿飒爽，汗水沿着她白皙的额头，滑落到尖尖的下巴，不止没有影响到她的个人气质，反而使得她更具青春魅力。

　　“其实最让我开心的，并非是我今日突破到七级剑士，而是天玑你，现在的你，身上终于开始有一点当年我们云莱剑宗年轻一辈第一剑士的影子了，你能够从那件事的阴影中走出来，才是真正让我感到高兴。”

　　秦天玑微微一笑：“相信用不了多久，还有更大的惊喜在等待着玉颜姐你。”

　　“哦？那我就拭目以待了。”

　　“呵呵，大家都在这里。”

　　这个时候，演武场外，传来了长老齐凌云的声音。

　　在薛紫衣师妹的陪同下，齐凌云已经走到了演武场的门口来。

　　“齐长老。”

　　“见过齐长老。”

　　“齐长老，您怎么来了。”

　　看到气色一天比一天好的齐凌云，在场诸多弟子神色中，都有着一丝欣喜，更多的，则是对齐凌云这位长者的尊敬。

　　“师傅，你现在应该以休息为重，早点养好身体才是。”

　　秦玉颜连忙上前，想要扶着齐凌云。

　　“呵呵，不用不用，你晋升七级剑士这样的好事，我怎么能不来道贺。”

　　齐凌云挥了挥手，拒绝了秦玉颜的好意，一脸笑容的看了秦天玑一眼，道：“天玑的那些药物，对我的身体恢复有着十分明显的效果，我现在尽管还没有完全好，但是，怎么也恢复三四成了，别说是行走了，就算是让我和人交手上百个回合，也不在话下。”

　　“齐叔，您现在虽然恢复了一些，但是，正处于调理的关键时刻，还是要尽量以休息为主。”

　　“哈哈，放心，我的身体我自己清楚。”

　　秦天玑微微一颔首。

　　这个世界人的身体素质比他想象中要强得多，秦玉颜如此，齐凌云同样如此。

　　齐凌云看了一眼在场四十几位弟子，又看了一眼秦玉颜、秦天玑二人，眼中闪过一丝欣慰，云莱剑宗虽然没落了，但是只要人还在，斗志不失，就绝对还有崛起的希望。

　　“天玑，实际上，这一次我来，还有一件事情还想和你商议一下。”

　　“齐叔，您请说。”

　　“眼下，我们云莱剑宗剩下的弟子数量，只有四十四人，算上你们姐弟，也才四十六人，人数虽少，但是，在此刻仍然没有离开我们云莱剑宗，可见，对我们云莱剑宗的感情深厚，因此，我想，将二十八位外门弟子，也全部纳入我们云莱剑宗，正式的成为我们云莱剑宗的一员。”

　　齐凌云这个提议一说出来，在场的那些外门弟子一个个神色颇为激动，一脸期待的转向秦天玑这位少宗主。

　　看到诸多弟子那些期待的目光，秦天玑微微一笑：“齐叔，实际上这件事情你就算不说，我也打算在近日提出来的，我们云莱剑宗想要高速发展，这个时刻，就必须不拘一格，不止是可以将外门的师弟、师妹们纳入内门，我还打算，将我们云莱剑宗的传承功法《云海潮生诀》传下去，即日起，任何内门弟子，都可以修习这门功法，用云海潮生诀中的技巧，凝练劲道，冲击中级剑士。”


第十四章 璇灵派

　　“云海潮生诀，这可是一门可以修行到剑术大师的功法，包括淬炼内劲、凝聚真气、真气化元三个步骤，其中修行出来的云海真气，变化无常，似真似幻，配合我们云莱剑宗的凝真剑诀、暴雪风雷剑诀、风云二十三剑，拥有莫大的威力。”

　　“少宗主，是打算将这门炼劲法门传授给我们？”

　　“太好了，我马上就要冲击四级剑士淬炼内劲，若是可以修行云海潮生诀，得到其中淬炼内劲的法门，晋升四级剑士，时间将会大幅度缩短，修炼出来的内劲，也能够多出一种神出鬼没、变化无常的威能。”

　　在场的弟子们听到秦天玑的话，一个个都是面露喜色。

　　“云海潮生诀吗……”

　　齐凌云沉吟了片刻，看了一眼已经不剩下几个弟子的云莱剑宗，最终也是点了点头：“天玑，你是云莱剑宗的少宗主，自然有资格做这个决定。”

　　“齐叔，我最近在修行云海潮生诀时，翻阅了一番我们云莱剑宗开山祖师留下来的注备，通过这些注备，在一定程度上，对云海潮生诀前三重修行功法做出了小幅度的修改，齐叔是剑士八级的大高手，不妨帮我看看是否有推广下去的意义。”

　　秦天玑说着，已经将一册只有六千字的小册子递交了上去。

　　“修改云海潮生诀前三重的炼劲方法？”

　　齐凌云微微一怔，本能的觉得秦天玑太好高慕远了，云海潮生诀传承至今已经有一百多年历史，期间在十几位大剑士级强者手上有过停留，都没见谁说过要修改这门功法，眼下他只不过一个中级剑士，居然妄议修改功法……

　　心中尽管觉得秦天玑莽撞，可难得他已经显露出这等斗志，齐凌云也不好太过打击他，只得将小册子接了过来，点了点头道：“回去后我会仔细翻看的。”

　　“有劳齐叔了。”

　　齐凌云点了点头，又鼓励了大家几句，在薛紫衣师妹的陪同下，返回了自己的院落。

　　其他弟子在演武场汇聚了片刻，也是纷纷离去，他们也有他们的修行功课。

　　……

　　“二号，风云二十三剑优化的如何了。”

　　“滴，已经优化到第七剑，总体威力提升32.11％，第八剑涉及到真气运用，没有资料库的支持，优化缓慢。”

　　“提升了三成。”

　　这个数据，秦天玑也是颇为满意。

　　“十级凶兽内丹的生命精华，激发的很顺利，照这个趋势下去，最多三天，我的身体素质就会达到剑士六级巅峰。”

　　心想着，秦天玑已经再度开始新一轮的训练。

　　由于有着最佳的方法补充着肉身营养，再加上二号时刻协助解析着身体状况，几乎每一天，秦天玑都可以感觉到自己力量上的增长，尽管只训练了半个月时间，可是在效果上，怕是不逊色于普通人一年。

　　“到了六级剑士巅峰，就得为冲击七级剑士做准备了，炼制洗髓丹、凝气丹等事宜，得列入计划了，凝气丹是高级剑士凝练真气的丹药，暂时可以放一放，洗髓丹……若是可以大量炼制，整个云莱剑宗弟子的平均水准，都会增长一大截。”

　　一个下午的时间，很快过去。

　　夜幕，无声无息的笼罩着云莱剑宗的山头。

　　“接下来，就是精神修行，剑士等级再提升，精神修行，也不能够落下，一个白天，一个黑夜，相辅相成，精神若是可以突破到大师级，注射X—01型机甲，我的实力，至少不会低于一尊剑师，到时候……”

　　秦天玑抹了抹额头上的汗水，眼中闪烁着精光。

　　“我就不信，拥有如此多的优势，会奈何不了一个小小的璇灵派。”

　　……

　　璇灵派。

　　万霞郡最强门派之一，拥有八位大剑士坐镇的二流宗门。

　　璇灵派座落在紫霞山上，管辖着两座城池，十八大重镇，下辖子民接近五十万，弟子数量六千，若是再算上杂役、仆从，宗门上下，足足有上万人。

　　和璇灵派相比，别说是现在的云莱剑宗了，就算当年那位大剑士宗主秦怀陵在世的时候，两者间，都不在一个档次。

　　此刻，在璇灵派建筑群比较靠山峰顶端的一个院落中，一身劲装的璇灵派长老周重，正微微皱着眉头，看着眼前正在向他汇报情况的年轻弟子。

　　“你是说，云莱剑宗中，根本就没有关于孙阳的消息？”

　　“是的，弟子亲自去云莱剑宗外围暗暗打探过，那个宗门中，并没有任何消息传出，就好像孙阳根本就不曾出现在云莱剑宗一样。”

　　“难道孙阳没有去云莱剑宗？是被什么事情耽搁了吗？可是，就算是耽误了，眼下都已经过去半个多月了，应该也有消息传过来才是。”

　　周重微微沉吟着，心中，实际上已经在往最坏的方向打算了：“难道孙阳遭遇什么不测？不至于，云莱剑宗，连个高级剑士都没有，孙阳本人又是一位擅长刺杀的强者，就算是齐凌云没死，怕是也……等等，齐凌云！”

　　想到这，周重的眼神一厉，马上转向这位弟子道：“云莱剑宗最近可是有其他异动？”

　　“没有，云莱剑宗最近局势颇不稳定，它们下辖的镇子，一个个蠢蠢欲动，妄图脱离云莱剑宗的掌控，宗门弟子，也是人心惶惶，眼下，已然封山不出……”

　　说到这，这个弟子仿佛想到了什么，忽然道：“对了，长老，我听说，云莱剑宗的长老齐凌云似乎并没有死，云莱剑宗的主心骨没有散去……”

　　“齐凌云那个老匹夫没死？这不可能！”

　　这个弟子的话还没有说完，周重已经出口打断：“我亲眼看到过齐凌云，确实身受重创，后来又被我刻意凝聚气势，冲击一番，逼迫他强行抵挡，引起真气反噬，那种状态，能够活过五天，都是一个奇迹，怎么可能没死。”

　　“是是是，弟子肯定是听错了。”

　　“不过……”

　　周重脑海中将孙阳、齐凌云两人的事情一相连，隐约间，已经得出了一个哪怕他不愿意相信，仍然去面对的事实。

　　“如果齐凌云没死……孙阳倒是真的可能栽在云莱剑宗……任何事情，我们都要做最坏的打算……”

　　琢磨了片刻，周重的神色已经渐渐冷厉了下来，脸上，带着一种不怒自威的威严：“可笑！一个小小的云莱剑宗，难道还想要折腾出什么花样来？惹恼了我，我亲自跑一趟，将他们灭了，看他们还敢在我面前放肆！杨山，这件事情既然是你在办，那接下来，你也继续追进，你现在，去云雾镇，给我暗中控制云雾镇，必要的时候，我允许你打出璇灵派的旗号，当然，记得别声张，万霞郡三十六宗其他宗门的态度还是要稍微顾及一下，我倒要看看，断了他们云莱剑宗的根基，他们云莱剑宗，又敢拿我们璇灵派怎么样！”

　　“是，长老。”

　　名为杨山的弟子应了一声，很快退了下去。

　　杨山离去后，周重的脑海中，突兀的浮现出秦天玑的身影来。

　　“一个小小的四级剑士而已……是我多想了？”

　　片刻后，周重神色凝重了一些。

　　“宗主有命，让我去仙霞宗，拉拢这个宗门，力求趁着五个月后宗门排位大会，尽可能的得到更多的宗门支持，整合万霞郡，完成万霞郡的统一，等这件大事解决后，就亲自往云莱剑宗走一遭，灭掉那个小畜生。”

　　心中有了断决后，周重倒是轻松了下来。

　　“云霄剑，不愧为灵剑级别的存在，苏玉涵得到云霄剑一个半月，修为大进，现在都在闭关冲击九级剑士了，为了云霄剑，云莱剑宗得罪了就得罪了，灭掉也无所谓，没什么大不了。”

　　心想着，周重也没有继续再将心思放在云莱剑宗上。

　　毕竟……

　　和璇灵派相比，云莱剑宗实在是太过渺小了一点。


第十五章 洗髓丹

　　“天玑还在炼丹。”

　　云莱剑宗正殿一侧的书房中，秦玉颜微微皱了皱眉头。

　　“是的，秦师姐。”

　　说到炼丹，江彩音整个人脸色都苦了下来：“秦师姐，我看，我们是否应该制止一下少宗主，我总共算一下，这一个月里，我们的药库，空了整整七成，尽管这其中，齐长老用掉了不少药物，可大部分都是被少宗主挥霍掉了，再这样下去，我们云莱剑宗，马上就要去进药了，不然弟子们有什么损伤，根本就无法治疗……”

　　“七成……”

　　消耗如此巨大，秦玉颜心中也是有些动摇。

　　最近三年，云莱剑宗的药库基本上是吃老本，丰富程度，没办法和二流宗门相比肩，但是，那庞大的库藏，仍然足以让任何三流宗门眼红，七成药材消耗，若是换成银两的话，怕是不下于四十万两之众。

　　四十万两！

　　这一次秦玉颜带着弟子前去下辖的七个镇子，一共也才收上来不到三万两，由此可见，秦天玑的开销是何其巨大。

　　沉吟了片刻，秦玉颜终究道：“一会儿，我会去找天玑谈谈的，如果真的没有什么希望的话，就暂时放弃炼丹一途吧，洗髓丹，炼制难度太大了，就算是我们万霞郡以炼丹闻名的万鼎门，都炼制不出来，我们云莱剑宗本就不是很擅长炼丹，他接触炼丹，也才这么十几天时间……如果实在对炼丹有兴趣，我倒是会让他从普通丹药开始炼起。”

　　“那就好。”

　　江彩音如释重负的松了一口气。

　　她现在管辖着云莱剑宗的财政大权，可是，看着收入本就很低的云莱剑宗，每天都是如此巨大的开支，她心中自然很是着急，这才会忍不住的找到秦玉颜，希望她可以劝阻一下少宗主，让他暂时停止这种浪费行为。

　　“嗯？”

　　就在江彩音几乎向秦玉颜汇报着云莱剑宗最近的财政收入与开支时，孤城、汤良、易诗诗、萧素月几位有着四级剑士修为的弟子，同时的走了进来。

　　“你们……”

　　秦玉颜刚想询问什么事，门外，齐凌云、薛紫衣二人，再度先后而至。

　　一时间，整个云莱剑宗的核心阶级，算得上是汇聚一堂。

　　“齐长老，您怎么来了。”

　　看到齐凌云，秦玉颜连忙起身，迎了出去。

　　“是天玑让我过来的，说是有重要的事情宣布。”

　　齐凌云说着，看了一眼另外几位弟子。

　　那几位弟子也是点了点头：“我接到了雪竹师妹的传讯，说少宗主让我们来正殿书房。”

　　“天玑？”

　　秦玉颜有些迷糊了，不知道秦天玑让宗门所有高手全部集中在这里，到底有何原因。

　　“既然少宗主让我们过来，那应该就是有事，我们就先等等吧。”

　　“是。”

　　“遵齐长老之命。”

　　“那就等等吧。”

　　几位弟子应声着。

　　秦天玑并没有让这些人等待多久，不到五分钟的时间，他已经拿着一个玉盒，从外面转了进来。

　　看到在场所有人居然都已经到了，他不禁有些愕然：“诸位真快，让诸位久等了。”

　　“天玑，你召集大家过来，有事吗？”

　　秦天玑好不容易靠着治疗好齐凌云，在云莱剑宗稍微有了一丝威望，她可不希望他又胡闹着，将这一丝威望葬送。

　　相对于秦玉颜的担心，齐凌云的目光，则是在秦天玑进来的瞬间，已经落到了他手上那个玉盒上，联想到这几天，听到秦天玑正在炼制洗髓丹的传闻，他猛然想到了什么：“天玑，你手上那个玉盒……难道说，你……”

　　秦天玑看了齐凌云一眼，微微点了点头，缓缓的将玉盒打开，在那里面，七颗散发着浓郁香气的丹药，跃然于众人眼前。

　　“不错，我炼制出来了，七品丹药，洗髓丹。”

　　“洗髓丹？”

　　“七品丹药洗髓丹？”

　　“号称炼制难度堪比九品丹药的洗髓丹？听闻少宗主最近在捣鼓着炼丹事宜，难不成，炼制的并非止血散、金创药等一品丹药，而是洗髓丹？”

　　“洗髓丹！”

　　而深刻明白洗髓丹意味着什么的齐凌云，则是大步一跨，直接来到了秦天玑身边，迫不及待的从玉盒中拿出一颗丹药来，看了又看，闻了又闻，品鉴着这颗丹药的真伪。

　　“洗髓丹？这是真的？”

　　秦玉颜看着秦天玑，神色中颇为不可思议。

　　而江彩音，则是瞪着眼睛，看着神色有些狂热的齐凌云，一时间已然说不出话来。

　　秦天玑，这位只有中级剑士修为的少宗主……

　　怎么可能炼制得出万鼎门都炼制不出的洗髓丹？

　　迎着众人那充满惊喜、复杂、难以置信的目光，秦天玑微微耸了耸肩：“是不是洗髓丹，很快，齐长老应该就能鉴定出来了。”

　　此话一出，众人的目光，全部落到了齐凌云身上。

　　而齐凌云，拿着这颗丹药品鉴良久，什么方法都尝试了一遍，只差没有亲口品味一番。

　　终于，他缓缓的将这颗丹药放了下来，如捧重宝一样，小心翼翼的将他放入了玉盒当中。

　　“齐长老……”

　　“齐长老，这颗丹药，难道真的……”

　　“洗髓丹？七品丹药，洗髓丹？”

　　齐凌云放下丹药的刹那，所有人，全部迫不及待。

　　他们每一个心里都明白，洗髓丹，对于一个宗门，意味着什么。

　　“不错。”

　　迎着众人的目光，齐凌云哪怕想要竭力控制自己的情绪，语气，仍然显得有些激动、颤抖：“这颗丹药，就是七品丹药，洗髓丹！”

　　“七颗洗髓丹，一人一颗，借助洗髓丹的药力改善体质后，相信诸位在剑士四级至剑士六级之间的修炼，将会容易得多。”

　　秦天玑笑着说着。

　　看着在场这些云莱剑宗弟子们惊喜、激动的模样，尽管这十几天里，为了炼制洗髓丹消耗了大量精力，但是终究……

　　值了。

　　“一人一颗！”

　　“洗髓丹，现在拍卖的价格，都已经到五万两白银了，一人一颗，岂不是说……”

　　“我的天哪！少宗主，你是说真的？”

　　秦天玑点了点头。

　　“当然。”

　　“天玑。”

　　秦玉颜上前一步，满心欢喜的询问道：“这些丹药，是你炼制出来的？”

　　秦天玑对着秦玉颜微微一笑：“显然，我在炼丹一道上，很有天赋。”

　　“岂止是很有天赋，简直是……无与伦比！我们万霞郡万鼎门那种两代炼丹的宗门，都没有炼制洗髓丹的能力，哪怕偶尔炼制出一些，也是机缘巧合，消耗远远大于收益，天玑，你能够消耗不到四十万两的材料，炼制七颗洗髓丹，这个消息要是传出去，就算是那些拥有剑师级强者坐镇的一流宗门，怕是都会忍不住，将你收入门墙。”

　　齐凌云口中充满惊叹的说着。

　　语气，丝毫不显得夸张。

　　“一流宗门？我们云莱剑宗，当年不也是一流宗门吗？”

　　秦天玑说着，目光扫了一眼在场几位中级剑士级的弟子，道：“我们云莱剑宗尽管遭逢大难，现在处于最为衰弱的时期，但是所谓不破不立，我相信，云莱剑宗，定然能够在灰烬中崛起，让那些放弃我们云莱剑宗，小觑我们云莱剑宗的人，刮目相看。”

　　“对！”

　　“罗凯那个家伙，枉费当年齐长老对他这么好，甚至还拿着银两不断接济他的父母家人，眼下我们云莱剑宗有难了，居然弃我们云莱剑宗而去，简直忘恩负义。”

　　“尹志方那个混账东西也是，我简直耻于与他为伍，投入我们云莱剑宗的敌对宗门璇灵派？他会为他当日做出的决定后悔的。”

　　“还有周无量、王方镜那些人，当年宗主和诸位长老待他们不薄，眼下我们云莱剑宗处于危机时刻，他们不止不站在我们云莱剑宗身后，协助我们云莱剑宗度过这场危机，反而落井下石，离开时将银库当中的银两全部卷走，日后我若是有实力了，定然要找上他们，清理门户。”

　　几位弟子一个个神色激动，他们都是年轻人，年龄最大的汤良，也才二十四岁，正处于青春热血的年纪，很快已经被秦天玑的话调动了情绪。

　　“诸位师兄师弟，这些丹药，一人一颗，你们拿着，回去后就进行服用，希望你们能够早日晋升到六级剑士，成为我们云莱剑宗预备的高级剑士。”

　　秦天玑说着，将这些丹药发放了下去。

　　“好。”

　　“少宗主放心，拥有这颗洗髓丹，我有把握在一个月内，晋升五级剑士。”

　　“定不负重望。”

　　几人慎重的应声着，将洗髓丹接了过来。

　　“诸位，天玑可以炼制洗髓丹的事情，还请暂时保密，我们云莱剑宗的元气尚未完全恢复，若是被人知道天玑有这个能力，云莱剑宗怕是难以安宁。”

　　齐凌云严肃的交代了一声。

　　“齐长老放心，我们知道轻重。”

　　“洗髓丹炼制不易，我们自然也不会四处乱说，为少宗主带来不必要的麻烦。”

　　“正是。”

　　齐长老点了点头，让几位弟子退了下去，嘱咐他们好好修炼。

　　不一会儿，房间中已经只剩下秦天玑、秦玉颜、江彩音、齐凌云四人了。

　　“天玑，想不到你真的将洗髓丹炼制出来了，接下来，你若有什么需要，尽管明言。”

　　拥有这七颗洗髓丹，云莱剑宗中层将会很快成长起来，五个月的时间，甚至有希望诞生两三位六级剑士，云莱剑宗终于可以暂时的摆脱无人可用的局面。

　　秦天玑点了点头：“我们云莱剑宗有四十四位弟子，除了刚才我分发下去的七颗洗髓丹，还要炼制三十七颗，而且，洗髓丹第二次服用效果尽管不如第一次，但是，也能够提升不少身体潜能，若是可以的话，我要再购买一百份洗髓丹的炼制材料。”

　　“一百份！”

　　这个数量，顿时让江彩音吓了一跳。

　　洗髓丹因为炼制困难的原因，材料的价格倒是不高，可是，一份仍然需要三千两，一百份材料，就是整整三十万两白银，三十万，已经超过现在云莱剑宗所能够支付的极限了。

　　“这……现在宗门库存的银两，不到二十万……”

　　“不到二十万吗……如果出售我手上的这些东西呢？”

　　说话间，秦天玑的手上已经再度拿出了一个玉盒，里面放着的，居然又是三颗洗髓丹！

　　“这……”

　　看到秦天玑居然再度拿出三颗洗髓丹来，别说是江彩音、秦玉颜了，就算是齐凌云，也是双眼一瞪。

　　“洗髓丹！？天玑，你究竟炼制了多少洗髓丹？”

　　“十颗，没有再多了。”

　　“十颗！”

　　十五天时间炼制出十颗洗髓丹，哪怕齐凌云这位老牌的高级剑士，仍然忍不住的倒吸一口冷气。

　　“天玑，难道说，你已经真正掌握洗髓丹的炼制方法了？有多高的成功率？”

　　“成功率……三四成吧。”

　　秦天玑说着。

　　这个数字他已经十分保守了，随着二号不断的收集数据，成功率只会越来越高，再让他炼制一个月，他有把握可以将洗髓丹的炼制几率保证在九成以上。

　　只是，哪怕他刚刚接触炼丹，也明白九成出丹概率是何等惊人，因此自然要谦虚一番。

　　“三四成的成丹率……”

　　江彩音脑海中迅速的计算起来，以三份材料炼制出一颗洗髓丹来计算，一份材料，大概三千两白银，三份也才不到一万两白银，而一颗洗髓丹，市价五万两，那岂不是说……

　　“要发达了！”

　　结果一计算出来，江彩音的脑海中，已经被漫天金银所充斥。

　　而秦玉颜和齐凌云二人对视了一眼，这一刻，两人仿佛同时在秦天玑的身上，看到了整个云莱剑宗迅速崛起的希望。

　　“哦，对了，再帮我购买十份凝气丹材料吧，我们库房里尽管有一些，但是应该不够用。”

　　说到这，秦天玑的目光转向了齐凌云：“若是在接下来五个月，我可以不断的为齐长老提供凝气丹，不知，齐长老可否晋升到九级巅峰去？”

　　“拥有凝气丹，修行速度会大幅度提升，五个月的时间虽然不长，但是，我有九成把握，绝对可以成就九级剑士的巅峰。”

　　齐凌云慎重的说着。

　　末了，他又转向秦天玑：“你的计划是……”

　　“炼丹。”

　　秦天玑道：“我看过一些书籍上的记载，那些最为强大的一流宗门，每一个弟子，在中级剑士阶段时，都能够服用洗髓丹、炼骨丹、炼脉丹等丹药，尤其是炼骨丹和炼脉丹，更是长期供应，靠着这些丹药，以及合理的修行方法，那些宗门，只需要两三年就可以将一个剑士四级的修炼者培养到剑士六级去，完成内劲凝练阶段的修行，一旦那些弟子突破到高级剑士阶段，每个月，更是可以领取到一颗凝气丹，淬炼真气，使得宗门中不断的冒出优秀的弟子和高手，保证宗门长盛不衰，以前，我们云莱剑宗没有炼丹高手，支持不起这种培养弟子的方式，但是现在……”

　　说到这，他的眼中，闪烁着耀眼的神光：“现在，我们为何不参考那些顶级的一流宗门，用同样的方法，来培养弟子？我相信，如果我们能够一直坚持下去，等度过五个月后第一场危机，再让我们发展三年，我们云莱剑宗，完全可以发展成一个顶级的二流宗门，一旦诞生剑师，甚至可能踏入一流宗门的行列。”

　　“每一个中级剑士的弟子，都供应洗髓丹、炼骨丹、炼脉丹……高级剑士，更是供应凝气丹……”

　　“顶级的二流宗门……像璇灵派那样吗？”

　　“这就是少宗主你心中的计划？”

　　听着秦天玑勾画的这幅美好蓝图，秦玉颜、齐凌云、江彩音三人，全部被震住了。

　　他们都没有想到，秦天玑心中，竟然已经画出了如此宏伟的蓝图。

　　将云莱剑宗，带入一流宗门的行列？

　　“世上无难事只怕有心人。”

　　秦天玑说着，目光在秦玉颜、江彩音、齐凌云身上一扫而过，眼中，充满着凛冽：“一个月前，璇灵派欺上门来的那种事，我再也不想看到它发生了，你们呢。”

　　“一个月前！”

　　“璇灵派！”

　　短短几个字，刹那间，让秦玉颜、齐凌云、江彩音几人身上的气势，豁然一变。

　　“我说过，两年！我会亲自上璇灵派，从苏玉涵的手上，拿回我们云莱剑宗的云霄剑！说到，就要做到！”

　　秦玉颜神色凌厉，语气锵锵有声。

　　“周重……”

　　齐凌云的眼睛，也是微微一眯，杀气，在这个小动作间豁然迸射而出。


第十六章 日辉城

　　“哈哈哈！”

　　云莱剑宗，长老齐凌云的院落当中，传来了一阵畅快淋漓的大笑。

　　“太好了，太好了，天玑，想不到，你居然靠着自己的调理，治好了截断经脉的伤势，当年你秦怀陵宗主可是向一位剑师求情，那位剑师，都表示无能为力，不想，你靠着自己的努力，就完成了自愈……简直是上天恩赐。”

　　齐凌云身边，秦玉颜也是一脸欣喜，同时，又有些埋怨道：“天玑，你瞒得我们好苦，如果不是因为师傅看出你内劲雄厚，已然是六级剑士巅峰之境，恐怕我们不知道要被你瞒到什么时候。”

　　此时，距离秦天玑拿出洗髓丹已经过去半个月了，一个来月的时间，他神经损伤修复，修为突破到剑士六级的秘密，终于被经验老道的齐凌云看了出来。

　　“其实，我也是刚刚突破不久，并不算有意要隐瞒的。”

　　“隐瞒好，隐瞒好啊。”

　　齐凌云看了秦天玑一眼，仿佛隐隐猜到了他的想法一般，道：“天玑的做法并没有错，璇灵派的周重，在得知天玑只是一个四级剑士的情况下，都派人来刺杀他，就是忌惮他当年万霞郡年轻一辈第一天才的名头，若是天玑恢复过来的消息传出去了，未斩草除根，他还不亲自出手？尽管我现在也已经晋升到了九级剑士，可是，和周重这位老牌的九级剑士相比，还是逊色了一些。”

　　“周重！”

　　十六岁，修炼到八级剑士！

　　这种天赋实在太过惊人，难怪周重得罪了云莱剑宗后，第一个选择的就是击杀秦天玑。

　　想到这，秦玉颜毫不犹豫的支持道：“不错，就这样办，天玑，你当年云莱第一剑士的名头，太过响亮了，任何想要打我们云莱剑宗主意的人，怕是都不会乐意看到云莱剑宗有这样一位天才剑士存在，你继续藏匿，需要出面的事情，有我和齐长老即可。”

　　秦天玑点了点头：“我会的，况且，我现在六级剑士的修为，真的帮不上什么忙。”

　　“你六级剑士的修为帮不上什么忙，可是，你炼制出来的丹药，却是我们云莱剑宗崛起的主要原因，不止是师傅靠着你的凝气丹，迅速的成为了九级剑士，我们宗门四十四位弟子中，也有四人，先后成为了四级剑士，萧素月和孤城，更是到了剑士五级，到现在为止，我们云莱剑宗算上你，中级剑士已经有十二人，而且，照这个趋势下去，五个月后，我们云莱剑宗所有弟子，都有可能成为中级剑士。”

　　“全部成为中级剑士……”

　　那还不够。

　　四十四位中级剑士，别说是二流宗门了，大部分三流宗门都能够拉出来。

　　只有全宗四十四人，全部成为高级剑士，在齐凌云这位九级剑士的带领下，云莱剑宗，才算是真正能够在二流宗门的末尾站稳脚跟。

　　“算算时间，距离排位赛，只剩下四个半月了，我们的时间已经很紧了，那些原本就是四级剑士的弟子，有很大的希望在四个半月里，成为五级剑士，但是，想要成为六级剑士……很难，而排位赛，乃是十人对十人的混战……”

　　一个七级剑士，可以战胜十个六级剑士，但是，七级剑士、八级剑士、九级剑士间，并没有什么显著性的差距，三个八级剑士联手，就有了抗衡九级剑士的实力，五个八级剑士，完全可能将一位九级剑士击杀。

　　“四个半月里，云莱剑宗必须要诞生几位高级剑士，为齐长老分担压力。”

　　心想着，秦天玑心中已经有了一定的计划。

　　“非常时期，行非常之事，齐长老，玉颜姐，我这里有一份资源供应方案，为了让云莱剑宗度过四个半月后的那场危机，我决定，举全宗之力，让江彩音、薛紫衣、易诗诗、萧素月、孤城、汤良在四个月内，成就六级剑士。”

　　“举全宗之力，培养江彩音、薛紫衣、易诗诗、萧素月、孤城、汤良？”

　　秦天玑点了点头：“我们云莱剑宗的资源，也只够勉强培养他们几人了，再多的话……就无法支撑了。”

　　“四个月让四个四级剑士和两个五级剑士突破到六级？就算是那些一流宗门，都没有这么疯狂吧。”

　　“天玑，你有多大把握？”

　　“只能够尽力而为，谁也没信心说自己有百分之百的把握。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“而且，仅仅靠我们云莱剑宗现在的资源，是不够的，因此，我们还要出去大采购一趟。”

　　“你放心，我们会尽最大的努力来支持你。”

　　“那好，接下来，就是资源的采购了，这件事情，由我亲自去办。”

　　“你？”

　　秦天玑点了点头：“璇灵派周重的报复随时可能来临，宗门必须要有齐长老坐镇，而眼下，玉颜姐你俨然成为了宗门所有人心目中的核心，全权负责处理宗门事宜，除了你们二人，宗门中以我修为最高，前去采购的最佳人选，非我莫属。”

　　秦玉颜沉吟了片刻，考虑到现在秦天玑也是一位六级剑士，放到外界，也算是一位好手，当下点了点头：“好，你小心点，我让萧素月与你一起去，也好有个照应。”

　　“好，我明天一早就出发。”

　　……

　　时间紧迫。

　　第二天一大早，秦天玑已经和萧素月一起，离开了云莱剑宗。

　　“这，算是我第一次真正的游览一下这个世界吧。”

　　宽敞的管道上，秦天玑策马而行，不急不缓的走着。

　　来到这颗星辰，也有一个半月了，大部分时间都呆在云莱剑宗，唯一外出的一次，还是行走在日不落山脉那样的荒山野岭，秦天玑一直没有机会收集到这个世界更多的信息。

　　眼下，倒是一个契机。

　　“少宗主，我们这，好像不是去青山城？”

　　秦天玑身边，一身劲装，看上去颇为英武的萧素月，有些不解的询问着。

　　“出门在外，就不用叫我少宗主了，我们两个以师兄妹相称即可。”

　　“是，师兄。”

　　秦天玑看了一眼大道前方隐隐出现了一个村落的地平线，道：“青山城尽管是一座人口超过二十万的城市，但是，这一次，我们要购买的东西实在太多了，很多贵重的东西，我相信青山城根本就没有出售，这一次，我们前往的，是日辉城，这座城市乃是大夏王国镇守日不落山脉——四象要塞的后勤城市，人口两百万，交通极其便利，每天的人流量、物流量十分庞大，在日辉城，我们才能够买到我们想要的东西。”

　　“日辉城？”

　　“我们先快一点赶路，赶到日辉城再说吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　两天的时间，眨眼即过。

　　在马背上待了两天，让秦天玑颇为受罪，好在，他前世在联邦中也不是娇生惯养的贵公子，再加上现在有着剑士六级的身体素质，倒是坚持了下来。

　　两天时间的赶路，二人终于顺利的来到了距离云莱剑宗足足有八百公里的日辉城中。

　　日辉城，四象要塞后勤城市，其雄伟程度，远远超过秦天玑记忆中的任何一座城池。

　　高大坚固的城墙，就算是大剑士级的高手，都难以翻越，城墙上方，箭塔林立，旗帜森严，守卫城市秩序的士兵，每一个，都是百战精锐，最差的，都是剑士阶段的好手。

　　而迈入剑士阶级，也是大夏王国征兵的基础标准之一。

　　花费十个铜子进入了日辉城后，秦天玑清楚的感受到了日辉城的繁华，整个日辉城、商铺林立、车马不绝，来自全国各地的行商，屡见不鲜，带动着整个城市的经济发展。

　　云莱剑宗管辖的云雾镇等势力和日辉城相比，一个在天，一个在地，浑然没有任何可比性，单单是每天日辉城各种店铺交易、买卖产生的税收，就比云雾镇一年还多。

　　“日辉城，是大夏王国下辖的重城之一，并非任何宗门所有，否则的话，凭借日辉城每日提供的资源、收益，生生的用资源将一个不入流宗门堆到二流宗门都是轻而易举。”

　　萧素月五年前来过日辉城一次，不过和五年前相比，现在的日辉城显然发展的更加繁荣，街道上来来往往的叫卖商人，出售的种类繁多的商品，直看得她有些眼花缭乱。

　　“这样的重城，大夏王朝也不会允许落到宗门手中，否则，就等于将整个四象要塞重地的后勤工作，交到了别人手上。”

　　秦天玑说着，目光，则是在街道上诸多行人身上不断的打量。

　　这个世界，因为时刻遭受着凶兽的威胁，习武之风极盛，十个人中，就有一个粗通武艺，十个粗通武艺之人，又有一个达到剑士级的好手。

　　当然，这并非是说修炼到剑士级很难。

　　穷文富武，普通人家，不可能承受得了修炼武艺的消耗，并且也没有那么多时间、精力，用在练武上。

　　可饶是如此，这个比例，仍然是十分惊人。

　　除了武风极盛以外，这个世界的交通工具，也是千奇百怪，寻常人乘坐牛车、驴子，有点身手的剑士骑马，家世比较好的，搭乘马车，这些，也算主流。

　　但是，除了这些以外，一些骑乘异兽的剑士也不在少数，这些异兽，有些似虎，有些似豹，有些似鹿，有些似象，无所不有，其中一些异兽，散发出来的气息还颇为强大，纵然是到了剑士六级的秦天玑，都感觉到一股极大的压力。

　　种种异于联邦世界的见闻，时刻提醒着秦天玑，这个世界与那个世界的差异。

　　“相对于联邦世界完善到堪称束缚的诸多制度，这个世界，更为精彩万分！”

　　秦天玑眼中精光闪烁着。

　　亲眼在那片星空世界，感受了那位伟大存在通天彻地的能力，只要有任何希望，他都绝对不会允许自己平凡一生！

　　而联邦世界，一切都有着完整的规章制度，资源、财富、权力被高层圈子霸占瓜分，普通人，想要靠着自己的努力出头，难如登天。

　　反而是这个世界……

　　充满着无穷的机会。

　　“剑师，可以活两百年，凝练出来的真气可以开山裂石、摧金断铁，那剑师之上的强者，当是何等惊人？强者，也是由弱者一步步努力而成就，只要我脚踏实地，修行下去，凭借我在那个世界能够考入星华大学的智商、灵魂芯片‘二号’的辅助，我就不信，这个世界，会没有我秦天玑的一席之地。”

　　念头通畅，秦天玑直感觉自己的大脑都清明了不少，九级巅峰的精神等级，滴的一声，直接晋升到了1.1，隐隐有一种即将突破的趋势。


第十七章 拔剑

　　“师兄，我们到了，天鉴药阁，日辉城最有名的药材商行之一，以价格公道，童叟无欺而闻名，尽管货物并非顶尖，但是对于我们而言，应该是足够了，我们对于日辉城不了解，来这种商楼最为合算。”

　　“天鉴药阁？”

　　秦天玑抬头一看，一个足足有五千平米，五层楼的高楼，出现在了他的视野当中，在这栋高楼后方，还有七八个大小不一的院子，总占地面积绝对不下于两万平方米，能够在寸金寸土的日辉城占据这么大的地盘，充分的体现出这家商会的雄厚实力。

　　“我们进去。”

　　秦天玑说着，已经带着萧素月，直接往天鉴药阁内走了进去。

　　进入宝阁，马上有一位相貌姣好的少女迎了出来，露出一个甜美的笑容：“两位贵客，欢迎来到我们天鉴药阁，我是服务员张昭昭，不知道有什么是我们能够帮的上二位的？”

　　秦天玑也不浪费时间，直接将一张采购单拿了出来，道：“贵商会可否凑集上面的材料？”

　　这一次，秦天玑铁了心思要进行一场大采购，订单上药材，总价值不下二十万两，本来他还以为，这件事情一位服务员应该无法做主才是，不想看了订单片刻，这个名为张昭昭的少女只是微微一笑：“请贵客放心，这些材料，我们天鉴药阁都有，尽管贵客所需的量比较大，但是很快，我们都能够为两位贵客备齐，两位请先上楼休息一番。”

　　“好，有劳贵商行越快越好。”

　　秦天玑也没有露出什么惊讶之色，跟着这个少女，往二楼走去。

　　他本想再购买一些雷属性、火属性的矿石，用以喂养雷鹰，不过这类矿石价格昂贵，考虑到现在云莱剑宗经济紧张，再则，雷鹰蛋孵化尚需一些时日，只得暂时作罢。

　　就在二人上了二楼时，萧素月仿佛发现了什么，目光突然往二楼一处商品展览区望去，在那里，两男三女，五个年轻人，似乎正在那里挑选什么。

　　“师兄，那是，水柔师妹？”

　　“水柔？”

　　秦天玑知道这位师妹。

　　水柔与璇灵派的冲突，就是导致云莱剑宗长老齐凌云被打伤，并且丢失了云霄剑的起因。

　　云莱剑宗不惜得罪璇灵派前去璇灵派要人，按理说已经算是做的仁至义尽了，可是，水家并不是什么小门小户，本身就有不逊色于顶级三流宗门的实力，家族中又有不少出类拔萃的子弟，拜入各大宗门，眼见云莱剑宗没落在即，失去了投资价值，自然也不想让弟子再在云莱剑宗中浪费时间，居然以这件事情为借口，带着水柔离开了云莱剑宗，与云莱剑宗撇开关系。

　　“师兄，水柔师妹的家族就在日辉城，而且在日辉城还有些势力，我们如果可以找水柔师妹帮忙的话，通过她所知道的一些渠道，可以买到很多一般人买不到的好东西。”

　　秦天玑皱了皱眉头：“没必要了，前段时间，发生了那件事情，水柔师妹的家族觉得我们云莱剑宗……连庇护弟子的能力都没有，带着水柔师妹离开，另投他派去了，这个时候我们再凑上去，岂不是自取其辱。”

　　“师兄，你有所不知，水柔师妹的家族是她的家族，她自己是她自己，水柔师妹对我们云莱剑宗，感情极深，当年，她家人要带她离开云莱剑宗时，她也是死活不愿意，这件事情，我们找她帮忙的话，她定然不会推辞，当年你和水柔师妹关系这么好，还会不知道水柔师妹的为人吗，走，我们过去打个招呼。”

　　萧素月说着，已经上前，对着五人中一个看上去柔柔弱弱，一副我见犹怜的女子喊了一声：“水柔师妹。”

　　原本和那四人在一起，似乎心不在焉，没什么兴趣的水柔，听到萧素月的声音后，有些愕然的往这个方向望来，当她看到叫她的人后，脸上马上露出了惊喜的笑容，快速的跑了过来：“萧师姐，萧师姐，是你，你来日辉城了？”

　　“是我，水柔师妹，算算时间，我们已经有很长一段时间没见面了。”

　　“是呀，萧师姐，我好想你们。”

　　水柔说着，仿佛一个小女孩一样上前握着萧素月的手，神色颇为依恋。

　　“呵呵，都这么久了，你的性子还是一点没有变。”

　　萧素月笑着说着，看向水柔的目光，如同看待自己的小妹妹一般。

　　事实上，水柔因为是正式弟子中年龄最小一人的缘故，在宗门中确实是颇受宠爱，内门中大部分女弟子，对于这个小师妹都十分喜欢。

　　“光顾着我们说话了，少宗主也来了呢。”

　　“少宗主？秦师兄？”

　　水柔带着一丝惊讶，转向了一旁的秦天玑，紧接着，马上欢快的走了上来：眉宇间，隐隐带着一丝崇拜：“秦师兄，你也来了？”

　　“水柔师妹。”

　　秦天玑笑着答应着。

　　其实，他脑海中在想刚才萧素月所说的一句话……

　　他和这位水柔师妹的关系很好？

　　可是，在他的记忆中，却根本没有这一号人物，就连知道这位师妹的名号，也是因为璇灵派与齐凌云长老的缘故。

　　记忆丢失果然很严重。

　　“水柔小姐。”

　　这个时候，水柔身边一个看上去颇为帅气，作公子打扮的男子上前一步，笑着道：“你还没有给我们介绍你这两位朋友呢。”

　　“这两位……”

　　水柔正在犹豫着，是否将秦天玑、萧素月的身份告诉在场几人，四人中，一个女子已经轻笑了一声：“其实不用明问，单单从称呼就能够猜出来了，这两位，应该都是云莱剑宗的弟子，而另一位，被水柔妹妹称为少宗主，十有八九，是当年在我们万霞郡年轻一辈的第一天才，曾经进入过大夏最高学府中的云莱剑宗少宗主，秦天玑了。”

　　“云莱剑宗啊。”

　　那位公子打扮的男子听到二人的来历后，恍然大悟的道了一声，神色间，颇为无礼。

　　当年的云莱剑宗，在万霞郡确实是赫赫有名，威风一时，但是现在，这个宗门，已然日落西山，尤其是据说云莱剑宗最后一位高级剑士齐凌云也病死在宗门当中，整个云莱剑宗上下，连一个高级剑士都没有，四个月后，别说是保住二流宗门的名头了，能不能列入三流宗门，都很成问题。

　　这样一个不入流的宗门，和城市当中那些所谓的武馆、帮会，并没有什么区别，他们这些世家公子，自然不放在眼里。

　　“好了，水柔妹妹，我们再继续去其他地方看看吧，天鉴药阁，东西尽管不少，但是真的没有什么好货色，想要买到提升修为的丹药、天材地宝，就应该去金玉重楼，那个地方，才是淘宝圣地。”

　　水柔年龄尽管较小，可也不是什么愚昧之人，自然听出了这个公子模样的男子对于云莱剑宗的冷嘲热讽，当下语气也冷淡了不少：“张振宇，你要去的话，就自己去吧，我还要陪同萧师姐和秦师兄。”

　　说完，她有些歉意的对几人中的另一位女子道：“于菲姐，难得我的师兄师姐们来到日辉城，我自然应该尽一下地主之谊，因此，只有先行告退了。”

　　那个名为于菲的女子看了一眼水柔，又看了一眼萧素月、秦天玑，尽管心中也觉得云莱剑宗没有什么前途，但是，水柔都已经开口了，她自然不好拒绝。

　　不过没等她开口，她身后一个算是在五人中最为年长的一个男子已经皱了皱眉头，不满道：“水柔表妹，这一次，可是三叔亲自开口让我们几个陪同杨振宇公子、柳如烟小姐游玩日辉城的，你此刻离去，和一些不三不四的人混在一起，传回家族，成何体统。”

　　“不三不四？水生表哥，你简直太过分了……”

　　“难不成我还说错了！？”

　　年轻男子水生冷冷的看了水柔一眼，道：“你现在已经不再是云莱剑宗的人，再和他们拉拉扯扯，像什么样子？万一这些人打蛇上棍，想要攀附上我们水家，岂不是成为我们水家的累赘？”

　　“水生表哥……”

　　“放肆！”

　　水柔还没有说完，萧素月已经一声大喝，怒斥道：“你们水家在日辉城也不过一个三流家族而已，有什么资格说我们云莱剑宗攀附你们！”

　　“三流家族？但是至少，比你们云莱剑宗强！”

　　“呵呵……水生兄弟，话不是这么说，至少，宗门大比的时间还没有到，云莱剑宗怎么说也还是个二流宗门，二流宗门，我们整个万霞郡，也就八家而已。”

　　先前说话的男子杨振宇微笑着说着。

　　“二流宗门？一个高级剑士都没有的二流宗门，我还真是头一次见到，杨兄，我如果没有猜错的话，你们金刚门随着二长老金正耀突破，已经有四位九级剑士，这等实力，可比某些二流宗门要强的太多，拿下二流宗门的资格，水到渠成，我水生在此，先行恭喜了。”

　　杨振宇谦虚的笑了笑：“哪里哪里，想要争夺云莱剑宗这个二流宗门空位的势力，除了我们金刚门以外，还有神枪门、暴雨剑门，这两个宗门，同样有几位九级剑士，堪称我们金刚门的大敌，因此，拿下云莱剑宗这个二流宗门的资格，我们金刚门，也没有百分之百的把握。”

　　他的语气虽然谦虚的很，可是脸上的傲然之色，却怎么也掩饰不住。

　　当着云莱剑宗少宗主与云莱剑宗内门弟子的面，直言不讳的议论抢夺云莱剑宗二流宗门资格的事情，这种态度，岂止是没有将云莱剑宗放在眼里，完全是彻头彻尾的无视。

　　“你们……你们太放肆了！侮辱我云莱剑宗，就必须做好承受我云莱剑宗报复的准备，云莱剑宗的尊严，不容任何人亵渎，拔剑吧！”

　　萧素月心头气急，口中怒喝着，佩剑瞬间出鞘。

　　“你？”

　　水生冷冷的看了萧素月一眼，一副居高临下的模样：“五级剑士？应该是云莱剑宗除了现在的代理宗主秦玉颜以外，所拿得出的最强战力了吧，但是，你觉得，才初入五级剑士的你，会是我这个巅峰六级剑士的对手？”

　　“六级剑士巅峰？”

　　萧素月眼瞳微微一凝。

　　如果对方是六级剑士的话，以她五级剑士的修为，倒还可以拼上一拼，但是六级剑士巅峰……

　　“水生表哥，不要……”

　　水生瞪了水柔一眼，冷哼道：“瞧瞧你都交的些什么狐朋狗友，记住，你是水家八小姐，是有身份的人，一言一行，都代表着我们水家，这件事情，回去后我定然会禀报族长，让你长长记性。”

　　说完，他的目光又转向了萧素月，厉喝道：“怎么，还不滚？丢人现眼的东西，还敢在我们水家面前拔剑，莫非，想要让我动手将你们撵出去不成？”

　　“你……”

　　“水家，好大的威风！”

　　萧素月带着一丝愤怒和不甘的话还没有说出口，秦天玑的声音已经从她身后响了起来。

　　秦天玑上前一步，浑身上下，带着一股淡淡的气势压迫：“我们云莱剑宗，是没落了，不复当年的辉煌，但是，任何宗门，都会经历起起落落，高潮低谷，纵然是强如大夏王朝，都没办法保证王室长久不衰，三十年河东三十年河西，水生，你现在我们云莱剑宗面前耀武扬威，就不怕为自己的家族，带来灾祸吗？”

　　“秦天玑！”

　　水生微微眯着眼睛，杀机，在他的眼中迸射而出：“如果是三年前的你，携带着万霞郡第一剑士的名头说出这番话来，我或许会忌惮一二，但是现在……你的一身真气，已经被废除，身上的筋脉被全部截断，当年八级剑士的实力，是否还剩下得了一成？至于云莱剑宗？可笑！得罪了宁家二小姐，你们云莱剑宗还有翻身的机会！？”

　　“我们云莱剑宗有没有翻身的机会，我不知道，但是，我所知道的是，即便是我们云莱剑宗没落了，甚至可能连二流宗门的位置都保不住，但，也绝对不是你一个小小的水家旁系子弟所能欺辱……”

　　说到这，原本一直语气平淡的秦天玑，神色豁然一厉，双眼微睁的刹那，精光迸射，口舌一绽，吐气如雷！

　　“拔剑！”


第十八章 震慑

　　“轰隆隆！”

　　这两个字吐出的刹那，秦天玑已然运用了一些精神震慑的法门，配合着他那巅峰六级剑士的释放而出，直让水生脸色骤然一变，仿佛受到惊吓一般，噔噔噔，连退三步，望向秦天玑的目光，带着一丝骇然！

　　“六级剑士巅峰！”

　　杨振宇神色微微一惊，望向秦天玑的目光，顿时变得充满忌惮。

　　“居然是六级剑士巅峰！？这秦天玑，三年前被古无双废掉了真气，截断了经脉，遭受这等重创，能够恢复到剑士四级，都算是天赋横溢，可他居然在三年的时间里，重新修炼到了六级剑士巅峰！？一身威势，隐约间，竟比水生还强上一分……水生，在六级剑士中放眼整个日辉城，都是排得上号的高手，曾经在日辉城的中级擂台上，守了两天擂主，未尝败绩……”

　　于菲望着气势大变的秦天玑，脸上也是一阵凛然。

　　“六级剑士巅峰，在经脉被截断的情况下，三年时间，修炼到六级剑士巅峰！”

　　水生暗中紧紧的握着拳头，看向秦天玑的目光，充满着嫉妒。

　　三年前，秦天玑才十六岁，已然修炼到了剑士八级，天赋横溢，惊才绝艳，万霞郡第一天才剑士的名头，无人不知，无人不晓，所有家族势力之人，全部拿秦天玑作为优秀榜样，来教导宗门、家族子弟，以至于，几乎所有万霞郡年轻一辈的修炼者心目中，对着秦天玑，都有一丝心理上的阴影。

　　后来秦天玑前往大夏王朝王都神虚学院追求更为宽广的强者天地，因为心高气傲年轻气盛，得罪了宁家二小姐宁雪薇，被宁雪薇的爱慕者古无双截断了经脉，从此一叠不振，云莱剑宗也因为宗主秦怀陵之死，一落千丈。

　　没有了秦天玑这位万霞郡第一天才的万张光辉压制，万霞郡的年轻一辈，终于吐气扬眉，渐渐活跃。

　　然而现在……

　　原本被截断了经脉的秦天玑，居然有一种重出江湖的趋势！

　　三年！

　　只用了三年时间，在被截断了经脉，修炼难度暴增十倍的情况下，修炼到了六级剑士巅峰！

　　这种天赋……

　　恐怖！

　　尤其是，刚才他在和秦天玑双眼对视的那一刻，竟然感觉到一股发自灵魂深处的颤栗，被他一瞪，竟是忍不住连退三步。

　　“拔剑！”

　　秦天玑冷冷的吐出两个字。

　　看向水生的目光，杀机毕露。

　　云莱剑宗尽管无法和璇灵派这种接近一流宗门的庞然大物相比，但是，如果让仅仅三流势力的水家也欺负到他们云莱剑宗头上去，以后云莱剑宗还如何在万霞郡立足！？

　　“你……”

　　看到秦天玑咄咄相逼，尽管水生心中对于这个早在三年前已经威名大盛的天才剑士充满忌惮，可右手，还是缓缓的放到了自己的剑柄上。

　　“失了胆气，如何一战？”

　　于菲看了水生一眼，心中暗暗摇头。

　　水生年仅二十二岁的他，已经修炼到了剑士六级巅峰，大有突破到高级剑士的希望，俨然成为了水家年轻一辈的领头人，尤其是守住日辉城中级擂台两天，更是让他威望大长，纵然他并非嫡系成员，可在水家的身份地位，也是水涨船高，不然的话，也不敢对嫡系一脉的水柔如此大声呼喝了。

　　眼下，他在心理上和秦天玑的对抗已经落入下风，这一战，真要动手，十有八九，败得是他。

　　一旦他战败，事情传出去，对水家的声望，也会造成一定的影响。

　　心想着，她就要上前，劝解一番。

　　这个时候，一行三人，突然的从楼下走了上来，看到正在这里的水生后，脸上露出惊喜之色。

　　“水生老大，可算是找到你了。”

　　“是啊，水生老大，你快去看看吧，那个小丫头，简直太嚣张了。”

　　“对对对！那种态度，分明是欺我日辉城无人，还请水生老大亲自出手，给她点教训。”

　　三人似乎根本就没有看出这里的剑拔弩张，一上前，连忙围了上来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道哪里来了一个小丫头，毛都还没有长齐，居然守住了中级擂台，大言不惭的想要挑战我们整个日辉城所有中级剑士阶段的修炼者，这种行为，分明是没有将我们日辉城的年轻强者放在眼里。”

　　“不错！不过水生老大，那个小丫头也算有点能耐，张作零、苏复、习闪华等人，全部败在那个小丫头的剑下，胜了几场，那个小丫头越发嚣张了，说不止是我们日辉城年轻一辈的中级剑士可以出手，老一辈的中级剑士，同样可以上场，这要真的让那些老一辈的中级剑士上场了，我们日辉城的武者脸面还往哪搁？我们实在看不下去，这不，来请水生老大你了。”

　　“事关我们日辉城年轻一辈的荣耀，全靠水生老大你了。”

　　水生心中对于秦天玑，本就感到忌惮，只是拉不下脸面，不得不硬着皮头，对上这位曾经八级剑士的中级剑士，眼下有这件事情作为下台阶，故作沉吟了片刻，点了点头：“事关重大，若是我们日辉城的中级擂台，被一个小丫头守了好几天，传出去，外界岂不会说我们这么多大老爷们，连个丫头片子都不如？好，我们这就前往。”

　　“走走走！”

　　“杨兄，那边可比这边的小打小闹场面要大得多，不如我们一起过去？”

　　水生应下后，对着杨振宇道了一声。

　　杨振宇尽管猜到了水生这样做的原因，心中有些不屑，但他的修为还不如水生，也不想留下来，免得被秦天玑找麻烦，当下点了点头，和柳如烟一起，下了楼。

　　看到这一幕，秦天玑并没有说什么。

　　云莱剑宗，要横空出世。

　　但现在……

　　还不是时候。

　　而萧素月，则是冷哼了一声：“原来也只是说的好听，真正到了真刀真枪上场的时候，马上怂了。”

　　这番话水生自然是听到了，脸色马上沉了一下，只是最终，他也只是当作没听见，在那三人的簇拥下，离开了天鉴药阁。

　　考虑到水家与金刚门间打算联盟的关系，于菲沉吟了片刻，还是道了一声：“水柔，既然你的这些师兄师姐难得来一次日辉城，你就带领他们，好好的游玩一番，陪同杨振宇公子和柳如烟小姐的事情，我会和族长说明的。”

　　“是，谢谢你，于菲姐。”

　　水柔连忙道谢。

　　“傻丫头。”

　　于菲轻笑着摇了摇头，而对着秦天玑道：“秦少宗主，希望你们在日辉城玩的开心，我就先行告辞了。”

　　秦天玑可以看得出水柔和这个女子关系不错，先前对于他们也并没有恶言相向，微微点了点头：“请便。”

　　于菲微微行了一礼，很快，下楼去了。

　　“实力！”

　　看着于菲离去的背影，秦天玑心中对于这个世界的规则，有了更深一层的领悟。

　　如果不是因为他展现出了六级剑士巅峰，震慑水生的实力，今日，灰溜溜被赶出天鉴药阁的，就不是水生，而是他和萧素月。

　　“对不起，萧师姐、秦师兄，给你们惹麻烦了。”

　　看着离开的于菲等人，水柔脸上很是内疚。

　　“傻丫头，是我们给你惹麻烦了才是，你不用道歉。”

　　秦天玑也微笑着收回了自己的佩剑：“一件小事而已，不要为此影响了我们重逢的心情。”

　　“嗯！”

　　水柔用力的点了点头，漂亮的眼睛望向秦天玑的目光，满是崇拜：“秦师兄，你太厉害了，居然已经修炼到六级剑士巅峰了，这才用了三年的时间呢，我从六岁开始打基础，现在都九年了，也才四级剑士呢。”

　　“水柔师妹，少宗主可比你想象中要厉害得多呢，你要是回我们云莱剑宗看看的话就会知道，现在的云莱剑宗和几个月前相比，已经截然不同了。”

　　“真的吗？”

　　水柔的眼中，闪烁出惊喜的色彩，只是片刻，这一丝色彩又黯淡了下来：“我好久没有看到玉颜姐了，好想她……”

　　萧素月也明白，水家不想再和云莱剑宗有任何瓜葛，十有八九，不允许水柔前往云莱剑宗，对此，她也没什么好办法。

　　“放心，我相信，最多半年时间，你们水家的族长会主动的让你前去我们云莱剑宗拜访。”

　　秦天玑看着神色有些黯然的水柔，语气中，带着令人信服的自信。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“太好了，萧师姐、秦师兄，你难得来一次日辉城，可要让我好好的招待你们，要知道，我们日辉城的各种特产可多了，吃的，玩的，都有……”

　　“恐怕我们，没有这么多时间……”

　　“啊？”

　　萧素月知道现在对云莱剑宗来说，时间就是金钱，因此，也不好再日辉城久留，只得道：“我们来这里的主要目的，就是为了进行大采购，现在基础性的东西已经买的差不多了，而又没有发现一些特殊的合适物品，也应该准备返回了。”

　　“买东西吗？买东西我可擅长了，萧师姐、秦师兄，你们还要买什么特殊物品？我可以带你们去。”

　　“具体是什么，也说不上来，有利于修行之物，我们都希望购买一二。”

　　“增长修为的宝物。”

　　水柔点了点头：“天鉴药阁的东西面向大众，尽管价格公道实惠，但是罕有修行至宝，即便有，这里每天的商贾、武者来来往往，也被别人抢先买走，想要淘宝，想要买到好东西，应该去十方阁……呀，我想起来了，今天，正好就是十方阁新商品上架的日子，走走走，萧师姐、秦师兄，我们马上去十方阁淘宝去，说不定，就能够买到让你们满意的好宝贝。”

　　“十方阁？”

　　“好，我去和天鉴药阁的人说一声，正好，他们备齐这些材料，也需要一点时间，我们就去逛逛十方阁。”


第十九章 归真丹

　　天鉴药阁，走的是大众化、薄利多销的路子，而十方阁，则是讲究高端效应，出售之物精益求精。

　　一者相当于现代化的超市，一者相当于专卖店。

　　来到十方阁，秦天玑、萧素月明显的可以感觉到这里和天鉴药阁截然不同的高端气息，无论是设计、装潢、灯光，还是人员打扮、专业素质，都比天鉴药阁高出一个层次，一些身家平平之人，怕是进入十方阁，感受到阁内这种扑面而来的高贵大气，就会心中发虚，浑身不自在。

　　“欢迎光临十方阁，13号陈如玉为您服务。”

　　三人进入十方阁，马上有一个二十来岁的女子迎了上来。

　　当她看到水柔和秦天玑、萧素月的衣着打扮后，神色有些惊讶：“原来是水柔小姐和云莱剑宗的贵客，不知道水柔小姐和两位贵客需要买点什么？”

　　云莱剑宗尽管没落了，可是在万霞郡一带，还有着不弱的名气，十方阁这些服务人员进行过相关培训，自是能够辨认出来。

　　“你去忙吧，我们自己看即可。”

　　“那好，三位贵客请随意，有什么需要帮助的，请尽管吩咐。”

　　服务员应了一声，退了下去。

　　“有利于修行之物……我记得……在这边……”

　　水柔口中自言自语着，在十方阁内转了片刻，不多时，已然出现在了一个独立划分出来，看上去颇为高级的区域中。

　　“哈哈，我果然没有记错，能够提升修为的，每一件可都是好东西呢。”

　　看到这个区域中出售的各种丹药、天材地宝，水柔脸上洋溢出欢快的笑容。

　　秦天玑看到这一幕，心中倒是隐隐有些明白，为什么在云莱剑宗中会有这么多人宠爱这个小师妹了……

　　这种天真烂漫的性格，在当今世上，已经十分罕见了，正因如此才更需要珍惜。

　　此外，秦天玑看到的，还有一个更实际的问题。

　　那就是……

　　有熟人，好办事。

　　“快看，萧师姐、秦师兄，这边，都是服用可以增加修为的天材地宝，这一种是古木灵芝，里面蕴含着庞大的生命精华，一位剑士四级的修炼者服用，可以在短短的半个月的时间里，冲上剑士五级的境界，还有这边，是玉兰竹笋，一种可以强化经脉的宝物，经脉经过强化，不止可以承受更多的劲道，修炼内劲时事半功倍，哪怕晋升到了高级剑士，对于真气的修行也有一定的益处，还有这里，这是碧月精华，里面蕴含着丰富的生命精气……这里这里，履霜丹、夜霞丹、玉橙花、天晴水……”

　　水柔走在前方，一件一件，为二人不断介绍着这些天材地宝，每一件天材地宝，对于修行都有着颇为显著的帮助，一些宝物，其价值完全超过了洗髓丹，非洗髓丹所能够比拟，但是……

　　这些宝物的价格，却也同样十分恐怖。

　　“十一万两、十四万两、十八万两、二十一万两……这个……三十万两……”

　　一件件看过去，秦天玑还好一点，但是萧素月，则是被那些标价吓住了，哪怕最近云莱剑宗由于出售了几颗洗髓丹，有几十万两余款了，可是，看到这些天材地宝的标价，她仍然被震在了当场。

　　看到萧素月如此反应，负责这一片区域的那几位明显比较高级的服务人员，嘴角边已经带着一丝有些冷淡的笑容，其中一个二十五六岁的女子看了先前接待三人的陈如玉一眼，道：“云莱剑宗，已经今非昔比，每年的财政收入不过十万两上下，哪有充裕的资金来我们十方阁消费，我们这一行业，需要的就是眼力，要注意观察，分析细节，明白什么人有消费能力什么人没有，这样，才不会将时间浪费，做出傲人的业绩。”

　　陈如玉微微一笑：“客人既然来到我们十方阁，我们就应该好好招待，这才是我们服务行业的服务之道。”

　　“我们十方阁走的是高端路线，来这里逛的人，大部分都是为了长长见识，开开眼界，有几个人真正有购买能力？如果每一个人来了你都上去转上一圈，哪还有时间接待真正的客户？看着吧，就这几人这幅模样，我看准了他们没有来我们十方阁消费的能力！”

　　陈如玉没有和这个女子继续争执下去。

　　每个人都有自己为人处事的标准。

　　见状，女子轻哼一声，目光已经往萧素月望去。

　　有着专业素质的她，自然不会说什么话来为自己招惹麻烦，只是不断的在萧素月、秦天玑二人身上打量着，目光仿佛看贼一样，隐隐带给二人无形的心理压力。

　　十方阁，乃是日辉城最为高端的商楼之一，里面无论是商品、布置、奢华程度，全部超过了其他商会，这种高档场所，本身就会带给那些小地方来的人一种压力，眼下在她这种仿佛审视一样的目光注视下，更是会让人有一种自惭形愧，如芒在背。

　　“水柔师妹……这些东西，太贵了，我们来时根本没有准备这么多钱，还是换个地方吧……”

　　萧素月小声的说着。

　　“呃……”

　　听到萧素月的话，水柔才联想到，现在的云莱剑宗，已经不再是以前的云莱剑宗了，经济状况别说是和二流宗门了，就算是他们水家，都远在云莱剑宗之上。

　　“没关系没关系，萧师姐、秦师兄，我带你们去另一区看看。”

　　“这个……不用了吧……”

　　萧素月显然是感觉到了那几个服务人员目光汇聚到他们身上带来的压力。

　　“确实不用了。”

　　秦天玑点了点头：“就在这里逛一下，非常时期，行非常之事，我们必须要买到足够的天材地宝，才能够保证宗门的壮大。”

　　“这……”

　　水柔也感觉到了这片区域气氛的异常，可她终究只是水家一个普通的嫡系成员而已，水家在日辉城也不是什么只手遮天的大家族，一时间，也没有扭转这种局势的好办法。

　　“这颗丹药，不错，买下了。”

　　“丹药？”

　　水柔目光一转，落到了秦天玑所指的丹药上：“碧落丹，凝练劲道的丹药之一，可以提升凝练劲道的速度，药性温和，服用没有任何副作用，售价六万两白银。”

　　“还有这个，古木灵芝，准备四份。”

　　“四份？古木灵芝？”

　　一旁的萧素月听到秦天玑的话，神色一震：“秦师兄，古木灵芝的售价可是十五万两，四份的话，就是六十万两……”

　　“古木灵芝的药性显著，剑士四级修炼者服用，只需要半个月的时间，就可以造就一位剑士五级的高手，六十万两造就四位剑士五级的高手，划算。”

　　“可是，我们并没有这么多银两……”

　　“我来解决。”

　　秦天玑说着，对着那个叫陈如玉的女子点了点头：“榜我们将这些东西装起来。”

　　“是。”

　　看到秦天玑居然真的打算购买，陈如玉怔了怔，瞥了一眼脸色马上变了的那个领班女子，微微一笑，连忙迎了上来。

　　“这位贵客，四份古木灵芝，一颗碧落丹，一共是六十六万两白银。”

　　陈如玉脸上带着柔和的笑容。

　　六十六万两，一旦成交，她的提成，绝对抵得上她一年的工资！

　　“嗯，我手上并没有足够的银两，不知用凝气丹交易可否？”

　　说话间，在他的手上，已经出现了一个玉盒，玉盒中放着的，正是三十三颗凝气丹。

　　凝气丹的炼制难度比洗髓丹要小得多，而云莱剑宗的高级剑士，又只有齐凌云和秦玉颜二人，根本消耗不了多少，在秦天玑身上，还有好几十颗。

　　这种丹药，是那些大型势力中的硬性货币，每一颗丹药价值两万两白银，童叟无欺，三十三颗，正好是白银六十六万两。

　　“当然可以，贵客愿意用凝气丹支付，自然再好不过，我这就为几位准备好。”

　　陈如玉脸上带着惊喜之色。

　　白银，可能因为某个大型银矿出世而贬值，但是凝气丹，却是任何高级剑士修炼真气所需要的必需品，永远没有贬值的可能，那些真正的大型势力，在交易的时候甚至根本不收银票，只收凝气丹等相关丹药。

　　如果这笔六十六万两的交易以银两成交，她的提成已经是天价了，此刻银两变成更保值的凝气丹，最终提成，绝对还要翻上一翻！

　　看到秦天玑手中玉盒的那三十三颗凝气丹，先前那位自以为自己是前辈，对着陈如玉说教的女子，脸都绿了。

　　她怎么也没想到，云莱剑宗，一个年收入不过十万两白银的宗门，居然会在十方阁下一张如此大的订单。

　　六十六万两白银，可不是个小数目。

　　很快，这一层楼的执事都被惊动。

　　一个看上去四十来岁，有着六级剑士的中年男子快步的迎了上来，远远拱手道：“抱歉抱歉，不知云莱剑宗秦少宗主大驾光临，有失远迎，这是我张浪招待不周，我在这里先向三位赔罪了，三位，我已经在贵宾室中准备好了茶水点心，三位里边请……”

　　热情的态度，仿佛云莱剑宗并非朝不保夕，而是正处于一个二流宗门如日中天的时候。

　　“不用了，还请张浪执事尽快。”

　　“是是！”

　　张浪说着，对着陈如玉点了点头：“快去帮几位贵客准备吧。”

　　“是，执事大人。”

　　陈如玉离去后，张浪的目光，则是落到了玉盒中的凝气丹上，当他仔细的打量了这些凝气丹一眼，仿佛发现了什么，眼前微微一亮：“如果我没看错，这些凝气丹，应该是刚刚炼制不久，应该是贵宗门的高手炼制的吧。”

　　秦天玑微微一笑：“品相还过得去吧。”

　　“当然！”

　　尽管秦天玑没有正面回答，但是张浪心中却是确定了下来，这些凝气丹，就是出自云莱剑宗。

　　“看样子，云莱剑宗摇摇欲坠，会在四个月后的宗门大比彻底沦为不入流宗门的传闻有误，也是，云莱剑宗的秦东来，当年在整个青州，都是赫赫有名的强者，百足之虫死而不僵，一个当年的一流宗门，哪有那么容易没落下去。”

　　心想着，他的手上，已经出现了一张银卡，笑着递了上去：“秦少宗主，这是我们十方阁的贵宾卡，持有此卡，可以享受购物优先权，积分到了一定的程度，还可以参与我们十方阁定期举行的拍卖会，还请秦少宗主收下。”

　　十方阁在大夏王朝，有上百家分店，势力雄厚，这张贵宾卡，他也没有拒绝。

　　“日后秦少宗主若是有凝气丹需要出售，尽可前来我们十方阁，有多少我们愿意收多少。”

　　“嗯，以后若是再有凝气丹出售，我们会优先考虑你们十方阁的。”

　　说到这，秦天玑联想到自己现在六级剑士巅峰的瓶颈，顿时询问道：“十方阁的实力毋庸置疑，不知你们这里，可有什么对于冲击高级剑士有帮助的天材地宝或者丹药？”

　　“冲击高级剑士的天材地宝？”

　　张浪一听，神色有些遗憾：“秦少宗主见笑了，冲击高级剑士的天材地宝，就算是在拍卖会期间，也是十分罕见，眼下距离下一届拍卖会足有三个月的时间，我们十方阁，并没有相关准备。”

　　这个结果秦天玑尽管有些失望，却也在意料之中。

　　高级剑士。

　　那可是能够带领着自己的宗门迈入三流行列的强者。

　　一旦成为高级剑士，马上就是雄踞一方的大人物，身份地位，立即发生巨大的变化。

　　能够协助冲击高级剑士的天材地宝，又岂是那么容易买到的？即便有，其价格，怕也不是现在的秦天玑能够买得起。

　　看了一眼神色有些失望的秦天玑，又掂量了一番手上三十三颗凝气丹，张浪再度笑着说道：“秦少宗主，不知你可否听说过归真丹？”

　　“归真丹！？”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　这可是能够大幅度提升冲击高级剑士的珍贵丹药，并且没有任何副作用，其价值，在诸多对冲击高级剑士有帮助的宝物中，绝对名列前茅。

　　和归真丹相比，洗髓丹、凝气丹，甚至根本称不上丹药。


第二十章 守擂

　　“归真丹，贵商行有归真丹？”

　　秦天玑连忙追问。

　　“归真丹这等重宝，即便是我们十方阁的总部，都比较罕见，更别说日辉城分部了，不过，我们十方阁尽管没有归真丹，但是却听说过一条得到归真丹的消息。”

　　“还请张浪执事告知。”

　　“呵呵，这个其实也不是什么秘密，王都方面，一位大人物的弟子在我们日辉城守擂，并开出奖赏，谁能够在她剑下支持十剑不败，便可得到一颗归真丹作为奖励。”

　　“守擂？”

　　这个世界以武为尊，任何城市，乃至宗门、学院，擂台、竞技场等设施都绝不会少，任何武者，都以能够雄踞擂主之位为荣。

　　水家的水生以旁系出身，隐隐成为年轻一辈翘楚，原因便是曾经在日辉城中级擂台守擂两天不败，名声大噪。

　　“多谢了。”

　　秦天玑点了点头，眼见陈如玉已经将东西包好，当下他拱了拱手：“我们现行告辞。”

　　“秦少宗主以后有什么需要出售或者购买的东西，直接出示您的贵宾卡即可。”

　　张浪说着，亲自将秦天玑送到了十方阁门口。

　　“六十六万两。”

　　看着手上四个经过精心包装的木盒，萧素月和水柔都是心惊不已，一口气花费六十多万两，这对于并没有执掌过经济大权的二女而言，绝对称得上震撼人心。

　　“水柔，日辉城的擂区在哪？”

　　“在城市中心靠近中心广场的位置，离这里只有不到一公里，秦师兄，我带你过去。”

　　水柔道了一声，连忙在前面带路。

　　“师兄，你是想……”

　　“归真丹，对我们云莱剑宗而言，太重要了。”

　　秦天玑神色有些慎重的回应着。

　　剑士四级到剑士六级的修行，如果有各种丹药、天材地宝辅助的话，修炼上去，倒是不难，若是那些天赋极佳的修炼者，又有强者精心指导，只需要不到一年的时间，就可以跨越中级剑士的修行阶段。

　　但是……

　　中级剑士到高级剑士，是任何修炼者所需面临的第一道坎，一道将无数武者，从好手和高手间区分开来的天堑，十个四级剑士中，只要认真修行，八个可以达到六级剑士。

　　可要从六级剑士晋升到七级剑士去，十个人里能够有一两个，就算不错了。

　　“对方能够守住擂主，并且给出归真丹这等至宝作为奖励，实力肯定不简单，秦师兄，你……”

　　“无妨，我并非是要将其击败，只是接下她十剑罢了，别忘了，我当年可是一位八级剑士，现在的修为虽然不如从前，可八级剑士的经验尚在，普通的六级剑士，并不是我的对手。”

　　萧素月听了，顿时点了点头，放下心来。

　　在水柔的带领下，一行几人，很快来到了日辉城中心广场处一旁的擂台区。

　　日辉城人流量极大，极其繁华，中心广场又是这座城市繁华的核心所在，这个足足四十二万平方米的广场上，时刻都有成千上万的行人、市民，而靠近擂台区域，更是被围了个水泄不通。

　　凭借着六级剑士巅峰的修为，秦天玑护住萧素月、水柔二人，轻而易举的从人群中开出了一条道路，片刻后，已经出现在了擂台下。

　　“好小……”

　　看到擂台上的擂主，萧素月口中发出一阵低呼。

　　这个中级擂台的擂主，竟然是一个看上去只有十四五岁的少女，脸上分明还带着一丝稚气，就连身体都宛如还没有完全发育。

　　“这么小？守擂一天了？”

　　水柔回想到先前水生因为和秦天玑冲突，即将动手时被人叫走，顿时一惊：“难道连水生表哥都不是这个小妹妹的对手？”

　　“原来是水家小姐，失敬了，水家的水生？在我们日辉城也算是年轻俊杰了，在这个小姑娘手上撑了三剑，也算不错的了，大部分上场的剑士，都是一剑就被击败。”

　　旁边一个看上去三、四十来岁的男子听到水柔的话，有些唏嘘的说着：“真不愧为王都方面来的天才人物，年纪轻轻，居然如此了得，看样子，除非是真正的高级剑士出手，不然，没有人能够将她打下擂台。”

　　“三剑？水生表哥可是剑士六级巅峰的高手，曾经守擂两天不败，居然只坚持了三剑？”

　　“三剑确实算是不错了，我姜万，机缘巧合下也修行到了剑士五级，可是，对上那个小姑娘，怕是一剑也接不下，那个小姑娘的剑，太快了，快到根本让人反应不过来，我估计，就算是一位高级剑士，在没有足够准备的情况下遭遇这等快剑，十有八九，也会饮恨败北。”

　　“高级剑士？”

　　这一下，连萧素月也是忍不住惊呼了起来：“十个六级剑士，都不见得是一个高级剑士的对手，这个小姑娘，才十四五岁吧，就算是偷袭，怎么可能击败得了高级剑士……”

　　“云莱剑宗？”

　　中年男子姜万看了萧素月的衣着，有些惊讶，显然没想到现在还能够遇到云莱剑宗的人。

　　不过对于云莱剑宗的萧素月，他的态度，显然不如对待水家水柔那般热情，只是礼貌性的道了一声：“不知道接下来还有没有人上台，如果有的话，你一会儿看看就知道了。”

　　萧素月点了点头，看了秦天玑一眼，神色中有些担忧。

　　“快剑……”

　　秦天玑心中道了一声。

　　静静的等待了起来。

　　而那个小姑娘，在擂台上，也是很有耐心的静坐着，闭目养神，没有一点的急躁，才十四五岁的她，按理说正是活泼好动的年龄，可此刻表现出来的定性，就连大多数成年人都有所不及。

　　这一等，等了足足半个小时。

　　被一个小姑娘守擂接近一天，并且还有人能够接下她十剑，日辉城的武者们，脸上早挂不住了。

　　只是，亲眼看到那个小姑娘出手的人都知道，对方的剑，太快了，快到别人根本反应不过来，寻常六级剑士上去，一剑都接不下来，他们就算是感到脸上无光，却也无可奈何。

　　这个时候，人群中突然传来一阵骚动，依稀间，听到有人在叫谁的名字。

　　水柔仔细的聆听了一会儿，脸上马上露出了惊讶之色：“居然是岳无痕？岳无痕是日辉城最有名的四位中级剑士之一，与王乾元、孟宫、唐帆影三人一起并称为日晖四耀，这四人的名气，比水生表哥强了一筹，这一下，肯定有一场龙争虎斗。”

　　秦天玑没有说话，目光顺着人群骚动的方向望去。

　　不一会儿，便见一个看上去二十四五岁的年轻男子，在十几人的拥簇下，往这一处中级擂台而来，先前和萧素月有过冲突的水生等人，正在其列。

　　“岳兄，有劳了。”

　　“岳兄，无论如何，我们日辉城的擂主，不能被一个小丫头夺去，不然我们日辉城的武者，日后还如何立足？”

　　“岳兄，小心这个小丫头的快剑，切不可有半分大意。”

　　岳无痕一来到擂台附近，马上就有好几人迎了上去，和岳无痕打着招呼。

　　岳无痕点了点头，一一回应着，看到擂台上那个只有十四五岁的少女，他也不浪费时间，轻身一纵，带着一丝飘逸，已然上了擂台。

　　“日辉城岳家岳无痕，请。”

　　“小心。”

　　擂台上的少女并没有报名，微微点头后，她手中的佩剑，已经瞬间出鞘。

　　“嗯！？”

　　在少女佩剑出鞘的刹那，秦天玑眼中神光骤然一凝！

　　快剑！

　　快到中级剑士能够达到极致的快剑！

　　不！

　　在某种程度上，这种快剑，已然打破了中级剑士所能够达到的极致。

　　秦天玑在剑士四级时，曾和高级剑士孙阳交锋过，孙阳的剑虽然快，却也没有快到这种程度，也就是说，这个少女的快剑，在速度方面，已经凌驾于一位高级剑士之上。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　在少女快如闪电的剑速攻击下，岳无痕脸色大变，手中佩剑化为一阵剑雨，形成一片剑光屏障。

　　可是，这片剑光屏障中不过传出四声轻响，便是瞬间消散。

　　待剑光散去，那位少女手中的那柄细剑，已经稳稳的停在了岳无痕的喉咙前。

　　四剑！

　　日晖四耀之一的岳无痕，居然也只接下了四剑！

　　“承让。”

　　收回佩剑，少女微微行了一礼，重新回到了自己的位置，静坐了下来，继续等待着下一个挑战者。

　　“败了……”

　　“居然连岳兄都只能够挡住四剑……”

　　“这个小姑娘，到底是怎么修炼的？”

　　看着有些垂头丧气走下来的岳无痕，先前让他小心的那些剑士们，一个个也是沮丧不已。

　　“嘶！四剑……居然一剑快于一剑，岳无痕的实力，勉强可以抵挡住前三剑，可到了第四剑，对方的剑速，猛然提升了一成，瞬间超过了岳无痕的反应极限，以至于让岳无痕瞬间败北！”

　　这个时候，水柔身边的姜万，忍不住的倒吸了一口冷气。

　　秦天玑有些诧异的看了姜万一眼，想不到才五级剑士的他，居然有这等眼力。

　　“秦师兄，你看清楚那位小妹妹的剑没有？”

　　萧素月担忧的询问着。

　　秦天玑点了点头：“这个少女三剑，每一剑都遵循特殊的轨迹刺杀而出，环环相扣，剑剑相连，尤其是到了第四剑……前三剑互相叠加的劲气，已经将那一处区域的气流全部撕裂，使得那一片区域处于局部真空状态，失去了气流阻力，剑速再度攀升一截……”

　　“真空？”

　　萧素月有些迷茫，显然是第一时间听到这个词语。

　　“十剑……”

　　考虑到归真丹对于他，以及整个云莱剑宗的重要性，秦天玑不过沉吟瞬间，下一刻，已经大步跨出，登上擂台。

　　“云莱剑宗，秦天玑！”


第二十一章 十剑

　　“云莱剑宗？”

　　“秦天玑？那个万霞郡第一天才剑士？”

　　“我记得，这个秦天玑因为得罪了某位大人物，被废掉了真气，截断了经脉，现在他居然敢上擂台？是哗众取宠，还是真有把握？”

　　“云莱剑宗的宗主秦怀陵已死，秦天玑现在应该是云莱剑宗的少宗主，一言一行代表着云莱剑宗，在亲眼目睹了岳无痕被击败后，在没有足够的信心前，不可能随意上台，否则就是丢云莱剑宗的脸面。”

　　“脸面？王兄有所不知，现在的云莱剑宗，已经连一个高级剑士都没有了，脸面，对于他们而言，怕是也已经无所谓了。”

　　秦天玑的上场，倒是引起了一番小轰动。

　　云莱剑宗当年乃是二流宗门，在万霞郡小有名气，众人对于这个宗门，自然颇为了解。

　　……

　　“云莱剑宗秦天玑，请！”

　　对于擂台下的议论之声，秦天玑置若罔闻，神色慎重的行了一礼。

　　少女显然不知秦天玑是何人，一如既往的礼貌性的点了点头：“小心。”

　　话一说完，手中细剑，瞬间刺杀。

　　少女手中之剑刺出的刹那，秦天玑九阶的精神感应，已然被全面激发，细剑那快如闪电的剑芒，清晰的浮现在他的精神感应中。

　　现在的他，已非当日的四级剑士。

　　四级剑士时，即便察觉到孙阳这位高级剑士的剑术轨迹，他的肉身跟不上反应速度，只能无可奈何。

　　他现在炼化一尊十级凶兽，得到磅礴的生命精华，肉身的爆发力和先前相比，猛增一截，在锁定住这位少女刺一剑的刹那，手中的佩剑，化作一道耀眼的寒光，正面迎击！

　　“砰！”

　　金铁相交！火光四射！

　　一剑挡下，少女的神色没有任何变化，剑锋一震，化解蕴含在剑身的力道，再度刺出，速度不见丝毫缓慢。

　　不过面对这一剑，秦天玑早有察觉，身形一让已经避开，等到少女快如闪电的第三剑刺来时，他的佩剑已然一荡，再度抵挡在少女的剑尖，火焰自两剑碰撞间迸射而出。

　　“风雷！”

　　闪电般的三剑交锋，这一片区域的气流已经被一举撕裂，早有准备的秦天玑眼神豁然一厉，舌绽春雷，利剑瞬刺而出，剑锋间蕴含风雷之音。

　　云莱剑宗三大剑术之一——暴雪风雷剑诀！

　　“轰隆隆！”

　　惊雷激荡，少女苦心经营而出的真空区域，竟被秦天玑卷动风雷强行所破，在她反应过来想要变招的同时，剑锋上的劲道，已经爆发开来，震荡之下，这位少女登上擂台以来，第一次身形一退。

　　“二十三绝！”

　　击退少女的刹那，秦天玑浑然没有半分留手之念，口中一声长喝，浑身劲道汹涌而出，优化过的风云二十三剑，瞬刺而出，化作一片狂风暴雨，将少女完全笼罩在内！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　虚空中，爆出七声惊响。

　　火光四射间，秦天玑已然猛攻七剑，凭借优化过的风云二十三剑，生生将这位少女一举压制。

　　“十一剑！十一剑了！”

　　人群中，围观着的水柔忍不住发出了一阵惊喜的呼喊。

　　十一剑！

　　片刻，秦天玑和那个少女，已经交手十一剑。

　　这个少女先前有言，谁能够在她手上撑住十剑，便可赠予归真丹一枚，言语中蕴含着无穷信心。

　　事实上，这个少女用自己的实力，证明了自己所言不虚。

　　这一天时间里，支撑得最多的岳无痕，也才撑住四剑，撑住十剑，似乎对整个日辉城的中级剑士而言，都是遥遥无期。

　　但是这一刻，十剑之约，终于被秦天玑一举打破！

　　而且……

　　看趋势……秦天玑仿佛还压制着那个少女，大有将其击败的可能。

　　就在日辉城的众人情绪激荡，等待着秦天玑扭转乾坤时，一阵清脆的声响，彻响擂台。

　　“砰！”

　　火光再现。

　　正在交锋中的两人，身形猛然一顿，漫天的剑光，全部消散无形。

　　仔细一看，不知何时，秦天玑手上的佩剑，居然已经断成两截，剩下握在他手上的半截，剑身上也多有缺口。

　　激发出全身劲道，瞬间交锋七剑，他手上这柄普通的宗门制式精铁剑，已然被少女那柄纤细无暇的细剑斩断。

　　“我输了……”

　　看了一眼手中的断剑，秦天玑坦然道。

　　坚持十剑，可以拿到归真丹，他的目的，已经达到了。

　　“不，输的人是我。”

　　少女仔细盯着秦天玑那充满缺口的佩剑，认真的道了一声：“我所占的，不过是兵器之利罢了。”

　　秦天玑摇了摇头。

　　风云二十三剑，他只优化了其中七剑，刚才七剑都已经施展出去，没有奈何这个少女，等这个少女适应了优化过的风云二十三剑，她绝对可以扭转下风。

　　真不知道这个少女到底是谁教导出来的，如此年轻，实力竟然到了抗衡高级剑士的程度。

　　而且……

　　她手上拥有归真丹，晋升高级剑士，对她而言，并不算什么难事，之所以在中级剑士停留，是为了让根基更为稳固吧。

　　“你是我这两个月来，走过的十六座城市中，仅有的三位接下了我十剑的武者之一，我叫唐紫姗，秦天玑，希望以后有机会还能够和你交手。”

　　“这是我的荣幸。”

　　秦天玑微微点了点头，而后说出了自己最关心的问题。

　　“刚才，十剑已经有了，不知归真丹……”

　　“请跟我来，我这就去师傅那里拿归真丹，不过，剑士阶段的修行，乃是基础中的基础，借助归真丹凝练出来的真气，终究比不上自己突破所凝练出来的真气，因此还是希望你考虑清楚。”

　　唐紫姗说着，虚手一引，在前面领路，往一旁不远处一个供人休息的酒楼而去。

　　“你们稍等。”

　　秦天玑对着萧素月、水柔二人点了点头，跟着唐紫姗走去。

　　“太厉害了，秦师兄真是我的偶像。”

　　看着秦天玑离去的背影，水柔高兴的一把跳起来，脸上满是欣喜和崇拜。

　　十五六岁的她，正是青春烂漫的年龄，充满着少女情怀。

　　萧素月的脸上也带着一丝惊喜的笑容，右手紧紧的捏着自己的衣角，不然的话，她也会像水柔那样，忍不住高兴的跳起来发泄一下。

　　尽管秦天玑有八级剑士的经验，可擂台上的少女，可是能威胁到高级剑士的强者，对上这样一位强者，哪怕秦天玑上台时带着强烈的信心，她仍然感觉七上八下。

　　不想，少宗主终究没有让她们失望，一举接下了那位少女十剑，做到了整个日辉城所有年轻一辈中级剑士中没有人能够做到的事。

　　“秦天玑，秦天玑，难怪这个名字如此耳熟，是三年前，被公认为我们万霞郡第一天才剑士的那位八级剑士！？天才就是天才，尽管在大夏王都遭遇了不幸，可是，是金子，迟早会发光，就算是筋脉被截，真气被废，他那第一天才剑士的天赋，仍然无法被遮掩！”

　　一旁的姜万口中喃喃自语着，仿佛第一次直视起刚才站在他身边的那个年轻男子一样。

　　“万霞郡第一天才剑士的名号，果然名不虚传……”

　　神色有些沮丧的岳无痕，更显落寞了。

　　和唐紫姗交过手的他，清楚的明白这个少女的快剑，是何等凌厉。

　　“传闻云莱剑宗已经没有了任何一个高级剑士坐镇，没落在即，看样子，未必属实，秦天玑的修为已至六级剑士巅峰，又得了这枚归真丹，晋升到高级剑士，绝对水到渠成……而且，以秦天玑的天赋，只要他一天不死，云莱剑宗，就绝对有重新崛起的希望……”

　　“可恶！这个秦天玑……怎么可能！”

　　水生望着和唐紫姗一起离开的秦天玑，狠狠的跺了跺脚，手上正在把玩的一块玉石，更是被他狠狠的丢在地上，摔成粉碎。

　　“秦天玑！云莱剑宗的秦天玑！”

　　杨振宇望着秦天玑的背影，也是微微咬牙。

　　“我们金刚门这一次对于云莱剑宗二流宗门的资格位置，势在必得，甚至云莱剑宗，都要被我们赶出万霞郡，可是现在，这个宗门的第一天才秦天玑居然横空出世，强势崛起……”

　　说到这，他的眼中，已经带上了一丝冷冽的杀机。

　　“云莱剑宗的一切，都是我金刚门的，我金刚门注定要吞噬云莱剑宗，以云莱剑宗为踏脚石，一举迈入二流宗门的行列，任何想要阻挠我金刚门崛起的人，都该死！”


第二十二章 苏洛河

　　耀星酒楼豪华包间中，一个浑身上下充满着上位者威严的中年男子，正襟危坐，神色中带着一丝仿佛根本不应该在他身上出现的恭敬。

　　如果是一些土生土长的日辉城大人物在这里绝对能够一眼认出来，这个中年男子，赫然是日辉城的最高掌权者，主宰日辉城百万人生杀大权的城主江道武，一位半只脚踏入大剑师境界的巅峰剑师。

　　堂堂日辉城城主，绝对是日理万机，享尽尊荣的大人物，别说是中级擂台的擂主之争，便是高级擂台擂主搏杀，都入不得他的法眼，但是此刻，坐在这个包间中看着擂台上的中级剑士之战，他不但不觉得生气，反而感到无上荣幸。

　　“明明一个小丫头，偏偏要一派成熟稳重的作风。”

　　江道武身前不远处，一个一身白衣的女子，正倚靠在窗头，看着外面往这边走来的唐紫姗，嘴角边勾起一弯浅浅的笑意。

　　“小姐，紫姗姑娘的剑术，越发有大家之风，尤其是这一手快剑，就算是不少高级剑士，措不及防下，都难以抵挡。”

　　“她的剑术虽然有些模样，却并没有融入自己的风格，成为真正的剑术大师，就好像刚才，剑术节奏被那个名为秦天玑的少年后发先至打断，变招缓慢，进退无法随心，以至于被他一举压制。”

　　“那也只是暂时，秦天玑的剑术，到了第七剑显然已经是一个瓶颈，不然不会被紫姗姑娘抓住机会反击，斩断佩剑，继续战下去，我相信胜的人一定是紫姗小姐。”

　　“未必！这个秦天玑反击时抓住的时机，可谓恰到好处，五感敏锐，预判先知，料敌制胜，分明是神魂有成的征兆，修行一道无外乎精气神三者，精为生命精华，乃是立身安命之基，气为天地五脏万物之真气，炼气可排山倒海，飞天遁地，而神，则是统御精气的中枢，炼精化气、炼气化神，三者齐头并进，方为王者之道，这其中，精气修行易，神魂凝聚难，我让紫姗四处磨砺剑术，不允许她突破至高级剑士，就是因为怕她太过依赖精、气之力，从而三者失衡。”

　　“神魂有成！”

　　江道武看着跟随在唐紫姗身后的秦天玑，心中一震，想不到这个年轻人不显山不露水，竟然已经有这等心神。

　　“这个秦天玑，当年是我们万霞郡第一天才，十六岁修行到八级剑士，后来前往大夏王都，入神虚学院进修，被宁家二小姐看中，因拒绝了宁家二小姐的爱慕，因爱生恨下被其命人废掉了真气，截断了经脉，返回云莱剑宗后一叠不振，再无声息，如果不是今日夺得擂主，重新出世，万霞郡怕是没几个人再记得这个年轻人了。”

　　“十六岁修行到八级剑士，天赋马马虎虎，不过，宁家那个小丫头废掉他的真气，截断他的经脉，现在看来，这番人生大起大落，反而让他心境蜕变，神魂大涨，境界上远超同辈之人，因祸得福。”

　　“因祸得福？”

　　江道武有些诧异的看了自家小姐一眼，想不到向来眼高于顶的小姐对他竟会有如此评价。

　　“小姗姗，进来吧。”

　　这个时候，唐紫姗和秦天玑，已经到了包间之外了，女子的声音，也恰时传了出来。

　　“师傅。”

　　进入包间，唐紫姗恭敬的对这个女子行了一礼。

　　秦天玑本以为这个少女的师傅会是看上去威仪万千，一举一动充满着压迫气息的中年男子江道武，听到那个少女的话后，才惊讶的转过头，将目光，望向了那个女子。

　　一袭纯白色的衣衫，清净淡雅，在这个布局雅致的包间当中，仿佛完全与四周的山水画卷融为一体。

　　一张倾世容颜，带着微笑，看着秦天玑，素白如雪，却又蕴含绝代芳华。

　　秦天玑原本以为，经过联邦时代无数网络美女的冲击，他再也不会有所谓惊艳的感觉。

　　但是这一刻，在看到这个女子的那一瞬间，整个世界，仿佛变得充满美好，心跳砰砰加速，几乎不能自已。

　　江道武看了秦天玑一眼，微微皱了皱眉头，先前小姐对他的评价，使得他对这个年轻人也算是有些期待，可是此刻看他居然敢如此狂妄，直视自家小姐，并且沉浸其中，这让他感觉是对自家小姐极大的侮辱。

　　“嘿，小丫头，这一次，没话说了吧，烽火流云十六剑被人正面破去，看你还有什么好值得骄傲。”

　　声音洋洋盈耳，如同清风吹拂般动听。

　　只是说话的语气……

　　这样一位绝世美女，说话纵然不能够像小说中那样一开口就让人神魂颠倒，暖人情怀，至少也该唯美一些，蕴含诗情画意。

　　但眼下这种语气中蕴含的，却是一种肆意洒脱，玩世不恭。

　　“师傅……”

　　听到女子的打趣，这位从开始到现在，一直给人一种成熟稳重之感的少女，脸上终于露出了一丝她这个年轻之人应有的扭捏之色。

　　“这位姑娘，不知尊姓大名？”

　　秦天玑微微拱了拱手。

　　尽管他知道，初次见到一个女子，就询问对方的名讳，很是失礼，但是他的心中，却有一种忍不住要知道这个女子一切的冲动。

　　“放肆，小姐的名讳岂是你所能够知道的！？”

　　女子还没有说话，江道武已经眉毛一竖，厉声斥喝！

　　刹那间，纵然秦天玑那九阶精神能者的修行等级，仍然感觉心头剧震，这个男子带给他的危机感，比身为九级剑士的周重强上十几倍，就算是那头十级雷鹰，给他的威胁都不如这位中年男子的十分之一。

　　“剑师强者！？”

　　秦天玑惊呼出声。

　　这个女子，竟然让一位剑师境的高手如此尊重，甚至如同仆从一般，带着敬畏讨好之色！？

　　“哼！秦天玑，不该问的别问！”

　　江道武重重的道了一声。

　　女子看着脸色微微一变的秦天玑，倒也没有指责江道武失礼，而是笑着询问道：“你现在，还想知道我的身份吗？”

　　秦天玑看着眼前这个有着绝世容颜的女子，尽管通过中年男子只言片语他就猜了出来，这个女子，定然有着惊天动地的身份，但是，他这个时候却没有任何退缩！

　　“想！”

　　女子微微一笑：“我叫苏洛河。”

　　“洛河。”

　　秦天玑点了点头。

　　“我的归真丹呢？”

　　知道她的名字，他心中已经满足了，至于进一步的了解？那些东西，不是现在修为的他有资格，所能够碰触的。

　　“放心，秦天玑小弟，你的东西不会少了你。”

　　苏洛河轻笑着，手上出现一个质地不凡的玉盒，递交了过去，里面放着的，正是一颗归真丹。

　　秦天玑仔细的打量了归真丹片刻，和记忆对照了起来。

　　“放心，一颗归真丹而已，我还不至于食言，对我而言，它还不如我所给你的那个流萤玉盒贵重。”

　　这种放到外界可以引起高级剑士生死搏杀，拼得性命去抢夺的宝物，对于她这种连剑师级强者都毕恭毕敬的人而言，确实不算什么。

　　秦天玑连忙将归真丹放入玉盒中，收了起来。

　　“这一次，倒是忘记携带我们神虚宗外门弟子的令牌了，道武，你身上可有？”

　　“小姐，外门弟子的令牌对于属下来说，一年也不见得分得到一个，哪会带在身上……不过，属下身上虽然没有神虚宗外门弟子的令牌，但是神虚学院的入学令牌倒有一枚……”

　　江道武连忙回应着，连忙将一块做工精致的令牌递交了上去。

　　“神虚学院！”

　　秦天玑呼吸微微一紧。

　　他先前这具身体十六岁时修行到剑士八级，远赴大夏学院最高学府，就是想要有所成就，获得进入神虚学院当中的名额。

　　“这样啊。”

　　苏洛河接过令牌，掂量了一下，撇了撇嘴道：“本来还想用神虚宗外门弟子的令牌让你叫声洛河姐来听听，不想最终只能够拿出一块神虚学院的入学凭证了，嗯，这一声洛河姐，就先让你欠着，等什么时候你能够进入神虚宗了，再叫来让我高兴高兴。”

　　说话间，这块万金难求的神虚学院入学证明，已经被她抛向了秦天玑。

　　“接着。”

　　“啪！”

　　这块非金非铁的玉牌，直接被秦天玑抓在手上。

　　“好了，回去了，小姗姗，我们该去下一座城市了。”

　　“是，师傅。”

　　江道武这位剑师级强者也连忙站了起来，恭敬道：“小姐，我去为您准备马车。”

　　“不用了不用了，如果你真的想要为我准备什么东西的话，听说日辉城为四象要塞提供的四方贡酒很不错呦，来几瓶吧。”

　　“小姐需要，即便是皇室贡品，属下也会为您献上。”

　　“那还等什么，走吧。”

　　说话间，苏洛河已经有些迫不及待的出了包间，消失在了秦天玑的眼前。

　　“师傅，我为您领路！”

　　唐紫姗喊了一声，就要追出包间。

　　不过在她出门时，脚步微微一顿，看了秦天玑一眼，道：“希望我们神虚宗再见。”

　　说完不等他回话，已经离开了包间。

　　眨眼间，包间中，已经只剩下秦天玑一人。

　　“神虚宗。”

　　看着手上这块神虚学院的令牌，秦天玑口中念叨着这三个字。

　　神虚宗，他并没有听说过，但是，仅仅从苏洛河字里行间中不难猜出，就连大夏王朝各地天才人物想方设法想要进入的神虚学院，都只是神虚宗的外门机构，专门为神虚宗输送真正的人才，这个宗门的背景，可见一斑。

　　和神虚宗这等仅仅显露出冰山一角都堪称庞然大物的辽阔舞台相比，万霞郡三十六宗为了二流宗门的资格争权夺势，完全是小打小闹，根本上不了台面。

　　他要登临星空……

　　那里，才是他现在真正需要前往的天地！

　　“青天在上！”

　　秦天玑重重的道了一声。

　　“我会去的。”

　　说罢，慎重的收好归真丹和这块神虚学院的令牌，直往包间外而去。


第二十三章 高级剑士

　　“秦师兄！”

　　“秦师兄，怎么样了？拿到归真丹了吗？”

　　秦天玑一出现，水柔、萧素月连忙迎了上来。

　　秦天玑点了点头。

　　不过，就在他想说什么时，猛然感应到十几道目光，锁定到了他的身上，强大的精神力，让他清晰的感觉到了那些目光中蕴含的杀机。

　　“不行，归真丹不能够带出日辉城，必须马上服用！”

　　考虑到江道武那个包厢似乎还没有退，他连忙道了一声：“我们先退回去。”

　　说完，一行三人，已经重新回到了那个酒楼中。

　　尽管他不知道那个剑师男子到底是谁，可是，一位剑师境强者，在万霞郡，绝对是最为强横的存在，借助他的余威，暂时的震慑一番屑小之徒，还是不在话下。

　　“水柔师妹、萧师妹，不要让人打扰我，我这就服用归真丹，冲击高级剑士。”

　　“是！”

　　“秦师兄你放心，我不会让任何人踏入这个包间一步。”

　　水柔、萧素月二人慎重中带着欣喜的应着。

　　高级剑士！

　　如果秦天玑能够冲击成功的话，他们云莱剑宗，就将有三位高级剑士，实力将再度提升一截。

　　“师兄，加油！我相信你一定可以成功！”

　　水柔握了握拳，认真鼓劲道。

　　秦天玑点了点头。

　　这个包间乃是这个高档酒楼最高的包间，足足有近百平方米，里面各种设施一应俱全。

　　秦天玑找了一个地方盘坐而下，稍微调整了一下状态后，马上将归真丹拿了出来，一口吞服下去。

　　“二号，解析归真丹成份。”

　　“滴！目标，归真丹，成份解析中……”

　　二号开始解析的同时，秦天玑强大的精神力也清晰的感应到，进入体内的归真丹，很快化作一股浓郁的真气在体内爆发开来。

　　这种真气，严格的说并不算真气，只是一种实质化的生命精气，秦天玑体内的劲道得到这种生命精气的补充，马上变得沸腾起来，浓郁到充斥在浑身上下每一个穴窍。

　　剑士七级，最重要的，就是将劲道，炼化成真气，炼虚成真。

　　劲道尽管威力巨大，可是看不见摸不着，只是隐约间可以感觉到是一股凝练的力量在体内奔腾，但是真气，那是真正存在的能量，大剑士级强者甚至可以将真气激发至体外，形成真气护体，肉眼可视，不惧刀剑。

　　“云海潮生诀第四重！云海初开！生命精气激发，炼精化气！”

　　随着归真丹的药性全部散发开来，秦天玑九阶精神能者的强大精神，自精神世界震荡而出，刺激着肉身细胞的新陈代谢，激发着每一处器官的功能分泌。

　　如果这个时候有人拿着科技仪器仔细的注意着秦天玑的身躯就会发现，他的每一个细胞，都在以极快的速度分裂着，喷射着生命精气，这个时候纵然有人在他身上划出一道伤口，细胞强大的分裂能力也很快会将其治愈。

　　这些自体内逼迫而出的生命精气与原本存在的劲道、归真丹的药力相互融合，瞬间由量变产生质变。

　　两个小时后，秦天玑已经清晰的感觉到一股触手可及的能量，宛如云雾，在身体当中流淌着。

　　这股能量由纯粹的生命精华凝练而成，蕴含着强大的威能，游至身上的任何一处细胞、器官、穴窍处，都能够将那片区域的功率百分之一千激发而出。

　　同时，这股能量在汲取着四肢百骸中生命精气的同时，也在不断反哺着身躯，使得四肢百骸在这种一吸一呼的过程中，得到真气淬炼，变得更加坚韧、更具活力、更具爆发力。

　　高级剑士的身体素质为何会比中级剑士强上一大截？就是因为时刻在被真气淬炼。

　　“炼虚成真，劲力变真气。”

　　感受着在经脉中游走的那道真气，秦天玑的脸上忍不住的露出惊喜之色。

　　“咻！”

　　他的身形豁然从地面一跃而起，身形在纵跃而起的刹那，凌空九击，凝练而成的真气勃发而出，瞬间在虚空中打出震震气爆！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连九击，秦天玑再猛然虚手一握，那些刚刚打出去的气流，仿佛被他直接握在了手上，而后一举捏爆，发出闷雷一样的轰响！

　　“炼虚成真，化虚为实，终于，迈入高级剑士阶段了，实力增长了一大截！”

　　一举一动那种浑厚力量感带来的变化和先前截然不同，让秦天玑清晰的明白了高级剑士和中级剑士的区别。

　　尽管为了争夺归真丹，他暴露了自己的实力，可能引起各种麻烦，但是，为了这颗归真丹，却是值得。

　　有麻烦，是因为实力不够！

　　若是他有着足够的实力，那些原本对他们云莱剑宗虎视眈眈之人，不止不敢对云莱剑宗有半分冒犯，反而会百般讨好。

　　如果心怀忌惮，做事畏首畏尾，永远都将难成大器。

　　“二号！检查我的身体状况！”

　　“滴！宿主秦天玑，年龄19，精神强度1.2！体能强度1.8！真气强度1，修行功法，云海潮生诀。”

　　“我的体能强度前些日子仅仅是1.4，在突破的这一刻，一口气提升到了1.8，增加了0.4，精神强度也增加了0.1，而且我有预感，随着生命精气与真气不断的转化与反哺，体能强度在接下来一段时间里，还会提升，达到2绝对不难！”

　　中级剑士阶段时，体能每增加0.1都颇为困难，而此刻，仅仅突破这一瞬，就增加了0.4，高级剑士和中级剑士的瓶颈，果然非同一般。

　　“二号！归真丹的成份解析出来了吗？”

　　“滴！已经解析，是否显示。”

　　“是。”

　　秦天玑说着，脑海中已经浮现出了归真丹的炼制成份，将这些药物记下来后，他才对着门外道了一声。

　　“萧师妹、水柔师妹。”

　　“秦师兄。”

　　水柔、萧素月二人连忙进入了包间。

　　“秦师兄，怎么样了？成功了没有……”

　　进入包间，萧素月和水柔已经迫不及待，带着满腔期待的询问着。

　　“呵，幸不辱命。”

　　“太好了！”

　　“我就知道，秦师兄一定能成功。”

　　听到秦天玑的回答，水柔、萧素月二人同时欢呼了起来，浑身上下洋溢着喜悦的气息。

　　秦天玑也是微微一笑。

　　高级剑士，或许在大夏王都那样的大城市不算什么，可在万霞郡一带，已经有了立身安命的能力了，遇到危险，也不至于没有任何反抗之力。

　　“事不宜迟，我们现在也应该回去了。”

　　“现在？”

　　水柔看了一眼外面的天色，已然是夜幕即将降临的时分了：“现在已经快要天黑了，秦师兄，明天再走吧。”

　　秦天玑摇了摇头：“如果在这里待上一天，怕是会生出一些无法预料的变故，我们还是连夜赶路，水柔师妹，你先回去，我们以后有时间再来看你。”

　　“这……好吧，秦师兄，你要记得常来。”

　　“当然。”

　　看到秦天玑心意已决，水柔有些不舍的看了萧素月一眼：“那萧师姐，秦师兄，我先走了。”

　　“嗯。”

　　萧素月点着头，目送着水柔离开了包间，这才转向秦天玑，有些慎重道：“秦师兄，你是担心……”

　　“如果不是必须得到这颗归真丹，我真的不想暴露自己的实力，现在打我们云莱剑宗主意的人实在太多了，如果我修为恢复的事情传出去，以我当年的名气，那些人肯定会将我这个威胁斩杀在摇篮当中，眼下既然暴露了，就必须趁着他们还没有反应过来前，以最快的速度返回到云莱剑宗，有齐凌云长老在那坐镇，这些宗门也不敢太过明目张胆。”

　　“那好，我们赶紧返回。”

　　秦天玑点了点头，和萧素月一起，出了这个酒楼。

　　在他出酒楼的刹那，他敏锐的察觉到了十几道窥视的目光。

　　“哼！”

　　秦天玑神色一冷，顿时往那十几道窥视性的目光看去，眼中带着精神震慑，一时间，将那些窥视者全部镇住。

　　“走！”

　　每一个窥视者背后都有不错的势力，秦天玑要是和他们纠缠根本纠缠不清，当下和萧素月一起，直往天鉴药阁而去。

　　……

　　“高级剑士！？这一下云莱剑宗就并非是没有高级剑士坐镇的宗门了。”

　　“尽管借助了归真丹，但是秦天玑在被截断了经脉的情况下，仍然在三年的时间里修炼到六级剑士巅峰，现在又打破了高级剑士的瓶颈，可见其不同凡响，有秦天玑在一天，云莱剑宗，就没有没落的可能，我得尽快的将这个消息传回家族，日后对待云莱剑宗的态度，得再重新的考虑考虑了。”

　　“这个小子已经将归真丹吞服了，既然归真丹没有了，也没必要为此得罪一位高级剑士。”

　　那些窥视着秦天玑的高手一个个心中带着想法，衡量一番其中得失后，迅速退去。

　　等秦天玑离开中央广场时，仍然停留在他身上的目光已经只剩下两三道了。

　　……

　　“这个小畜生！”

　　广场旁边一栋酒楼中，看着迅速离开的秦天玑，金刚门的杨振宇的眼中，充满着怒意：“归真丹，真不愧为对突破高级剑士有着显著助力的顶级至宝，居然让他突破到了高级剑士！”

　　“少爷，这个小子已经吞服了归真丹，再盯他盯下去也没有意义，是否没必要再惊动黄长老了……”

　　“什么叫没有意义？这个小子可是云莱剑宗的人，我们金刚门为了能够打压云莱剑宗，在四个月后的排位大比上取而代之，花费了多少功夫？这个秦天玑，被截断了经脉现在居然又重新修炼到了高级剑士，留着他，绝对是一个天大的祸患，让黄长老快速赶来，必须趁他刚刚突破到高级剑士，境界不稳时，一举击杀，否则，给他成长起来，天知道会生出什么变数！”

　　“是！”


第二十四章 斩杀

　　“秦少宗主，您刚才所要的东西，我已经为您准备好了，一共二十万两，请验收。”

　　十方阁中，张浪神色热情的对着秦天玑虚手一引。

　　离开了那个包间后，秦天玑和萧素月兵分两路，萧素月去天鉴药阁拉那些买下的日常药材，秦天玑则来到十方阁，买下了十份归真丹的炼制材料。

　　“有劳了，这里是十颗凝气丹。”

　　张浪接过秦天玑的凝气丹，脸上带着一丝喜色：“好，秦少宗主还有什么需要的，尽管吩咐。”

　　“暂时不用了，以后有机会，再和贵商行合作，我现在有些事，就先告辞了。”

　　张浪自然明白秦天玑现在的处境，看了一眼外面全黑的夜色，沉吟了片刻，考虑到秦天玑在被截断了经脉，居然重新修炼至高级剑士的天赋，道：“秦少宗主，您现在已经是我们十方阁的贵宾了，可以享受我们十方阁的护卫服务，我们日辉城十方阁分部虽然没有什么高手，可几个高级剑士还是拿的出手，若是秦少宗主愿意支付一定的凝气丹，我可以让这些高级剑士，护送秦少宗主返回云莱剑宗……”

　　“不用了，一些小毛贼，我相信还是能够应付得过来。”

　　秦天玑轻笑着说着。

　　实际上，是他身上已经没有足够的凝气丹了，不然的话，也不会只购买十份炼制归真丹的药材。

　　没有和张浪再继续客套下去，告辞了一声，秦天玑已经直接出了十方阁。

　　十方阁外，牵着三匹骏马的萧素月已经在那里等候了。

　　“秦师兄。”

　　“嗯，天鉴药阁的药材交付好了没有？”

　　萧素月拍了拍骏马身上满载的行囊：“都在里面了。”

　　“走。”

　　上了马，二人直往城外而去。

　　“追上去！”

　　时刻留意着二人的杨振宇一咬牙，对着身边两位有着剑士六级的侍卫下令道。

　　“公子，黄长老还没有到，万一被这个小子发现了……”

　　“跟着，跟远点，我刚才可是打听清楚了，这个小畜生，在十方阁买了几十万两白银的宝贝，其中还包括古木灵芝，冲着这一笔巨款，就绝对不能够让这个小畜生回到云莱剑宗。”

　　“是。”

　　听到几十万两的宝贝，两个侍卫眼前微微一亮，连忙远远的跟随着。

　　……

　　“哼！”

　　秦天玑的精神感应是何等敏锐？

　　且不说杨振宇三人跟踪的手段何其低劣，就算他们是精通跟踪的好手，只要目光落到秦天玑身上，秦天玑都能够心生感应，察觉敌意，因此，他们想要不被发现的跟在秦天玑身后，根本是件不可能的事。

　　“到了城外再解决你们。”

　　秦天玑心中暗道了一声，隐隐加快了速度。

　　出了城，天已经全黑了，荒郊野岭，即便是要做什么事情，也是神不知鬼不觉。

　　感觉到距离差不多了，秦天玑突然道了一声：“萧师妹，你先走，我一会儿就跟上去。”

　　萧素月自然明白发生了什么事，只是如果秦天玑一个高级剑士都没办法解决的事情，她也帮不上忙，因此只有点头道：“秦师兄，你小心。”

　　“呵呵……几个剑士六级的毛贼罢了。”

　　萧素月听了，倒是放心不少，高级剑士和六级剑士间，可是存在着一个阶段的差距，她当下点了点头，迅速行入夜色中。

　　而秦天玑则是调转马头，对准杨振宇三人迎了上去。

　　“公子，这个小子过来了。”

　　看到夜色中对着他们迎头而来的秦天玑，两位侍卫脸色一变。

　　杨振宇眉宇间也有些慌乱，不过很快，他就镇定了下来：“慌什么，眼下我们又没有对他做什么，他难道还敢对我们不利？金刚门可不是现在的云莱剑宗能够招惹的起。”

　　听了杨振宇的话，两位侍卫对视了一眼，联想到金刚门那接近二流宗门的强大势力，倒是稍微放心了一些。

　　然而，策马而来的秦天玑，却根本没有和他们废话的意思。

　　在逼近杨振宇的刹那，手中的佩剑，瞬间出鞘。

　　这一下，哪怕杨振宇再强作镇定，仍然是脸色一变，厉声叱喝：“秦天玑，你干什么？我是金刚门三门主杨天下的儿子，你敢在我面前拔剑，想为你们云莱剑宗招来灭门之祸吗？”

　　“小心！”

　　这个时候，他身边的一位侍卫口中发出一声惊呼。

　　靠近杨振宇的秦天玑，根本就没有将他的话放在眼里，身形一纵，已然自马匹上飞跃而起，对准杨振宇，直刺而出。

　　这些人跟随在他身后，分明是图谋不轨，不先下手斩杀了，难道还得等他们动手了才能够反击不成！？

　　“保护公子！”

　　其中一个侍卫大喝着，身形瞬间腾空而起，如同大鹏展翅，自天空中飞掠着，直往秦天玑扑杀而来，人在半空中，已经右手挥舞，三道流光，射杀而至。

　　居然是藏于手中的袖箭。

　　“雕虫小技！”

　　对于三道袖箭，秦天玑的脸上不见任何变化，手中的宝剑瞬间出鞘，在虚空中一点、一荡，已经将两支袖箭震开，而后微微一偏头，第三支袖箭射入空处。

　　九阶精神能者的感应力何其敏锐？别说三支袖箭，就算再来三支，也休想伤到秦天玑分毫。

　　就算是孙阳这种可以刺杀八级剑士的强者，剑术、动作也被秦天玑感应得清清楚楚，当年之所以无法反击，无非是四级剑士和七级剑士差距过大，肉身跟不上反应罢了。

　　“杀！”

　　其中一个侍卫射出袖箭，另外一个侍卫，已经扑杀到了秦天玑的身前，手中宝剑一抖，化作一道银白色的匹练，豁然撕裂而下。

　　“敢伤我金刚门中人，受死！”

　　“受死的是你！”

　　面对这位六级剑士蕴含必杀信念的一剑，秦天玑眼中神光激荡，的精神感应全部激发，这一剑中的诸多破绽，纷纷在脑海当中显现而出，而后，手中的精钢佩剑如同蛟龙出海，闪电刺杀，点在了六级剑士剑锋一侧，剑身一荡，已经将他的剑锋、力道全部荡偏。

　　“不好！”

　　“斩！”

　　荡开剑锋，秦天玑吐气如雷，剑锋再度向前一递，一挑，伴随着鲜血横飞，这个六级剑士半个头颅，被他凌空斩下。

　　“刘哥！”

　　另一位六级剑士大喝着，再度扑杀而出。

　　然而，没等他冲向秦天玑，秦天玑已经主动的向他冲杀而来。

　　高级剑士的强大实力，全面展现，凌空击下，快如闪电。

　　那位六级剑士刚想要抵挡，却已经被秦天玑提前预判出抵挡的方位，剑锋一转，震开他的佩剑，下一刻，剑锋斩下，当场将这位六级剑士从中斩成两半。

　　六级剑士！

　　两位六级剑士居然一个照面，就被秦天玑击杀！

　　强大精神对于战局的控制力，使得秦天玑初入高级剑士，便拥有了不逊色于孙阳那等老牌高级剑士的可怕实力。

　　看到秦天玑瞬间击杀了他的两位护卫，杨振宇的脸上终于露出了惊恐之色：“我可是金刚门三门主的儿子，我们金刚门上下，有四位九级剑士，二十多位高级剑士，你若是敢伤我，金刚门绝对不会放过你的！？”

　　“金刚门！？什么东西！”

　　秦天玑冷哼一声，浑然不理会杨振宇的威胁，脚下骤然发力，身如大雁，剑若流光，直往杨振宇刺杀而去。

　　“住手！”

　　就在此时，黑色深处，猛然传来一阵雷霆般的大喝。

　　喝声当中，劲发肺腑，中气十足，分明是一位已经将真气炼至五脏六腑的八级剑士。

　　剑士七级，炼虚成真，炼出真气，真气可以在经脉当中游走，而到了剑士八级，真气已经可以游转全身穴窍，渗透到五脏六腑，使个人的身体素质从内而外，大幅增强，厉喝间肺腑发力，如虎啸龙吟。

　　“黄长老！黄长老救我！”

　　听到这个声音，原本心中充满恐惧的杨振宇仿佛看到救星了一般，连忙要往声音来源的方向退去。

　　“天王老子来了都救不了你！”

　　秦天玑神色冷厉，手中的佩剑没有受到任何外界因素影响，在杨振宇飞身疾退间，脚下再度发力。

　　“嘭！”

　　立足处的官道，迸射出一阵土屑，秦天玑整个人如同离弦之箭，瞬间杀至杨振宇身前，体内真气勃发，一剑斩下，仿佛要将夜色撕裂。

　　“不！”

　　杨振宇口中发出一阵绝望的大喊，举剑抵挡。

　　可秦天玑的精神感应是何其敏锐，在他举剑抵挡的刹那，他的剑身已经微微一震，勃发的真气将他抵挡的剑身震开，而后剑身一横，剑锋自杨振宇脖子上飞掠而过，竟是凌空将暴退当中的杨振宇一剑斩首！

　　“嗤！”

　　鲜血四射。

　　杨振宇那充满着惊恐之色的头颅，飞出了五六米后，重重砸落在地，滚出一米，他的身躯也顺着惯性，冲出了一段距离，倒了下去。

　　“畜生！”

　　瞬间从夜色中冲出来的金刚门黄长老看到这一幕，双目怒瞪，口中发出咆哮般的怒吼！

　　“我要你死！”

　　暴怒当中，这位黄长老身上的气势，简直是惊涛骇浪，哪怕相隔着近百米的距离，秦天玑仍然可以感觉到那股扑面而来的压迫。

　　“不可力敌！”

　　秦天玑脸色一变，目光瞬间落到了身边不远处的小树林。

　　“咻！”

　　身形飞纵，他整个人，已经直往树林冲去。


第二十五章 扭转

　　“杀了我们金刚门的人还想走！？小畜生！你走得到哪去？就算你逃到云莱剑宗，我也追上你们云莱剑宗，将你们云莱剑宗满门上下，杀得干干净净，鸡犬不留！”

　　黄长老怒火中烧，没有任何犹豫，直接追入了树林当中。

　　这片小树林只有不到三万平方米，他根本就不担心里面会有什么埋伏。

　　“老东西，还想要杀入我们云莱剑宗，你自己过不过的了这一劫，都是未知之数！”

　　秦天玑心头冷凛。

　　越危险的时候就越需要冷静。

　　这位黄长老的实力在他之上，正面交锋，他并没有胜算，唯一的办法，就是借助着树林复杂的地形，将自己感应敏锐的优势发挥到极限，出奇制胜，一击定胜负。

　　“给我死！金刚裂空！”

　　八级剑士五脏六腑全部受到过真气淬炼，一呼一吸，可以瞬间爆发出更为强的力量，黄长老在逼近到秦天玑身后后，身躯微微一缩，然后再猛然伸展，一步间，竟是跨越出五六米距离，几个起落，仿佛凌空虚度，已然扑杀至秦天玑的身后，虚手一抓，凌厉的劲风，将他的身形，完全笼罩！

　　“嗯！？”

　　如果是普通新晋的七级剑士，被这样一位八级强者欺近身来，十有八九会措不及防，从而陷入下风，被一举压制，处境堪危。

　　但是秦天玑的感应何其敏锐？

　　在黄长老力道爆发的瞬间，他已经察觉到了危机降临，等对方扑杀而至时，身形猛然一晃，已然出现在了一棵大树之后，黄长老这势在必得的一击，重重的落到了这棵大树上。

　　“嘭！”

　　木屑纷飞。

　　足足有三、四十厘米粗的大树，生生被黄长老爆发出来的力量击断，而后，他的一抓没有任何停滞，再度往秦天玑笼罩而下，间隔一米，真气勃发，狠狠的刺入秦天玑的身躯。

　　“真气外放！”

　　真气外放，是剑士九级剑士的特征，八级剑士，想要外放真气，即便是一米的距离，都必须借助最上乘的剑术、战技，而这等剑术、战技，云莱剑宗都未曾拥有。

　　真气入体，直接在秦天玑身上抓出五个血窟窿，尽管因为相隔了一米，入体不深，可被这一击所阻，他的身形也是微微一顿。

　　“金刚降服！”

　　阻住秦天玑逃亡，黄长老的攻击，已经再度降临，仿佛一位顶天立地的巨人，携带着降服天地万物的威势，轰向秦天玑。

　　金刚门剑术一般，却擅长炼体，一旦被这一拳轰中，秦天玑的五脏六腑，绝对会被全部打碎。

　　“暴雪！”

　　秦天玑吐气大喝，声音中携带着一丝精神秘术的特性，让黄长老精神震荡，而后云海潮生诀凝练而成的云雾真气配合暴雪风雷剑术，幻化出一片风暴，刹那间，竟是让黄长老无法锁定秦天玑的气机。

　　“风雷！”

　　暴雪中央，一道震荡气流的雷霆，夹杂着秦天玑音波的震荡，撕裂而至，正面的与黄长老的金刚降服撞击在一起，两者碰撞，在虚空中激气一阵剧烈的气爆，二人立足处的花草，被这股震爆的力量，炸成粉碎。

　　“小畜生，还敢还手！给我死！”

　　凭借着炼体法门铸就的强大体魄，黄长老根本无视两招交锋造成的反震力量，身形猛然自那股混乱的气流中跨越而出，五指一弯，金刚裂空，再度对准秦天玑撕裂而下。

　　“云莱剑宗的功夫，在剑上，而这个老东西一身功夫都在五指之间，擅长爪功！”

　　瞬间，秦天玑心中有了判断。

　　一寸短，一寸险！

　　脚下一动，他已经瞬间拉开了黄长老的距离，风云二十三剑，幻化成一片剑影，笼罩而下。

　　“云莱剑宗，除了云海潮生诀以外，哪还有上得了台面的功法，剑术！？给我破！”

　　面对笼罩而下的剑影，黄长老只手遮天，生生的杀入风云二十三剑交织而成的剑影中，他的右手，戴了保护着整条手臂的金丝手套，不惧刀剑，用这个方法强行破开漫天剑影后，竟是直接将秦天玑的佩剑抓在手上！

　　“我倒要看看，没有了佩剑，你还有什么办法在我面前保住性命！粉碎！”

　　“砰！”

　　火光四射，黄长老竟是再度真气勃发，被他抓在手上的佩剑，竟是被汹涌而至的真气，一举震碎。

　　“就是现在！”

　　在黄长老激发出全部真气，一举将佩剑抓碎的瞬间，秦天玑悍然弃剑。

　　云莱剑宗！

　　是一个练剑宗门，拳脚功夫，就连那些不入流的武馆帮会都有所不如，一身功夫，全部在剑上。

　　但是，这并不代表着云莱剑宗的修炼者，失去剑就没有任何战力。

　　一寸短一寸险！

　　黄长老在接近秦天玑时，爆发出绝强的威势将秦天玑压制的同时，不也等于将他自己陷入险境？

　　只是他有着绝对的信心和把握，压制秦天玑的剑术，才会让秦天玑几乎没有什么反抗之力。

　　但如果秦天玑的剑术仅仅是为了吸引黄长老的注意力，真正的杀招，是近身战……

　　弃剑杀出的秦天玑，抓住的，正是黄长老真气勃发，绞碎他手中佩剑，无法第一时间回气的瞬间！

　　“杀！”

　　秦天玑一声长啸，精神沸腾，真气震荡，浑身上下所有的力道在这一个字震荡间，全部爆发。

　　狂龙出海！

　　“嘭！”

　　蕴含磅礴真气的一拳，狠狠的落到黄长老的心脏要害，真气勃发，透体而入，当场将这位八级剑士强者的心脏打成粉碎。

　　弃剑不用，和一位擅长炼体，擅长近战的八级剑士肉搏，这对于勇气、精神、决心、魄力，有着无法想象的苛求！

　　只要有丝毫差池，佩剑已碎，又和这样一位八级剑士近身，对方只要一个杀招，就可以将他当场打死。

　　但是……

　　秦天玑做到了！

　　置之死地而后生！

　　一举扭转乾坤，反败为胜！

　　“撕拉！”

　　巨大的力量，带动着黄长老的身躯，飞退而去，砸在五米外的一棵大树上，迅速跌落下来。

　　“咳！”

　　跌落地面的黄长老正要一个翻身，重新站起来再战，猛然咳嗽一声，一口夹杂着内脏的鲜血，喷吐而出，整个人，仿佛失去了所有的力气。

　　“怎么可能……”

　　黄长老死死的盯着眼前的秦天玑，他怎么也没有想到，这个年轻男子，在刚才那一瞬间，居然拥有如此决心，舍弃佩剑吸引他的注意力，就是为了靠近他，给予他致命一击。

　　“我黄天明，金刚门第六长老，居然，被一个年轻人，近身战击杀……”

　　这等心智，这等魄力，这等果决，别说是万霞郡年轻一辈了，就算是整个万霞郡所有武者，能够做到这一步的，都屈指可数。

　　这样一个年轻武者，放到任何一个宗门中，都可能大放光彩，日后的成就，绝对低不到哪去。

　　只可惜，这样一个可怕的年轻人，居然是他们金刚门的敌人……

　　“金刚门，有难了……”

　　这是黄长老临死前，脑海中的最后一个念头。

　　“呼！”

　　看到失去生命气息的黄长老，秦天玑如释重负的松了一口气。

　　心神松懈的他，马上感觉到后背上五个血窟窿带来的疼痛，一时间，不禁咧了咧嘴：“我这是什么运气，刚来第二天，遭遇高级剑士刺杀，九死一生，好不容易找到机甲了，立即又被一个雷鹰部落追杀得上天入地，艰难的逃了出来，眼下出来买一趟东西，都能够被一位八级剑士逼的不得不进行生死搏杀……不过，尽管危机重重，但是，不得不说……和联邦相比，这个世界……还真是刺激……嘶！”

　　秦天玑口中吸着冷气，将一支携带在身上用来治疗外伤的涂抹膏，抹到了伤口上。

　　只是，他的伤，都在背上，其中三个血窟窿，倒是可以涂抹到，但是另外两个……

　　“秦师兄，秦师兄！”

　　就在此时，萧素月有些焦急的声音在官道上传了过来。

　　“在这里。”

　　秦天玑连忙应了一声。

　　不多时，萧素月已经顺着声音，找了过来，当看到衣服上粘着不少鲜血的秦天玑，连忙惊呼了一声：“秦师兄，你怎么样？哪里受伤了？”

　　“一点皮肉伤，萧师妹，你来的正好，麻烦你帮我涂抹一下伤口。”

　　萧素月接过秦天玑递过来的药膏，看到秦天玑身后的几个伤口，惊声道：“这是金刚门的金刚神佑诀里的招式——金刚裂空所伤，要学到这一招，必须得有高级剑士，炼就真气的修为才行。”

　　“一个老家伙，确实十分厉害。”

　　秦天玑说着，看了一眼失去生命气息的黄长老，又看了一眼手中碎裂的佩剑。

　　大路货，质量就是不过关啊。

　　“啊！这是！？金刚门的十大长老之一，坐镇日辉城分堂的黄天明！？黄天明可是一位成名多年的八级剑士，在我们万霞郡高阶强者圈子中的名气，不逊色于齐长老，秦师兄，你……这个黄天明是你杀的？”

　　“和齐长老一个层次的八级剑士？难怪如此了得。”

　　秦天玑嘀咕了一声，微微点了点头。

　　“嘶！”

　　尽管看到秦天玑身上的伤口她心中知道自己猜了个八九不离十，但是看到秦天玑亲自承认，她仍是忍不住的倒吸一口冷气。

　　要知道……

　　秦天玑今天才刚刚突破到高级剑士啊。

　　“这一次占了很大侥幸的成分，真正正面交锋的话，最终死的人，肯定是我。”

　　说话间，秦天玑的目光已经落到了黄天明的尸体上，沉吟了片刻，道：“将金刚门几人的尸体放到一旁去，能隐瞒一天是一天，至少得保证我们可以安全回到云莱剑宗，回到云莱剑宗后，就不用担心了。”

　　云莱剑宗！

　　还有A—11型机甲在，尽管A—11型机甲能量储备已经只剩下不到6％，但是灭掉一个三流宗门，绰绰有余，放眼整个万霞郡，除非璇灵派举派来犯，否则，任何一个宗门胆敢踏入云莱剑宗，都只有全军覆没一个下场。


第二十六章 兴师问罪

　　很快，萧素月已经将黄天明、杨振宇等人拖入了树林当中，藏匿起来，同时，有些惊喜道：“少宗主，这些人身上，居然有三万一千五百两银票，还有三颗炼气丹。”

　　“炼气丹？”

　　秦天玑心中一动，马上从二号中找到了关于炼气丹的描述。

　　“炼气丹，可是比凝气丹、聚气丹更为高级的丹药，一般只有大剑士级的高手才有资格炼化、服用，一颗炼气丹，效果是凝气丹的好几倍，而且林面蕴含的药力转化出来的真气，也比凝气丹的真气精纯得多，一颗炼气丹，在市面上价值十颗凝气丹，万鼎门正是因为有炼气丹的丹方，炼制出了炼气丹，结交了不少大剑士级强者，才能够在万霞郡三十六宗门中占据一席之地。”

　　“这些炼气丹是张振宇花费二十万两一颗，从日辉城内重金购买，目的就是希望宗门中的九级剑士通过吞服这些大剑士级强者服用的丹药，感悟大剑士真气的玄妙，以期触摸到大剑士瓶颈。”

　　萧素月的语气中带着掩饰不住的惊喜：“我们买了不少炼制凝气丹的药材，炼气丹所使用的药材和凝气丹基本上想通，只需要再购买一些主药，就可以着手炼制炼气丹了，如果有炼气丹的话，少宗主你和秦师姐以及齐长老凝练真气，效率将会再度提升。”

　　秦天玑点了点头：“如果可以炼制出炼气丹，高级剑士阶段的修行，确实要顺利很多，走，未免遇到其他麻烦，我们赶快上路。”

　　秦天玑虽然连黄天明这样的八级剑士都击杀了，可自己也同样身受重创，如果再遇上两三个高级剑士阻击，他的处境将会变得十分危险。

　　好在接下来两天里，都是风平浪静。

　　金刚门终究只是一个三流宗门，消息不可能那么灵通的得知秦天玑等人的行程，并没有追上来，在第二天即将天黑时，秦天玑和萧素月顺利回到了云莱剑宗。

　　“少宗主！”

　　“少宗主回来了！”

　　二人回来的那一刻，云莱剑宗中爆发出了几声欢喜的惊呼，很快就有两个弟子从宗门内走了下来，主动帮助二人接过马匹。

　　“宗门中没有其他事情发生吧？”

　　“一切都和以前一样。”

　　秦天玑点了点头，往宗门之内走去。

　　和上一次前往日不落山脉几天重新返回云莱剑宗的感慨不同，这一次重回云莱剑宗，居然让他产生一种游子归家的感觉。

　　“天玑！”

　　“少宗主。”

　　云莱剑宗主院中，收到消息的秦玉颜、齐凌云也赶了过来。

　　齐凌云不愧为老牌高级剑士，在看到秦天玑浑身上下那尚不能够完美控制住的真气波动时，眼中精光迸射：“少宗主！？你，你突破到高级剑士了？”

　　问话间，脸上充满着难以置信。

　　“在日辉城中，得到过一颗归真丹，借助归真丹的神妙突破了。”

　　“归真丹！？”

　　这种丹药，任何一位高级剑士都如雷贯耳。

　　只是，归真丹不等同于破界丹、炼虚还真丹等协助突破境界的丹药，这等贵重的丹药，就算是剑师级强者都未必能够拥有，日辉城中，如何会有这等丹药出售？

　　“齐长老，这一次前往日辉城，可是发生了不少事，少宗主可是大大的为我们云莱剑宗涨了一次威风，一位王都来的天才剑士，挑战日辉城所有年轻武者，无人可敌，却被少宗主击败，夺得奖品归真丹，不止如此，在回来的时候我们受到了金刚门十大长老之一黄天明的阻击，少宗主更是凭借着自己的实力，将这位老牌八级剑士，一举击毙。”

　　萧素月迫不及待的解释着，说起秦天玑的战绩来，有一种发自内心的崇敬与自豪。

　　“黄天明！？”

　　齐凌云和秦玉颜同时一惊。

　　尤其是齐凌云，这个黄天明，也是和他同一个级别的强者，他深刻明白此人的厉害，听到萧素月说秦天玑居然击杀了这样一位老牌八级剑士，语气中，颇为不可思议：“天玑，你真的击杀了金刚门的黄天明？即便是有归真丹将你的修为提升到了高级剑士境界，那也才初入七级剑士，如何是一位老牌八级剑士的对手？”

　　“那黄天明太过轻敌，不然我要将其击杀，也是不易。”

　　“即便是轻敌，黄天明的实力，也绝对不是一个普通的高级剑士所能比拟。”

　　秦天玑微微一笑：“齐长老，你莫非忘了，我当年也是个八级剑士。”

　　听到秦天玑这个解释，齐凌云倒是有些恍然。

　　尽管仍然觉得有些不可思议，但还是勉强接受了这个解释。

　　“天玑，你现在终于恢复了你当年万霞郡第一天才剑士的威名，成长起来，可以独当一面了。”

　　秦玉颜微笑着说道。

　　“我说过，我们云莱剑宗，只会越来越好。”

　　秦天玑笑着回应着。

　　说完，他又对着在秦玉颜身后的江彩音道：“这些古木灵芝，江彩音师妹，你一份，然后易诗诗、薛紫衣、汤良三人，再一人一份，你们本身就是剑士四级的高手，拥有古木灵芝，很快，便可突破到剑士五级。”

　　“古木灵芝？”

　　江彩音口中发出一阵压抑着的惊呼：“少宗主，我记得，古木灵芝这等天材地宝，价格至少都在十二万两以上吧？我们云莱剑宗，哪来的如此雄厚的财力，购买四株古木灵芝？”

　　“银两，我没有，但是，我有凝气丹。”

　　“凝气丹！？”

　　江彩音看向秦天玑的目光，马上变得仿佛看怪物一样：“你不会是想要告诉我，你已经完全掌握凝气丹的炼制方法了吧。”

　　“成丹率五六成还是不在话下。”

　　“咳咳！”

　　本来在旁边座下，打算喝口茶，好好消化一下秦天玑击杀黄天明这个消息的齐凌云，马上被呛得咳嗽了起来。

　　“师傅，你没事吧。”

　　秦玉颜连忙上前，为他拍了拍后背。

　　“没事，我没事。”

　　齐凌云连忙挥了挥手，示意自己无妨，不过这一刻，他看向秦天玑的目光，已然和江彩音差不多了。

　　凝气丹！

　　五六成的成功率！

　　要知道，凝气丹，是所有丹药当中的基础，判断一个炼丹师水准如何，从凝气丹的成功率上，就可以看出一二。

　　凝气丹的成功率可以达到四成，已然是初级炼丹师的标准，秦天玑的五六成，已然快达到中级炼丹师七成成功率的标准。

　　“我最近再去研究一下炼气丹的炼制方法，争取将炼气丹炼制出来，炼气丹所化的药力比凝气丹更为精纯，齐长老你若是有炼气丹之助，四个月后修炼到九级剑士巅峰，将没有任何悬念。”

　　“炼制炼气丹！”

　　再听到这一番话，齐凌云已经有些麻木了。

　　“对了，天玑，你带来的两颗雷鹰蛋，前天晚上，已经孵化出来了，睁开眼睛就是在这几天，你最近多去看看。”

　　秦玉颜道了一声，语气中有淡淡的欣喜。

　　“好，玉颜姐，我们二人一人领养一头。”

　　“一人一头？”

　　秦玉颜微微一怔：“天玑，那可是雷鹰，出生一两个月就能有高级剑士修为，成长一两年，马上堪比人类大剑士，成年后，比拟人类剑师，驯服这等凶兽的机会，向来都是可遇而不可求……”

　　“我知道，不过，我有一头已经够了，另外一头，就交由你来驯养吧，如果不是因为看中雷鹰成长起来后可以飞行代步，我甚至希望都将它们留在我们云莱剑宗，成为我们云莱剑宗的守山灵兽。”

　　“这……”

　　“玉颜，就听秦天玑的吧。”

　　齐凌云在旁道了一声。

　　刚才秦天玑的话语中他已经听了出来，秦天玑的舞台，不可能局限于一个小小的云莱剑宗，一个小小的万霞郡，这头雷鹰，是秦天玑打算留在云莱剑宗的镇宗手段。

　　“是，师傅。”

　　秦玉颜点了点头。

　　“时间不早了，大家回去休息吧。”

　　秦天玑应了一声。

　　他身上还有些伤势，尽管两天赶路间，伤势恢复得差不多了，却还没有痊愈，再加上两天连夜赶路，精神消耗略大，眼下回到云莱剑宗，是该好好休息一番。

　　第二天一大早，秦天玑已经醒了过来。

　　不过这种清醒，并非是自然清醒，而是被山下传来的一声长啸惊醒。

　　这声长啸尽管尚在山下，距离秦天玑居住的院落有两三公里，可是却已经震荡山林，笼罩着整个云莱剑宗。

　　“好强大的肺腑之力，不，这已经不再是肺腑之力那么简单了，这声长啸中，蕴含着真气妙用，分明是真气外放，震荡气流，使得声音传递到几公里外后，仍然经久不衰！是一位九级剑士！”

　　从对方肆无忌惮的长啸声中秦天玑就可以听出来，这位九级剑士，绝对是来者不善。

　　拿着手中的佩剑，秦天玑连忙出了院落，直往山下大门而去。

　　等他来到山下大门时，长老齐凌云，代理人秦玉颜，还有云莱剑宗三十来位弟子，已经全部在那里等候了。

　　“少宗主！”

　　“少宗主，你来了。”

　　看到秦天玑到来，这些弟子连忙热情的打招呼，神色恭敬。

　　这种待遇，和一个月前相比，完全是天壤之别。

　　“嗯。”

　　秦天玑点了点头，目光转向了齐凌云。

　　齐凌云仔细的倾听了片刻，神色中带着一丝凝重：“这个声音……应该是金刚门……”

　　“秦天玑！还我儿命来！出来受死！否则，我今天就要血洗云莱剑宗满门！”


第二十七章 逼退

　　“果然！”

　　“金刚门三门主杨天下！”

　　听到山下的怒吼，齐凌云、秦天玑、秦玉颜、江彩音、萧素月等人，顿时明白了此人的目的。

　　“走，我们下去会会这位金刚门三门主！”

　　“好！”

　　秦天玑点了点头。

　　同时，在他脑海中已经很快传令！

　　“二号，连接A—02型机甲，马上启动，进入戒备状态，随时准备投入战场！”

　　“滴！接受命令，A—02型机甲连接中……连接完毕，A—02型机甲引擎已启动，进入戒备状态！”

　　听到提示，秦天玑心中微微一松，很快和齐凌云、秦玉颜三人，往山下而去。

　　至于那些高级剑士修为都没有的普通弟子，万一接下来要发生什么争斗，他们也帮不上忙。

　　“杨天下，在我们云莱剑宗的山门下扬言要灭我们云莱剑宗，你们金刚门未免太不将我们云莱剑宗放在眼里了！”

　　下了山门不到一百米，一行三人，已经遇上了正从山下赶来的金刚门三门主杨天下，以及一个有着八级剑士修为的中年男子。

　　看到那个中年男子，齐凌云微微皱了皱眉头：“李无锡，你们神枪门莫非也要和金刚门同流合污？不顾我们万霞郡三十六宗荣辱与共的约定了？”

　　“齐凌云！？”

　　看到从山上走下，当头喝问的齐凌云，杨天下和李无锡微微一怔。

　　显然在吃惊齐凌云居然还活着。

　　根据他们打探到的消息，齐凌云一个多月前应该已经死了，现在的云莱剑宗，已经完全没落，连一个高级剑士都没有了才是，他们金刚门想要占据云莱剑宗，轻而易举，不会遭遇任何拒力。

　　不过，即便齐凌云活着，那又如何！？

　　心想着，李无锡也是开口，一副和谐至上的语气道：“齐凌云，我今日来此，只不过是为了做个和事佬，我们万霞郡三十六宗向来荣辱与共，共同进退，但是你们云莱剑宗的秦天玑做出的事情，也太不应该的，分明是想要破坏我们万霞郡三十六宗的繁荣稳定，我看，你还是将秦天玑交出来，大家各退一步。”

　　而杨天下，则没有那么好的语气了，他的神色骤然一厉，目光瞬间落到了秦天玑身上，浑身上下杀气四溢：“齐凌云，看你们云莱剑宗教出来的小畜生，居然敢杀害我儿子杨振宇，谋害我金刚门长老黄天明，简直是罪该万死！现在我给你一个机会，马上将这个小畜生交出来，并且将你们云莱剑宗名下的七个镇子，转交到我们金刚门手上，不然的话，今天，休怪我杨天下不讲万霞郡三十六宗的情面，在你们云莱剑宗大开杀戒！”

　　“放肆！”

　　齐凌云猛然向前迈出一步，九级剑士的强大气势，自他身上爆发而出，对着杨天下猛然压去：“杨天下，秦天玑乃是我们云莱剑宗的少宗主，你一口一个小畜生，这分明是向我们整个云莱剑宗挑衅，我们云莱剑宗现在虽然不复当年的威名，但是，属于我们云莱剑宗的风骨尚存，你们金刚门一而再，再而三的咄咄相逼，我们云莱剑宗就算是和你们金刚门拼个玉石俱焚，也在所不惜！”

　　“九级剑士！？”

　　“什么！这股气势……齐凌云，你突破了？”

　　察觉到自齐凌云身上散发出来的强大气息，杨天下、李无锡两人同时脸色一变。

　　“不错，不破不立，知耻后勇，我们云莱剑宗遭遇这等大难，若还不能奋发图强，振作精神，我齐凌云如何对得起云莱剑宗诸多先辈！杨天下，我们云莱剑宗现在的力量确实不如你们，但是，也不是你们金刚门随便找个什么理由就能够侵占得了！你说我们少宗主秦天玑杀害了你儿子杨振宇，杀害了你们金刚门长老黄天明，这些话，有人信吗？找理由你也得找个像样一点的，天玑什么修为？谁都清楚，即便几天前靠着一颗归真丹晋升到了高级剑士，无论如何，也不可能是黄天明的对手，你说他杀了黄天明？就不怕天下人耻笑吗？还是你想说，你们金刚门的长老，连一个初入高级剑士的小辈都奈何不了？”

　　齐凌云厉声喝问，趁着自己爆发出九级剑士气势对杨天下造成了一定的心神冲击，马上占据道德的制高点。

　　至于黄天明死在秦天玑手上的事，他是无论如何，也不会承认。

　　“这件事，不是你们云莱剑宗做的，又是谁？毕竟当天晚上很多人都亲眼看到我儿杨振宇跟着秦天玑这个小畜生出城！”

　　“杨天下！”

　　齐凌云的语气猛然拔高，浑身上下杀气暴涨，死死的盯着杨天下，怒吼道：“大半夜你儿子跟着我们云莱剑宗少宗主出城，甚至还带着你们宗门的黄长老，到底有什么目的？我没有质问你，现在出了事你居然马上来我们云莱剑宗兴师问罪？难道真的以为我们云莱剑宗无人了？若是你真敢对我们云莱剑宗不利，我齐凌云拼得性命，也要让你们金刚门付出代价，我不是你们金刚门几位门主联手的对手，但你们一两个人在一起时，也休想拦得住我，到时候我豁出脸面不要，专门捡你们金刚门的七级剑士、八级剑士杀，我倒要看看，你们金刚门有多少弟子能让我杀。”

　　“齐凌云，你敢！”

　　杨天下双目一瞪，九级剑士的强大气势，也是爆发开来，与齐凌云针锋相对。

　　“你们金刚门的长老都敢尾随我们云莱剑宗少宗主，妄图将他杀害，我还有什么不敢？你们金刚门敢做初一，我齐凌云就敢做十五！你们大可以试试看，看我齐凌云能不能够将你们金刚门拖垮！”

　　“两位两位，不要动怒，不要动怒！杨门主，你若是没有证据的话，这些话还是不要乱讲的好。”

　　这个时候，一旁的李无锡连忙站了出来，劝解着。

　　尽管他巴不得杨天下和齐凌云拼个你死我活，两败俱伤，但是门面上的功夫还是要做。

　　一旦云莱剑宗和金刚门真的不顾万霞郡三十六大宗门定下来的规矩，派遣巅峰强者不折手段的刺杀对方的中高层，那岂不是乱套了？到时候万霞郡的那几家二流宗门，绝对会以维护稳定的理由插手，介入两大宗门之事，到时候，不止金刚门会大出血，被那些二流宗门侵占利益，原本属于他们三流宗门眼中肥肉的云莱剑宗，极可能也会落入那些二流宗门手上。

　　“齐凌云！你当真以为你晋升到了九级剑士，就敢在我面前放肆？九级剑士间，也是存在差距，别说是其他两位门主了，就算是我，要杀你，也不算什么难事！”

　　杨天下紧握着手中的佩剑，大有按耐不住，就地动手的趋势。

　　“哈哈哈哈！”

　　杨天下威胁性的话语，丝毫没有对齐凌云造成任何动摇，反而让他更为暴怒，口中大笑着，已经猛然拔剑，竟是对准着杨天下，一剑斩杀而下。

　　“那我们就来试试看！拼吧，我们云莱剑宗和你们金刚门两家，拼个玉石俱焚！风云三十二剑，风云绝！”

　　“什么！？”

　　看到齐凌云居然敢主动对自己出手，杨天下双眼一瞪。

　　不过此刻，齐凌云那蕴含生死对决的一剑，已经落到了眼前，剑锋上蕴含的杀机，丝毫容不得他犹豫，匆忙间，他只得激发真气，横剑一挡！

　　“砰！”

　　火光四射。

　　两剑交锋，声威、气势全部占据上风的齐凌云，直接将杨天下这位九级剑士一剑震退，巨大的力道，让杨天下手心隐隐有些发麻。

　　感受着齐凌云剑术中蕴含的生死决心，杨天下的气势不禁再度一跌。

　　“齐凌云！你竟然敢对我出手！？分明是不将三十六宗门间的约定放在眼里！”

　　“有何不敢？你杨天下大清早的来到我云莱剑宗，对着我云莱剑宗的少宗主一口一个畜生，这等侮辱，我齐凌云身为云莱剑宗长老，若还是无动于衷，云莱剑宗还如何在万霞郡立足？即便是告到三十六宗联盟去，我齐凌云也有理可说！”

　　“你……”

　　李无锡看到齐凌云如此强势，分明一副光脚的不怕穿鞋的姿态，顿时明白了事情的严重性，连忙道：“杨门主，不可冲动。”

　　边说着，他边凝气成线，传音入密：“杨门主，你先前那个理由，已经站不住脚了，云莱剑宗的秦天玑刚刚晋升到高级剑士，若说他能够杀死老牌八级剑士黄天明长老，谁会相信？你们若是没有理由的厮杀下去，不顾及底线，肯定会引来那些二流宗门插手，到时候，事情可就没那么容易收场了，你即便真的想要报仇，四个月后，宗门大比，不就是一个机会吗？那场大比，身为少宗主的秦天玑必须出面，到时候，你可以光明正大的将他斩于剑下，为贵公子报仇！”

　　杨天下脸色连连变幻。

　　刚才和齐凌云瞬间的交锋让他明白，齐凌云虽然刚刚晋升到九级剑士不久，但他要将其击杀，也是一件不可能的事，一旦杀不了齐凌云，逼得他真的不顾底线，疯狂刺杀金刚门的中层弟子……

　　后果简直不堪设想！

　　“齐凌云！”

　　杨天下咬牙切齿，心中憋屈、暴怒不已，目光落到了齐凌云身后的秦天玑身上，眼中充满着杀机：“小畜生，我就让你再多活几个月！几个月后，我看谁还能护得了你，到时候，我要将你碎尸万段！”

　　说完，他根本懒得再和李无锡再打招呼，直接转头，下山而去。


第二十八章 一波未平一波又起

　　“哼！”

　　看到杨天下和李无锡离去，齐凌云冷哼了一声，目光一直盯着二人，直到二人消失在山脚下不见了踪影，他才收回目光。

　　目光一收回，他的脸色马上凝重了起来。

　　“这一次，虽然将杨天下逼退了，但是四个月后，前仇旧怨，他们肯定会一道计算，到时候……”

　　“齐长老，金刚门早就在图谋我们云莱剑宗，即便是没有前几天的事，他们对我们云莱剑宗，也绝对不会手下留情！”

　　秦天玑劝慰着。

　　说完，他的神色微微一冷，语气中，有着一种不为人知的自信：“况且，四个月后，到底会发生什么事，谁知道？”

　　齐凌云点了点头。

　　尽管没有说什么，但是仍然忧心忡忡。

　　一旁的秦玉颜将眼前这一幕看在眼里，抿着嘴唇，右手紧紧的握着自己的佩剑。

　　她向义父秦怀陵承诺过，即便是拼的自己的性命，也要保护秦天玑……

　　当时刚才……

　　面对杨天下这种剑士九级的强者，她的实力，实在太弱了。

　　尽管她这些天来，已经十分努力的在修炼，没有一刻放松自己，但是……这还不够！

　　远远不够！

　　“好了，返回宗门，不要让弟子们担心了。”

　　齐凌云道了一声，往山上而去。

　　接下来一段时间里，云莱剑宗，倒算得上风平浪静。

　　齐凌云晋升到九级剑士的消息传了出去，那些原本心怀不轨，蠢蠢欲动的三流宗门，全部暂时的收敛了起来。

　　九级剑士，已经是三流宗门的巅峰战力，在没有绝对把握可以留下这位九级剑士前，没有任何一个三流宗门，愿意将这样一位强者逼上绝路。

　　半个月后，在古木灵芝的帮助下，易诗诗、江彩音、汤良、薛紫衣四人纷纷突破，迈入五级剑士的行列，一下子，云莱剑宗再度多出了四个五级剑士，总算不复先前无人可用的尴尬局面了。

　　五级剑士的修为，在那些一流宗门、二流宗门中或许不算什么，但是在三流宗门中，已然属于精英阶级，就算是金刚门、神枪门，日辉城水家、柳家这些大家族的核心弟子，修为也就在五级剑士上下。

　　半个月的时间里，秦天玑也炼制出了大量的炼气丹和碧落丹。

　　炼气丹炼制虽然困难，但是和洗髓丹却无法相比，至于碧落丹，则是更加容易，在这些丹药的支持下，秦天玑、孤城、萧素月、薛紫衣、江彩音三人的修为，在不断的提升着，连齐凌云这位九级剑士，修为也在迅速的往九级巅峰迈进着。

　　整个云莱剑宗欣欣向荣，焕发出蓬勃的活力与朝气，形势一片大好。

　　……

　　“二号，建立提高归真丹成功率的方案。”

　　“方案分析中……”

　　炼丹室中，秦天玑看着丹炉中的一堆废料，微微皱了皱眉头。

　　这归真丹的炼制难度，居然比洗髓丹还要高上好几倍。

　　难怪，这种丹药在诸多可以帮助中级剑士突破到高级剑士的天材地宝中，会位列顶端，珍贵异常。

　　效力显著是一个原因，炼制难度，也是另外一个原因。

　　“时间，已经只剩下三个月了。”

　　秦天玑叹了一口气。

　　一个月的时间，他居然才侥幸的炼制出了一颗归真丹。

　　这其中，修炼分去了大部分精力，炼制炼脉丹、炼骨丹、洗髓丹、炼气丹也分去了一部分精力，让他根本就没办法专心钻研归真丹的炼制方法。

　　毕竟，眼下整个云莱剑宗只有他一个炼丹师，宗门中所有人的丹药供应，都要找他。

　　如果不是现在云莱剑宗的弟子已经只剩下不到五十个了，恐怕他连修为的进度，也会停滞下来，哪能够像现在这样，用一个月时间，就将七级剑士的境界彻底稳固，体能强度提升到2。

　　“修炼天赋最佳的孤城已经突破了，薛紫衣、汤良、萧素月，突破到六级剑士也就在这一个月了，如果还不快将归真丹炼制出来，只剩下两个月时间，他们几个，未必可以都继续到六级剑士巅峰，时间太短，而人员又太少了。”

　　微微皱着眉头，秦天玑也深感问题棘手。

　　这个时候，他不禁联想到了联邦世界工厂的流水线作业。

　　“或许……这个方法可行……”

　　炼脉丹、炼骨丹、炼气丹的炼制法门他已经全部掌握，如果能够有足够的设备的话，他完全可以制造出一条炼骨丹、炼脉丹和炼气丹的生产线出来，到那个时候，只要有足够的药材，这两种丹药，就能够源源不断的生产，根本不用像现在这样，让他每天浪费两三个小时去大量炼制这两种丹药。

　　“那艘行星级战舰当中存在着不少先进设备，稍微改造一下的话，应该可以制造出炼脉丹、炼骨丹、炼气丹的生产线，而我现在已经到了高级剑士的修为，即便不驾驶机甲前往战舰所在位置，也不会有太大的危险……”

　　想到这，秦天玑已经决定，往日不落山脉跑一趟。

　　如果可以将那些基础丹药的生产线改造出来，他每天至少要多出六个小时。

　　“啁！啁！”

　　秦天玑一出炼丹室，一阵略带刚烈之音的鸟鸣，在耳边回响了起来。

　　紧接着，便见一道足足有成年老鹰大小的鸟类，迅速的从天上落了下来，立在了秦天玑的肩膀上。

　　正是已经学会飞翔的幼鸟雷鹰。

　　雷鹰作为天空霸主，拥有着极强的生命力，前期的成长速度，也是快的惊人，眼下才一个月的时间，身体已经初步长成，利爪中蕴含的力道，不逊色于一位普通七级剑士蕴含真气的一击。

　　“翱翔！去天空翱翔！只有能够在罡风中纵横，才算真正的天空霸主！”

　　秦天玑并没有和这头雷鹰有什么亲密的举动，有些冰冷的精神波动冲入了雷鹰的脑海中，催促着它雄踞天空。

　　这头雷鹰似乎也能够感受出秦天玑的这些想法，在他的肩膀上待了片刻，再度纵横飞跃，直入云霄，眨眼间，消失在了天际尽头。

　　也只有秦天玑才会用这个方法，放养雷鹰，才十几天时，就逼迫这头雷鹰自己去觅食，去飞翔，根本不在乎它是会被饥饿折磨。

　　若是普通人，才驯养一个月，怕是根本不肯让这头雷鹰离开自己的视线范围，免得这种天赋凛异的天空霸主一去不回，后悔莫及。

　　“少宗主！”

　　正打算前去和秦玉颜说一声，自己要离开一段时间的秦天玑，恰巧的遇到了江彩音。

　　“秦师姐可在？”

　　“嗯。”

　　江彩音点了点头：“少宗主，你自己过去吧，我先去找一下齐长老。”

　　秦天玑看了江彩音一眼，强大的精神，使得他对于其他人的情绪都十分敏感：“江师妹，是不是发生什么事了？”

　　“这……”

　　看到她这幅模样，秦天玑几乎可以确定下来，肯定有事发生了。

　　“说吧。”

　　“好吧……不过，还是邀请齐长老一起，商议一番这件事情要如何处理。”

　　秦天玑点了点头，和江彩音一起，往云莱剑宗主院落办公的书房而去。

　　不过，秦玉颜却并非在书房当中，而是在主院一侧的演武场内，挥汗如雨的修行着风云二十三剑。

　　到了剑士七级，修行出真气，秦天玑已经将云海潮生诀和风云二十三剑全部优化过了一次，尽管风云二十三剑算不上什么上乘剑术，可是秦玉颜通过云海潮生诀修行出来的真气施展而出，仍然是寒光烁烁，气死凛然，威力浑然不在任何一门上乘剑术之下。

　　“天玑？”

　　修行了片刻，秦玉颜发现了演武场外站着的秦天玑，连忙停止了练剑。

　　“秦师姐，你的剑术，越发精进了，现在，已经快要掌握风云二十三剑中的第十一剑了吧。”

　　“嗯，不过第十一剑需要五脏共同发力，对于肉身的负荷颇大，即便是运转真气，激发出生命潜能，施展出来，仍然有种无法剑随意动，指使如臂的感觉。”

　　秦玉颜点了点头，道了一声，说完，又看了一眼江彩音：“江师妹，有事？”

　　恰好，这个时候齐凌云也从一侧的院落中赶了过来，看到秦天玑、秦玉颜都在，神色不禁有些疑惑。

　　“是有点问题。”

　　江彩音神色有些慎重的点了点头：“山下那些依附在我们云莱剑宗的城镇，一个个找着各种各样的借口，不愿意缴纳应缴的奉钱，我们以前倒还没有留意，但是现在，不止是奉钱不愿意缴纳，就连我们云莱剑宗吩咐下去的事情，也是阳奉阴违……”

　　“山下那些依附我们云莱剑宗的城镇不愿意缴纳奉钱……”

　　秦玉颜眉头微微一皱。

　　这个世界，是凶兽横行的世界，人类在凶兽的逼迫下，处境岌岌可危，纵然是大夏王国，也只是名誉上统辖着大夏境内的诸多宗门，实际上，对于那些宗门附近的城镇，大夏王国实行的是自治策略，城主、镇长，基本上由附近的宗门任免，甚至索性由宗门弟子担任，那些城镇的税收，也不是上缴给大夏王国，而是附近宗门。

　　当然，宗门根据等级的不同，同样要按照比例纳贡于大夏王国。

　　根据大夏王国的法律，三流宗门的管辖范围，可以有方圆十里至三十里，可建村镇，二流宗门的管辖范围三十里至一百里，可建城池。

　　云莱剑宗三年前遭遇变故，大剑士修为的宗主秦怀陵与宗门中一干好手，全军覆没，尽管还有这二流宗门的名号，可实际上已经完全不具备二流宗门的实力与影响力，山下庇护在云莱剑宗门下的五座小镇，两座大镇，这些年来隐隐已经生出异心，想要自立门户，不过，一个月前齐凌云击退金刚门三门主杨天下，这种趋势似乎稳定了下来。

　　但是现在……

　　“我们云莱剑宗对于五座小镇、两座大镇平日里尽管没有直接掌控，但也是时刻注意着他们的一举一动，以小镇上的武力，即便是我们云莱剑宗没落了，他们也不敢如此放肆，十有八九，是有人在暗中搞鬼。”

　　秦玉颜并非什么愚昧之人，稍微一想，已经明白了其中的关键。

　　“是的，根据我们的暗中调查，在大镇之一云雾镇上，新出现了一个名为云雨楼的势力，这个势力十分霸道，对我们云莱剑宗完全没有任何忌惮，极其高调的和其他小镇联合在一起，对抗我们云莱剑宗。”

　　“法不责众？或者有恃无恐？云雨楼可有什么高手？”

　　“我要说的，就是这个云雨楼的创始人……”

　　说到这，江彩音的语气微微一顿，隐隐带着一丝愤恨道：“如果我的调查没错，云雨楼的创始人，就是璇灵派长老周重的得意门生杨山，有着八级剑士修为，号称‘乾坤剑客’！”


第二十九章 下山

　　“璇灵派！”

　　“周重的弟子！”

　　听到江彩音的话，齐凌云、秦玉颜、秦天玑三人的神色同时微微一凝。

　　金刚门，即便有四位九级剑士坐镇，也终究只是一个三流宗门，以现在云莱剑宗的力量，玉石俱焚和金刚门拼死搏杀，也可以对金刚门造成一定的损伤。

　　但是璇灵派……

　　璇灵派拥有八位大剑士，这还只是明面上的数字，可八位大剑士组成的阵容，已然隐隐令其成为万霞郡第一宗门，如果不是因为璇灵派没有剑师阶强者坐镇，未能晋升到一流宗门，掌控万霞郡宗门界名不正言不顺，恐怕他们早就对万霞郡其他宗门下手，令那些宗门彻底的在他们面前俯首称臣了。

　　“混账！这璇灵派用卑鄙手段，从我们云莱剑宗手上夺走了云霄剑，居然还不死心，竟然……”

　　秦玉颜银牙紧咬，语气中充满愤恨。

　　“璇灵派，已经越来越大胆了，简直完全置万霞郡的规章法度于不顾。”

　　江彩音神色忧虑道：“我本来以为是弟子们杯弓蛇影，昨天亲自去了云雾镇一趟，在云雾镇，我明显的可以感觉到气氛不同寻常，不少人对于我们云莱剑宗的弟子，不止没有了先前的敬畏，反而隐隐间，还有一种敌视。”

　　秦天玑沉默着，一言不发。

　　齐凌云、秦玉颜愤愤不平了片刻，也是慢慢的冷静下来，最终，只能够发出一阵无声的叹息。

　　“这个杨山在刚刚来到云雾镇时，就已经开始搅风捣雨，不过因为齐长老不久前刚刚击败金刚门三门主杨天下，我们云莱剑宗声威大振，不少当地大族、势力头目，对于他的拉拢摇摆不定，可是最近，他索性就表明白了自己的身份，说自己来自于璇灵派……”

　　璇灵派在万霞郡一带的声望，只能够用如日中天来形容，放眼万霞郡三十六宗，只有二流宗门的佼佼者太隐阁、雷神殿，才可与其抗衡一二。

　　和如日中天的璇灵派相比，云莱剑宗，完全已经日落孙山，璇灵派恐怕随便派遣一个长老过来，就能够将云莱剑宗统统毁去。

　　得知杨山背后有璇灵派支持，云雾镇当地的势力头目，没有任何犹豫投靠到了杨山手下，越发的不把云莱剑宗放在眼里了。

　　“秦师姐，这件事情，如果不处理一番的话，我们云莱剑宗好不容易重新竖立起来的威望，怕是又要付诸流水了……”

　　江彩音尽管知道，这件事情十分的棘手，但还是忍不住的道了一声。

　　“抓到杨山与璇灵派之间关系的证据了吗？”

　　“没有，那个杨山，只是自称自己是璇灵派的弟子，却没有显露半分可以证明自己是璇灵派弟子的证据，不过，他施展的是璇灵派的剑术，而且，乾坤剑客杨山又不是什么小人物，璇灵派对于他自称璇灵派弟子的事情又没有否认，明眼人都知道是怎么一回事。”

　　“知道是一回事，可是没有证据，我们想要通过万霞郡三十六宗门的规矩制裁他都没办法。”

　　秦玉颜说着，语气中充满着不甘。

　　“难道我们就这么算了？”

　　“现在，只有暂时的忍耐了，璇灵派做的这么明显，云莱剑宗其他的宗门，岂会不知？可是他们之所以没有什么行动，一方面，因为璇灵派太强，那些其他宗门不愿意得罪璇灵派，另一方面，他们算准了我们云莱剑宗在四个月后的宗门大比上，会从万霞郡三十六宗门中除名，这才睁一只眼闭一只眼，我相信，只要我们云莱剑宗能够稳住万霞郡三十六大宗门的位置，展现出足够的能力，雷神殿、太隐阁，绝对不会介意给予我们云莱剑宗一点帮助，打击一下璇灵派嚣张的气焰。”

　　“还要等待四个月……”

　　“退一步海阔天空，眼下，我们云莱剑宗太弱，根本招惹不起璇灵派这尊庞然大物……”

　　秦玉颜紧紧握拳。

　　璇灵派……

　　太强了！

　　和金刚门相比，强大了一个层次不止！

　　在金刚门面前，他们还可以稍微硬气一些，欲和对方拼个玉石俱焚，但是璇灵派……

　　“天玑，你是云莱剑宗的少宗主，这件事情，终究要你做决定。”

　　齐凌云微微叹息着。

　　“我做决定的话……”

　　秦天玑看了齐凌云一眼，语气中，带着一丝杀伐果断的冷意：“如果我来决定，马上，我们三人一起下山，以雷霆万钧之势，将杨山，以及他新拉起来的那个势力，一举消灭，斩草除根！”

　　“什么！？”

　　齐凌云微微一愣。

　　“天玑？”

　　秦天玑看了秦玉颜一眼，点了点头：“璇灵派是一个庞然大物，这一点不假，但是，拥有强大势力的他们，一举一动，也会牵引整个万霞郡所有宗门敏感的神经，一旦他们真的做出太过激烈之事，威胁到了万霞郡其他宗门，唇亡齿寒下，那些宗门绝对不会坐视不理，杨山是璇灵派周重的弟子，这件事我们知道，璇灵派也知道，甚至一些其他视力的眼线也知道，派遣弟子干涉其他宗门事宜，侵占其他宗门的财产，我相信这种做法，已经触犯到了万霞郡三十六宗的底线，只是，如果我们云莱剑宗自己都不站起来奋力反抗，如何奢求其他宗门能够给予我们声援？资助？因此，我们这一次不仅是要出手，还要以雷霆万钧的手段，彻底的永绝后患，让璇灵派，以及万霞郡三十六宗所有人明白我们云莱剑宗的决心！”

　　“这……”

　　齐凌云微微皱了皱眉头：“不妥，面对金刚门这等三流宗门的反扑，我们云莱剑宗还可以抵挡一二，但是，璇灵派比金刚门强的太多，万一璇灵派真的不顾其他宗门的感受，同样以雷霆手段，杀上我们云莱剑宗，我们云莱剑宗，如何抵挡？太隐阁、雷神殿等宗门可能会为我们云莱剑宗指责上璇灵派不假，可若是我们云莱剑宗都已经覆灭了，没有人，再可能因为一个已经消失的宗门，而和璇灵派这等庞然大物开战。”

　　“自助者，天助之！”

　　秦天玑说着，眼中闪烁着一道冷凛的寒光：“如果你们是担心璇灵派报复性的反扑，这一点，我可以向你们保证！如果璇灵派真的敢大举侵入我们云莱剑宗境内，只要他们敢踏入我们云莱山峰，来多少，我都可以将他们留下，即便是璇灵派八尊大剑士齐至……”

　　说到这，秦天玑的语气微微一顿，很快，再度变得杀机四溢：“即便是璇灵派八尊大剑士齐至，我也有办法，让他们有来无回。”

　　A—02型机甲的能量只能够支撑一场小范围战役，击杀三四位大剑士，可若是璇灵派真的敢八位大剑士齐至，他大可引爆机甲的核反应炉，在那股恐怖的爆炸力量面前，别说是八位大剑士，就算是八位剑师，都只有死路一条。

　　唯一遗憾的是，他的肉身，在那股无差别的爆炸力量面前，也定然无法保住，到时候只能够再度选择夺舍重生。

　　只是……

　　真的到了这一步的话，就当是了结云莱剑宗的因果，将这具占自云莱剑宗少宗主的肉身还给云莱剑宗。

　　“八位大剑士齐至，都可以让他们有来无回……”

　　看到秦天玑杀气凛然的说着这番话，齐凌云、秦玉颜、江彩音三人对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　“天玑……大剑士，那可是剑士阶段修行的巅峰，九级剑士和大剑士的差距或许不如六级剑士和七级剑士那般明显，但一位大剑士铁了心思要追杀一位九级剑士，那位九级剑士，也只有死路一条，璇灵派有八位大剑士，而我们云莱剑宗连高级剑士都只有三位，你有什么办法，可以抵挡住璇灵派的反扑？”

　　秦天玑看了一脸惊容的三人一眼，沉声道：“你们应该知道炼金术吧。”

　　“当然。”

　　齐凌云见多识广，第一个点头道：“炼金术在我们万霞郡尽管不算发达，但是在那些繁华的城市中，确随处可以看到炼金大师的作品，像大夏王都，照耀着整个王都的灯火，就是炼金大师的作品，另外还有一些可以借助水流驱动的行船，借助风能驱动的马车，这些都是炼金大师的手笔，传闻一些巅峰的炼金大师，还可以制造出在天空中翱翔的巨船，飞行间气势磅礴，宛如神迹。”

　　秦天玑点了点头。

　　在日辉城，看到不少灯具，了解到了炼金术士的存在后，他已经想好了如何解释那台机甲的存在。

　　“齐长老、秦师姐先前受伤时，对那些服用的药物，应该还有很深的印象吧，这些药物，就是我从一位炼药师的房间中找到的，不过，那位炼药师除了可以炼制种种神奇的药物以外，本身还是一位强大的炼金术师，在那里，我还得到了一尊强大的钢铁傀儡！那尊钢铁傀儡的能量所剩不多，但是，还可以全力启动十几分钟，击杀几个大剑士，绝对不在话下！”

　　“钢铁傀儡！？”

　　“一尊可以击杀大剑士的钢铁傀儡？”

　　“天玑，你是说真的？”

　　秦天玑点了点头：“我不可能拿这种事开玩笑，况且，那些药物的神奇，你们也体验到了，能够炼制出那等令人迅速恢复药物的炼药师，他的炼金术，能够低得到哪去？”

　　齐凌云和秦玉颜都是那些药物的受益者，自然明白那些药物是何等的神奇，普通人需要花费好几个月才能够恢复的伤势，使用那些药物，只需要几个小时就能恢复，哪怕慢的，也只需要几天时间。

　　这种药物，绝对不是普通的炼丹师、炼药师能够炼制出来的。

　　想到这，齐凌云的眼中不禁浮现出一道精光：“如果真的有那样一尊强大的钢铁傀儡，可以抵挡住璇灵派的反扑，杨山杀了就杀了！”

　　“不错，那尊钢铁傀儡我们知道能量不足，可其他人不知道，若是我们可以凭借这尊钢铁傀儡，连续斩杀一两位璇灵派的大剑士，绝对可以震慑万霞郡三十六宗所有屑小之徒，就连璇灵派也不敢轻举妄动，我们云莱剑宗，绝对可以迎来很长一段时间安心发展！”

　　江彩音眼中也是带着欣喜之色，她能够清楚的明白这样一台钢铁傀儡对云莱剑宗的重大意义。

　　“璇灵派欺我云莱剑宗太甚，若是我们一再退让，他们只会得寸进尺，这一次，我们就尽最大的可能，虚张声势，彻底的震慑到璇灵派、金刚门、神枪门等宗门！”

　　秦玉颜神色振奋，几乎是低喊着说出这番话来。

　　身为云莱剑宗主事人的她，比齐凌云和秦天玑更明白现在云莱剑宗的处境，心中的压抑，远超过二人，这一刻，满腔不甘，终于可以尽情的宣泄出来，放开手脚，对着那些敢于欺辱他们云莱剑宗的人大肆反击。

　　“这件事情若是处理好了，说不定就是我们云莱剑宗崛起的契机！只要打出我们云莱剑宗的威风，震慑万霞郡所有宗门，四个月后的排位赛，那些宗门，未必会有胆量挑战我们云莱剑宗，从而得罪我们这个拥有一尊强大钢铁傀儡坐镇的宗门！”

　　“齐长老，我已经迫不及待，想要让杨山以及云雾镇那些忘恩负义的家伙好看了，我们这就下山！”

　　“对，这就下山！不过我们也要把握尺度，装作不知道杨山的身份！他敢用这种阴招来我们云莱剑宗的范围内捣鬼，最终便是被杀了，我们仍然占据个理字！”

　　“好！走！”

　　齐凌云重重的一点头，猛一挥手，仿佛一声令下。

　　四人瞬间各自带着各自的兵器，直往云莱剑宗山下而去。


第三十章 冒充

　　云雾镇。

　　云莱剑宗下辖的七大镇子之首，为周边十几公里二十一个村落的经济中心。

　　整个云雾镇有接近五万人，镇中商铺、酒楼林立，镇外建有三米多高的石墙，石墙隔上一段距离，还有五米高的哨塔，团团的将云雾镇拱卫其中，隐隐看上去，整个镇子，宛如一座小城。

　　此刻，在云雾镇最好的一栋三层酒楼中，五个看上去颇有一些威仪的中年男子，正在一些女子的陪同下，与璇灵派杨山开怀畅饮着。

　　这五个中靠在一起的三个，分别是云雾镇最大的三大势力徐家家主徐绝尘、任家家主任远博，以及当地武馆龙形武馆的馆主范凯阳，另外两个，便是绿柳镇程家的程立、烟霞镇李家李秋实。

　　这几人汇聚在一起，基本上已经具备云莱剑宗下辖七镇的所有话语权。

　　“哈哈，诸位昨天是没看到，云莱剑宗那个名为江彩音的弟子，连身份都不敢暴露，偷偷摸摸的来我们云雾镇了解情况，看上去，真是解气。”

　　“可不是吗，平日里他们来我们镇上，除了要钱，还是要钱，我们的家业，难道是凭空飞来的？凭什么上缴给他们云莱剑宗？”

　　“不错，虽然云莱剑宗只抽了两成收入，比国家的税收低上不少，但是，这些钱我们挣来也不容易，既然是我们劳动所得，这些收入就该完全归我们自己所有，云莱剑宗有防御日不落山脉凶兽之责？他们现在自身难保了，即便真的有凶兽从山脉中跑出来，袭击周边镇子，他们也无力去将那些凶兽消灭。”

　　“这一切，还多亏了杨山大人，如果不是大人，我们这几个镇子，无论如何也没有这等自由自在的日子过。”

　　“对对对，多亏了杨山大人，来，杨山大人，我们敬你一杯。”

　　房间中，气氛十分的热烈，活络，所有人，都在围着坐在首座的杨山旋转，巴结、讨好。

　　作为璇灵派的弟子，本身就比他们这些小镇子上任何一个家族的家主强，更何况，杨山本身还是一位高级剑士。

　　这个身份，在六级剑士都没有的七大镇子中，绝对是至高无上的存在。

　　“诸位客气了，接下来，还是要靠着大家配合，放心，只要大家团结一致，共同抗拒云莱剑宗，绝对可以将压在诸位头上的云莱剑宗一举驱逐，若是那云莱剑宗真的敢不讲道理，到时候，我们璇灵派，定然会来为诸位主持公道。”

　　杨山笑着和眼前几人应付着。

　　边应付的同时，他脑海中边在回想着昨天发生的事情。

　　“我现在，只差没有表明身份了，如果云莱剑宗还不明白云雾镇到底发生了什么事，那里面负责信息这一块的人，都应该统统处死，接下来，就等云莱剑宗的反应了……”

　　想到这，杨山的嘴角边，不禁浮现出一丝讽刺的笑意：“嘿嘿嘿！齐凌云？九级剑士？你们云莱剑宗，最好让我看得起一点，派人来云雾镇陪我好好玩玩，千万不要做缩头乌龟啊！不然怎么对得起我杨山在这个穷乡僻壤待上一个多月的经营？”

　　“族长！不好了，云莱剑宗的人来了！”

　　就在此时，一个带着惊慌的声音迅速从外面传了进来。

　　“慌什么慌！”

　　接话的是徐家家族徐绝尘。

　　“来了吗？诸位今天可以看好了，有我杨山在这里，我保证你们绝对不会受到任何伤害，今天过后，云雾镇、绿柳镇、烟霞镇等七镇，就是真正的自治之地，云莱剑宗绝对不敢在骑在你们头上作威作福！”

　　杨山站了起来，一副等待多时的模样。

　　“对对对，有杨山大人在此，有什么好担心。”

　　“杨山大人，接下来就麻烦你了。”

　　“杨山大人，若是有什么需要我们做的，尽管吩咐。”

　　徐绝尘、任远博等人，连忙跟着站起来拱手道。

　　杨山扫过几家小势力的头脑一眼，微微挥手，自信满满的说着：“放心，这件事情……”

　　他的话还没有说完，一阵轰响，迅速的从下面传了出来：“什么人，竟敢在云雾镇捣乱，插手我云莱剑宗之事，还没有将我们云莱剑宗放在眼里！”

　　大喝间，声音迅速的传了上来，紧接着，包间的大门被人强行推开，齐凌云、秦天玑、秦玉颜、江彩音四人，同时而至。

　　“果然！徐家、任家，龙形武馆，绿柳镇程家、烟霞镇李家，你们肯定是被此人蒙骗了，现在还不速速退去！”

　　齐凌云对着徐绝尘、任远博、李秋实、程立等人厉喝了一声，根本就不给他们回话的时间，马上转向了杨山：“就是你在我们云莱剑宗的境内破坏我们云莱剑宗下辖镇子的稳定吗？我不管你是什么宗门，什么身份，敢这样做，就做好付出代价的准备！”

　　“嗯？”

　　原本杨山还打算欣赏一下齐凌云看到自己后，那种震惊、不甘、愤怒，偏偏又无奈只能够忍耐下来的表情，只是当他听到齐凌云的话后，马上感觉有些不对劲了。

　　怎么对方这个趋势……好像没有认出他来？

　　他杨山身为八级剑士，在万霞郡也算是闯荡出了一些名气，可不是什么默默无闻的无名小卒，但是现在……

　　他的大脑一时间还没有转过来间，齐凌云已然一声爆喝：“如此的不将我们云莱剑宗放在眼里，现在，就承受我们云莱剑宗的怒火吧！”

　　声吼如雷，震得整个包间所有人的大脑嗡嗡作响，下一刻，齐凌云手中的佩剑已经瞬间出鞘，仿佛流光，悍然往杨山刺杀而去。

　　“不好！”

　　感受到齐凌云剑锋当中蕴含的恐怖杀机，杨山脸色瞬间一变：“居然敢出手！？他们云莱剑宗，就不怕我们璇灵派报复吗？”

　　惊怒间，他的佩剑也是连忙出鞘，抵挡而出。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　八级剑士与九级剑士的差距，使得他浑身上下真气一震，身形不由自主的往后连退，一张木桌，在他后退间被撞成粉碎。

　　“这个老东西，想要致我于死地！”

　　察觉到对方剑术中那股森冷的杀机，杨山眼瞳骤张，颇为难以置信。

　　“杀！”

　　杨山心神震荡，可齐凌云却没有丝毫留手的意思，一出手，便是优化过的风云二十三剑，仿佛风卷尘生，将杨山整个人笼罩在内，凛冽的剑气，直让这位八级剑士寒毛乍起。

　　“啊！齐凌云，你敢！”

　　生死威胁下，杨山口中大吼：“璇灵九剑！给我破！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　两人在虚空中瞬间交锋七剑，真气四射，劲道横飞，不过，九级剑士和八级剑士间终究存在着差距，不是凭借斗志的爆发就能够弥补。

　　伴随着血光飞射，齐凌云的剑锋自杨山脖子处刺杀而过，尽管只划破外层皮肉，可剑锋上那毫不迟疑的杀伐之意，却让杨山心底恐惧大盛！

　　“这个老东西，招招致命！疯了！他一定是疯了！不好，他一个九级剑士，我根本就奈何不了！走走走！返回到璇灵派中，敢对我出手，我这就去禀报长老，就以这个理由，带领门派中的高手，将云莱剑宗彻底覆灭，谁也不敢说什么！齐凌云这个老东西，我到时候要亲自将你斩于剑下！”

　　杨山心中怒吼着，在闪避开齐凌云的一波攻击后，身形一纵，就要从这个包间中冲出。

　　“想走！？”

　　在旁掠阵防止杨山逃离的秦天玑、秦玉颜姐弟对视一眼，刹那间，同时出剑。

　　威力不逊色于上乘剑术的风云二十三剑，悍然刺杀而出，一前一后。

　　率先出剑的秦天玑剑锋震荡，直接将杨山的守势击破，而后秦玉颜的利剑紧随其后，洞穿而至，纵然杨山匆忙闪避，仍然在他肩膀上留下一个血洞，蕴含在剑锋上的力量，亦是同样把他逼回。

　　“一位九级剑士，两位七级剑士，云莱剑宗高层全部出手，这是要将我彻底留在这里！”

　　刹那间，杨山已经明白了云莱剑宗的决心，脸色大变间，他也顾不得周重交代的任务再隐瞒身份，厉声大吼道：“云莱剑宗，你们好大的胆子，我是璇灵派的弟子，你们敢对我出手？简直是罪该万死！马上住手，向我赔罪认错，我还可以既往不咎，不然的话，我璇灵派高手一至，绝对杀你们云莱剑宗个血流成河！”

　　“可笑！你算什么东西？一个不知道从哪里冒出来的混账，居然敢冒充璇灵派的高手！？”

　　“齐长老说得对，璇灵派乃是我们万霞郡中鼎鼎有名的大派，怎么可能会做出干扰其他宗门内部之事，置万霞郡三十六大宗门友谊于不顾？你分明就是不知道从哪里学了璇灵派的几手剑术，就在这里冒充璇灵派的弟子，想要挑拨离间，破坏我们云莱剑宗与璇灵派的友谊！”

　　齐凌云和秦玉颜两人同时大喝着。

　　其中，秦玉颜在喊出这番话时，颇有一些畅快淋漓的欣喜。

　　杨山那璇灵派弟子的身份尽管没有公开，可却是人尽皆知的事情，只是没有证据罢了，但是现在，他这些隐藏起来的证据，却是成了秦玉颜、齐凌云等人无视他的身份，光明正大击杀他的借口。

　　这样一来，即便传出去，大不了说他们不知道杨山的真正身份，反正谁都知道是怎么一回事。


第三十一章 击杀

　　“你们！你们好大的胆子，我杨山乃是周重长老的弟子，号称乾坤剑客，我已禀明身份，你们还敢对我下杀手，这是对我们整个璇灵派的挑衅！”

　　杨山口中大吼着，语气再也没有了先前的胜券在握，成竹在胸，隐隐已经带上了一丝恐惧。

　　事情的发生，根本就没有按照他预料中的想法进行。

　　云莱剑宗居然如此大胆，敢致他于死地！

　　“连璇灵派弟子的身份令牌都没有，居然敢自称璇灵派弟子？对于你这种冒充璇灵派弟子，破坏璇灵派伟大形象的行为，我今日就以万霞郡三十六宗同道的身份，代璇灵派出手，将你击毙！”

　　齐凌云说话间，九级剑士的力量，全面爆发，而一旁，秦天玑、秦玉颜二人，亦是不再袖手掠阵。

　　在齐凌云剑术风暴一样压制住杨山的刹那，两人悍然加入战圈！

　　本就不如齐凌云的杨山，如何抵挡得了两位高级剑士的再度联手？仅仅一个不慎，已经被秦天玑抓住机会，剑锋一震，直刺而出，生生将杨山一只手臂斩下。

　　“啊！”

　　杨山口中发出痛苦的惨叫，手中的剑势稍微一乱，齐凌云马上长驱直入，剑光破空，刺入杨山的胸口之中，真气贯穿，他的心脏绞成粉碎。

　　“你们……你们……”

　　杨山双目怒瞪。

　　看着齐凌云、秦天玑、秦玉颜三人，神色中充满愤恨、不甘。

　　至死，他都不明白，云莱剑宗到底哪来的底气，敢对他这位璇灵派高级剑士下杀手。

　　“嗤！”

　　齐凌云冷哼一声，佩剑一抽，带起一抹血色。

　　“嘭！”

　　失去了生命气息的杨山，迅速的倒了下去。

　　听到这个声音，包间当中的徐绝尘、李秋实、程立、任远博、范凯阳，心中同时一颤。

　　看着地面上倒在血泊当中的尸体，一股无法遏止的寒气，同时自五人的心底升腾而起，尤其是当齐凌云、秦天玑、秦玉颜几人的目光落到他们身上时，更是骇得他们心脏都要跳出来一般。

　　杀了！

　　杨山，璇灵派高级剑士，长老周重的弟子，就这样被杀了。

　　璇灵派尽管是一个二流宗门，门内弟子六千众，可能够达到高级剑士的强者，却连五十分之一都没有，每一位高级剑士，对璇灵派而言，都是一笔宝贵的财富，眼下云莱剑宗的几人，居然眼睛都不眨一下的将璇灵派一位高级剑士灭杀……

　　这……

　　云莱剑宗什么时候，竟然有这等胆气？

　　万霞郡的天，要变了吗？

　　“你们胆子不小啊。”

　　齐凌云的目光在五人身上不断的打量着，眼中杀机凛然，直看的徐绝尘等人，浑身上下冷汗连连，尤其是修为只有剑士四级的程立，忍不住的打起了哆嗦，小腿都在微微颤抖着。

　　“齐长老……”

　　看到气势已经酝酿的差不多了，齐凌云才是冷哼一声：“尽管你们几个，是受到了这个自称璇灵派弟子之人的蒙骗，但是，你们对于我们云莱剑宗有不轨之心，却是事实！不过，看在你们这些年来，维持云雾镇、绿柳镇、烟霞镇等七镇没有功劳也有苦劳的份上，我给你们一条活路，每一镇，上缴一半的财产，算是花钱免灾，给你们破财的教训！你们，可有异议？”

　　“上缴一半的财产……”

　　几人仿佛被狠狠宰了一刀，顿时心在滴血，但是眼前的局势，如果他们敢不答应的话，云莱剑宗绝对不会心慈手软，不需要其他人，仅仅是眼前三个高级剑士中的任何一个，就可以将他们在场五人，杀个干干净净，灭掉他们所在的家族也轻而易举。

　　相比起保住性命，这已经是极大的恩赐。

　　“我等没有异议。”

　　“多谢齐长老恩典。”

　　“我们回去后，这就清点家产，亲自送上云莱剑宗。”

　　看到几人一个个应了下来，齐凌云点了点头。

　　这个处理方法，也是几人商议好的。

　　云莱剑宗现在可用的人太少了，整个宗门，算上仆从，都只有一百来人，弟子更是只有四十四个，其中还有不少是剑士二、三级的修为，让他们去七个镇子管辖那些财产，他们根本就难以胜任。

　　而且，这一次云莱剑宗以雷霆万钧的手段，击杀杨山，主要目的，就是为了震慑周边势力，这其中，自然也包括下辖七镇那些图谋不轨的家族、势力。

　　“此人冒充云莱剑宗的弟子，破坏我们万霞郡三十六宗门间的稳定，现已被我云莱剑宗击毙，听到了没有。”

　　“是是是！”

　　“对对，此人冒充璇灵派的弟子，被诸位击杀。”

　　“很好。”

　　齐凌云点了点头。

　　尽管这只是一些场面性的话语，真相是怎么一回事，谁都清楚，可却能够让云莱剑宗占据个理字。

　　这样一来，只要接下来云莱剑宗展现出足够的实力，抵挡住璇灵派的第一波反扑，再振臂一呼，其他宗门绝对不会介意舆论支持他们云莱剑宗，来制裁璇灵派。

　　“走。”

　　齐凌云道了一声，也没有再在云雾镇浪费时间，直往山上云莱剑宗的宗门而去。

　　看到云莱剑宗的几人离去，徐绝尘、程立、范凯阳、李秋实、任远博等人一个个才是终于松了一口气。

　　看了一眼包间当中的失去气息的杨山，徐绝尘语气有些哆嗦道：“这个云莱剑宗，真的是疯了，璇灵派，他们居然敢杀璇灵派的弟子！”

　　“看着吧，以璇灵派的霸道，绝对会报复的，在璇灵派力量的碾压下，最多三天，云莱剑宗就将不复存在！”

　　程立看了一眼包间中的几人，脸上的恐惧之意未散：“那我们那些财产……到底送不送到云莱剑宗去？”

　　“送？呵呵，云莱剑宗都熬不过这一场灾劫了，我们还白白浪费家族资产干什么？”

　　“可是……万一云莱剑宗打退璇灵派了呢？”

　　李家家主李秋实有些不确定的说道。

　　“云莱剑宗打退璇灵派？”

　　听到李秋实的话，在场四人，全部微微一愣。

　　云莱剑宗能够抵挡得住璇灵派？这一点，他们从来都没有想过，毕竟，云莱剑宗日落西山，璇灵派如日中天，两者间差距实在太大了。

　　“云莱剑宗的人，应该不会拿上百年的基业开玩笑，他们岂不会不知道击杀杨山的后果？如果不是因为有一定的把握，他们何以敢这么做？”

　　李秋实看了几人一眼，隐约间，已经有些动摇：“马上将那些银两送到云莱剑宗去和三天后再将银两送到云莱剑宗去，是两种截然不同的影响，如果我们再这样摇摆不定，恐怕等云莱剑宗撑过这一波灾难后，就会拿我们开刀。”

　　“这……”

　　听到李秋实的话，在场四人全部犹豫了起来。

　　“我不想赌，也不敢赌了，云莱剑宗，在百年前终究是一流宗门，曾经做过万霞郡宗门界的领袖，瘦死的骆驼比马大……”

　　说到这，李秋实摇了摇头，离开了包间，往烟霞镇而去。

　　“事关重大，我也得召集宗门中人，好好商议。”

　　程立说着，连忙站了起来。

　　家族一半的财产啊！

　　这件事情若是处理不好，将会影响到他们家族在当地的根基，他们的家族，也可能被当地其他崛起的家族一举驱逐，赶下第一的宝座。

　　“如此胆气，难怪成不了大事！”

　　范凯阳冷哼一声：“他们将财产送到云莱剑宗，表明了忠心不假，可万一云莱剑宗没有抵挡住璇灵派的报复，不就也等于将璇灵派得罪了？云莱剑宗这一次没有对我们下手，显然是还有用得着我们的地方，如果他们真的挡住了璇灵派的攻势，我们再向他们臣服不迟。”

　　徐绝尘、任远博听了，犹豫了片刻，终究点了点头。

　　……

　　“齐长老，这些人，分明就是一群喂养不熟的白眼狼，我们真的就这样放过他们了？”

　　返回云莱剑宗的路上，江彩音皱了皱眉头，有些不解的说着。

　　“对付这种事件，最好的方式，就是拉拢一批，打压一批，放心，很快，就会有结果了，那些白眼狼，我们云莱剑宗，绝对不会心慈手软，不过，一些心中有悔过之念的人，原谅了，也并无不可。”

　　齐凌云说着，看了秦天玑一眼：“这是少宗主的意思。”

　　江彩音有些诧异的看了秦天玑一眼，若有所思的点了点头。

　　“接下来，才是真正的考验！”

　　“璇灵派距离我们云莱剑宗所在的云莱山脉，有一百六十来公里，这个消息，最迟明天，就会传到璇灵派，得到消息的璇灵派十有八九，会派遣高手当即出发，报复我们云莱剑宗，也就是说，明天下午或者晚上，我们云莱剑宗到底能不能够在万霞郡站稳脚跟，到底能不能够震慑四方，就看明天下午。”

　　齐凌云说着，目光转向了秦天玑，有些担忧道：“我们云莱剑宗有我这位九级剑士在，璇灵派，至少都会派遣一位大剑士领队，确保万无一失……”

　　“齐长老放心，我们云莱剑宗，定然可以渡过此劫！”

　　秦天玑说着，脸上带着一丝冰冷：“璇灵派最好是打着杀鸡儆猴的心思，派遣两三位大剑士以雷霆手段，前来覆灭我们云莱剑宗，这样一来，我们才可以一劳永逸，彻底震慑所有屑小之徒。”


第三十二章 震怒

　　“砰！”

　　青萝山，璇灵派，议事大殿一侧书房。

　　一张珍贵桦木制造的书案，被瞬间拍成粉碎，木屑纷飞！

　　“无法无天！”

　　书案前的璇灵派掌门，大剑士余翻云拍案而起，神色中，尽是暴怒之色：“云莱剑宗！一个小小的云莱剑宗，居然敢跳到我们璇灵派面前来撒野，简直是罪该万死！一个小小的云莱剑宗都敢这样在我们璇灵派面前放肆了，整个万霞郡，还有没有宗门将我们璇灵派放在眼里，还有没有宗门敬重我璇灵派！？”

　　余翻云面前，一脸杀机的周重冷声道：“我本以为以云莱剑宗没有了齐凌云，已经不值得一提，不想他们居然还敢给我们折腾出这么多麻烦来，这一次，更是公然杀害我的弟子杨山，这种举动，绝对不同寻常！我不得不向掌门你亲自禀报了。”

　　“周重长老，我知道你的意思！云莱剑宗，给他们十个胆子，他们也不敢伤我璇灵弟子一分一毫！不是太隐阁就是雷神殿，没有这些宗门的支持，他们哪来的底气！”

　　余翻云说到这，眼中微微一冷，一道杀机，自这个小动作间，迸射而出：“好啊，雷神殿，太隐阁，终于忍耐不住，开始蠢蠢欲动了吗？不过，没有用！我们璇灵派现在即将成就大势，北岳大剑士更是到了冲击剑师境界的关键时刻，他们现在才反应过来，畏手畏脚的借助云莱剑宗来试探我们，早就已经迟了，等再过一段时间，北岳大剑士晋升剑师，放眼万霞郡，还有哪个宗门阻挡得了我们？太隐阁？雷神殿？也将在我们璇灵派强者的碾压下，俯首称臣！”

　　“掌门，云莱剑宗敢杀我们璇灵派的弟子，这件事情，运作的好，倒是可以成为一个我们璇灵派雄霸万霞郡的契机，仙霞宗对于我们璇灵派的拉拢摇摆不定，始终不肯给出个确切的答复，其他的十几家宗门，同样如此，分明是不愿意以我们璇灵派为首，我们正好可以趁着这一次机会，杀鸡儆猴，让所有还在摇摆不定的宗门看看我们璇灵派真正的力量，甚至震慑太隐阁、雷神殿，让他们明白，和我们璇灵派做对的下场！”

　　“周重长老说的不错，太隐阁和雷神殿用云莱剑宗来试探我们？那我们就给他们回应！我要让所有人明白，和我璇灵派做对，会有什么样的下场，以为有了太隐阁和雷神殿的支持，就敢向我们璇灵派挑衅了？太可笑，太天真了！云莱剑宗此事过后，我要任何宗门再不敢对我璇灵派的决定旨意有任何质疑！”

　　余翻云说完，对着门外放声大喝：“来人！”

　　“掌门有何吩咐！”

　　两个年轻弟子，马上从书房外转了进来，恭敬行礼。

　　“马上邀请周北望、赵世光、沈山河三位长老前来议事！”

　　听到这三个名字，两位弟子心中同时一震。

　　周北望、赵世光、沈山河三大长老，每一个，都是大剑士级的存在，每一个，都是璇灵派传说一样的人物，哪怕是他们这些掌门最亲近的弟子，平日里想要见到一面都是千难万难，但是现在，掌门居然让他们去邀请三位长老齐聚？

　　凭借这三位长老的实力，就算是将排名靠后的几个二流宗门覆灭，都已不再话下。

　　出大事了。

　　两位弟子对视了一眼，连忙恭敬的应了一声，退了下去。

　　“让周北望、赵世光、沈山河三位长老出手？这……是不是有点小题大做了？云莱剑宗毕竟只有齐凌云一个九级剑士而已……”

　　周重听到掌门的话语，脸上也是面露惊容。

　　“云莱剑宗？云莱剑宗恐怕只是一枚小棋子而已，我们真正的对手，是太隐阁和雷神殿，派遣三位大剑士，目的是什么？目的就是要让万霞郡所有宗门明白，即便是雷神殿、太隐阁在云莱剑宗安排了高手，我们璇灵派，照样也可以将这些高手，杀得干干净净！而云莱剑宗，在他们决定和我们璇灵派做对的那一刻开始，注定就只有死路一条。”

　　听到掌门的决心，周重点了点头，拱手道：“还请掌门允许，让我与三位长老一道前往，云莱剑宗那个少宗主秦天玑，我始终觉得，是个心腹大患，在我第一次见到他时，他似乎才剑士四五级的修为，可眼下两个月时间，居然借助一颗归真丹，成就高级剑士，并且还击杀了金刚门的长老黄天明，此子若是不除，一旦成长起来，定然会成为我璇灵派的心腹大患。”

　　“周重长老请愿前往吗？那好！你也就跟着跑一趟，我们这一次的目的，是要将云莱剑宗一门上下彻底血洗，通过这种雷霆万钧的手段，让整个万霞郡再没有任何势力胆敢驳逆我们璇灵派的旨意，因此，云莱剑宗，不能够留任何活口！我安排二十位高级剑士，两百位中级剑士给你，带着前往云莱剑宗，势必将云莱剑宗杀得鸡犬不留！”

　　“是，掌门！”

　　周重大声应道，眼中凶光四射。

　　璇灵派的动作不可谓不快！

　　不到半天的时间，二十位高级剑士，两百位中级剑士，已经在周重、周北望、赵世光、沈山河的带领下，直往云莱剑宗所在的方向而去。

　　三位大剑士，二十多位高级剑士，两百位中级剑士，这样一股强大的势力，足以横扫万霞郡除了太隐阁、雷神殿在内的所有宗门，就算是另外几家二流宗门，也绝然不是这股力量的对手。

　　因此，当他们一道离开青萝山，扑杀向云莱剑宗方向时，整个万霞郡的宗门界，都是为之震动。

　　无数被其他宗门安排在璇灵派的间谍，纷纷打探，数之不尽的飞鸽传书从青萝山中飞出，飞往万霞郡各大宗门，所有宗门这一刻全部放下了手上的事情，同时将目光投向了璇灵派这一只队伍已经云莱剑宗而去。

　　消沉了三年，云莱剑宗再一次进入所有宗门的视线。

　　……

　　“这云莱剑宗，真是胆大包天，胆大包天啊，居然敢公然杀害璇灵派的弟子，眼下璇灵派派遣这等恐怖的阵容前去云莱剑宗，这是要斩尽杀绝啊！很好！杀吧，全部杀光！齐凌云这个老东西，居然敢威胁我？我倒要看看，这一次，还有谁可以保得住你们！”

　　距离璇灵派最近的金刚门，第一时间得到了这个消息，三门主杨天下虽然对云莱剑宗的大好地盘要落入璇灵派手上感到惋惜，但是更多的，则是对这个宗门的恨意。

　　“三位大剑士，二十位高级剑士，两百位中级剑士，真是大手笔啊！”

　　平川河畔，太隐阁中，一个看上去四五十来岁的男子，口中微微叹息着。

　　这个中年男子不是别人，赫然正是太隐阁现任阁主，有着九级剑士巅峰修为的王正心。

　　“不错，璇灵派侵占云莱剑宗下辖镇子的事情尽管做的十分过分，但，云莱剑宗又哪来的底气，居然敢直接下山，浑然不顾对方璇灵派弟子的身份，将其一举斩杀？难道是雷神殿在暗中支持？不可能？这种大事，雷神殿不可能不和我们太隐阁通气，毕竟他们雷神殿也只有五个大剑士，不和我们太隐阁合作的话，如何抵挡得了璇灵派的怒火？”

　　王正心皱着眉头，却是如何也想不明白这一点。

　　同样无法理解云莱剑宗胆敢挑衅璇灵派的，还有雷神殿殿主雷征！

　　此刻，这位浑身上下散发着无尽威严，一举一动，充满着爆发力的中年大汉，正望着旁边一位军师模样的八级剑士，询问出了王正心正在考虑的问题。

　　“现在云莱剑宗的主持者，是一个叫秦天玑和秦玉颜的小辈，该不是他们一时头脑发热，为了所谓的骨气尊严，便是死，也要和璇灵派抗争到底吧？”

　　雷征一副摸不着头脑的模样。

　　尽管他有着大剑士的修为，可是雷神殿一脉，擅长的是横练功夫，性质与金刚门相若，真正能够出谋划策的人并不算多。

　　“那两个小辈，应该不至于这样不识大局，即便他们不识大局，齐凌云也绝对不会允许云莱剑宗的传承在他们手上断绝……”

　　军师模样的中年男子张峰立摇了摇头。

　　沉吟了片刻，他心中隐隐已经有了一个不确定的猜测：“这件事情，不可能是太隐阁他们身后支持，太隐阁的实力略逊我们雷神殿，我们雷神殿都不好和璇灵派正面抗衡，何况他们？眼下云莱剑宗一改先前隐忍的态度，强势选择和璇灵派对抗，只有两个可能……一个……是他们结交上了万霞郡以外的势力，引来了外援……另外一个，便是云莱剑宗有着不惧璇灵派反扑的强大底牌！”

　　“引来外援？一个小小的云莱剑宗，难道还能够请来什么高手不成？即便是他们真的认识什么高手，以璇灵派的强大，就算是大剑士级人物，都未必会为了他们，从而得罪璇灵派。”

　　张峰立摇了摇头：“云莱剑宗，当年终究是拥有剑师阶强者坐镇的一流宗门，百足之虫死而不僵，天知道当年那位剑师秦东来，在云莱剑宗留下了何等保命的底牌……”

　　说到这，他的眼中，隐隐带着一丝精光：“不过，这一次，却是一个绝佳的机会，如果，云莱剑宗真的可以抵挡住璇灵派三位大剑士级强者的大举报复……整个万霞郡的格局，怕是都会自此打破！”


第三十三章 出动

　　“来了！”

　　“少宗主、齐长老、秦师姐，璇灵派的人已经进入我们云莱剑宗二十公里范围了，为首的是周北望大剑士、赵世光大剑士、沈山河大剑士，剩下二十位高级剑士，两百位中级剑士，则由周重带领！”

　　此刻，整个云莱剑宗，全部笼罩在一片紧张的气氛当中。

　　所有弟子，这一天都没有修炼，全部汇聚在主院当中，团结在齐凌云、秦天玑、秦玉颜三人周围。

　　这些弟子，眼中或带着担忧，或带着兴奋，或带着快意恩仇的疯狂，但却没有任何人，有半分退缩。

　　“天玑……”

　　齐凌云说着，看了一眼秦天玑，哪怕昨天晚上已经亲眼看到了那一尊恐怖的钢铁巨兽，可这一刻，他的内心，仍然忍不住有一丝紧张。

　　“三位大剑士，二十一位高级剑士，两百位中级剑士。”

　　秦天玑的眼中带着一丝冷漠：“将这股力量统统湮灭，震慑璇灵派，震慑整个万霞郡，应该不在话下吧。”

　　“岂止是不在话下，完全是绰绰有余，要知道，在我们万霞郡，就算是陨落一位大剑士，都是天大的事情，足以引起所有宗门和家族势力轰动，更别说这一次璇灵派派遣的三位大剑士了。”

　　秦天玑点了点头，看了一眼刚才汇报消息的孤城，道：“他们的埋骨地，我已经定好了，就在朝霞谷。”

　　“朝霞谷吗？”

　　“山下的朝霞谷？那是不是可以出发了？”

　　齐凌云等人尽管对秦天玑有着足够的信心，但是，仍然希望能够确保万无一失。

　　三位大剑士，二十一位高级剑士，两百位中级剑士，带来的压力实在太大了。

　　“那就出发吧，齐长老和我同去吧，秦师姐，你们就留在这里，等我们的好消息。”

　　秦玉颜沉吟了片刻，尽管她有心想要跟随着秦天玑同去，保护她的安全，不过，云莱剑宗必须要有人坐镇，再则，以她七级剑士的修为，便是去了，也起不了什么作用。

　　当下，只得点了点头：“小心一点。”

　　秦天玑自信满满的微微一笑，很快，往后院走去。

　　在一个宽敞的院落中，A—02型机甲已经在那里等候了，旁边的弟子在看到这样一尊巨大的钢铁巨兽后，一个个眼中，皆是带着敬畏与狂热。

　　“A—02，启动！”

　　随着秦天玑一声令下，这台巨大的钢铁巨兽，顿时在轰鸣中，启动开来。

　　不过为了节约能量，秦天玑并没有使用三级动力，一飞冲天，而是保持着最低消耗，一步步往往云莱山下而去。

　　“天玑，我在前面带路。”

　　齐凌云道了一声，身形飞纵，已经先往朝霞谷去了，尽管敌人强者如云，可是，他也必须先赶到现场，了解情况，确保万无一失。

　　“扫描！生命反应！”

　　驾驶着机甲，秦天玑下达着命令。

　　“滴！发现一级生命反应31386例！发现二级生命反应217例，发现三级生命反应144例，发现四级生命反应47例，发现五级生命反应23例，发现六级生命反应11例，发现七级生命反应5例，发现八级生命反应1例，发现九级生命反应1例……”

　　机甲的扫描系统将普通人也归纳到一级生命的反应范畴中，而云莱山峰下就有一个镇子，里面有三万多普通人，这才会有三万多例一级生命反应。

　　“居然有一个八级剑士和四个七级剑士隐藏在暗处，中级剑士，数量更是接近百人，看样子，这一战，还真是吸引了不少人观注。”

　　一眼扫过，方圆十公里全部了然于胸。

　　秦天玑的脸上，带着一丝淡淡的笑容：“观注的人越多越好，最好是整个万霞郡所有宗门都有派遣人员，今天这一战，就用璇灵派三位大剑士，二十一位高级剑士，两百位中级剑士的鲜血，彻底奠定云莱剑宗的威名吧，自今天晚上过后，我要让整个万霞郡任何人提起云莱剑宗，都心中颤抖！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　带着一阵轰鸣之声，这台巨大的钢铁巨兽，瞬间冲出了云莱剑宗的建筑群，第一次，清晰的暴露在所有人的视野当中。

　　“这是什么！？”

　　“我的天哪，好巨大的钢铁怪物！”

　　“战争傀儡？这是战争傀儡？炼金术师级人物才可以铸造出来的强大战争兵器！？”

　　“战争傀儡啊！不知道这到底是什么级别的战争傀儡，不过这个战争傀儡看上去做工精致，绝对不是普通的战争傀儡那么简单！云莱剑宗当中，居然隐藏着这样一个可怕的杀手锏！？”

　　在秦天玑驾驶着A—02型机甲正式暴露在所有人面前的刹那，至少数十人，同时忍不住的发出一阵惊呼。

　　一些人更是瞪大着眼睛，死死的盯着那一尊恐怖的钢铁巨兽，眼睛都不肯移开一分。

　　“战争傀儡，云莱剑宗有战争傀儡，难怪这一刻，竟敢和璇灵派叫板！”

　　“居然是战争傀儡！？得马上将这个消息传递到宗门当中！云莱剑宗居然不是得到了太隐阁和雷神殿的支持，而是他们宗门中存在着一尊强大的战争傀儡！”

　　……

　　“滴！发现十级生命反应3例……”

　　秦天玑没有理会各方势力的震撼，驾驶着机甲，直往朝霞谷而去。

　　朝霞谷距离云莱剑宗只有不到五公里，下了云莱剑宗所在的山峰就已经到了，在他即将进入朝霞谷时，扫描系统中终于扫描到了璇灵派一行人的生命反应。

　　“来了吗！”

　　朝霞谷的一块巨石上。

　　先行来到这里的齐凌云，看着出现在地平线上，策马而来，卷起大量烟尘的璇灵派众人，神色有一丝紧张，但是更多的，则是激动。

　　云莱剑宗，这些年来忍耐的太艰难了。

　　自从宗主秦怀陵带着宗门中的高手去执行那个国家任务全军覆没后，云莱剑宗，就彻底没落，只剩下他一个八级剑士支撑大局，在那种艰难的处境下，平日里那些见到他们用心讨好的三流宗门，一个个全部爬到他们头上去，作威作福。

　　就连日辉城水家、柳家这等连九级剑士都没有的三流家族，也敢公然不将他们云莱剑宗放在眼里。

　　他齐凌云作为云莱剑宗唯一的高级剑士，这些年来，所受的耻辱，有谁能够知道？

　　但是今天……

　　终于！

　　云莱剑宗终于要扬眉吐气一回了！

　　璇灵派？

　　那又如何？

　　既然你们大举来犯，那就倾力一战！

　　“齐凌云！”

　　这个时候，璇灵派的众人已经看到了朝霞谷中站在一块巨石上，迎风而立的齐凌云。

　　曾经亲自和齐凌云交手过的周北望大剑士神色一冷，眼中杀机毕露：“想不到当日青璇心慈手软，饶了你一条贱命，你不止不学会对我们璇灵派感恩戴德，反而还敢带着云莱剑宗一群残兵败将，在我璇灵派面前捣乱，简直是吃了熊心豹子胆了，今天，谁也救不了你！你，和你身后的云莱剑宗，都只有死路一条！”

　　齐凌云看着周北望大剑士，眼中也是带着仇恨与怒意：“周北望，你们璇灵派的青璇好歹是一位大剑士级强者，居然如此不顾脸皮，出尔反尔的对我出手，用这种卑鄙手段强行夺走我们云莱剑宗的云霄剑，等着吧，云霄剑，就如同我那弟子玉颜所说，在你们璇灵派暂时存放一段时间，到时候，我们定然会杀上璇灵派，让你们亲手将云霄剑送还回来。”

　　“哈哈哈，就凭你！？齐凌云，你算什么东西，居然敢这样和我说话？太隐阁和雷神殿的人呢？出来吧，我知道，你们云莱剑宗肯定是得了他们的支持，才敢在我们面前大方叠词，马上让他们滚出来，再不出来，等我出手，你可就贱命难保了。”

　　“太隐阁？雷神殿？何需太隐阁和雷神殿的强者出手？灭掉你们这些人，我们云莱剑宗，绰绰有余！”

　　“没有太隐阁和雷神殿的人？”

　　这个结果，让周北望、赵世光、沈山河等人同时一愣。

　　紧接着，他们几人的神色，马上冷了下来。

　　“很好，很好，我明白了，我算是明白了，你们云莱剑宗所有人，都活的不耐烦了，没有太隐阁和雷神殿的人撑腰，居然还敢向我们璇灵派叫板！”

　　“哈哈哈，璇灵派，你们实在太不将天下人放在眼里了，你以为，我们云莱剑宗，就没有人能够制的住你们了吗？”

　　齐凌云这个时候心中也是升起了万丈豪情，看着气得脸色发冷的几位璇灵派长老，心中充满着畅快淋漓！

　　“云莱剑宗，什么东西？我周北望今天就站在这里，我倒要看看，你们云莱剑宗，有谁能够奈何得了我分毫！”

　　齐凌云听着远处迅速逼近的轰隆之声，脸上，浮现出一丝充满傲然的笑容：“有人能！”

　　“谁？”

　　“我！秦天玑！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着轰鸣大作，足足12米高的A—02型机甲，豁然撕裂虚空，自朝霞谷后的山丘下冲天而起，如同鹰击长空，瞬间跨越而来，稳稳的落到了朝霞谷中！

　　落地时造成的巨大冲击，引起整个朝霞谷轰隆剧响，大量的尘土、碎石，纷纷自山谷两旁震落而下，一圈冲击波，更是以机甲落地之处为中心，扩散向四面八方，掀起一阵惊天气浪，骇得璇灵派众人骑乘的马匹嘶鸣不已，一片混乱。


第三十四章 全部击杀

　　冲击尽去，烟尘四散。

　　A—02型机甲巨大的身躯，清晰的显现在了璇灵派三位大剑士，二十一位高级剑士，两百位中级剑士面前，钢铁分明的菱角，闪烁着冰冷杀伐之气，看的所有人脸色一变。

　　“战争傀儡？”

　　“这一尊战争傀儡，做工如此精密，是什么级别的战争傀儡？”

　　“难怪你们云莱剑宗有恃无恐，敢得罪我们璇灵派，原来宗门当中还有一尊战争傀儡，不过没有用，即便你们拥有战争傀儡又如何，就算是大夏王朝最强大的战争傀儡，也不过剑师阶，而这等战争兵器，岂是你们云莱剑宗能够拥有的？今天，你们云莱剑宗仍然逃避不了被灭门的命运！”

　　璇灵派的几位大剑士看到战争傀儡吃惊不小，但是很快，已经冷静下来，一个个佩剑出鞘，杀气沸腾，悍然对准巨大的战争傀儡冲杀而去。

　　“齐凌云，你这个废物，上一次在云莱剑宗里我饶过狗命，你居然不夹着尾巴躲起来，还敢出现在我面前，这一次，就让我来亲自出手，取你狗命！”

　　周重怒喝着，冲向了齐凌云。

　　齐凌云是云莱剑宗的精神支柱，只要齐凌云倒了，云莱剑宗纵是有一尊战争傀儡同样撑不了多久就会变成一盘散沙。

　　“杀我？周重，你当真以为我怕你不成，我们两个同为九级剑士，哪怕你比我早迈入九级剑士境界十几年，我仍然可以将你斩于剑下，你想要一战，我就成全你！”

　　齐凌云浑然不惧周重的挑战，自巨石上飞跃而下，眨眼间，两位九级剑士已然正面拼杀在一起。

　　“好胆！”

　　看到齐凌云居然敢主动迎战自己，周重眼中闪过一丝狠毒：“所有高级剑士听令，先围杀了齐凌云再说！我倒要看看，他们云莱剑宗的长老都要死在他面前了，秦天玑那个小畜生是否还能够专心控制战争傀儡，和我们璇灵派的长老交手！”

　　“是！”

　　二十位高级剑士同时应声着，马上形成包围圈往齐凌云绞杀而去。

　　“周重，你的行为何其幼稚，以为这样，就能够有用？我现在让你明白，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都不堪一击！”

　　这个时候，机甲当中传出秦天玑冷漠的声音，手中的巨剑，猛然挥舞，携带着横扫千军的力道，狠狠的斩杀向周北望的身躯。

　　一剑斩出，战剑轨迹所至的气流，仿佛被斩成粉碎，形成一股恐怖的风压。

　　“好快！这股风压……不好！”

　　大剑士级强者的眼力何其强横？

　　A—02型机甲一动，周北望马上明白了这尊战争巨兽的恐怖！

　　只是，他尽管反应了过来，想要闪躲，可是A—02型机甲和秦天玑精神相连，速度快到了何等程度？根本不给他闪避的空间，巨剑已经斩杀而下，匆忙间，他只能够横剑抵挡。

　　“嘭！”

　　鲜血四射。

　　仿佛拍蚊子一样。

　　璇灵派这位大剑士级的强者直接被拍得佩剑粉碎，鲜血迸射，猛然飞了出去，狠狠的砸在十几米外的一块岩石上，当场将那块岩石砸成粉碎，变成一片模糊的血肉。

　　一位大剑士级强者！

　　一下，便被拍死！

　　这就是A—02型机甲的力量！

　　“什么！？”

　　看到身为大剑士的周北望一剑就被拍飞，赵世光、沈山河两人脸色豁然一变，惊骇道：“剑师级别的战争傀儡！这是剑师级别的战争傀儡！”

　　而周重，在看到宗门中强大的长老被拍飞时，大脑仿佛懵了一样，脸上充满着震惊之色。

　　周北望……

　　那可是一位修行到剑士阶段最巅峰的大剑士啊！

　　他们周家一脉的最强者！

　　就这样被拍成粉碎？

　　“周重，这就是你们璇灵派引以为傲的强者？可惜，在我的面前是那么渺小！两个月前，我在你的面前，如同蚁蝼，生杀任予，但是今日，我要杀你，同样易如反掌！你没有在当时就将我斩于剑下，是你一生中所犯下的最大错误！”

　　拍飞周北望，A—02型机甲巨大的身躯，化作一片死亡阴影，直往周重扑杀而去，巨大的身躯，携带着一股碾压性的力量，冲入齐凌云、周重等人的战圈，战剑横扫，两位闪躲不及的高级剑士，生生被斩成血肉，脆弱的血肉之躯在战剑巨大的力量面前被一剑斩爆。

　　“杀！”

　　以A—02型机甲之力对抗高级剑士，秦天玑简直如入无人之境，在这些高级剑士中，掀起腥风血雨，那些在万霞郡小家族、小宗门中，都是族长、掌门、太上长老级的高级剑士，仿佛摧枯拉朽般被他疯狂碾压！

　　只需要一个挥剑，必然有一位高级剑士被斩成碎片，随意一个践踏，便能将一位高级剑士踩成肉饼，不到几个呼吸，整个机甲，已经被鲜血染红，璇灵派的高级剑士，亦是顷刻间损失过半，没有一个能留下完整的尸体。

　　“不！”

　　周重怒吼着，就要去救一位高级剑士，可这个时候A—02型机甲巨大的左腿一踏而过，尽管只是在他身上挨了一下，可仍然让他浑身剧震，鲜血喷吐，五内俱焚。

　　好不容易激发出浑身真气一个闪身，避开了A—02型机甲的一剑，还没来得及喘息，正好看到这尊恐怖的钢铁巨兽一脚踩下来，将另一位反应慢了一些的高级剑士踩成血肉！

　　“秦天玑！”

　　周重顿时双目欲裂，口中发出痛苦的吼叫。

　　“杀得好，杀得好，哈哈哈！”

　　看着那些完全处于被碾压，被屠杀状态的璇灵派诸多强者，先前被璇灵派压得喘不过气来的齐凌云口中发出畅快淋漓的大笑，剑锋一转，猛然杀向刚刚闪避过A—02型机甲一击的周重！

　　“啊！齐凌云！秦天玑！我恨我当日没有亲自出手，将你斩于剑下！”

　　“周重，你没有机会了，给我受死！”

　　“齐凌云，死的是你！”

　　周重怒吼一声，凝聚出浑身真气，一剑刺出，两位九级剑士再度正面碰撞在一起。

　　“风云二十三剑！风起风灭！云卷云舒！”

　　一剑相交，齐凌云剑术骤然一变，优化过的风云二十三剑带着无尽变化与杀机，将周重完全笼罩在内。

　　周重刚才被A—02型机甲碰触了一下，五脏六腑几乎全部移位，身受重创，此刻再面临齐凌云这位九级剑士的全力刺杀，如何再能够抵挡？

　　仅仅抵挡了九剑，便被齐凌云一剑洞穿了喉咙！

　　“呃！”

　　“周重！杀你，只是一个利息！终有一日，我们云莱剑宗的弟子会亲上青萝山，从你们手上夺回属于我们云莱剑宗的东西！”

　　齐凌云口中厉喝着，剑锋一震，周重整个头颅，都被斩断，横飞出去。

　　“杀！”

　　击杀周重后，齐凌云气势如虹，剑锋再转，继续往另一位高级剑士杀去，尽管只有两人，但云莱剑宗一方占据的，却是绝对性的优势。

　　而剩下两位大剑士看着那驾驶着A—02型机甲在高级剑士中大开杀戒的秦天玑，一个个脸色变得无比煞白！

　　“剑师阶的战争傀儡，根本就不是我们所能够抵挡！”

　　“云莱剑宗，居然有一尊剑师阶的战争傀儡？百足之虫死而不僵，若是再打下去，我们就等于是在和一位剑师阶强者死磕，以剑师和剑士间的巨大差距，我们怕是会全军覆没！撤！快撤！”

　　“想逃，迟了！”

　　秦天玑控制着A—02型机甲巨剑横扫，雷霆万钧的力量，碾压性的将拦截在自己面前的一位高级剑士斩爆，而后卷起一阵浓郁的血浪，悍然向大剑士沈山河扑去。

　　“不好！这等怪物，根本不可力敌！”

　　巨大的躯体，带动着令人窒息的死亡气息，让沈山河这位大剑士心中恐惧大盛，怒喊着，夺命狂奔，妄图冲出这台恐怖机甲的攻击范围。

　　“今天，你们璇灵派的三位大剑士，都要死在这里！三级动力！”

　　“轰隆隆！”

　　原本已经快到极致的机甲，速度再度暴涨，卷起一阵死亡风暴，直往沈山河杀去，沿途三位恰好处于这一条追击路线上的中级剑士，根本就没有看清楚到底发生什么事，便被机甲坚固的身躯、恐怖的加速度撞成血雾。

　　碰着就死！

　　“死！”

　　瞬间扑杀到沈山河身后的秦天玑，剑光挥舞，巨大的战剑笼罩而下，仿佛将方圆几米的范围完全禁锢。

　　“不！”

　　沈山河口中发出不甘的怒吼，浑身上下真气汹涌，瞬间施展出保命禁术：“血泉大法！穴窍真气激发！灵龙九转！”

　　随着这门神通施展，他那狂奔中的身形，竟是生生横移，从机甲巨大的战剑下逃出生天，然后脚下在地面猛然一踏，就要冲向远方。

　　但是，还没等他彻底摆脱A—02型机甲巨大身躯的死亡阴影，冰冷的声音，再度从机甲中传了出来。

　　“四级动力！”

　　“嘭！”

　　这一刻，机甲的移动速度，仿佛打破了音障。

　　A—02型机甲的另一只手臂，猛然抓出，抓碎气流，以快到超过大剑士级强者神经反应的速度，凶悍将狂奔中的沈山河抓在手里，而后猛一用力，这位大剑士级强者，当场被凌空捏爆，化作血肉，溅射四周。

　　“沈山河！”

　　仅剩下的赵世光心头颤抖着，望向那尊已经被璇灵派弟子鲜血染红的魔神机甲，脑海当中，只剩下恐惧。

　　“太恐怖了！这绝对不是我们所能够抗衡的钢铁怪物！只有等北岳长老突破到剑师阶段，才有资格与其一战！逃！快逃！我一定要保住性命，只有我们这些大剑士不死，才能保证璇灵派在万霞郡的超然地位！”

　　没有任何战斗下去的勇气，赵世光转过头，激发出全部的力量，以最快的速度，往山谷一侧的山峰冲去。

　　“一个都走不了！”

　　看了一眼扫描系统上的赵世光，秦天玑心中冷静的没有泛起丝毫波澜，四级动力下，这台A—02型机甲一步跨越，在所有人难以置信的目光下，撕裂气流，冲上虚空！

　　“飞天……飞天……”

　　“这台战争傀儡，居然可以飞行！？”

　　“天哪，这到底是什么级别的战争傀儡！？”

　　看到A—02型机甲冲天而起的那一刻，璇灵派原本心中充满恐惧的弟子，一个个绝望了。

　　哪怕身为大剑士的赵世光也不例外。

　　拥有飞天之能，他们就算想要逃走，也绝无可能！

　　“死！”

　　这一刻的A—02型机甲，在所有人眼中，仿佛一尊混沌魔神，撕裂天地，带着毁灭世界的气息，从天而降，轰然往赵世光践踏而下。

　　“云莱剑宗！”

　　看着那片笼罩着整片苍穹的钢铁巨兽，赵世光口中发出绝望的吼叫，奋起所有的力量，刺杀而上……

　　但是……

　　没有用！

　　战争践踏！

　　“轰隆隆！”

　　土石翻飞，一个巨大的土坑，瞬间被践踏而出，冲击波扩散，纵然是处于上百米外的人，都能够清晰的感觉到大地猛然一震。

　　烟尘散去。

　　赵世光的身影彻底消失，只留下一堆沾满着鲜血的泥土。

　　顷刻间，璇灵派前来血洗云莱剑宗的三位大剑士，全部陨落。


第三十五章 风暴

　　“我的天哪！”

　　“死了！三位大剑士，居然在不到几分钟里，全部死了！”

　　“剑师阶战争傀儡，云莱剑宗着一尊战争傀儡，居然可以爆发出剑师阶的实力？还具备飞天的能耐！”

　　“周北望、赵世光、沈山河！这三位大剑士级强者，哪一个，都不是万霞郡中赫赫有名的强者？在万霞郡宗门界数一数二的存在？三个人一起出动，就算是弱一点的二流宗门，都要被他们覆灭，三流宗门中，更是没有一个可以抵挡，居然全部被云莱剑宗的战争傀儡斩杀于此！”

　　“踢到铁板了，这一下，璇灵派真的踢到铁板了，云莱剑宗尽管没落了，但曾经终究是出现过剑师阶强者的一流宗门，这样一个宗门的底蕴，远远不是任何一个二流宗门所能够想象的，一旦真的遭遇即将灭门的灾难，将这些底牌掀开，绝对可以让任何一个来犯的势力灰飞烟灭！”

　　那些观注着朝霞谷云莱剑宗与璇灵派一战的宗门，在看到秦天玑驾驶着A—02型机甲，以摧枯拉朽之势将璇灵派的所有大剑士级强者统统杀光后，一个个震惊的无以复加。

　　仅仅片刻，这些人统统的反应了过来。

　　风暴！？

　　璇灵派派遣三位大剑士，二十一位高级剑士，两百位中级剑士前来灭杀云莱剑宗不叫风暴！

　　云莱剑宗凭借一台A—02型机甲令璇灵派所有高手全军覆没，这才叫真正的风暴！

　　一口气陨落三位大剑士，这绝对是万霞郡宗门界中十年来都未曾出现过的大事，少了三位大剑士后，璇灵派万霞郡第一宗门的位置，将受到严重的挑战，至少，同样拥有五位大剑士的雷神殿，已经不会再逊色于他们多少了。

　　“马上传讯回宗门，这个消息必须马上传回去！云莱剑宗中尽管连高级剑士，都只剩下寥寥三人，拿得上台面的，更是只有一个九级剑士齐凌云，可是，只要他们有这尊剑师阶的战争傀儡一天，他们二流宗门的地位就不容任何人撼动！”

　　“还好我们神枪门没有和金刚门一样得罪云莱剑宗……不行！必须马上禀报门主，准备厚礼拜访云莱剑宗，得到云莱剑宗的原谅！”

　　“一战击杀三位大剑士，二十位高级剑士！？那些说云莱剑宗已经是日落西山的人，统统都该来这里亲眼看一看，这是一个没落宗门所能够做到的吗？一个没落的宗门，击杀得了三位大剑士，二十位高级剑士！？”

　　不提那些来自万霞郡各大宗门探子的震撼，秦天玑扫了一眼还剩下2％的能量储备，很快已经锁定了侥幸存活下来的六位高级剑士。

　　2％的能量，利用得当的话，云莱剑宗还可以再抵挡住一波来自三流宗门的攻击，甚至，突然爆发，还可以杀死一尊大剑士强者。

　　但是，既然是做戏，就必须做足，不能够让其他宗门的探子，看出任何破绽，要让他们明白，拥有A—02型机甲在的云莱剑宗，是不可战胜的。

　　念一至此，秦天玑的神色骤然一冷，机甲巨大的钢铁之躯，再度冲杀而出，其中一位高级剑士，还没来得及逃跑，已经被机甲一剑斩碎。

　　斩杀这位高级剑士后，秦天玑目光再转，锁定着另外五位高级剑士！

　　不到片刻，璇灵派一行所有高级剑士、大剑士，已经被他彻底杀尽。

　　“回去告诉璇灵派，尽管每一次启动我们云莱剑宗的神魔傀儡，都需要消耗大量能量！但是，如果你们璇灵派还敢不识好歹，挑衅我们云莱剑宗的底线，纵然吧是倾家荡产，我们也要购买足够的能量杀上你们璇灵派，将你们璇灵派彻底从万霞郡抹去！”

　　秦天玑对着璇灵派那些疯狂四散逃亡的中级剑士厉喝着。

　　杀气腾腾的声音通过机甲的扩音功能传递出去，彻响在整个朝霞谷。

　　既是将这件事情暂时的划上了句号，不再对那些中级剑士斩尽杀绝，又说明了先前云莱剑宗受到欺辱不启动这台战争傀儡的原因。

　　这一刻的A—02型机甲，仿佛被鲜血染红，站在那里，疯狂的涌现着滔天的煞气，直看的那些来自各大宗门的探子眼中充满恐惧，根本就没有想像得到这台机甲能量即将耗尽，已然是强弩之末。

　　“返回宗门！”

　　通过扫描系统拉近一些那些探子脸上的震骇之色，秦天玑微微点了点头。

　　尽管几乎将能量消耗到只剩下一丁点，但是震慑的效果却是达到了。

　　高级剑士，对于璇灵派来说，是中流砥柱，放到万霞郡其他地方，也是有身份有地位的强者，必须全部击杀以表示云莱剑宗的决心。

　　但是中级剑士，含金量大打折扣，即便是放走一些，那些观注着这方面的势力也绝对不会怀疑什么，更何况，两百位中级剑士不顾一切四散逃亡，别说是一台剑师阶的战争傀儡了，就算是一位大剑师亲自出手，也未必可以将这两百人全部击杀。

　　看到秦天玑驾驶的A—02型机甲终于离去，所有隐藏在暗处的那些探子，一个个全部如释重负的松了一口气，一直笼罩在他们心头上的死亡阴影，仿佛终于消散，所有人，竟然都有一种新生了的错觉。

　　就好像他们刚刚所在的地方，是恐怖的阿鼻地狱，眼下终于逃出升天。

　　“全军覆没了！”

　　“三位大剑士，二十一位高级剑士，全部死在了这里……失去了三位大剑士，万霞郡的格局，要被打破了……”

　　“尽管云莱剑宗现在的最强者仍然只是九级剑士齐凌云，但是只要这台战争傀儡在云莱剑宗一天，云莱剑宗二流宗门的地位，就绝对不会被任何势力所撼动！”

　　看到秦天玑离去，剩下的那些人，也没有再逗留，一个个以最快的速度，离开了朝霞谷，离开了云莱剑宗的范围。

　　机甲中显示的诸多例生命反应，正在迅速的消失着。

　　“很好！这一战，至少可以为云莱剑宗争取到一两年，甚至更长时间发展！只要有两三年时间，让云莱剑宗诞生一两位大剑士，几十位高级剑士，即便是这台机甲无法启动的消息传出去了，云莱剑宗，仍然有足够的实力，可以保证在万霞郡中的地位！”

　　驾驶着机甲，秦天玑直接去了云莱剑宗后山靠近日不落山脉的方向。

　　那些跟踪者就算是想要锁定这台机甲的位置，图谋盗取事宜，也跟不上机甲的速度。

　　况且，以机甲笼罩方圆十公里的强大扫描能力，有可能会被人跟踪而一无所知吗。

　　两个小时后，秦天玑的身形，已经出现在了云莱剑宗。

　　而这个时候，云莱剑宗全宗上下，全部陷入了欢乐的海洋，所有弟子，一个个精神振奋，眉宇间充满着骄傲和自豪。

　　看样子朝霞谷的战斗结果，已然传到了云莱剑宗内。

　　“少宗主！”

　　“少宗主，我们赢了，我们打退璇灵派了！”

　　“太好了，少宗主，想不到我们云莱剑宗，居然还有这等可怕的杀器在，拥有这样一尊强大的战争傀儡，以后整个万霞郡还有什么宗门，敢看不起我们云莱剑宗？”

　　秦天玑一回到云莱剑宗，马上受到了仿佛英雄般的待遇，所有弟子眉宇间洋溢的都是欣喜于崇拜之色。

　　秦天玑对着这些弟子一一笑着点了点头，不一会儿，已经来到了主院落当中。

　　齐凌云还没有回来，主事人仍然是秦玉颜。

　　“天玑。”

　　看到秦天玑回来，秦玉颜的脸上也是露出了柔美的笑容：“你做到了！云莱剑宗，在你的保护下，度过了这场可能引起灭门之难的危机。”

　　“这是意料之中的事。”

　　秦天玑微笑着点了点头：“对了，玉颜姐，去派遣弟子，收拾一下战场吧。”

　　“放心，我已经让人去了，现在，都应该回来了。”

　　朝霞谷中，陨落的大剑士，高级剑士，足足有二十几人，这些人尽管大部分死无全尸，身上的东西全部被碾成粉碎，但是还有一些人携带的物品保留了下来。

　　尽管只是很少一部分，可是，对于现在任何东西都缺的云莱剑宗而言，也是一笔不小的财富。

　　“这一次的计划，还算是十分顺利，很长一段时间，我们云莱剑宗都可以做到高枕无忧。”

　　秦天玑轻笑着应道。

　　这个时候，一阵畅快的大笑声，由远及近的从外面传了进来：“哈哈哈哈，这一次璇灵派绝对是大出血了一次，死了三位大剑士，璇灵派再也没有雄霸万霞郡的势力了，他们再敢在万霞郡中肆无忌惮，插手其他宗门内部之事，雷神殿第一个就不会答应！”

　　“齐长老回来了。”

　　“齐长老。”

　　秦天玑和秦玉颜同时往外面望去。

　　“天玑，好样的。”

　　齐凌云对着秦天玑竖起了拇指。

　　“这是我应该做的。”

　　秦天玑说着，看了一眼齐凌云身后的孤城、汤良等人，这些人被秦玉颜派出打扫战场，现在也跟齐凌云一道回来了。

　　“对了天玑，接着！”

　　齐凌云看了一眼身后的孤城，仿佛想到了什么，从孤城手上的六七把宝剑当中拿出了一把，直接抛了过去：“这是沈山河的佩剑，以他的姓名为名的山河剑，乃是我们万霞郡第一铸造师，徐天工大师亲手打造，质地不止迈入了宝剑行列，还是上品宝剑！”

　　秦天玑眼光不凡，在这柄山河剑上屈指一弹，已经实验了出来，这把佩剑的坚固度，绝对在90以上，若是灌注了真气，连A—02型机甲的外壳都能破开。

　　“好剑，我正好缺一把趁手的宝剑，倒是得多谢璇灵派替我送来。”

　　“哈哈，璇灵派为我们送来的好剑可不止一把，达到宝剑级别的就有四把，上品利剑也不在少数，足以让我们云莱剑宗所有中级剑士的弟子一人一把了。”

　　齐凌云说着，看了一眼孤城、汤良手上拿着的利剑，开怀大笑。

　　那些弟子，一个个脸上也是带着笑容。

　　作为云莱剑宗的弟子，一身修为，几乎全在剑上，拥有一把好剑，他们的实力绝对能够提升一个层次。

　　“这一次，我们是彻底把璇灵派打痛了，他们别说是来找我们报仇了，就算是自身，也会有各种麻烦，少了三位大剑士，二十位高级剑士，璇灵派已经不见得会比雷神殿、太隐阁等宗门强大，那些先前忌惮他们恐怖势力的二流宗门，恐怕全部会有所行动。”

　　江彩音笑着分析着，神色一片轻松。

　　自从三年前宗主秦怀陵与宗门高手丧生在那场国家任务后，她已经很久没有再这样轻松的笑过了。

　　齐凌云看了那些弟子一眼，心中尽管也是压力尽去，但他知道，现在并不是彻底放松的时候。

　　“我们云莱剑宗尽管震慑住了万霞郡所有宗门，但是诸位也不可掉以轻心，战争傀儡，终究是外力，只有我们自身的实力强上去了，才是一切，希望大家努力修行，早日冲击高级剑士之列，若是我们云莱剑宗所有弟子全部成就高级剑士，就算是没有这台战争傀儡，我们也不会惧怕任何一个二流宗门！”

　　“是，齐长老！”


第三十六章 各方反应

　　“战争傀儡啊！”

　　“是啊，谁能够想象的到，云莱剑宗中，居然还隐藏着这样一张可怕的杀手锏？”

　　“看样子，我们太隐阁，得重新的考虑一番和云莱剑宗的关系了。”

　　太隐阁中，阁主王正心，以及两位没有闭关的大剑士长老，六位普通长老，全部汇聚在一起，听着朝霞谷一战的汇报。

　　每一位长老的脸上，都带着难以置信，以及久久无法平息的震惊。

　　“我们太隐阁当年和云莱剑宗关系就不错，我记得，公孙风华长老，和云莱剑宗的宗主秦怀陵，当年在执行国家任务时，还有过不错的交情。”

　　公孙风华是六位九级剑士中的一人，听到阁主王正心的话，微微拱了拱手：“那是十二年前的事情了，在那之后，我与秦怀陵宗主确实也有不错的私交，只是后来，随着秦怀陵宗主不幸遇难，这份交情，才搁置了下来。”

　　“云莱剑宗的秦天玑，并不是简单人物，这一点，从他三年的时间里重新修炼到八级剑士，就能看出一二，如果不出意外，十几年后，又是一个大剑士级强者……就算是没有秦天玑，单单是他们云莱剑宗那尊剑师阶的战争傀儡，都足以我们派人亲自去云莱剑宗走一趟了，公孙长老，这件事情，就麻烦你了。”

　　“请阁主放心，我定然不负所托。”

　　……

　　“哈哈哈，璇灵派，你也有今天！”

　　“三位大剑士，这一次，余翻云那个混账东西，现在肯定气得吐血了吧！”

　　“璇灵派距离云莱剑宗较远，现在应该还没有收到消息，我真恨不得马上赶到璇灵派去，仔细的欣赏一下余翻云得知这个消息后的反应。”

　　雷神殿中，同样传出了畅快的大笑。

　　云莱剑宗凭借一台战争傀儡击杀璇灵派三位大剑士的事情，造成的轰动实在太大，直接影响到了万霞郡未来的格局，为了商讨这件事情带来的影响，整个雷神殿所有长老级人物，几乎全部到场。

　　“真如同张峰立长老所说的那样，百足之虫死而不僵，这云莱剑宗，终究是一个传承了一百多年，曾经诞生过剑师的一流宗门，秦东来大师居然为他们云莱剑宗留下了战争傀儡这等底牌，只要云莱剑宗拥有这台战争傀儡一天，万霞郡三十六大宗门，就必然有云莱剑宗一席之地。”

　　“确实如此。”

　　“死了三位大剑士，璇灵派绝对称得上伤筋动骨，我们还是商议一下，该如何在这件事情中为我们雷神殿获得最大的利益。”

　　“那是自然，不过派遣一位长老去云莱剑宗跑上一次，表明我们雷神殿的态度，却是势在必行，现在的云莱剑宗，正是最为虚弱的时候，整个宗门上下，拿得出手的高手只有一个齐凌云，高级剑士都只有秦天玑、秦玉颜两个晚辈，我们若是这个时候，给予他们一些援手，无异于雪中送炭，很容易就可以得到云莱剑宗的友谊。”

　　“确实如此。”

　　“不错，云莱剑宗拥有那一尊战争傀儡，即便是那尊战争傀儡每一次启动，似乎都需要消耗大量能源，可仍然是足以具备和我们雷神殿平起平坐的资格了。”

　　“安全起见，这件事情，还是张峰立长老亲自跑一趟。”

　　张峰立站了起来，对着几位对他寄予厚望的大剑士长老拱了拱手。

　　“张峰立长老……如果有可能……探查出云莱剑宗将这尊战争傀儡藏匿于何地！”

　　一位太上长老赵首阳意有所指道。

　　张峰立心中一震，马上明白了这位长老的打算。

　　“张峰立长老，你应该知道，一台剑师级战争傀儡，对于诸多宗门势力而言，代表着什么！”

　　“这……在下一定尽力而为！”

　　……

　　青萝山，璇灵派。

　　此刻的璇灵派掌门余翻云正在自己的书房当中，微微皱着眉头，一副愁眉深锁的模样。

　　“到底会发生什么事，为什么我总是觉得心神不宁？”

　　余翻云口中自言自语着。

　　“难道和云莱剑宗有关？不对！我安插在太隐阁、雷神殿中的探子传来的消息，这两大势力的大剑士，根本就没有离开过太隐阁和雷神殿，没有这两大宗门的大剑士支持，我璇灵派派遣三位大剑士去覆灭云莱剑宗，完全是轻而易举，不废吹灰之力……”

　　“不过，没有得到太隐阁、雷神殿的支持，云莱剑宗又哪来的勇气，竟敢和我们璇灵派抗衡？”

　　带着一丝不安，余翻云不禁再度望了一眼书房外，似乎在等待着什么。

　　就在此刻，一个声音，突然从外面传了出来，语气中，带着发自内心的恐惧与震惊：“掌门！掌门！大事不好！我们璇灵派前去血洗云莱剑宗的三位大剑士长老，周重长老，以及二十位高级剑士，全军覆没！”

　　“什么！”

　　余翻云心头剧震，一瞬间，脑海中那久久不曾散去的不安，终于化为现实。

　　“咻！”

　　余翻云第一时间冲出了书房，迎上那位前来汇报的弟子，厉声喝问：“你说什么？把你刚才的话再说一遍！”

　　这个弟子也是惊魂未定，在余翻云的喝问下，连忙应道：“傀儡！战争傀儡！掌门，云莱剑宗，有一尊剑师级别的战争傀儡啊，在那尊可怕的战争傀儡面前，周北望大剑士、赵世光大剑士、沈山河大剑士，周重长老，以及那些高级剑士们，根本就没办法抵挡，统统的死在了那尊战争傀儡的剑下！”

　　“死了！周北望长老，赵世光长老，沈山河长老，全部死了？”

　　哪怕这个弟子已经确认一次了，余翻云仍然是难以置信，瞪大着眼睛质问着，这个时候的他，多么希望刚才只是太过紧张，引起幻听了。

　　“死了，三位长老，都死了！三位长老，都死在云莱剑宗那一尊剑师级别的战争傀儡手上。”

　　“死了！都死了！死了三位大剑士级长老！？”

　　第三次得到确认，余翻云心中的一丝幻想，终于被无情击破，他整个人心神剧震，身形一个摇晃，仿佛连站都没办法站稳。

　　“掌门！掌门！”

　　这位弟子大惊失色，连忙上前，想要搀扶余翻云。

　　然而，他还没有靠近余翻云，已经被一股恐怖的真气掀起的风暴，猛然轰飞，紧接着，便听得余翻云的口中，传来蕴含无尽怒火的凄厉咆哮。

　　“云莱剑宗！”

　　……

　　亲眼目睹云莱剑宗与璇灵派在朝霞谷一战的宗门实在太多了，这个消息，根本想隐瞒也瞒不住，仅仅一天的时间，已经传遍了整个万霞郡。

　　让众人大跌眼界的是，云莱剑宗之所以有勇气和璇灵派叫板，并非是得到了太隐阁和雷神殿的支持，而是因为隐藏在宗门中的一尊战争傀儡。

　　一尊剑师级别的战争傀儡。

　　所有人都猜测了出来，这样一尊恐怖的战争傀儡，每一次启动，消耗的能量、金钱，都是天文数字，以云莱剑宗现在的财力，怕是倾家荡产，都难以发动，如果不是这一次云莱剑宗即将面临灭门的灾难，他们也不会下定决心，祭出这样一张王牌杀器。

　　尽管不知道云莱剑宗为了启动这台战争傀儡，究竟付出了什么样的代价，但是它所造成的战果，无疑是轰动性的、震撼性的。

　　璇灵派三位大剑士陨落！

　　二十一位高级剑士全军覆没！

　　这个消息传到各大宗门后，几乎将那些宗门的门主、长老，震得头脑发晕，而那些二流宗门，更是在得到这个消息的第一时间，马上召集了宗门长老、高层，召开了紧急会议，商量着日后对待云莱剑宗的态度。

　　至于先前在万霞郡中活动频繁，大有统一万霞郡，成为万霞郡真正领袖趋势的璇灵派，则是在这个消息传过来后，先是雷霆震怒，一个个叫嚣着要倾全宗之力，彻底的将云莱剑宗抹去！

　　可是当朝霞谷真正战况传过来后，整个宗门，都沉默了下去。

　　因为……

　　那台战争傀儡，并非是通过一场艰难的战斗才将三位大剑士击杀，而是以绝对性的优势，摧枯拉朽，使三位大剑士毫无反抗之力的被一举碾爆。

　　那一瞬间展露出来的强悍战力，让所有人清晰的明白，这台战争傀儡相比大剑士而言，究竟强大了多少倍，恐怕就算是十个大剑士一拥而上，最终的结果，都不会有丝毫改变。

　　他们不敢保证，即便是他们倾尽宗门全部强者杀入云莱剑宗，是否就能够百分之百将那台战争傀儡毁去，百分之百的灭掉云莱剑宗！

　　他们不敢赌！

　　更何况……

　　璇灵派，只有八位大剑士！

　　至少明面上只有八位大剑士！

　　一下子损失了三个，哪怕他们璇灵派底蕴再强，也是遭受重创，元气大伤，如果为了灭掉云莱剑宗，再损失几位大剑士，整个璇灵派，就将彻底陷入无人可用的境地，他们万霞郡第一宗门的位置，也会受到极大的威胁，最终，只会便宜了太隐阁和雷神殿。

　　因此……

　　他们最终选择了隐忍！

　　暂时隐忍！

　　等待他们宗门中的北岳大剑士，冲击剑师境界。

　　一旦北岳大剑士冲击剑师阶成功，云莱剑宗即便是有一尊剑师阶的战争傀儡，都将不值一提，到了那个时候，就是云莱剑宗真正末日来临的时刻。


第三十七章 聚雷

　　“滴！根据资料库显示，可行的优化方案种类一，优化后，炼制成功率提升16.15％，效力提升28.17％！”

　　“成功率提升了一成半，效力提升接近三成……这种全新归真丹的效果，再用来帮助六级巅峰的剑士突破，应该是十分容易了。”

　　秦天玑的脸上露出了一个笑容，对于这个数据，颇为满意。

　　此刻，距离朝霞谷一战，已经过去了两个月时间。

　　凭借A—02型机甲以雷霆万钧之势击杀两尊大剑士强者带来的震慑，这两个月里，云莱剑宗可谓是前所未有的风平浪静。

　　不止是没有任何宗门敢再来云莱剑宗挑衅半分，就连那些原本和云莱剑宗有些间隙的宗门，也纷纷派遣使者，登门造访，前来赔罪，而那些和云莱剑宗先前关系不错的宗门，一个个更是力求与云莱剑宗重修旧好，建立友谊。

　　整个云莱剑宗，都在积极向上的发展着。

　　“强者为尊，实力，才是这个世界立身安命的根本。”

　　秦天玑心中沉吟着，已经将炼制的归真丹拿了出来，一一装入了玉盒之中。

　　“距离宗门大比，只剩下一个多月的时间，尽管云莱剑宗拥有了A—02型机甲的事情震慑了许多宗门，但，也并非所有人彻底老实了下来，前些日子暗中前来探查云莱剑宗的那道神秘黑影，十有八九，就是金刚门那位剑士九级巅峰的第一门主。”

　　玉盒当中，归真丹的数量已经达到了二十二枚。

　　拥有二十二枚归真丹，暂时而言，对于云莱剑宗来说是足够了。

　　“汤良、江彩音、薛紫衣、易诗诗，还有雪竹，已经在这个月中全部踏入了六级剑士的阶段，而萧素月、孤城二人，更是上个月就迈入了六级剑士的行列，只不过，到了六级剑士的他们，根基并不牢固，如果没有什么特殊原因的话，在宗门大比真正到来的那一天，修行到剑士六级巅峰，再吞服归真丹晋升高级剑士，很难。”

　　秦天玑衡量了片刻，最终只能够默然摇头：“看样子，只能够希望A—02型机甲造成的那场杀戮效果尚在，在宗门排位大比的那一天，不会有强大的宗门将主意打到我们云莱剑宗身上吧，不然的话，二流宗门的资格，肯定保不住。”

　　希望……

　　只是希望。

　　至少，以金刚门对云莱剑宗的态度，在宗门排位大比时，就绝对不会善罢甘休。

　　而金刚门……

　　可是有着足足四位九级剑士。

　　“二号，我的身体数据更新完了吗？”

　　“滴！距离更新结束尚余12分钟36秒。”

　　“12分钟吗。”

　　秦天玑坐了下来，倒并没有着急，而是在静静的调理着自己的身体状态。

　　“滴！宿主资料更新完毕，目前修为七级剑士巅峰，精神刻度1.4，体能刻度2.3，真气刻度1.3！”

　　“精神刻度到1.4了，但是真气……”

　　这个世界，精神能者受到了极大的限制，相应的，在来自天地宇宙大环境压制下，精神受到的磨砺程度，同样非联邦世界所能比拟。

　　若是在联邦世界，他无论如何，不可能做到在两个月的时间里，增加0.1的精神刻度！

　　“上一次资料显示，足够的炼气丹，不是能够让我的修为迅速晋升到剑士八级？为何最近半个月中，我的真气，几乎没有任何显著性的突破？”

　　“滴！宿主体内已经储存大量丹药药力，局部产生抗体，导致炼气丹药效递增式减弱。”

　　吞服丹药会出现这样的弊端，倒也在秦天玑的预料之中。

　　尽管七级剑士到九级剑士间没有什么显著性的瓶颈，可如果只要吞服足够的丹药就能够让七级剑士修炼到九级剑士，那也不会特意的划分出这三个修行阶段了。

　　“八级剑士都还不到，必须尽快！二号，根据资料库解析，我需要针对这种情况的解决方案。”

　　“滴！宿主收集的资料库资料分析，请辅助金焰草、元阳丹、赤血虎骨汤，并盘坐于避雷峰九极磁石上，等待其储存足够电流，借助电流刺激细胞，加速新陈代谢，消化体内蕴含能量……此法预计半个月内可晋升至八级剑士……”

　　“金焰草、元阳丹、赤血虎骨汤，全部都是至阳之物，这是要将我体能的热能激发，热胀冷缩理论下，使得我的细胞、穴窍，全部处于膨胀状态，再加上避雷峰上的雷磁石的天然电磁波，刺激肉身，从而让肉身疯狂炼化细胞中蕴含的药力？很好，避雷峰，我记得昨天就有过一场雷雨！机不可失，我这就前往避雷峰，越早迈入八级剑士阶段越好！”

　　秦天玑也从二号的方案当中，看出了一些道理。

　　联邦时代，就有一些精神能者在修行时，借助电流，刺激精神，使得精神在一瞬间变得无比活跃，进而冲击当时精神能者的瓶颈。

　　若是追溯到更为古老的时代，据说一些修炼到最巅峰的体术修行者为了打破肉身的屏障，主动引下天地间的雷霆之力，轰击肉身，一旦成功，肉身得到天雷洗礼，将打破人体极限，从而超凡入圣。

　　秦天玑现在的肉身尽管强大，可在不动用真气的情况下，充其量只能够抗住正规单位下1000V的电流，闪电的电流，向来数以万伏特计，很难想象，能够以肉身抗住天雷，肉身当强大到何等程度。

　　当下让一位下人为自己准备一份赤血虎骨汤，熬好后，迅速往避雷峰而去。

　　当年云莱剑宗最为强盛的时候可是一个一流宗门，方圆十几公里地，都属于云莱剑宗的范围，在这十几公里地内，自然不止一座山峰，只不过随着云莱剑宗的没落，弟子日渐稀少，所有人员全部集中在云莱峰上生活，以至于周边的山头，渐渐荒凉了下去，成为了人眼罕见之地。

　　顺着避雷峰上那条已经长满了青草、灌木的阶梯大道，秦天玑很快已经上了避雷峰。

　　这座山峰至少已经有了五六十年没人居住了，当年的建筑物，要么已经在风雨中倒塌，要么已经成为危房，摇摇欲坠，被那些有着顽强生命力的植被所覆盖，看上去一片萧条。

　　只有从脚下这条足足有六米宽，直通山顶的青石大道，才能够找到一些当年繁华鼎盛时期的痕迹。

　　“云莱剑宗……”

　　看着眼前这片萧瑟荒芜的大道，秦天玑口中念叨着这四个字。

　　“既然做了，就必须把他做好，我秦天玑，当年可以以平民出身，在星华大学中功成名就，成为整个星华大学中最为顶级的精英学员，精神刻度更是修行到大部分大家族、封疆大吏后代都没办法达到的九级精神能者的程度，眼下要将云莱剑宗发展起来，让云莱剑宗恢复当年拥有剑师坐镇的鼎盛时期，自然也不是什么难事。”

　　说到这，秦天玑微微抬头，站在山峰顶端，沿着这条布满了杂草、青苔的青石大道往下方望去，一时间，整个云莱剑宗，尽入眼底。

　　“天行健，君子自强不息！”

　　“咻！”

　　身形一纵，秦天玑已经出现在了避雷峰的山峰顶端。

　　避雷峰中有一种名为雷磁石的矿物，这种矿物没有奇特特效，却是特别容易吸收天上的雷电，并且在受到雷电轰击后，会在附近形成一片电流磁场，有电流磁场在，下一次天气变化，两极电子碰撞，很容易再度形成雷云。

　　这种磁场，对于那些不通修行的普通人会造成轻微的危害，更是会影响婴幼儿正常成长，这也是云莱剑宗人员稀少后，选择放弃避雷峰的原因之一。

　　“少宗主！”

　　秦天玑刚刚上了避雷峰，一个弟子已经从山峰上赶了下来，看到秦天玑，连忙行礼。

　　“楚烈？你在这里……”

　　“昨天刚好有一阵雷雨，秦师姐让我来避雷峰上挑选一些吸收了雷电力量的矿石，让雷鹰服用。”

　　秦天玑点了点头。

　　这个时候，他心中突然一动。

　　他的肉身，根本没办法抵挡雷电的轰击，但是，却可以通过一些合理的方法，将雷电引导下来，并且进行削弱储存，削弱后的电流，不止是对他们修行大有益处，就连雷鹰，也能够提前享受弱化版的天雷之力洗礼，从而更快速的进化。

　　“齐凌云、秦玉颜、孤城、萧素月、易诗诗、汤良等人，可以说每一个能够修行这么快，都是由丹药堆上来的，每一个身体当中，都蕴含着庞大无法吸收的药力，这样下去，丹药对他们的效果只会越来越弱，而若是我能够在这里建立一座储存雷电的基站，绝对可以把避雷峰打造成一个修行圣地！尽管被电流刺激将会十分痛苦，对身体也会造成一定损害，但可以通过药物调和，此法若是可行，云莱剑宗所有弟子，修为都将会大幅度提升，萧素月、孤城这些迈入六级剑士的弟子，也能够有希望在短时间里，达到六级巅峰！”

　　想到这，秦天玑心中马上有了一个初步计划。

　　这个计划，若是在其他地方，恐怕根本难以实施，毕竟谁能够保证每次可以在天空中形成雷云，引下雷电？

　　但是拥有避雷峰这种特殊山峰的云莱剑宗，却完美的解决了这个问题。

　　“制造一个聚雷池不难，我现在就先去尝试一番，若是可行，马上推广到云莱剑宗。”

　　心中瞬间有了决定，秦天玑马上让列出一些必备的材料清单，让楚烈告知江彩音前去准备。


第三十八章 莫名的危机

　　在联邦时代，通过电流激发人体潜能的技术已经得到了一定的完善，身为联邦最高学府星华大学的精英学员，秦天玑曾经还有幸亲眼目睹过。

　　眼下用一些简单的道具，搭建出一个聚雷池，总共用了不到三天。

　　高级剑士的身体素质，和联邦时代的修行者相比，强大太多，一点小小的事故无伤大雅，秦天玑完全可以做到以身试电。

　　此刻正值秋夏季节，聚雷池建成三天，正好赶上一阵雷雨，一个晚上的时间，聚雷池已经汇聚了大量雷电之力，强大的电流，时不时的在山峰平台闪烁而出，强大的雷电磁场，辐射四面八方，若是从未修行的普通人登上山峰，怕是要马上触电受伤。

　　“六天的成果！”

　　看着这片雷电环绕的山峰，秦天玑神色渐渐平静了下来。

　　“天玑，这样真的有效？”

　　秦天玑身后，秦玉颜、齐凌云、孤城、萧素月四人，全部在场。

　　他们几个，是云莱剑宗最强四人，尤其是孤城和萧素月，修为快到了六级剑士中段，如果可以将残存在体内的药力彻底炼化，极有可能在半个月内，晋升到六级剑士巅峰，到时候只需要再调理一番，准备一段时日，便可服用归真丹，冲击高级剑士。

　　“应该并无大碍。”

　　倒是齐凌云看了一眼眼前这个聚雷池，好像联想到了什么，说道：“当年我曾经有幸目睹过一些古老的书籍，上面有过记载，一些绝世强者可以借助雷霆之力，淬炼自身，炼就天雷之体，此法，莫非和那些书籍中记载的方式相若。”

　　“效果到底如何，很快，就可以看出来了，我先进去尝试一番。”

　　“小心，若是不可，切莫强力为之。”

　　秦天玑点了点头，大步往山峰顶端而去，不一会儿，已经踏入了聚雷池中。

　　聚雷池内，尽是电流肆虐，秦天玑踏入其中的刹那，一道电流，马上自他身上弹射而过，刹那间，让他肉身一紧。

　　“七级剑士的身体素质，倒是可以勉强支撑！这是一个晚上十六次雷击的电流……若是电流再强一些，即便我是七级剑士，肉身经过真气淬炼仍然会受伤，看来这个尺度，要好好把握，每一次，都要让二号亲自探测一番，方能确保万无一失。”

　　秦天玑默默的收集着聚雷池的数据，感受着身体的变化，很快盘坐了下来，运转云海潮生诀。

　　那些被电流激发出来的药力，重新自身躯当中逸散出来，被他吸收着，四个小时后，几乎没有什么进展的修为，终于再度向前迈出重要一步，触摸到了八级剑士的瓶颈。

　　“四个小时，快到极限了，再持续下去，即便七级剑士的身体素质，也会受到根本上的损伤，到时候就得不偿失了。”

　　将这些药力炼化后，秦天玑连忙出了聚雷池。

　　“天玑，怎么样？”

　　“很有效果，仅仅四个小时的时间，我体内残存的药力，至少被炼化了三分之一，我有一种预感，等我将体内残存的药力全部炼化，就算不再服用炼气丹，都能水到渠成的晋升到八级剑士，唯一的缺点，就是电流对身体的损伤了，就算是有那些丹药、虎骨汤等物品辅助、温养，也得两三天才能来一次。”

　　“炼化了三分之一！？只需要来上三四次，便可将残余的药力全部炼化！？”

　　听到秦天玑的话，萧素月脸上忍不住露出惊喜之色。

　　“第一次效果显著，才能够炼化三分之一吧？第二次和第三次，效果应该会削弱一些。”

　　秦玉颜猜测着。

　　“应该是这样，而且，电流刺激不可能将残余的药力完全炼化，不过即便如此，在我们云莱剑宗弟子们晋升到高级剑士前，这处聚雷池，也相当于一处修行圣地。”

　　“不错！拥有这一处修炼圣地，我们云莱剑宗弟子们有很大的希望可以在两年的时间里，全部修炼到高级剑士阶段去，到那个时候，即便没有大剑士坐镇，我们云莱剑宗也不会再逊色于那些弱一些的二流宗门了。”

　　齐长老笑着说着，神色隐隐有些振奋。

　　“没有大剑士？”

　　萧素月摇了摇头：“齐长老，你可别忘了我们云莱剑宗的雷鹰，我们可以借助电流修行，雷鹰同样如此，而且，它们在聚雷池修炼的效果，恐怕还会在我们之上，正常雷鹰一两年都可以进入成长期，具备大剑士级的修为，我们宗门的两头雷鹰有聚雷池相助，两年后，至少都能达到大剑士巅峰……甚至于……”

　　萧素月尽管没有再说下去，但是，在场几人全部知道她的眼下所指，一时间，眉宇间，全部都有一丝炽热。

　　“剑师！”

　　到那个时候，云莱剑宗，甚至会有两尊相当于人类剑师的领主级凶兽坐镇山门。

　　想到这，秦玉颜心中，已经显得有些迫不及待：“事不宜迟，天玑，我们这就让那两个小家伙进入聚雷池修行！”

　　秦天玑点了点头。

　　A—02型机甲在朝霞谷大开杀戒造成的震慑，并不能够保证云莱剑宗永久性的安宁下去，况且现在这台机甲已经没有了能量，只剩下空壳，算得上虚张声势，一旦云莱剑宗真正遭遇大剑士级强者的威胁，根本没有战斗之力。

　　唯有等这两头雷鹰真正成长起来，成为领主级凶兽，云莱剑宗才能够真正算的上高枕无忧，即便宗门中没有大剑士级高手，万霞郡也没有任何宗门再敢小觑他们半分。

　　接下来几天里，借助着秦天玑制造出来的聚雷池，整个云莱剑宗的实力，都在以一种极快的速度飞涨着。

　　受益者最大的秦天玑，在第十二天，第四次使用聚雷池，终于如愿以偿的突破到了剑士八级。

　　秦玉颜的进步尽管略逊于秦天玑，但在庞大丹药的支持下，也修炼到了剑士七级的巅峰。

　　进步最大的，还是萧素月和孤城！

　　这两位弟子天赋在云莱剑宗中，本就是仅逊色于秦玉颜……

　　不！

　　孤城的修行天赋在某种程度上而言，更在秦天玑之上，此刻二人得到了完全不逊色于一流宗门核心弟子般的资源资助，终于在聚雷池建立后的第十五天，积累到了剑士六级巅峰，而后吞服归真丹，一举突破到了高级剑士境界。

　　自此，云莱剑宗的高级剑士数量，顺利达到五人。

　　尽管相对于他们二流宗门的地位而言，完全不符，可是在万霞郡三十六大宗门里，终于不再是垫底。

　　随着秦天玑、萧素月、孤城几人的纷纷突破，宗门大比的日子，也是越来越近。

　　云莱剑宗也将迎来一个新的严峻考验。

　　然而，在此刻云莱剑宗蒸蒸日上，又有A—02型机甲震慑力存在的前提下，秦天玑本应该对即将到来的宗门大比感到轻松才对，可他心里，却仿佛存在着一种无法言语的危机，并且，这股危机意识越来越强，强大到让他坐立不安，甚至日常修行都无法专心。

　　“宗门排位大比上，肯定会发生什么事！”

　　秦天玑皱了皱眉头。

　　精神能者一旦突破到精神大师，即便是即将面临危机，都会心有所感，一些精神大师在登上宇宙运输舰，打算前往其他星辰旅游，在踏入那艘运输舰的那一刻，就能够感应出这一次旅行到底会不会顺利。

　　即便是出动战舰去截杀一位精神大师级强者，这位精神大师，也能够早早的感应到，做好充分的准备，甚至给对方一个瓮中捉鳖。

　　秦天玑现在尽管不是精神大师，可他的精神等级，也到了九阶巅峰，触摸到了精神大师的屏障。

　　尽管很多精神大师的神通手段都无法运用，可这种心血来潮，危机预测的能力并没有受到影响。

　　“到底是哪来的危机？璇灵派吗？璇灵派死了三位大剑士，现在应付雷神殿、太隐阁的打压，都自顾不暇，哪会有足够的时间来对付我们？况且，这场危机，与宗门大比有关，而二流宗门，是没有资格挑战二流宗门的……而三流宗门中，铁了心思要和我们抗争到底的，只有……金刚门！”

　　金刚门！四位九级剑士！

　　秦天玑沉吟着，眉宇间的不安之色，越发明显。

　　“本来，按照这个趋势持续下去，云莱剑宗在宗门排位大比正式到来的那一刻，至少会出现六个七级剑士，两个八级剑士，一个九级剑士……甚至于那两头雷鹰可能快速成长到成长期，具备威胁大剑士级强者的实力，我只需要静静等待那一刻的到来便是……但是现在……”

　　绝不坐以待毙。

　　归根结底！

　　他实力不够！

　　心中有了决定，秦天玑马上对外面道了一声：“雪竹师妹可在。”

　　“少宗主！”

　　外面，听到秦天玑叫喊的雪竹连忙走了进来。

　　“少宗主，你找我？”

　　“嗯，雪竹，帮我准备一些必备物品，我要前往日不落山脉修行，长则一个月，短则十几天。”

　　“去日不落山脉修炼？一个月？”

　　雪竹微微一愣：“这……一个月后就是宗门排位大比了，少宗主何需这个时候前往日不落山脉冒险？这件事情要不要和齐长老、秦师姐商议一下？”

　　“不用，去准备吧，我心中自有打算。”

　　如果是以前，雪竹肯定要问出个所以然来。

　　但是最近，秦天玑在云莱剑宗做出的一系列事情，已经让他在云莱剑宗竖立了一定的威望，得到了所有弟子的敬重。

　　犹豫了片刻，她终究点了点头：“是，我这就去准备。”


第三十九章 小侯爷

　　“咻！”

　　日不落山脉外围，一道身形，在丛林中迅速穿梭而过。

　　正是离开了云莱剑宗的秦天玑。

　　上一次来日不落山脉，他才中级剑士的修为，在这片山脉外围大部分的凶兽，都能致他于死地，他不得不小心翼翼，谨慎前行。

　　但是此刻，他的修为和五个月前相比，已经发生了翻天覆地的变化。

　　八级剑士！

　　只要不深入日不落山脉三百里，不遭遇九级以上的凶兽，他的安全，完全可以得到有力保障。

　　“十有八九，这一次三流宗门大比云莱剑宗所需要应付的，就是金刚门！金刚门有四位九级剑士……齐凌云这几个月里炼气丹不断，但也不过堪堪达到九级剑士巅峰的程度，九级剑士到大剑士是一道坎，难度完全不逊色于中级剑士到高级剑士的坎，即便有源源不绝的炼气丹相助，他也不可能短时间里迈入大剑士境界，凭借优化过的云海潮生诀、风云三十二剑，齐长老抗住两位大剑士，就是极限了……也就是说，如果想要彻底化解来自金刚门的威胁，我至少，要晋升到九级剑士去！只有到了剑士九级，凭借我九阶精神能者敏锐的反应力、洞察力，才有抗住金刚门另外两位九级剑士的可能！”

　　秦天玑脑海中对于自己的定位十分清楚。

　　可正是因为清楚，才会感觉到难以言明的压力。

　　“只剩下一个月了，一个月，从初入八级剑士的境界，修行到九级剑士……就算是那些一流宗门中的顶级天才，得到整个宗门鼎力相助，都未必能够做到！我想要做到一个一流宗门都无法做到的事，一个月里，从八级剑士，冲击到九级剑士去，方法，只有一个！”

　　随着脑海中思路的清晰，秦天玑的眼神，渐渐的冷冽了下来。

　　危险！

　　这个方法，很危险！

　　生死之险！

　　但是……

　　他必须做出选择！

　　“秦天玑！你的目标，是那片浩瀚的星海！眼前区区困难，如何能够阻你！杀出重围！”

　　口中低吼一声，秦天玑骤然加速，刹那间，在这片密林中风驰电掣，速度之快，竟然完全不逊色于平地狂奔。

　　树林当中的地形何其复杂，尤其是像日不落山脉这种人烟稀少的荒山野岭，各种各样的沼地、灌木、枯藤、巨树等等不计其数，这些，都是阻止人类在树林中全速狂奔的重要因素，全速狂奔下，一个不好，撞到树木，或者被某些枯藤、沼泽绊倒、陷入，下场绝对会十分凄惨。

　　但是这一刻，激发出全部精神的秦天玑，却勉强做到了。

　　他的精神没办法像以前那样延伸出体外，形成笼罩身体方圆几十米的精神领域，可强大的精神使得他的感应能力、计算能力，全部大幅度提升，以至于纵是在原始树林这等复杂的环境都中，都能够疾若猎豹。

　　……

　　“咻！”

　　狂奔一天！

　　一片已经生长了不少杂草、小树的荒野，出现在秦天玑的视野中，在那片荒野深处，一个巨大的坑洞，直径十几公里，令人畏惧和神秘。

　　而天坑中央，月光号巨大的舰身，仿佛一处耸立在深山密林的远古遗迹，气息心悸而震撼。

　　“二号！连接月光号！”

　　“滴！月光号光脑已连接！”

　　“秦天玑阁下，欢迎归来，月光号主控光脑月光为您服务。”

　　“进入自检程序，我想知道，战舰的武器设施修复状况！”

　　“滴！自检完毕！战舰武器设施，行星级主炮一门（已损坏），流星级副炮三十六门（损坏三十五门），自动防卫系统……”

　　看着那一连串要么已损坏，要么无法启动的提示，秦天玑颇为无语，连忙更改指令：“显示战舰此刻可使用武器。”

　　“滴！可用防御武器目前剩余两种！78MM‘死亡风暴’速射炮三门，有效打击范围10000米，可一分钟内发射7000发金属能子弹，C—9302型近距离防卫炮一门，有效打击范围50000米，剩余炮弹2发，冷却时间5秒！”

　　“C—9302型防卫炮！”

　　听到这种武器可用，秦天玑的眼前骤然一亮。

　　这种防卫炮，可是能够一击轰碎任何机甲的可怕存在，尽管攻击范围有些小，只有五十公里，但是却大有利用价值……

　　“两发炮弹！也就是说，可以攻击两次……以C—9302型防卫炮的威力，就算是领主级凶兽，也能够一举轰杀，接下来，真正的重点，在于我如何能够将那些领主级凶兽引到月光号五十公里范围内！”

　　秦天玑口中自言自语着，目光，已经落到了月光号最近几个月侦查出来的地图上。

　　没错！

　　这就是秦天玑的计划！

　　一个月的时间里，想从八级剑士冲击到九级剑士，按部就班的修炼，根本不可能成功，纵然是吞服一些功效显著的丹药，也未必可以让他在一个月的时间里，修炼到剑士九级去！

　　更何况……

　　能让八级剑士短时间里晋升九级剑士的丹药，就算是那些一流宗门也会极其眼红，一旦现世，马上会引起一阵腥风血雨，即便真的有，秦天玑也未必能够抢到手里。

　　日辉城唐紫姗那等幸运之事不可能时刻降临在他身上。

　　想要一个月里冲击上九级剑士，唯一的办法，就是凶兽内丹！

　　十级凶兽的内丹！

　　甚至是……

　　领主级凶兽的内丹！

　　借助月光号的强大火力，击杀凶兽，夺取凶兽内丹，炼化修炼。

　　如果有五颗十级凶兽内丹或者一颗领主级凶兽的内丹，他一个月里晋升到九级剑士，将是十拿九稳的事。

　　而这个大胆的计划，真正的危险之处就在于用什么办法，将凶兽引到月光号的攻击范围。

　　“月光！探测系统是否修复？”

　　“滴！能量不足，探测系统为第二序列号，目前尚未修复！”

　　“如果现在全力抢修，达到开启的最低标准，需要多长时间？”

　　“滴！即刻全力抢修达到开启的最低标准，约2512小时！”

　　“104天……来不及了，没有探测系统，无法探查方圆几百公里的生命反应，就没办法知道那些十级凶兽、领主级凶兽的具体位置……也就是说，我需要亲自去寻找……”

　　尽管已经做好了心理准备，可是这个结果，仍然让秦天玑的神色微微一沉。

　　但……

　　也仅此而已。

　　在进入日不落山脉的那一刻，他实际上已经做好了面临十级凶兽的准备！

　　“我八级剑士的修为，碰到九级凶兽，只要对方不擅长速度，倒是有逃出生天的可能，但是……十级凶兽……”

　　静静的在月光号前面站了片刻，秦天玑忽然一抬头，心中瞬间有了决定。

　　“借助树林复杂的环境，即便是十级凶兽，我也未必没办法逃得性命……更何况，C—9302型防卫炮的有效打击距离是五十公里，在这五十公里内，说不定就有十级凶兽……若是运气好的话……”

　　秦天玑眼瞳微微一凝。

　　领主级凶兽！

　　如果能够在五十公里范围内找到一头领主级凶兽，一切问题，都将迎刃而解。

　　“十级凶兽……危险虽低，可数量是个天大的难题！要冲击到剑士九级，至少需要四颗十级凶兽的内丹，而C—9302型防卫炮只有两发炮弹，即便发现了那些十级凶兽所在，只能够击杀两头十级凶兽，剩下的两头，我还要引到月光号十公里范围内……太危险了……”

　　受月光号撞击大地造成的毁灭波动影响，方圆三十公里，凶兽基本上绝迹，也就是说，秦天玑就算再在三十公里外发现了一头十级凶兽，也需要带着那头十级凶兽狂奔二十公里。

　　“这样计算，将主意打在十级凶兽的难度，不见得低于一头领主级凶兽……”

　　迟疑之色，仅仅在秦天玑脸上持续片刻，很快，已经被一丝果决所取代。

　　“领主级凶兽！只能是领主级凶兽！轰杀两头十级凶兽，再引着两头十级凶兽狂奔二十公里？我赌不起！必须找到领主级凶兽！一战定乾坤！”

　　念一至此，秦天玑当即下令：“A—9302型近距离防卫炮炮弹上膛，进入攻击状态！”

　　“滴！命令确认，C—9302型近距离防卫炮进入攻击状态……”

　　“咻！”

　　秦天玑身形一转，再度纵身飞奔，绕过月光号巨大的舰身，直往日不落山脉更深处而去。

　　“希望这五十公里范围有领主级凶兽存在，不然……”

　　……

　　就在秦天玑在月光号周围寻找领主级凶兽时，万霞郡郡城城主府中，来了两位客人。

　　如果是熟知万霞郡三十六大宗门高层的人再此就会发现，这两位客人，赫然正是金刚门的最高掌权人，大门主胡仁迪和三门主杨天下。

　　此刻，这两人正在万霞郡的议事厅中垂首而立，静静的等候着，浑然没有一门之主那种呼风唤雨的威风。

　　等待了片刻，一个看上去五十来岁，仿佛管家一样的男子从外面走了进来，对着二人招呼了一声：“小侯爷有请，来吧，希望你们说的是真的，不然，欺骗小侯爷的大罪，不是你们一个小小的三流宗门所能够承受得起的！”

　　“是是是！请刘管家放心，我们这个消息，千真万确！”

　　“不错，那台战争傀儡，至少有数百人亲眼所见，绝对不会有半分作假！战争傀儡，那是战争利器！云莱剑宗居然敢持有，分明想要造反，这是死罪！况且，这等至宝，一个小小的云莱剑宗怎么有资格拥有？只能够敬献给小侯爷！”


第四十章 诱杀

　　在管家刘铮的带领下，一行三人，出了客厅，穿过前院，不一会儿，已经来到了一个小花园当中。

　　这个小花园尽管不大，但也有三百平米，引着郡城外天水河的活水，在花园一侧汇成了一个小池塘，池塘中央花叶点点，鱼儿戏水，颇有一番雅趣。

　　不过，进入园中的三人，却没有一人留意园中的景色，在进入小花园的那一刻，几人的目光，已经全部汇聚到了花园凉亭中一个正在和一位老者对弈的年轻男子身上。

　　这个男子对于三人的到来，眼睛都没有往这个方向看上一眼，但三人却不敢有半句怨言，反而战战兢兢的静立着，大气也不敢出一口。

　　良久，那个年轻男子才是微微一笑，赞叹道：“宋云锦大师当真不愧为棋道高手，晚辈自叹不如。”

　　“小侯爷不过二十五六，已然可以在棋术上和我分庭对抗，十胜三四，假以时日，定然能够远超于我。”

　　宋云锦说着，目光，已经转向了胡仁迪和杨天下，笑道：“看样子，侯爷有客到了，那我就先行告辞了。”

　　“宋大师请留步，这件事情，若是真的，可能还要听听宋大师的意见。”

　　“哦？”

　　“过来吧。”

　　年轻男子道了一声。

　　听到年轻男子的声音，胡仁迪、杨天下二人，连忙走了上来，恭敬的行礼：“参见小侯爷。”

　　万霞郡郡侯卢定东，有十一个儿子十六个女儿，但是，能够被冠以小侯爷之称的，却只有一个。

　　那就是年仅二十六岁，修行到大剑士境界并且拿到了前往神虚学院深造资格的天才人物——卢剑英。

　　“说说吧，你们的消息。”

　　“小侯爷，云莱剑宗中确实出现过一尊战争傀儡，而且，那一尊战争傀儡，战斗力强大到比拟剑师，这一点，璇灵派的三位大剑士已经用自己鲜血证明！几个月前，在云莱剑宗一个七级剑士的驾驶下，云莱剑宗凭借这台高级战争傀儡，大破璇灵派，以摧枯拉朽之势，击溃了璇灵派三位大剑士，二十几位高级剑士的袭击，如果不是剑师阶的战争傀儡，如何能够拥有这等威力？”

　　“剑师阶的战争傀儡吗？”

　　名为宋云锦的老者笑着道了一声：“确实是一件不可多得的宝物，这等级别的战争傀儡，就算是炼金术师，都未必可以制造出来，哪怕在王都，拥有一尊剑师阶的战争傀儡，都是身份和地位的象征。”

　　“这个自然，一台剑师阶的战争傀儡，分量可是不轻。”

　　卢剑英点了点头：“不过，王朝当中早就立下规矩，朝廷不得干扰宗门界的发展与政务，宗门也不得扰乱影响朝廷的统治，云莱剑宗，我记得好像有着二流宗门的资格，二流宗门非三流宗门所能比拟，三流宗门在州郡备案即可，但二流宗门，在王都都有备案，若是抢夺这样一个宗门的战争傀儡，传出去，怕是会引起一些有心人的闲言碎语。”

　　“这一条规矩，不止我们大夏王朝，周边王朝，同样得遵循这样一条规矩，但……任何事，都并非绝对……更何况，战争傀儡，可是国之利器，这等国之利器掌握在宗门手上，本就不合规矩……”

　　宋云锦笑着道，却也没有把话说明，只说自己该说的。

　　“小侯爷，云莱剑宗有二流宗门的资格，确实会引起一系列麻烦，可若是他们这个二流宗门的资格，在一个月后的宗门大比，被别人夺走了呢？”

　　一旁的杨天下连忙小心翼翼的说道。

　　“哦？”

　　卢剑英也不是什么愚昧之人，不然的话不可能从卢定东诸多的子女当中脱颖而出。

　　很快，他已经明白了金刚门打的注意，当下微微一笑：“我倒是忘记了，再有一个月，就到我们万霞郡宗门排位大比的时日了，怎么，你们金刚门想上位？”

　　“实不相瞒，眼下的云莱剑宗，最强者不过一个九级剑士，剩下的，小鱼小虾两三只，整个宗门的弟子数量，更是不足五十人，这样一个宗门还占据着二流宗门的头衔，若是被其他州郡的修行者得知了，岂不会嘲笑我们万霞郡无人？传出去，小侯爷脸上也无光……还不如，能者上位……”

　　“好一句能者上位。”

　　卢剑英直接一挥手：“三流宗门云莱剑宗吗？就如同宋大师所说，战争傀儡，确实不是他们一个三流宗门所能够拥有的，这可是杀头的大罪，眼下，我让他们乖乖的将这个战争傀儡贡献出来，那是为了救他们！那一台战争傀儡，我要了。”

　　“小侯爷英明，我们会让小侯爷看到，我们金刚门所言不虚！”

　　杨天下、胡仁迪二人瞬间明白，这是小侯爷答应了下来，只要云莱剑宗失去了二流宗门的头衔，就对云莱剑宗的战争傀儡出手。

　　云莱剑宗……

　　没有了战争傀儡，根本就不值一提。

　　……

　　“巨犀战兽，天生铜皮铁骨，不惧刀剑，且力大无穷，每一头巨犀战兽成年都拥有相当于人类大剑士的实力，极个别更是堪比人类剑师，这种巨兽，是战场上的主宰，军阵的噩梦，一头成年巨犀战兽冲锋起来可以轻而易举冲溃一个千人步兵大队！”

　　隐藏在一棵大树上，秦天玑收敛着全身的气息，往山谷下方生活在一起的十几头庞然大物望去，脑海中回想着有关巨犀战兽的资料。

　　此刻，距离他寻找合适的领主级凶兽，已经过去三天了，三天里，他已经做好了充分的准备，只等选择合适的领主级凶兽这关键性的一步。

　　“除了巨犀战兽，没有更好的选择了。”

　　这种战争巨兽每一头都有两米来高，三米多长，形状类似于犀牛，但是浑身上下，却覆盖着一层厚厚的鳞片，头角尖更是有三根利角，庞大的躯体，粗壮的四肢，使得任何人看到这种巨兽的第一眼，都可以感受到巨兽体内那股爆发性的力量。

　　一头巨犀战兽一旦冲锋起来，别说是人类剑师，就算是大剑师级强者，都不敢正面阻拦，否则，绝对会没有任何悬念的被践踏成粉碎。

　　如果说，雷鹰是天空的霸主，速度的王者，那巨犀战兽，就是力量的代言。

　　“巨犀战兽，速度不快，充其量和九级凶兽相若……它赖以成名的，便是它那恐怖的力量和不惧刀剑的防御！面对这种领主级凶兽，很多人类剑师在没有神兵利器的情况下，单凭真气根本就破不开它体表的鳞甲。”

　　虽然没有神兵利器的人类剑师都破不开巨犀战兽的鳞甲，但是秦天玑相信，以C—9302型防卫炮那足以将机甲轰成粉碎的恐怖威力，绝对能够将这等恐怖生物，一举轰杀！

　　甚至……

　　普通的领主级凶兽，可能被C—9302型防卫炮轰击的尸骨无存，可能内丹都不会留下，但拥有强悍防御力的巨犀战兽，却绝对不会。

　　“距离有五十九公里，并不算远，可是，我也需要将这头凶兽，带着走上九公里……尤其是，普通凶兽，我可以冲入密林，借助树木阻挡其速度，但是巨犀战兽，一旦冲锋起来，别说是树木了，就算是城墙，都能够一举撞塌……九公里，是个严峻的问题！”

　　秦天玑沉吟着，仔细的观察着这种巨兽。

　　和这等恐怖的领主级凶兽打交道，秦天玑不敢有任何马虎大意，一个不慎，对方可以一脚将他踩成肉饼。

　　时间，在观察中静静的流逝着。

　　很快，夜幕已然降临。

　　“看样子，今天不会有什么收获了。”

　　秦天玑心中一叹，就打算退去。

　　不过这个时候，两头为了争夺一头角鹿而大打出手的巨犀战兽引起了他的注意力。

　　“食物？”

　　秦天玑心中一动。

　　美食的诱惑，不是心智普通的巨犀战兽能够抵挡得了。

　　有了想法，秦天玑瞬间行动起来，不到半个小时，已经击杀了一头肉质鲜美的四级凶兽，打量了一番四周的地形后，在一个上风口烤了起来。

　　通过对距离的精确把握，这股烤肉的香味，在清风拂送下，飘到了山谷当中，正好被一头领主级的巨犀战兽所察觉。

　　不出所料，那头巨犀战兽很快脱离了自己的族群，顺着香味，往这个方向走了过来。

　　“可行！”

　　看到被引来的这头巨犀战兽，秦天玑的脸上露出了一丝喜色，带着这头战争巨兽，直往月光号所在的方向而去。

　　巨犀战兽尽管智商平平，但是作为能够成长到领主级的凶兽，对于危机也是有着其他凶兽无法比拟的感应能力。

　　秦天玑才带着它走了不到六公里，这头巨犀战兽马上有所察觉，步伐明显的慢了下来。

　　见状，秦天玑只得轻声一叹，他知道，真正考验他的时候，到了。

　　没有任何犹豫，他的身形已然出现在了这头巨犀战兽前方，而后，一张三天里准备好了的巨弩，对准着眼前的巨犀战兽，瞬间射出。

　　这种巨弩，威力或许没办法和床弩相比，但是射杀五六级的凶兽已然绰绰有余，可射在巨犀战兽身上，却是连它的鳞甲都没有刺破。

　　但秦天玑的目的，本来就不是为了靠巨弩伤害到这头巨犀战兽，而是挑逗起这头领主级凶兽的怒火。

　　事实证明，十分顺利。

　　巨犀战兽受到这种刺激，马上低吼着，发动着冲锋，猛然往秦天玑撞击而去，每一次践踏地面，都可以让大地猛然一震。

　　“上钩了！”

　　没有任何犹豫，秦天玑转身飞纵，如同离弦之箭，往月光号狂奔而去，在他后方，巨犀战兽正在迅速逼近……

　　“七公里……八公里……九公里……五百米……三百米……二百米……一百米……进入攻击范围！”

　　秦天玑眼中精光闪烁，看了一眼那早就被他提前挖掘出来，用以藏身的一个土坑，口中瞬间下令！

　　“发射！”

　　“咻！”

　　命令下达的刹那，秦天玑已经猛然扑出，整个身形，全部扑入这个三米多深的土坑中。

　　在他扑入土坑的刹那，一股粉碎四方的爆炸，猛然震荡开来，紧接着，一股蕴含无尽炽热火焰的冲击波，自他头顶上滚滚扫过……


第四十一章 炮击

　　“吼！”

　　听到爆炸中传来的一阵充满绝望与悲呛的吼叫，秦天玑那尽量维持着冷静的脸庞，终于如释重负的松了一口气。

　　“成了！”

　　尽管此刻的他，浑身上下全部都是灰尘、泥土，仿佛刚刚从难民营里爬出来，但是精神，却是充满着振奋。

　　爆炸的冲击波持续了片刻，渐渐削弱。

　　从有三米多深的土坑中出来，秦天玑第一眼，便往那头巨犀战兽望去。

　　“好强悍的生命力！”

　　来到巨犀战兽身边，秦天玑心中微微凛然。

　　尽管这头恐怖的战争巨兽整个身体都被炸掉了小半，浑身上下都是伤口，但是居然还没有断气，不断的呻吟着，发出阵阵痛苦的低吼。

　　“巨犀战兽以防御和生命力闻名，果真不假。”

　　秦天玑口中道了一声，心中却没什么同情，手中这柄上品宝剑山河剑，直刺而下，拉开了巨犀战兽身上的一道伤口。

　　“肉身真是坚固，我避开了它的鳞甲，并且灌注了大量的真气，一剑下去，居然只能够在它身上撕裂出一道小伤口……灵剑，不是任何一位剑师级强者都能够拥有的，贫穷一些的剑师手上都是和我一样的上品宝剑，尽管剑师强者真气液化，威力更强，可是仅仅凭借上品宝剑，便是全力一剑斩杀在巨犀战兽身上，都只能够斩出一道小伤口，在这种前提下，没有神兵利器的人类剑师，如何可能是一尊巨犀战兽的对手。”

　　心中对于巨犀战兽的坚固防御尽管有了更深刻的认识，可秦天玑的手上却不见丝毫缓慢，不到片刻，已经从这头领主级的巨犀战兽体内将内丹取了出来。

　　十级凶兽，尽管也凝聚出了内丹，可那种内丹，充其量只能够算是蕴含大量生命精华的血肉，一旦离开凶兽的体内，效力很快就会散去。

　　但是领主级凶兽的内丹不同。

　　领主级凶兽的内丹，几乎已经接近质化，强大的生命精气在里面凝而不散，如果不通过特殊的方法将里面的能量引导出来，几乎不用担心里面的生命精气会白白浪费。

　　“一颗领主级凶兽的内丹在手，我晋升到九级剑士，绝对是轻而易举，若是顺利，甚至有希望一口气冲击到九级剑士的巅峰！”

　　秦天玑心绪有些激荡，小心翼翼的拿出一个玉盒，将这颗内丹收了起来，然后，他的目光又转向了这头巨犀战兽的尸体。

　　这头巨犀战兽乃是领主级凶兽，血肉当中，也蕴含着庞大的生命精华，其效果，丝毫不逊色于凝气丹、炼气丹，并且吞服消化，还不如丹药那般会留下杂质沉淀在体内的弊端。

　　若是可以将这头巨兽的尸体搬到云莱剑宗，让四十四位弟子分食，恐怕不少人的剑士等级，都可以再度向前迈出一级。

　　“浪费可耻……”

　　这头巨兽有接近四米长，并且身躯极重，不下两万公斤，纵然秦天玑此刻八级剑士的力量，将它拉回去仍然是一种奢望。

　　他现在也只能够尽可能的挑选这头巨兽身上的精华部分带走。

　　“吼！”

　　就在秦天玑打算在这头战争巨兽身上切出一些精华时，阵阵充满愤怒的咆哮、低吼，不断的从远处传了过来。

　　伴随而至的，还有前方树木的大幅度倒塌，以及大地剧烈的震动。

　　“巨犀战兽！？”

　　秦天玑脸色微微一变，很快，已经联想到了刚才这头巨犀战兽临死前，那阵震荡森林的吼叫。

　　“不好！”

　　感受着至少不下于十头巨犀战兽愤怒的吼叫，秦天玑脸色骤然一变，再也顾不得这头巨犀战兽的尸体，身形飞纵，以最快的速度往月光号冲去。

　　如果是一头巨犀战兽闻声而来，他只会感到高兴，C—9302型防卫炮另一发炮弹不是吃素的，但是一口气来了十几头巨犀战兽……

　　逃！

　　刹那间，秦天玑的脑海中已经只剩下这一个念头。

　　他才先一步狂奔出不到五公里，十六头巨犀战兽不分先后，迅速出现在了这头被轰杀的巨犀战兽的尸体旁。

　　看到这头被人击杀取丹的巨犀战兽，十六头巨犀战兽同时的放声咆哮了起来，声音低沉，却仿佛闷雷一样，震荡人心，吓得无数低阶凶兽连忙以最快的速度，逃离这片区域。

　　十六头巨犀战兽咆哮了片刻，其中为首的一头领主级战兽嗅了嗅，很快，根据气味锁定住了秦天玑的方向，一时间，除了两头比较小的巨犀战兽留下来以外，剩下的十四头巨犀战兽全部暴怒着，往秦天玑追杀而去。

　　“追上来了！？”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　玉盒……阻隔不了那头领主级凶兽内丹的气味。

　　不过，当他仔细的计算了一下他现在与巨犀战兽的距离，以及巨犀战兽的平均奔跑速度后，脸上的凝重略有缓解。

　　“我现在距离月光号45公里，而金属风暴有效攻击范围是10公里，也就是说，我要在35公里后，才勉强算得上安全，巨犀战兽距离我现在的位置，间隔了5公里，短时间追不上我，要我的速度够快……说不定还是机遇！”

　　刹那间，秦天玑的眼中仿佛射出了一道亮光，体内的真气全力运转，身形，更是仿佛流光飞射，在树林中全速穿梭。

　　“轰隆隆！”

　　身后的震动，不断的传来，由远及近，隐约间，秦天玑甚至可以看到身后那些在巨犀战兽撞击下，纷纷倒塌下来的参天巨树。

　　森林！

　　对于秦天玑，甚至人类剑师而言，都会形成极大的阻力，但是对于巨犀战兽……只要不是那种几人合抱的几百年古树，任何阻挡在它们面前的障碍，统统碾压过去即可。

　　“咻！”

　　密林当中，狂奔当中的秦天玑，瞬间飞纵，终于进入了月光号坠落波及而成的荒芜地带。

　　“吼！”

　　几乎在他冲出树林不到十秒，一阵恐怖的低吼，自身后传来，紧接着，便见一尊比先前秦天玑击杀的那一头领主级巨兽还要大上一分的巨犀战兽，猛然将树木撞成粉碎，冲杀而至！

　　“速度好快！”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　“还有二十公里……不好，会被追上！”

　　脑海中稍微一计算，一个绝对算不上好的结果，涌上心头。

　　一旦被这尊相当于人类剑师巅峰的战争巨兽追上会有什么样的后果，秦天玑不用分析也能知道。

　　“只有一个办法！”

　　看了一眼手上的玉盒，秦天玑没有任何犹豫，直接将内丹拿了出来，一口吞服。

　　内丹进入体内，迅速被秦天玑全力炼化，一时间，那颗内丹仿佛在他体内化成了一个核反应堆，恐怖的能量、生命精华，猛然从内丹中爆发出来，疯狂的冲击着他的四肢百骸。

　　“喝！”

　　伴随着一声低吼，秦天玑的速度暴涨一截，刹那间，竟然达到了不逊色于那头巨犀战兽多少的恐怖程度。

　　“不够，还不够！云海潮生诀！炼化！”

　　秦天玑口中一声长啸，精神世界全面沸腾，在身后那头领主级凶兽带来的死亡压迫下，疯狂的激发出肉身当中所有潜力，那股自领主级凶兽内丹中爆炸而出的生命精华被他疯狂炼化着，顷刻间，已然触摸到了八级剑士的瓶颈。

　　“吼！”

　　就在此刻，身后那头巨犀战兽猛然发出一阵高亢的吼叫，粗壮的前蹄高高养起，而后对准地面，狠狠践踏而下。

　　“轰隆隆！”

　　一股肉眼可见的震波，疯狂沿着地面逸散，刹那间追上了狂奔当中的秦天玑！

　　战争践踏！

　　“不好！”

　　察觉到危机的秦天玑，猛然纵身而起，想要闪避。

　　可这股震波是无差别的范围攻击，并且在一定程度不再局限于地面。

　　秦天玑纵身而起的同时，那股震波，已经冲击上了他的身躯，刹那间，让他身形剧震，五脏六腑狠狠一颤，冲出去的身形被冲击的失去平衡，直往地面撞倒而下……

　　那头战争巨兽，距离他已经不到百米距离，如果这个时候他倒在地上，要再重新爬起来，并且还要花费时间将速度加到最大……

　　追上！

　　那头巨犀战兽，绝对会追上他！

　　一旦追上，唯有死路！

　　“C—9302！发射！”

　　当机立断！

　　没有任何犹豫，震飞出去的秦天玑人在虚空，已然下达了命令。

　　“咻！”

　　流光破空！

　　月光号方向似乎可见光芒一闪。

　　“轰！”

　　下一刻，一股恐怖的爆炸力量，震荡而出，紧接着，蕴含着无尽炽热的冲击波，汹涌而至。

　　这一次……可并没有事先准备好的掩体供他藏身。

　　“嘭！”

　　他那震飞出去的身形还没有和地面接触，又一股蕴含无尽热浪的冲击波，狠狠的席卷上他的身躯，刹那间，一口鲜血，从他口中喷吐而出，而后马上被冲击波中蕴含的火焰热浪所蒸发，他身上所穿的衣服，更是在被火焰卷上间灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　烈火焚烧的剧痛，哪怕秦天玑坚持任何时刻都必须保持冷静的理念，仍然忍不住的发出一声惨叫。

　　“轰！”

　　千钧一发，肉身当中的潜能终于被逼迫到了极限，原本处于八级到九级剑士间的小屏障，终于被一举轰破，浑厚的生命精气，疯狂的灌入他四肢百骸周身穴窍，使得他体内的真气终于破体而出！

　　真气护体！

　　烈火焚烧的剧痛散去大半。

　　秦天玑那被爆炸冲击波掀飞出去的身形，重重的砸在地面，去势不减的在地面滚了两圈，一口鲜血，再度吐出。


第四十二章 三颗内丹

　　“君子不立危墙之下……可我这……简直是在与死神争命！”

　　撞在地上的秦天玑大脑晕眩着，艰难的强迫自己爬了起来。

　　这一刻的他，可以清晰的在自己身上闻到阵阵肉香，如果不是因为最后时刻，突破到剑士九级，凭借那颗领主级内丹的力量激发出真气护体，恐怕他就算不在这股近距离爆炸的威力下灰飞烟灭，也绝对会被彻底烤熟，活活烧死。

　　“嘶！”

　　在爬起来的这一下，又似乎牵扯到了伤口，阵阵剧痛，再度让秦天玑额头上逸散出大量虚汗。

　　“那头凶兽，应该死了吧……”

　　“吼！”

　　秦天玑脑海中冒出那个念头的刹那，一阵充满痛苦与暴怒的吼叫，在那爆炸余波形成的熊熊火焰中狂吼而出，一尊浑身浴血，被火焰焚烧的恐怖巨兽，猛然自火焰中冲锋而至。

　　这一刻，这一头巨犀战兽爆发出来的气势与决心，仿佛一尊不甘堕落于地狱，悍然自地狱当中冲出来的绝世魔王，目的只有一个——将眼前这个胆敢杀害巨犀战兽族人的人类，彻底粉碎。

　　“没死！？”

　　看着眼前那浑身上下充满火焰，暴虐而凶悍的恐怖巨兽，秦天玑心头大震。

　　没死！

　　这头凶兽在被C—9302型炮弹正面轰击，居然没死！？

　　他太小看凶兽了。

　　尤其是领主级凶兽！

　　先前凭借机甲之利，击杀一头十级雷鹰，成功躲过了雷鹰部落的追杀，让他心中产生了一种念头，一种凶兽不过如此的念头，以至于他在被危机所迫走投无路的情况下，选择的并非是去那些大型城市购买丹药、天材地宝，而是将主意打到了凶兽身上。

　　打到了那些对于所有人类强者而言，畏之如虎的领主级凶兽身上。

　　但是这一刻，看到这头自火焰中冲出的领主级凶兽，他才是真正明白了凶兽这两个字的真正意义。

　　巨犀战兽速度远远比不上人类剑师，但是在防御和生命力上，比人类强上太多太多。

　　“逃！”

　　咬牙！

　　哪怕这一刻身上伤势已经重的身躯随时都可能会散架了，秦天玑仍然只能凭借九阶精神能者对于身躯的强大控制力，生生的断开很多地方的神经连接，机械化的再度往前狂奔。

　　他相信，那一头领主级凶兽，也绝对是强弩之末！

　　只要他支撑着，支撑下去，往前逃走，那头凶兽，绝对会先倒下。

　　这是一场意志上的较量。

　　尽管……

　　较量的双方，是一个人类，和一头凶兽！

　　狂奔！

　　夺命狂奔！

　　明明只奔跑了几分钟的时间，可秦天玑却觉得，自己已经奔跑了几个小时，奔跑了几天，甚至奔跑了一生一世！

　　虚弱和剧痛，充斥着他浑身上下每一个角落，腐蚀着他的身躯，弱化着他的意志，使他觉得，自己已经到了极限，已经尽了最大的努力，已经激发出了身躯中蕴含的所有潜力，这个时候，他应该做的就是倒下去，好好的睡一觉，什么都不管，什么都别管，听天由命。

　　但是，在他脑海深处，却始终有一个信念在支持着。

　　撑下去！

　　不能倒下！

　　倒下，只有死路一条！

　　他的未来，应该是那片浩瀚无垠的星空，而不是被一头小小的领主级凶兽所打败！

　　跑！

　　继续奔跑！

　　“呼呼呼呼！”

　　秦天玑仿佛可以清晰的听到血液的流动，仿佛可以清晰的感应到自己的心跳，仿佛可以感觉到，一个个的神经元，在信息的传递下，被一个个的激活、开启、蜕变！

　　良久！

　　就在秦天玑觉得，自己的一生，都可能永远不会再停下，就这样不停的奔跑下去时，一个声音，飘缭渺渺，仿佛来自宇宙深处、星空尽头，在他的精神世界中悄然回响……

　　“滴！已进入78MM金属风暴速射炮有效攻击范围，是否攻击！”

　　这个声音，在脑海中持续了好一会儿，秦天玑那完全沉浸于自己信念当中的心神，才仿佛终于被拉回来了一丝。

　　“滴！警告！危机逼近！危机逼近！建议启动78MM金属风暴攻击！”

　　微微一回神，脑海中已经响起了二号的第二次提示。

　　“攻击？”

　　这个时候，秦天玑才猛然清醒了过来。

　　他在逃命。

　　在他身后，有一尊领主级凶兽在追杀！

　　脑海清明的刹那，秦天玑的眼神豁然一厉。

　　“攻击！”

　　“滴！命令确认！”

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　刹那间，安装在月光号靠近顶端位置的金属风暴倾泻而下！

　　78MM口径的金属风暴速射炮原本就是用来对付小型机甲，天空战机，尽管射程比较短，威力比较小，但是因为其恐怖的射速，却可以交织成一片遮天蔽日的火力网。

　　在命令下达的那一刻，秦天玑仿佛感觉天空都闪耀了一分，震耳欲聋的轰鸣声，彻响在身后，整片大地，都在金属风暴速射炮的轰击下，痛苦的呻吟。

　　巨犀战兽身体强横，防御惊人，若是放到联邦去，什么重机枪、穿甲弹，连它们的鳞甲都无法撕开，就算是标准坦克，都没办法奈何它们分毫。

　　但是，面对这种征战宇宙的战争兵器，哪怕仅仅是威力最小的速射炮，仍然将追杀而至的十几头凶兽完全压制。

　　最终，除了三头有着领主级实力的巨犀战兽凭借着强大的防御力和生命力，生生的逃出了火力覆盖区域，剩下的十头巨犀战兽，全部被彻底射杀，这其中，更是包括一头领主级巨犀战兽。

　　至于最先那一头达到领主级巅峰的巨犀战兽，实际上在追了秦天玑不到一公里，便耗尽了所有气力，倒了下去，只不过那个时候秦天玑因为爆炸剧痛，精神已经有些不清了，并没有留意到罢了。

　　“九头十级凶兽的内丹……浪费了……”

　　秦天玑往那个方向看了一眼，口中叹息着。

　　现在的他，就连维持着站的姿势，都十分困难，哪还有足够的力量再将那些凶兽的内丹挖出来。

　　未免再发生其他变故，秦天玑直接躺了下来，静静的搬运着体内的真气，恢复着肉身伤势。

　　足足三个小时后，他才略微恢复了一些元气，重新迈开步伐，往月光号走去。

　　月光号尽管损失严重，但是十分庆幸的是，有一个治疗舱保存了下来，哪怕秦天玑此刻的伤势严重到撒手人寰，往里面躺上几个小时，马上就能够恢复如初。

　　不到九公里，秦天玑艰难的走了接近两个小时，这才来到了月光号，爬入了月光号的治疗舱中。

　　秦天玑身上的伤势看上去十分严重，实际上大部分是烧伤，这种烧伤，以联邦的科技，治疗起来颇为容易。

　　至于真正的内伤，就只有那头领主巅峰级巨犀战兽震荡一击，这种伤势，不是治疗舱短时间里可以治好的。

　　再加上秦天玑心中想着外面那些十级凶兽、领主级凶兽的内丹，不到两个小时，外伤恢复后，他已经出了治疗舱，下了月光号战舰，来到了九公里外的战场上。

　　“行星级战舰的威力，当真惊人，这还是威力最小的金属风暴速射炮，射杀的目标，又是防御力惊人的巨犀战兽……如果是人类的话，就算是大剑师级强者，面对这种金属狂澜的覆盖，怕是也只有死路一条……”

　　看着眼前被轰击的面目全非的地面，以及几乎看不出模样的九头十级巨犀战兽的尸体，秦天玑口中自言自语着。

　　尽管借助着这艘行星级战舰立下了巨大功劳，但秦天玑却丝毫没有看不起这个世界修炼者的意思。

　　别忘了，他们这艘引以为傲的行星级战舰是如何坠毁的。

　　修炼者若是真的可以达到达到那种巅峰极致的境界……凭借一人之力，摧毁整个联邦世界，都绝非虚妄。

　　秦天玑沉吟着，已经来到了一头十级凶兽前，将它的尸体解开。

　　“果然，已经七八个小时，这些十级凶兽体内的内丹基本上消散了。”

　　没有找到内丹，也在预料之中。

　　摇了摇头，秦天玑并没有太过失望，很快，来到了另外一头领主级巨犀战兽前，将它的内丹挖了出来。

　　这头巨犀战兽应该是刚刚迈入领主级不久，内丹和先前秦天玑吞服的那一颗相比，品相明显要差了一分。

　　尽管如此，秦天玑还是慎重的将这颗内丹收入了玉盒当中。

　　这样一颗领主级凶兽的内丹，若是利用的好的话，说不定可以帮云莱剑宗铸造出一位大剑士级强者。

　　收了内丹，很快，秦天玑已经在距离这一处战场三公里外，找到了那头浑身上下火焰已经熄灭了的巨犀战兽。

　　看到这头巨犀战兽，秦天玑沉默了片刻，最终，微微的行了一礼。

　　就巨犀战兽部落的首领而言，它无疑是合格的。

　　行礼过后没有过多的迟疑，很快，他已经拿出佩剑，颇为利索的将这头领主级凶兽解剖，不一会儿，从它的体内将内丹找了出来。

　　如果说以前两头领主级凶兽的内丹是一颗乒乓球大小的肉球，那么这一颗内丹，隐约间，已经开始再度产生了质变。

　　整颗内丹虽然没有蜕变完成，但却给人一种晶莹剔透之感，好像拿在手上的，并非是一颗内丹，而是一件绝美的艺术品。

　　“剑师阶的修行者，真气液化，炼就真元，再经历气旋、真火两个小阶段，便可冲击大剑师境界，一旦用真火将体内的液态真元，炼化成丹，真气由液态转为固态，就等于迈入了大剑师境界。”

　　秦天玑回想着自己从宗门书籍中看到的有关于剑师、大剑师的记载，心中隐隐已经有了个大概：“这头巨犀战兽，应该已经到了进化为大领主的边缘，只差半步，体内的内丹就可以彻底质化，达到相当于人类大剑师的程度……”

　　这样一颗内丹的珍贵程度，远远超过任何一颗普通领主级凶兽的内丹，若是传出去，就算是剑师阶的强者都会为之眼红。

　　“我刚刚吞服了一颗领主级凶兽的内丹，内丹中的生命精华尚未完全炼化，现在就算是吞服这颗内丹，也没有显著性的效果……最好的办法，就是等我将那颗领主级凶兽内丹的生命精华完全炼化，达到九级剑士时，再吞服这颗准大领主级凶兽的内丹，到时候定然能够水到渠成的迈入大剑士境界。”


第四十三章 精神秘术

　　“顺利晋升到剑士九级，并且为接下来冲击大剑士境界打下了基础，我这一次前来日不落山脉的任务倒是完成了……只可惜，将凶兽引到月光号攻击范围十公里内，危险太大了……不然的话，这种事情若是多做几次，我的修为还不水涨船高？甚至有足够的十级凶兽内丹，整个云莱剑宗的综合实力，也会迅速提升上去。”

　　秦天玑口中自言自语。

　　现在的他，在十级凶兽面前可以保住性命，也就是说，可以引来十级凶兽。

　　可惜十级凶兽的内丹对他的帮助并不算明显。

　　至于领主级凶兽？

　　巨犀战兽这等防御力、力量、生命力惊人的领主级凶兽，金属风暴对于它们的杀伤力有限，而非防御力、力量、生命型的领主级凶兽，速度必然慢不到哪去，他敢去牵引的话，说不定没等他将那些领主级凶兽引至月光号的攻击范围，就先被那些强大的领主级凶兽扑杀了。

　　“还是等将这颗领主级凶兽内丹全部炼化，修炼到剑士九级，再借助那颗准大领主凶兽内丹冲击到大剑士阶段再说。”

　　手中的宝物即便再好，也只是宝物，只有将这些宝物化成自己的实力，才可以做到物有所值。

　　“天色不早了，休息一天，等伤势完全恢复后，便返回云莱剑宗！”

　　看了一眼即将落下的夕阳，秦天玑道了一声，就在这艘月光号战舰当中，打坐修炼了起来。

　　经过四个月维护机器人的修复，月光号和先前相比，已经要好的多，至少整艘战舰已经可以做到完全封闭，不再向先前那般，舰身都可以看到一个个巨大破损的大洞，若是半夜在其中修炼，还要担心会不会有什么凶兽摸上战舰来。

　　行星级战舰可以在宇宙当中航行，并且适应空间跳跃，所使用的材质坚固度，全部超过100，再加上它们的厚度，就算是普通的大领主级凶兽，也休想撕裂这样一艘战舰的外壳。

　　因此，在里面修炼，秦天玑倒是高枕无忧。

　　一个晚上的时间，很快过去。

　　“咻！”

　　修行中的秦天玑，猛一抬手，真气涌动，一道肉眼可见的剑气，顿时自他捏成指剑的剑尖迸射而出，在三米外的战舰隔离墙上发出一阵嘭响。

　　“果然，就算是不风云二十三剑的发力法门，仅仅激发真气，都能够形成剑气射杀对手。”

　　收回手指，秦天玑的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　激射剑气！

　　这就是九级剑士的特征。

　　尽管一些八级剑士也可以激发出剑气，以真气个隔空伤人，但无一例外，都需要借助于特殊的发力法门。

　　像金刚门的金刚降服，云莱剑宗的风云二十三剑的十三、十四、十五剑。

　　仅仅通过激荡真气隔空伤人，这是九级剑士才拥有的能力。

　　“周重，当年就是九级剑士的修为，那时候的他，在我的眼中，是何等强大而不可战胜？若是周重未死，以我现在的修为，在真气对抗、战斗经验上，或许会略逊于他，但凭借我九阶精神能者的神经反应、优化过的云海潮生诀、风云二十三剑，即便是胜不了他，却也绝对不会落败。”

　　对此，秦天玑心中，有着绝对的自信。

　　仅仅五个月，从一个四级剑士，修行到九级剑士的程度，几乎一个月提升一个剑士等级，这个速度若是传出去，怕是会在整个万霞郡引发轰动。

　　就算是原本的秦天玑，十六岁修炼到剑士八级，恐怕也没有百分之百的把握，可以保证自己在十九岁的时候晋升到剑士九级阶段。

　　更何况……

　　炼化体内那颗领主级凶兽内丹达到剑士九级巅峰后，他能够马上再度借助另一颗内丹冲击大剑士境界，这等速度，绝对不是当年被称为天才的“秦天玑”所能够比拟。

　　“月光！”

　　“滴！秦天玑阁下，请问有何指令。”

　　“显示信号站建设情况。”

　　“信号站建设中，目前已完成89％，预计21天后完工。”

　　“很好！我需要你具备远程打击能力，攻击范围至少三百公里，给予方案。”

　　“滴！方案一，修复B—9001型防卫炮，攻击范围三百五十公里，预计时间149天，方案二，于21天信号塔建立完毕，信号覆盖范围建立小型登陆防御基地，建立范围，信号覆盖区域（五百公里），基地攻击范围，五十公里，预计时间91天，方案三，采集资源，修复E区83号发射口，该发射口可以发射D—19型东风中子导弹，该中子导弹幸存一枚，攻击范围一万公里，预计时间37天，方案四……”

　　“东风中子导弹？”

　　秦天玑心中一动。

　　是一种强辐射导弹，相当于小吨量的氢弹，可不是C—9302型防卫炮的炮弹所能够比拟的，它的杀伤力，主要针对于生物，一旦命中目标，方圆十公里生物全部灭绝，波及范围三十公里，如果落在云莱剑宗，整个云莱剑宗，都将灰飞烟灭。

　　同理，若是发射这样一颗导弹轰炸璇灵派，璇灵派所有强者同样会被人间蒸发。

　　“这种导弹……”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　战争兵器，就是有这一点不好，没办法精确打击。

　　璇灵派尽管可恶，但是，他却并没有想过要将整个璇灵派所有人类斩尽杀绝。

　　“可惜，这颗星辰的重力太大，根本就没办法发射卫星，天空武器就不用想了，如果有武装卫星进行精确独立的打击……”

　　摇了摇头，秦天玑将这种不切实际的想法驱逐出了脑海。

　　衡量片刻，他心中已经有了决定：“在不影响信号塔修复任务的前提下，修复B—9001防卫炮！”

　　“滴！命令确认。”

　　“另外……”

　　秦天玑再度开口着……

　　不过在即将下达这个命令时，他明显犹豫了起来。

　　但是这种犹豫仅仅持续了片刻：“上调警戒等级，所有靠近月光号战舰五公里范围的生物，统统击杀。”

　　这艘月光号战舰，算是他的底牌之一，他必须要保证这艘战舰的独立性。

　　尽管，他不知道这样做可以保住这艘战舰多久……

　　“滴！命令确认！”

　　“就这样吧。”

　　秦天玑说着，看了一眼主控制室。

　　天知道还要多久这艘战舰才可以重新启动。

　　巧妇难为无米之炊。

　　现在的月光号战舰，无论做什么，都需要漫长的等待时间，归根结底，资源采集太慢了。

　　对此，秦天玑也不能够奢求过高。

　　“返回宗门！这一次，即便金刚门真的不识好歹，想要对我们云莱剑宗下手，我会让他们付出惨重的代价。”

　　说话间，秦天玑也没有再月光号中久留，身形一纵，出了月光号，而后直往云莱剑宗方向而去。

　　日不落山脉三百公里范围尽管仍然充满着危险，时不时还可以看到八九级的强大凶兽，可是随着秦天玑的修为提升，这些凶兽，对于他的威胁，已经越来越低了，若是他的修为能够再进两步，迈入剑师境界，恐怕这一片区域，成为他私人的后花园都不是件难事。

　　“咻！”

　　秦天玑的身形在树林中迅速穿梭着，仿佛一道流光，激发全部速度的同时，他更是尽力的调动真气，闪躲挪移，闪避着迅速出现在眼前的树木、复杂地形，通过这种方式，来尽快熟悉刚刚突破的剑士境界。

　　“嗯！？”

　　就在秦天玑赶了七八十公里路时，一阵淡淡的血腥味，突然引起了他的注意力。

　　身形微微一转，他的人已然在一棵大树旁边停了下来。

　　两具尸体。

　　“这种衣着打扮，应该不是万霞郡的修炼者。”

　　秦天玑看了一眼，得出了结论。

　　不过，日不落山脉本身就是大夏王国境内最大的山脉，这座山脉不止是连接着青洲万霞郡在内的三个郡城，更是纵横延绵，横跨三州，山脉的尽头，还接通着与大夏接壤的大燕王朝。

　　至于大燕王朝那边是否可以找到日不落山脉的起始，却并非秦天玑所能得知了。

　　毕竟他一辈子去的最远的地方，也才去过大夏王都。

　　摇了摇头，秦天玑并没有管闲事的打算。

　　没有理会两具尸体，秦天玑再度赶路。

　　不过显然，有些事情，不是他想要避免就能够避开。

　　他在前行了不到三公里，一阵呼喝，马上从一侧传了过来，紧接着，便见三道身形，迅速靠近，隐约间，还能够听到有人的大喊：“就在前面！快追，他和长老拼了个两败俱伤，已经是强弩之末，抓住他，就是大功一件！”

　　“哈哈，我们在这片鸟不拉屎的树林当中瞎转了整整三天三夜，终于被我们发现这个畜生了，两位师弟的死，终究是值得了。”

　　“小心一点，这个小子有些邪门，几天前宗门高手围剿他，不少执事都着了他的道！”

　　说话间，树林震动，片刻后，一个看上去二十七八岁，一身鲜血的黑衣男子，从树林中猛然冲出，依稀间可以看到在他身后尚有三位追兵。

　　“嗯！？”

　　黑衣男子看到骤然出现在眼前的秦天玑，因为失血过多的苍白脸庞豁然一变，手中的佩剑，瞬间斩杀，化作一道白色匹练，直逼秦天玑而至，速度之快，绝对超过任何一位高级剑士的反应极限。

　　就算是九级剑士，措手不及，也定然被他这一剑击杀。

　　不过，秦天玑的精神感应何其敏锐，黑衣男子一剑刺杀的刹那，他已经有所察觉，真气涌动，山河剑猛然截杀。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　黑衣男子这必杀性的一剑，被秦天玑一举拦下。

　　“噗嗤！”

　　这个男子本身遭受重创，浑身鲜血，一剑被截下，受到蕴含在剑锋上的真气震荡，一口鲜血，顿时喷吐而出。

　　然而，尽管如此，黑衣男子却是凶悍至极，强行压制着自身伤势，剑锋一震，生生将秦天玑的剑锋震开，而后长驱直入，这一剑，直取他心脏要害而来，尽管因为真气耗尽威力平平，却带着一种无法言语的玄妙，快如闪电。

　　“我们之间……”

　　秦天玑正要开口解释，同时捏指成剑，就要将这一剑截下。

　　可就在此时，眼前这个黑衣男子眼中神光大盛，口中低吼：“移魂！”

　　“嗡嗡！”

　　两个字吐出，却仿佛蕴含无尽魔力，秦天玑心神剧震，直感自己的神魂仿佛要在这两个字间，被对方挪移而出。

　　这种攻击法门……

　　“精神秘术！？”


第四十四章 毁尸灭迹

　　精神秘术！

　　这个黑衣男子施展出来的，居然是精神秘术！？

　　震撼间，黑衣男子的攻击已经瞬间而至。

　　“镇魂！”

　　一声低喝，自秦天玑口中吼出。

　　一时间，黑衣男子侵入秦天玑精神世界当中的精神力量，被猛然反震回去，他那原本就十分苍白的脸庞，更是露出惊恐之色。

　　“怎么可能……”

　　“嗡嗡！”

　　精神震荡！

　　黑衣男子精神四散，竟是被秦天玑一记精神秘术镇魂轰击得精神反噬，当场精神崩溃，昏死过去，身形沿着惯性，直接砸落在秦天玑一旁。

　　黑衣男子的精神强度，大概等同于九阶精神能者初期，和秦天玑此刻九阶巅峰的精神强度相比，逊色了一筹，强行用精神秘术轰击他的精神世界，自是引发精神反噬。

　　“咻！”

　　这位黑衣男子昏死过去的瞬间，在他身后的另外三位男子，已经飞射而至。

　　从这三个人在树林中穿梭的灵敏不难看出，这三个人……每一个都是高级剑士。

　　“嗯？什么人，报上名来！”

　　三人中，一个瘦小的男子神色一冷，眼中杀机毕露。

　　好在为首的一个，似乎有些眼力，眼睛在秦天玑身上打量了片刻，又看了一眼倒在他身边的那位黑衣男子，脸色微微一变：“年纪轻轻已然修炼到了剑士九级，不知道是哪一个宗门的高徒？”

　　“这个重要吗。”

　　秦天玑道了一声。

　　这几个人一看就知道绝非普通三流宗门的弟子，云莱剑宗现在是多事之秋，不宜卷入任何漩涡当中。

　　“不想说我等自然不会强求，在下天华楼叶近台，你身边这个黑衣男子，应该和你并没有什么关系？此子是穷凶极恶之徒，杀我天华楼长老，我们天华楼，无论如何，都要将他擒下，带到宗门中受审，还请行个方便。”

　　秦天玑在三人身上打量了一眼。

　　两个八级剑士，一个九级剑士。

　　能够拥有这等弟子的宗门，势力绝对不会弱……

　　但是，这个黑衣男子，居然会精神秘术！

　　想到这，秦天玑脸色微微一冷，正要说话，先前还在和他客气打招呼，一副有话好说的九级剑士叶近台瞬间爆发，手中之剑，闪电刺杀，抓住的正好是秦天玑分神沉吟的那一刻。

　　若是普通的九级剑士，被另外一个九级剑士突如其来的偷袭，即便不被击杀，接下来也定然会落入下风。

　　但是秦天玑的精神感应何其敏锐，叶近台动手的瞬间，他已然察觉。

　　只是，他却浑然没有半分反应，直到叶近台的利剑刺杀到他身前来，才是一副如梦初醒，骇然之色。

　　“死！”

　　看到一脸惊骇的秦天玑，叶近台的脸上，顿时浮现出一丝狰狞，剑锋上的真气，猛然一涨。

　　不过，就在此刻，秦天玑脸上的骇然之色尽去，在叶近台爆发出真气的这一刻，身形猛然一晃，捏指成剑，紧紧贴着叶近台刺杀而至的剑锋，点杀在他的胸口上，真气爆发，刹那间将他的心脏射成粉碎。

　　一位九级剑士，两位八级剑士，以秦天玑现在初入九级剑士的修为，根本难以正面抗衡。

　　因此，面对有九级剑士实力的叶近台爆发偷袭，他选择的，正是将计就计。

　　“嘭！”

　　心脏被击碎，叶近台直接被震得倒飞出去，剑锋尽管自秦天玑的肩膀上撕出了一道伤口，可这等皮肉伤，根本无伤大雅。

　　“叶师兄！”

　　“敢坏我们天华楼的好事，小畜生，你找死！”

　　剩下两位八级剑士看到这突如其来的变故，脸色大变，一个个暴怒着，全力往秦天玑攻杀而来！

　　“万华九诀！天罚剑雨！杀！”

　　两位八级剑士长啸间，施展出凌厉玄妙的剑术，刹那间在秦天玑的面前，交织成一片璀璨密集的剑雨，骤然面对这阵剑雨的刺杀，怕是就连九级剑士，也极可能被一举重创甚至击杀。

　　“这绝对是最上乘的剑术！天华楼！？”

　　秦天玑脸色微冷，精神激发，漫天剑雨在眼前突兀的变得清晰，每一道剑雨轨迹，被他瞬间计算而出。

　　“给我破！”

　　在计算出这些剑雨轨迹的刹那，秦天玑悍然出手，一人一剑，正面杀入两位八级剑士交织而成的剑雨当中，山河剑迅若雷电，快若闪电，将其中一位八级剑士的剑术彻底击破。

　　“不好！”

　　看到秦天玑居然瞬间击破了自己的剑术，这位八级剑士脸色骤然一变，就要抽身而退。

　　可秦天玑仿佛早就预料到了他后退的方向，后发先至，手中之剑再度逼杀，将他的所有手段，全部瓦解。

　　“杀！”

　　“哧！”

　　血光四射。

　　这一剑，直接将这位八级剑士的喉咙一举洞穿！

　　在他将这位八级剑士喉咙洞穿的同时，另外一位八级剑士的剑雨，也猛然落到了秦天玑的身上。

　　不过，凭借体内浑厚的真气激发出的真气护体，这一阵剑雨，只不过在他身上留下了三道剑痕，已经让他抓住时机，从剑雨中抽身而出。

　　“师弟！”

　　剩下一位八级剑士口中怒吼一声：“小畜生，我记住你了，我们天华楼，不会放过你的！”

　　怒吼间，他当机立断，直接转身，纵身冲向身后的树林。

　　他们天华楼每一个弟子都修行了一门上乘的剑术不假，但是眼前的对手，对于战局的把握，以及剑术、身法的精妙程度，显然不在他们天华楼之下，再加上剑士九级的修为压制，再打下去，他恐怕也会和另外两位师兄弟一样，身陨于此。

　　“想走！？”

　　看到这个八级剑士无比果断的转身就逃，秦天玑眼中杀机一闪。

　　如果让这个男子逃走，对于云莱剑宗而言，又是一个隐患。

　　念一至此，他体内真气游转，直冲浑身穴窍，整个人纵身飞纵，如同离弦之箭，追杀那位八级剑士而去。

　　“嗯！？”

　　那位八级剑士扫了追来的秦天玑一眼，脸色微微一变。

　　“想追上我？灵猴百变！”

　　一门精巧的步法自他脚下施展而出，刹那间，树林中那些阻拦在他面前的复杂地形、藤条、古树，纷纷被轻松闪避，速度纵然是相比在平地奔袭也慢不了多少。

　　只是，他在树林中的速度快，秦天玑的速度更快。

　　在和这位八级剑士将距离拉到不足六米时，他猛然激荡真气，身形爆射而出，手中之剑在虚空中连连刺杀。

　　“风云二十三剑！”

　　体内的那颗领主级内丹仿佛火焰焚烧，逸散出大量生命精气，浑身真气倾泻而下，化作五道剑气，将这位八级剑士的身形完全笼罩。

　　“五道剑气！？”

　　逃亡当中的八级剑士心头剧震！

　　间隔六米，即便是一位剑士九级巅峰的强者，一口气可以射杀出三道剑气，便算是修为深厚了，但是他身后这个看上去不过十九二十来岁的年轻男子，竟然一口气射出五道剑气？

　　五道剑气袭杀，封锁五方，纵然这位八级剑士的身形再矫健，也不过堪堪闪过其中四道，被第五道剑气自肩膀洞穿，顿时失去平衡，身法微微一乱。

　　“糟了！”

　　感受着身后那股逼人而来的气息，这位八级剑士连忙放声大喊：“住手，不要杀我，只要你放过我，我可以告诉你他身上的大秘密……”

　　“咻！”

　　这个八级剑士的话还没有说完，山河剑的锋芒，已然斩杀而过，带起他的头颅，飞出了五六米的距离，砸落在地。

　　“嘭！”

　　失去了头颅，这个八级剑士的身躯顺着惯性，往前跑了几步，也是失去了一切力气，倒了下去。

　　“呼！”

　　看到这位八级剑士身死，秦天玑口中长长的吐出了一口气。

　　和九级剑士叶近台以及他两位八级剑士修为的师弟交手，秦天玑可谓是打起了十二分精神，无论叶近台的突然偷袭还是这两位八级剑士联手交织而成的一片剑雨，全部不可有半分轻松大意，否则，最终胜负之局，将彻底扭转过来。

　　“四道剑伤……好在，都是一些皮肉伤，伤的不重。”

　　感受着背后、肩膀处传来的丝丝痛苦，秦天玑道了一声。

　　片刻后，他的目光又落到了这个八级剑士身上，在他身上搜索了起来，不过除了几张银票以外，却并没有什么好东西。

　　好在剑士九级的叶近台身上，还带着一本剑诀和那位八级剑士施展出来的灵猴百变身法。

　　剑诀是上乘剑诀，威力就算是比之优化过的风云二十三剑都要大上半分。

　　不过秦天玑有把握，随着他的修为晋升到大剑士境界，再一次将风云二十三剑优化后，风云二十三剑的威力，绝对会再上一个小台阶。

　　剑术虽然没有用武之地，但是那门身法，倒是上佳，秦天玑看了片刻，让二号将灵猴百变身法记录下来，然后再将这些剑诀、身法、银票重新放回到了叶近台身上。

　　“咻！”

　　身形一闪，他的人已经消失在了树林当中。

　　不到十分钟，他已经再度来到了这一片树林，背起那个黑衣男子，迅速的往日不落山脉外而去。

　　在他离去不到一分钟，三头被秦天玑引过来的八级凶兽暗血巨狼才小心翼翼的出现在这片区域，在确定这片区域似乎并没有什么危险后，这些巨狼，很快的冲到了天华楼三位剑士身前，很快将三人分尸。

　　有这些八级凶兽帮他毁尸灭迹，相信就算是天华楼的人有再大的能耐，也不可能将这件事情联想到云莱剑宗去。


第四十五章 神道

　　夜幕降临的时候，秦天玑已经再度回到了云莱剑宗当中。

　　由于不知道这个黑衣男子究竟招惹到了什么麻烦，秦天玑倒没有大张旗鼓的回来，而是瞧瞧的带着他，回到了自己的院落，并且用自月光号中重新带来的药物，帮他身上的伤口进行了一些简单处理。

　　这个黑衣男子身上的伤势十分严重，秦天玑估计，如果不是因为他是一位强大的精神能者，可以凭借精神之力完美的控制肉身的各大器官、神经、血管、分泌系统，恐怕现在，早已经一命呜呼了。

　　伤势太重，尽管秦天玑不想暴露他的存在，可这个时候，他也只好通知学习过医术的薛紫衣过来一趟。

　　没过多久，薛紫衣已然出现在了秦天玑的院落当中。

　　看着躺在床上，浑身是伤的这个黑衣男子，薛紫衣微微一怔：“少宗主，他是……”

　　“应该算是一个朋友吧，我对于医疗护理方面的知识不是很懂，就有劳你来照看一番了。”

　　“是。”

　　秦天玑没有说，薛紫衣自然也不好细问，当下上前，清洗起这个黑衣男子身上的伤口来。

　　足足用了三个多小时，薛紫衣才对这个黑衣男子完成了初步性的治疗，包扎好了他的伤口，在这个过程中，被血水染红的清水她都倒掉了好几盆。

　　“少宗主，你这个朋友真是命大，伤成这样居然都撑了过来。”

　　“呵呵，有劳你了。”

　　“少宗主哪里话，这是我们应该做的。”

　　薛紫衣说着，突然咦了一声，在黑衣男子脸色摸索了片刻，很快已经有了结论：“少宗主……他的脸上，带了面具……一种很高明的伪装面具……”

　　“哦？”

　　秦天玑有些意外的看了这个黑衣男子一眼，点了点头，倒是没有说什么。

　　薛紫衣本想提醒一下，这个人居然带着面具和少宗主交流，可见来历有问题，只是看到秦天玑似乎并没有太过吃惊的模样，也没有再多言。

　　片刻后，伤势清理的差不多了，薛紫衣才重新站了起来：“少宗主，他现在最重要的问题就是失血过多，等会儿我会让雪竹师妹去熬一晚汤药，醒来后让他喝了，先稍微补一补，恢复一下元气，明天我再过来看看。”

　　“嗯。”

　　秦天玑点了点头，亲自起身，将薛紫衣送出了院落。

　　他身上虽然也有伤，却并不算严重，在来的路上他已经初步处理过了，倒是不用再麻烦薛紫衣了。

　　薛紫衣离去后，秦天玑又重新的坐了下来，静静的调养精神。

　　半个小时后，雪竹端着一碗药汤回来，同时有些关心道：“少宗主，你这一次去日不落山脉历练，没事吧？”

　　秦天玑微微一笑，这种关心，可不是以前的他能够享受到的待遇。

　　“我很好。”

　　“嗯，少宗主，秦师姐和齐长老他们知道你去日不落山脉了，十分担心，你看……”

　　秦天玑看了一眼外面，现在，都已经接近三更天了，当下道：“今天很晚了，明天我会和他们说。”

　　“是。”

　　雪竹看到没有什么需要自己的了，便微微行礼，告辞离去了。

　　雪竹离去后没多久，秦天玑心中微微一动，目光重新落到了那个黑衣男子身上：“既然已经醒了，那就起来把那碗汤喝了吧。”

　　原本一直闭目躺着的那个黑衣男子睁开眼睛，看向秦天玑：“你是什么人，为什么要救我？”

　　“如果你觉得不放心，又或者感觉我会害你，回答我几个问题，然后你可以走了。”

　　黑衣男子皱着眉头看了秦天玑一眼，又看了一样放在床头柜上的那碗药汤，沉吟了片刻，倒是将药汤端起来，喝了下去。

　　如果秦天玑真的要在药汤里下毒的话，在日不落山脉，也就没必要救他了。

　　“你问吧。”

　　“你是精神能者？”

　　“精神能者？”

　　黑衣男子微微一怔：“何谓精神能者？”

　　说完，他仿佛想到了什么，道了一声：“你是说神道修行者吧，你也是一个神道修行者？难怪我施展神魂之术时，会遭到你的神魂反噬。”

　　“神道修行者？”

　　“你不知道？能够引起我的神魂反噬，你的神道修为，比我只高不低，居然会不知道……”

　　黑衣男子看了秦天玑一眼，倒也没有隐瞒什么，直接解释了起来：“神道修行者现在尽管没落了，但是在一些古老的宗门当中，却并非什么秘密，当今的修行一道修炼的，无非是人的精气神罢了，其中，精是肉身存在的基础，生命的精气，一切的根源，气，便是所谓的劲气、气力、真气，眼下修行的主流，便是炼气，尤其是炼气一道现在的发展繁衍到了一个巅峰极限，炼气已经不再局限于劲气、真气等体内之气，进一步转变成了天地之气，万物之气，生灵之气，一切有形的无形的能量，都可以规划入气的范畴内……”

　　说到这，黑衣男子口中叹了一声：“神道修行艰难，并且进展缓慢，不到高境界难以显现出神通，以至于现在，气道大兴，百人中有九十九人只知炼气，不知炼神为何物。”

　　“精气神吗……”

　　秦天玑点了点头。

　　这个理论，在联邦世界同样盛行许久。

　　只不过这个世界的星辰中蕴含着一种名为天地元气的未知元素，人类吸收炼化，可以强身，可以壮气，可以有呼风唤雨翻山倒海之能，大部分人选择了相对容易的炼气。

　　而联邦世界……

　　根本不知道天地元气为何物，再强大的人类，也不可能令江河断流，也不能让山川移位，在无法修行精、气的情况下，他们只能够选择神的修行，并且在这一条道路上发扬壮大，渐渐具备了征服宇宙的能力。

　　“精气神中，神，乃是精神、意志、知觉、精血、劲力、真气等一切能量的核心，如果用一支军队来形容精气神的话，精，等同于士兵数量，气，相当于士兵素质，神，则是这支军队的统帅，真正的百战精锐，有足够多的数量，可都是老弱病残，自是难有战力，而兵强马壮，若是没有一个高明的统帅，只会蛮打蛮冲，这样的军队，也称不上龙虎之师。”

　　说到这，黑衣男子看了秦天玑一眼：“你尽管不知神道修行者为何物，但是机缘巧合下，你的神道修为，在‘感应’中期都已经达到极深的境界，凭借强大的神魂，你在天空阶前的修行，都将是一帆风顺，那些令普通剑士、剑师痛苦不堪，甚至毕生都无法突破的瓶颈，对你而言，完全是轻而易举，很多时候只要能量足够，就能够水到渠成的顺利晋升。”

　　“修行瓶颈？”

　　秦天玑心中一动。

　　修行瓶颈，实际上他也感受到过，尽管外界传言，想要突破这个境界是何等艰难，十人中未必能有一个，但是对他而言，难度确实要小很多。

　　常人需要卡上三五年，甚至十年八年的瓶颈，他充其量只需要一两个月的积累，就能够强行突破。

　　“感应境界？天空阶？”

　　秦天玑沉吟了片刻：“可以和我详细的说说神道修行者的境界么？”

　　“这个也不是什么秘密。”

　　黑衣男子家学渊源，远不是出身云莱剑宗的秦天玑所能够比拟的：“神道修行者我所知道的，一共划分为五个境界，分别是明神、感应、天人、超脱以及永恒，明神大乘，则剑士阶段的修行一帆风顺，感应大乘，则剑师阶段修行畅通无阻，至于天人……据说若是神魂不能天人大乘，永远难登至尊之位。”

　　“明神、感应、天人、超脱、永恒……”

　　秦天玑口中念叨着这五个神道境界，连忙追问道：“如何确定自身处于何等境界？”

　　“每到一个阶段，你自然就会心有所感，明神阶段，顾名思义，神清目明，这个阶段的修行者记忆力会大幅度增强，计算能力也会有显著提升，很多问题都能一点就透，举一反三，而我们现在所在的感应境界，第一阶段，便是能够清晰的感觉到自身内部的变化，一举一动，了然于心，第二阶段，也就是感应中期，不止是对自身变化敏锐，对于外界的风吹草动，也有极强的洞察能力，在和敌人交手时，往往可以做到料敌先知……”

　　说到这，黑衣男子看了秦天玑一眼：“这一点，阁下应该深有体会才是。”

　　秦天玑微微点头。

　　“而感应后期阶段……那就不再是察觉到外界的风吹草动，而是神魂打破肉身的桎皓，延伸体外，神魂所至，便是地面有多少只蚂蚁，都能够感应的清清楚楚！”

　　“神识延伸出体外。”

　　这个境界，在联邦世界，应该相当于七阶精神能者，七阶精神能者就有精神外延的能力，但是在这个世界，秦天玑估算过，至少要精神刻度达到精神大师的标准，才有可能做到。

　　“天空阶的剑师，靠着引动自身真气与外界天地元气共鸣，从而具备虚空飞度的能力，但是我们神魂修行者一旦感应大乘，根本就不用担心真气与天地元气无法产生感应，一旦到了那个境界，天地元气都在我们的感应和掌握当中，要与其共鸣，又有何难？”


第四十六章 内丹

　　“天人境呢？”

　　“抱歉，我所在的宗门，尽管传承古老，但是，我们宗主，都才感应巅峰的修为，我从来没有见到过天人境的神道强者。”

　　“没有？”

　　这个答案，秦天玑隐隐有些遗憾。

　　“不过宗门所传承的功法，对于天人境强者的一些神通，我也大概浏览了一些，据说，天人境强者与感应境强者最大的区别，就是他们真正具备了抗衡乃至压制气道修行者的力量！感应境强者的修行者虽然也有些手段，可以震慑那些心志不坚的人，但遇到那些意志顽强的修行者，却没有任何反抗之力……”

　　秦天玑知道，他说的应该是精神秘术。

　　“至于天人境的强者……他们的神魂，已经强大到可以正式干涉物质界的运行，由虚化实，神鬼莫测，威力，大到不可思议。”

　　“由虚化实！？”

　　秦天玑心中一惊：“精神实质化！”

　　精神实质化！

　　这是精神大师的特征！

　　“精神实质化？神魂实质化？这样说倒也没错。”

　　黑衣男子琢磨了片刻，给予了肯定。

　　“看样子，神道修行和精神能者一脉，倒是同途殊归，我所修行的精神凝练法门，是传自星光大学的冰清淬神法，这种法门，就只能够支持我修行到精神大师境界，到了精神大师境界后，便没法再修炼下去了，我原本还在琢磨，到时候只能靠自己开创出精神大师以后的修行法门，现在，这个问题倒是有望解决。”

　　“还有什么问题，你可以一道询问，算是你治疗我的报酬，另外，你救了我的命，我不喜欢欠人人情，希望你可以提出你的要求，让我将这个人情还了。”

　　“要求……”

　　秦天玑看了黑衣男子一眼，正要摇头，不过这个时候，他突然联想到了什么，这个黑衣男子，既然知道天人境的种种玄妙，那他的功法，是否记载着精神大师以后的修行方法。

　　只是……

　　这般做法，未免有些趁人之危。

　　沉吟了片刻，秦天玑微微摇了摇头。

　　看到黑衣男子眉宇间已经有了一丝疲惫之色，他道了一声：“你就在这里，好好养伤吧，等你伤好了，若是想要留在我们云莱剑宗，我们云莱剑宗自然欢迎，若是不愿，也大可离去。”

　　“云莱剑宗？”

　　黑衣男子显然并没有听说过这个宗门。

　　“一个小门派罢了。”

　　秦天玑说完，道了一声：“时候不早了，我先告辞了，我就在这个院子里，若是有什么事，可大声呼喊即可。”

　　说完，他已经站了起来，出了这个房间，往自己的卧室走去。

　　黑衣男子深深的看了一眼秦天玑离开的身形，直到确定秦天玑真的离开后，才稍微舒缓了一下精神。

　　为了躲避天华楼的追杀，他在日不落山脉提心吊胆的已经度过了接近三个月的时间，既要防备那些图谋他身上秘密的高手，又要担心随时可能冲出来的凶兽，可以说没有睡过一次好觉……

　　在云莱剑宗，他尽管也不敢彻底放心的休息，但是至少，不用再担心凶兽的危机，可以稍微的回一回神了。

　　……

　　“二号，我现在的精神刻度。”

　　“滴！宿主精神刻度1.6！”

　　“看样子我的感觉没错。”

　　秦天玑心道了一声。

　　在被那头准大领主级巨犀战兽追杀时，秦天玑的精神陷入了一种奇特状态，自极限中蜕变，激活了大量潜能，精神刻度自然水涨船高。

　　同样水涨船高的，除了还有体能强度和真气强度。

　　其中体能强度不过堪堪提升到2.3，真气强度，却一口气提升到了3的程度，和进日不落山脉时相比，有了质量上的突破。

　　“真气强度原本是最弱的，这个时候已经形成了全面反超，达到了最高，而且，如果我能够突破到大剑士级，真气刻度提升到4，应该也不是什么难事。”

　　秦天玑沉吟了片刻，道了一声：“二号，建立优化任务，灵猴百变身法。”

　　“滴！任务建立中，预计需要优化时间，33小时43分。”

　　见状，秦天玑不急，运转着云海潮生诀，一点点炼化着那尊领主级凶兽内丹残留在体内的生命精华，稳定的提升着自己的实力。

　　……

　　第二天一大早，秦天玑便来到了齐凌云的院落当中。

　　“天玑？”

　　看着走过来的秦天玑，齐凌云眉宇一动，隐隐有些惊讶。

　　秦天玑离开云莱剑宗前往日不落山脉修炼的事情他听说过了，眼下六天时间，他重新回来，齐凌云竟然有一种隐隐看不透他的味道。

　　“日不落山脉修行的如何？”

　　“很顺利。”

　　秦天玑说完，看了齐凌云一眼：“齐长老，不知道你是否碰触到九级剑士晋升大剑士的瓶颈了？”

　　“呵呵，炼气丹几乎没有间断，又有聚雷池这等可以帮助炼化残余药力的修炼圣地，四五个月下来，我如果还不能够触摸到大剑士境界的屏障，传出去都要惹人笑话了。”

　　说到这，齐凌云不禁微微一叹：“不过，九级剑士到大剑士间有一道坎，这一道坎的晋升难度，绝对不比中级剑士晋升到高级剑士低上多少，中级剑士晋升高级剑士，需要炼虚成真，将劲道炼成真气，而九级剑士到大剑士境界，则需要炼气成罡，剑罡、外罡、内罡，三个步骤，每一个步骤，都需要打量时间去打磨真气，等到真气精纯到极致后，便可将真气压缩，炼成真罡，这是十分消耗时间和心血、精气、精神的功夫，即便是我们云莱剑宗有源源不断的炼气丹支持，要炼出剑罡，我怕是也需要十年以上的时间，若是期间出了什么问题，损了精气、精血，极有可能功亏一篑，再也无望大剑士之境。”

　　“炼气成罡。”

　　秦天玑有足够的把握在真气达到九级巅峰后，便借助一颗准大领主级凶兽的内丹冲击大剑士境界，那是因为他精神强大，对于自身真气、精血把握十分到位，可以说只要能量足够，就可以炼出罡气，修炼到大剑士境界。

　　这也是那个黑衣男子说他在天空剑师阶段前，不会遇到什么瓶颈的原因。

　　可齐凌云只是一个普通修行者，不修神魂，则只能够靠不断的打磨真气，不断的搬运气血，不断的积累精华，等到三者被炼化到极致，尝试一举炼化，化气为罡。

　　“齐长老，我手上有一件至宝，或许，对于帮助你晋升大剑士会有帮助。”

　　秦天玑说着，手上已经出现了一个玉盒，玉盒中，一枚领主级凶兽的内丹，赫然存放其中。

　　看到玉盒当中的东西，齐凌云脸色一变，仿佛联想到了什么，一脸惊容道：“这……这难道是……”

　　秦天玑点了点头：“凶兽内丹。”

　　“内丹！领主级凶兽的内丹！”

　　齐凌云深吸了一口气，一脸慎重的转向了秦天玑：“你这颗凶兽内丹，是从哪里来的？”

　　“齐长老，你只需要告诉我，有这颗领主级凶兽的内丹，你是否可以突破到大剑士境界？”

　　齐凌云看着秦天玑手上的内丹，眼睛一眨不眨，心中正在不断的挣扎着，犹豫着，衡量着。

　　不过，就在齐凌云狠一咬牙，要有所断决时，一个声音，突然从院外传了进来：“你如果不想他死的话，就尽管将这颗领主级凶兽的内丹给他服用。”

　　“嗯？”

　　齐凌云目光一转，马上落到了声音的主人身上。

　　“死？”

　　秦天玑看了一眼，正是他昨天救下的那个黑衣男子。

　　不过此刻，这个黑衣男子显然已经拿掉了那张可以以假乱真的面具，露出了真容，现出真容的他，看上去竟然只有十八九岁。

　　“想不到你居然这么年轻。”

　　黑衣男子点了点头。

　　经过一个晚上的修养，他的脸色看上去仍然有些苍白，但气色却要好上不少。

　　“这位是……”

　　齐凌云有些疑惑的看向秦天玑。

　　“他是……”

　　秦天玑正要介绍一番，话到嘴边他才发现，他根本不知道这个男子叫什么。

　　“我是间夜。”

　　“间夜？你刚才说齐长老服用这颗领主级丹药会死？”

　　间夜看了秦天玑一眼，并没有回答他的话，而是转向了齐凌云：“我如果没有看错的话，这位齐长老在今年内，应该得过一场大病，病入膏肓，甚至危及生命。”

　　“不错。”

　　间夜点了点头：“那这颗内丹你若是就这样服用，无异于就是毒药了，你的年龄不算大，应该不到六十，但是你修练间留下了许多暗疾，调理不当，再加上最近遭受重病，元气大伤，已经损伤根基，哪怕现在恢复过来了，可实际上，你体内的潜能，已经被挖的差不多了，不到六十岁的人，可却是一副七八十岁的身体，这个时候，如果再吞服这颗领主级凶兽内丹，不冲击大剑士境界还好一些，可以徐徐炼化，若是要冲击大剑士境界，一口气将内丹中的生命精华全部引出来，就好像一个神虚体弱之人，吞服千年人参，一个不好，可能当场暴毙。”

　　听间夜此刻一说，秦天玑才猛然联想了起来，齐凌云的身躯，确实是被完全掏空了。

　　“抱歉，齐长老，这是我的失误，险些铸成大错。”

　　“呵呵，无妨，其实如果真的察觉到无法冲击成功，我也会适可而止，你不用内疚。”

　　间客看了齐凌云一眼，又对秦天玑道：“你应该知道，像我们这类型的修行者，对于炼丹、炼阵、炼符、炼器，都有着其他修行者所没有的优势，在这些辅助性的技能中，我所精通的，恰好是炼丹和炼阵一道，若是你信得过我，可以将这颗凶兽内丹交给我，辅助一些材料，我可以炼制出四颗兽王铸道丹来，这种丹药，单独上效力会略逊色于领主级凶兽的内丹，但药性温和，再加上内丹的能量得到了更多的利用，两颗丹药，就拥有寻常吞服下去的效果，不过，炼成后，我需要一颗。”

　　“好。”

　　秦天玑不过考虑了片刻，已经答应了下来：“交给你炼，不过我希望可以在旁旁观。”

　　“可以。”

　　“什么时候开始？”

　　“现在。”


第四十七章 憧憬

　　“滴！兽王铸道丹炼制过程，记录完毕！”

　　“嗯。”

　　秦天玑应了一声。

　　而后，他的目光已经落到了脸色更显苍白的间夜身上：“怎么样了？”

　　“无妨，兽王铸道丹尚未达到灵丹的层次，我炼制不难。”

　　间夜说着，从手上玉盒中的四颗丹药中拿出了一颗，然后将玉盒递给了秦天玑。

　　两人都没有浪费时间，在商量好后，便马上来到了秦天玑所用的炼丹室中，只用了半天，便将兽王铸道丹炼制了出来，眼下已经是丹药分配的过程了。

　　整个过程，干脆利落，不见丝毫拖泥带水。

　　“我们两清了。”

　　接过玉盒，秦天玑道了一声。

　　“不，一码事归一码事，这颗丹药，就是我为你们炼制兽王铸道丹的报酬，我欠你的那个人情另算，不过我希望能够尽快的将这个人情偿还，你那些奇特的治疗药物效果十分显著，再靠着这颗兽王铸道丹，我最多两天时间，伤势就能够恢复个八九成，到时候，我会离开你们云莱剑宗，不然的话，只会为你们云莱剑宗带来天大的麻烦。”

　　“天大的麻烦？”

　　“天大的麻烦！”

　　间夜重重的点了点头。

　　秦天玑联想到天华楼最后死在他手上的那个八级剑士临死前所说的话：“一个秘密？”

　　间夜没有承认，也没有否认：“知道的多，对你没有任何好处。”

　　秦天玑点了点头，并没有追问下去。

　　他并不算什么好奇心特别强的人。

　　将间夜的来历放到一边后，秦天玑脑海中再度浮现出了昨天晚上的那个念头。

　　沉吟了片刻，才他开口道：“如果可以的话，我希望可以得到你的神道修行功法，我虽然也已经踏入了神道修行的道路，但那门功法残缺不全，到精神大师……到感应境后，就没有后文了，我希望可以得到一门完整的神道修行功法……当然，如果你们宗门的功法不得外传那就算了，我不强迫。”

　　“我们宗门的神道修行功法……”

　　间夜一听，马上陷入了沉默当中。

　　“不必勉强。”

　　见间夜为难，秦天玑没有说什么，拿着玉盒，往炼丹室外而去。

　　不过，在他即将走出炼丹室的那一刻，里面传出了间夜的声音：“我考虑考虑，明天之前给你答复。”

　　秦天玑微微点了点头，出了炼丹室，继而往齐凌云的院落而去。

　　当秦天玑来到齐凌云的院落时，却发现这里不止是齐凌云在，就连秦玉颜、江彩音、薛紫衣三人也在。

　　“你们……”

　　“天玑，那种丹药炼制的怎么样了？”

　　秦天玑回想了一番刚才目睹间夜炼制丹药的娴熟手段，他对于炼丹一道的造诣，超过他好几倍，甚至……

　　从他的语气中不难推测，恐怕就连灵丹，他都能够炼制出来。

　　炼制出灵丹，哪怕是下品灵丹，都可以称得上一位炼丹大师了，一位炼丹大师的分量，放眼整个大夏王朝，绝对比大剑师级强者还要重上好几倍。

　　而一个能够培养出炼丹大师的势力……会是普通势力吗？

　　答案是否定的。

　　这也是他没有继续追问间夜他身上秘密的原因。

　　“难道失败了？”

　　看到秦天玑一时间没有回话，几人的脸色，同时有些黯然起来。

　　“不是，我刚才分了分神。”

　　秦天玑摇了摇头，将玉盒递到了齐凌云手上：“炼制成功了，齐长老，这三颗丹药，就交给你了，希望你能够成功突破，成为我们云莱剑宗三年以来，第一位大剑士强者。”

　　“成功了！”

　　“呀，成功了？太好了，炼制成功了，那照他的说法，我们云莱剑宗，马上就能够有一位大剑士了？”

　　“齐长老如果能够突破到大剑士阶段，我们云莱剑宗，就将成为名正言顺的二流宗门，到时候，那些曾经在我们云莱剑宗最低谷的时候背叛我们云莱剑宗的人，一个个绝对会后悔莫及！”

　　秦玉颜、江彩音、薛紫衣脸上，全部露出了一丝惊喜之色。

　　齐凌云也是双手微微有些发颤的接过秦天玑递交过来的这个玉盒，心中充满着激荡。

　　握着这个端放着三颗兽王铸道丹的玉盒，齐凌云可以清楚的感觉到这个玉盒的沉重。

　　不过，好一会儿，他才犹豫着，再度将这个玉盒推了回去：“天玑，我想过了，那个叫间夜的小兄弟说的不错，我体内的潜能，已经被挖掘干净，九级剑士，已经是我的极限，这三颗珍贵的丹药，让我服用，完全是浪费，你现在也到八级剑士了，我相信以你的天赋，距离九级剑士肯定不远，到时候这些丹药，你就能够用的上，一个潜力无限的大剑士和一个垂暮老老的大剑士，对于我们云莱剑宗，有着截然不同的意义。”

　　“齐长老，你尽情的服用吧，这三颗兽王铸道丹，你都可以服用，只要可以成为大剑士，让我们云莱剑宗，名正言顺的成为二流宗门，再则，谁告诉你，我身上只有一颗凶兽内丹了。”

　　“什么！？”

　　听到秦天玑的话，齐凌云双目一瞪，一脸的不可置信：“天玑，你说什么？你……还有！？”

　　秦天玑点了点头。

　　“好！好！好啊！再邀请那位间夜小兄弟炼制四颗兽王铸道丹，等你和玉颜晋升到九级剑士时一起服用，我们云莱剑宗，就会一口气多出三位大剑士强者，到时候，整个万霞郡，除了排名靠前的那几个二流宗门以外，还有什么势力，可以和我们云莱剑宗分庭对抗！？”

　　齐凌云神色激动，整个人仿佛焕发出了一种异样的色彩，秦天玑甚至可以感觉到，这一刻，他的精神状态，都有了一丝轻微的转变。

　　云莱剑宗振兴的重任一直压在他的头上，仿佛一块沉重的巨石，这一刻，这块巨石终于搬开了，心灵得到释放，心神自然有一种从内而外的蜕变。

　　“齐长老，你现在的状态甚佳，快去服用兽王铸道丹吧，我们云莱剑宗，已经三年没有大剑士级强者坐镇了，等这一刻，等的太久了。”

　　“我不会让你们久等。”

　　齐凌云也能够感觉到自己身上的变化，原本秦天玑刚刚拿那颗凶兽内丹给他，让他冲击大剑士境界时，他心中的把握，不足一成，抱着的完全是不成功便成仁的心态。

　　但是这一刻，心灵得到释放，他的大脑变得无比清明，隐隐有一种错觉，这一次，他百分之百可以晋升成功。

　　“我这就去闭关。”

　　齐凌云道了一声，很快，返回到了自己的院落当中。

　　“不要让人打扰到了齐长老。”

　　“是！”

　　不需要秦天玑吩咐，江彩音、薛紫衣二人已经一脸兴奋的应了下来，这个时候，如果有人真的敢强闯齐凌云的院落，恐怕她们两个便是拼命，都会将对方拦截下来。

　　“大剑士，我们云莱剑宗，终于要有一位大剑士级强者坐镇了，拥有大剑士坐镇，我们云莱剑宗，才算是名副其实的二流宗门。”

　　秦玉颜微微握了握拳，俏丽的脸庞上满是欣喜，如果不是因为她必须顾及到自己的身份，恐怕也会忍不住的像江彩音、薛紫衣那样，大声欢呼。

　　秦天玑看着眼前这三个年龄最大，不过二十五六岁的女子，笑道：“二流宗门不是终点，说不定再过上几年，我们云莱剑宗还会诞生剑师境的强者，从而恢复宗门最为鼎盛的时期，一举迈入一流宗门的行列。”

　　“一流宗门！”

　　“我们云莱剑宗，可以成为一流宗门？那岂不是可以统御整个万霞郡的宗门界？”

　　江彩音、薛紫衣漂亮的眼瞳中，全部闪耀了起来。

　　如果在半年前秦天玑和他们说可以带领着云莱剑宗成为一流宗门，她们不止不会相信，反而还会觉得他在发烧，白日做梦，但是这五个月里，云莱剑宗的巨大变化，所有人都感受的清清楚楚。

　　眼下整个云莱剑宗四十四位弟子，没有一人，低于中级剑士，哪怕一个才十三岁的小师弟也不例外。

　　宗门中的高级剑士，算上齐凌云在内，也有五人，而且她们、易诗诗、汤良几人，也是隐隐提升到了剑士六级的巅峰。

　　到了剑士六级巅峰，吞服归真丹，冲击这道瓶颈并不算难。

　　而今天，用凶兽内丹炼制出来的兽王铸道丹，又让他们看到了冲击大剑士的希望，按照秦天玑和秦玉颜二人的修炼速度，不出五年，他们必然可以修炼到剑士九级，再吞服兽王铸道丹，云莱剑宗就等于拥有三位大剑士了。

　　五年后，秦天玑不过二十五岁，还有大把的时间，有生之年，她们或许真的可以看到云莱剑宗迈入一流宗门的那一天。

　　“可以！一定可以！”

　　秦天玑静静的点头着。

　　他的神道修为，可以支撑他修炼至天空阶，也就是说在天空阶前，他突破的难度，会比其他人小得多，如果这样都不能够在几年内修炼至剑师境界，将云莱剑宗带入一流宗门的行列，那干脆买块豆腐撞死。


第四十八章 大剑士

　　齐凌云的院落外，不知什么时候，已经汇聚了三十二位云莱剑宗的弟子，其中，秦玉颜、萧素月、汤良、江彩音等人全部在此。

　　就连修炼起来几乎有些疯狂忘却时日的孤城，也不例外。

　　三十二人尽管全部在院外，可是每个人，却都没有发出任何声音，静静的等候着，等待着那关系到整个云莱剑宗未来的一刻降临。

　　夜幕，悄然无声降临。

　　一天的时间很快已经过去。

　　但是，等待在院落外面的诸多云莱剑宗弟子，却没有半分急躁，一个个沉着冷静的静立着，其中一些人更是闭着眼睛，调理着自身真气，在不断运转中熟练、提纯，不愿放过一分一秒的修炼时间。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此刻，一阵虎啸龙吟般的大笑，突然从院落当中传出，笑声如雷，充满着一股穿透性的力量，哪怕在场每一个云莱剑宗弟子都修炼到了剑士中级的程度，仍然感觉气血震荡，大脑轰鸣。

　　“突破了！？”

　　虽然一个个才中级剑士修为的弟子多多少少都受到了一点影响，但是这些弟子的心中，不止没有半分怨气，反而一个个露出狂喜之色。

　　“好强大的肺腑之力！八级剑士，就连九级剑士的真气、五脏六腑，也不可能鼓荡到这等程度！突破了！齐长老一定是突破了！”

　　“大剑士！齐长老突破到大剑士境界了吗？太好了，我们云莱剑宗，终于拥有大剑士坐镇了，即日起，我们云莱剑宗终于算得上一个名副其实的二流宗门了。”

　　就连相对于其他弟子而言比较稳重的江彩音、汤良等人，也是喜形于色。

　　“咻！”

　　远处，一道破空之声瞬间而至。

　　正是听到这阵啸声的秦天玑。

　　“齐长老突破了？”

　　秦天玑出声询问着。

　　尽管这并不算什么问题，齐凌云的心境完成了蜕变，再吞服两颗兽王铸道丹，突破大剑士境界完全是水到渠成，可这一刻真正来临时，他仍然可以感觉到自己心中的期待。

　　“肯定是，肯定是突破了。”

　　“如果不是突破，齐长老的笑声不可能强大到震动我这位六级剑士的气血。”

　　江彩音几人连忙点头着。

　　这个时候，院落当中也传出了齐凌云的声音。

　　“都在院落外面吗？进来吧。”

　　“是齐长老。”

　　“走，我们快进去看看。”

　　“我们云莱剑宗时隔三年，终于又有大剑士级强者了。”

　　所有弟子一个个神色振奋，迅速的往齐凌云的院落当中而去，不一会儿，已经全部汇聚到了齐凌云的静室外。

　　而齐凌云，也恰好从闭关用的静室中走了出来。

　　“齐长老，你……”

　　看到齐凌云，秦玉颜连忙上前一步，语气微微有些轻颤的询问着……

　　齐凌云自然知道她想要询问什么，微微点了点头，而后虚手对着地面一指，一道肉眼可见的真气，在他手指上浮现着，迅速凝聚成罡，仿佛延伸而出的利剑，在地面微微一划，坚固的大理石板，便被划出了一条印记。

　　“炼气成罡！大剑士境强者才能够掌握的炼气成罡！”

　　“大剑士！真的是大剑士！齐长老突破到大剑士境界了！”

　　“这绝对是我们云莱剑宗这些年来最好的一个消息了，我们应该大摆宴席，邀请万霞郡其他宗门，让其他宗门前来道贺。”

　　云莱剑宗作为一个二流宗门，典籍中自然有关于大剑士境界的详细记载，看到齐凌云露出这一手，所有弟子，全部欢呼了起来。

　　“这就是罡气。”

　　秦天玑看着齐凌云在地面划出一道印记的罡气，很快让二号将这种力量记录了下来。

　　罡气，并非一种新的能量，它的本质，仍然是真气。

　　就好像真气通过利剑、剑术，射杀而出形成的锐气、剑气一样，是真气使用的一种手段。

　　只不过真气尽管已经是炼虚成真，但他终究只是一种气，尽管存在着，但是想要凭借肉眼看到，却是极难，那些强大的修炼者，只能够感应到真气，而看不到真气。

　　但是罡气……

　　在某种程度上，真正算的上具备了质量。

　　像齐凌云刚才露出的那一手，以罡凝剑，别说是他们这些中级剑士、高级剑士可以看得清楚，就连从来没有修炼，甚至不知道真气为何物的普通人，都能够肉眼可见。

　　这就是真气和罡气的不同。

　　大剑士阶段的罡气，威力尚还平平，可若是到了剑师境界，真气化元，罡气的威力，堪比神兵利器。

　　如果说剑师境强者的真气是水，那么罡气就相当于冰，尽管失去了变化无常的特性，但攻击力、防御力，却大幅度增强。

　　一位剑师境强者若是将罡气炼遍全身，炼成护身罡气，纵是万箭加身，都可不惧分毫。

　　“诸位！”

　　看到不少弟子提议要将这个消息通传出去，秦玉颜突然道：“齐长老晋升到大剑士的事，还请诸位先不要传出去，马上就是宗门排位大比了，这一次，在宗门排位大比上，我们定然要让那些欺负我们云莱剑宗无人，敢于打我们云莱剑宗主意的宗门付出惨重的代价。”

　　这些年来，秦玉颜执掌着云莱剑宗，不知道遭受了多少委屈，眼下云莱剑宗终于有扬眉吐气的资格，她自然要趁机好好发泄一下。

　　“对！应该保住秘密，在宗门大比的时候再一鸣惊人！”

　　“秦师姐说的不错，根据宗门大比的规矩，那些战败的宗门，必须将他们宗门的收入，贡献一半给我们云莱剑宗，我们云莱剑宗现在尽管有了大剑士坐镇，可是底蕴却略逊色于那些二流宗门了，这一次，正好补充一下元气。”

　　“秦师姐放心，我们明白事情的轻重。”

　　在场的弟子连忙应声着。

　　看到弟子纷纷应诺，秦玉颜点了点头，看了齐凌云一眼，道：“齐长老刚刚突破到大剑士境界，还需要时间巩固一下修为，大家就别打扰到齐长老了，各自回去，好好修炼，争取让我们云莱剑宗在十几天后的宗门排位大比上大放光彩，让那些当年看不起我们云莱剑宗的人明白什么叫士别三日当刮目相看。”

　　“是！”

　　诸位弟子一个个神情振奋着应着，眉宇中充满着自豪，对于原本令他们无比担忧恐惧的宗门排位大比，这一刻，他们甚至隐隐期待了起来。

　　“谁能够想象的到，只用了不到半年的时间，我们云莱剑宗，居然可以恢复到这等程度？”

　　薛紫衣说出这番话时，神色颇为唏嘘。

　　“是啊，五个多月前，很多弟子，都觉得我们云莱剑宗肯定会一跌不振，甚至可能就此解散，所以一个个仿佛避灾逃难一样，纷纷叛出了我们云莱剑宗……最终，呵呵，他们恐怕全部都要失望了。”

　　秦天玑看了秦玉颜等人一眼，道：“我们有足够的洗髓丹，以后若是再招收弟子的话，天赋、潜力，倒是次要，关键是心性、品德，那种一遇到困难，马上就弃宗门于不顾之人，纵然是他再天资横溢，我们云莱剑宗也坚决不收。”

　　“正当如此。”

　　这个说法，获得了秦玉颜、齐凌云等人的一致赞同。

　　“咦！？”

　　这个时候，齐凌云的目光再度落到秦天玑身上时，突然发出了一阵惊呼，同时，脸上也露出了一丝疑惑之色。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，脸上猛然浮现出一丝震惊中夹杂惊喜之色：“天玑……我今天早上看到你时，就感觉到你似乎有些不同寻常了……你，你是不是已经突破到剑士九级了？”

　　“剑士九级？”

　　秦玉颜，以及在场尚未离去的江彩音、薛紫衣、汤良、孤城几人听到齐凌云的话，同时一怔，紧接着，目光全部往秦天玑看了过去。

　　“嗯，在日不落山脉中有一些奇遇，一共得到了三颗凶兽内丹，其中一颗已经被我服用，顺利的晋升到了剑士九级，甚至，我有把握，在接下来十几天里，将这颗凶兽内丹的药力炼化，一举晋升到剑士九级巅峰。”

　　“三颗凶兽内丹！”

　　“领主级凶兽才可以凝结而成的凶兽内丹！”

　　听到秦天玑的话，在场几人同时忍不住的倒吸了一口冷气。

　　“凶兽内丹！领主级凶兽，就算是同境界的剑师，都不敢去打它们的主意，而三颗领主级凶兽的内丹，就算是大剑师级的绝顶高手，都未必能够拥有……这，真是天大的奇遇！”

　　“难怪，难怪少宗主可以一口气修炼到剑士九级了，居然是服用了一颗凶兽内丹。”

　　而齐凌云这个时候却仿佛联想到了什么，连忙一脸慎重道：“天玑，以后服用凶兽内丹，还是要尽量小心一点，就算是剑士九级的强者，如果不做好准备，贸然服用一颗凶兽内丹，都可能被凶兽内丹中浑厚的生命精华冲击的爆体而亡，你当时才剑士八级的修为，吞服凶兽内丹这等大补之物，简直九死一生，以后千万不要再冲动了。”

　　秦天玑点了点头。

　　吞服凶兽内丹晋升确实十分危险，当日他剑士五级吞服十级凶兽的内丹，如果不是因为他的精神修为极强，怕是已经当场身死了。

　　不过，也正是因为他的精神修为极强，他才敢直接吞服凶兽内丹，不需要配合其他药材，炼成丹药。

　　“等等！”

　　这个时候，江彩音仿佛想到了什么，连忙惊声道：“天玑现在已经是剑士九级了，而他的手上，又还有一颗内丹，可以炼制出四颗兽王铸道丹……那岂不是说，等天玑的修为到了剑士九级巅峰后，我们云莱剑宗……”

　　“可以诞生出第二位大剑士！？”

　　薛紫衣接过这句话时，语气都微微有些发颤。

　　“何止是第二位。”

　　秦天玑微微一笑，语气中，有一种无比强烈的自信：“放心，我们云莱剑宗，很快将会有第三位，第四位，第五位，乃至第十位，第二十位，第三十位大剑士……只要我们万众一心，共同努力，我相信，云莱剑宗重新成为一流宗门，绝对不是奢望！”


第四十九章 崩溃

　　齐凌云晋升到大剑士境界，也让秦天玑心中的压力小了不少。

　　拥有这位大剑士强者坐镇大局，只是三流宗门的金刚门，已经不足为惧。

　　大剑士级强者炼出罡气，尽管威力没办法和剑师阶强者的罡气相提并论，但是对付九级剑士的真气却是绰绰有余，仅仅齐凌云一人，便是面对金刚门四位九级剑士联手，也完全能够战而胜之。

　　“接下来，也要尽快炼化体内凶兽领主的内丹，不然时间耽搁的久了，这些生命精华也会渐渐的流逝。”

　　秦天玑自言自语着。

　　在自己的卧室中，很快进入了修行状态。

　　神道修行者在感应境界以前，完全不可能是气道修行者的对手，一位在境界上，相当于气道修行者中天空剑师的感应期巅峰强者，都可以被一位高级剑士轻松杀死，仅仅从这一点，就可以看出两者间巨大的差别。

　　但是就好像一位天空剑师重新修炼一样，感应期的神道修行者，如果气、神兼修，在前面的阶段，完全可以做到一日千里。

　　像炼化凶兽领主的内丹，一位正常的九级剑士，能够真正利用到这颗凶兽内丹五分之一的生命精气就算是不错了，哪怕辅助丹药，对于凶兽内丹的利用率，也充其量达到三分之一。

　　即便是吞服了一颗凶兽内丹，也需要花费半年，甚至一年的时间，才可以将这颗凶兽内丹消化，在消化的过程中，一部分生命精华会沉淀在体内，可更多的生命精华会因为身体已经达到饱和，从而逸散出去，白白浪费。

　　但是这种问题，对于神道修为到了感应中期巅峰的秦天玑而言却不会。

　　凭借着精神方面的优势，凶兽内丹散发出来的生命精华，被他运转着云海潮生诀迅速炼化，不止可以轻而易举的将内丹中逸散出来的生命精华炼化完毕，有时候甚至还需要主动从内丹中将生命精华牵引出来，才能够赶上他的炼化效率。

　　一个晚上，秦天玑明显的感觉凶兽内丹小了一分，照这个速度下去，十二三天，就可以将这颗凶兽内丹完全炼化。

　　“这些天里，通过修炼云海潮生诀真气修为倒是上去了，但是剑术、身法，却完全落下了，得好好的补一补了。”

　　秦天玑沉吟着，中止了修炼，从床头上带着山河剑，往宗门演武场所在的方向走去。

　　不过，他才走出自己房间，却发现院落里面，已经换回一身黑衣的间夜已经在那里等候他了。

　　秦天玑似乎明白了间夜此行的目的，微微摇了摇头道：“我并不喜欢强人所难。”

　　“我也不喜欢欠人人情。”

　　间夜说着，看了秦天玑一眼，补充道：“我可以将我们宗门的‘万圣朝月秘术’传授给你，不过你需要答应我两个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，不得在任何情况下，将这门神术外传。”

　　“当然。”

　　“第二，修炼了‘万圣朝月秘术’你便等于是我们宗门的半个弟子，日后若是我们宗门其他弟子有难，你有义务出手相助……当然，是在你力所能及的情况下……”

　　说到这，间夜微微一顿，神色有些黯然的摇了摇头：“其实这个不是重点了，我们法天象地宗除了我以外，也不知道还有没有人逃了出来。”

　　秦天玑点了点头。

　　这两个条件，严格的说不算条件。

　　“万圣朝月秘术，实际上是一门将自身化为明月，照耀万物，自这种普照万物，福泽苍生的境界中，感受神魂真谛，意识升华的法门，这门功法，无法言语，我只能够在你的识海当中打入一颗神魂种子，让你自己慢慢领悟，由于你的神道修为在我之上，我无法进入你的识海，因此，我需要你放开心神防御。”

　　“神魂种子？”

　　秦天玑沉吟了片刻，这种传授法门，倒是有点类似于精神大师级强者的秘法灌顶……

　　只是据说……

　　“在我的识海种下一颗神魂种子，是否对你的修行会有所损伤？”

　　“这倒不会，宗门的功法蕴含的信息太过巨大，我自己并没有种下这门功法神魂种子并留下传承的能力，只是借助一件宗门至宝，将留在神魂中的功法传承复制过去罢了，充其量会虚弱一段时日，并不会伤及根本。”

　　秦天玑点了点头：“有劳了。”

　　看到秦天玑如此利索的答应了下来，间夜嘴角边浮现出一丝似笑非笑的笑意：“当年将心神防御打开后，等于不设防的让我进入了你的识海，万一这个时候，我在你识海中种下的神魂种子中留下了某些控制性的手段，你也根本无法防御，就不怕我趁此机会，将你炼成傀儡吗？你应该知道，感应境的神道强者，已经勉强具备这种能力了。”

　　秦天玑微微一笑，并没有多言：“开始吧。”

　　他的精神世界有灵魂芯片“二号”在，一旦感应到危机，自然会提醒，到时候在自己的精神世界主战场中，别说间夜的神道修为不如自己了，就算是在自己之上，也会被他占据主场优势一举抹杀。

　　不过间夜并不知道这一点，看到秦天玑如此的信任自己，沉默了片刻，微微点了点头。

　　“注意了，看着我的眼睛。”

　　话一说完，他的右手猛然点出，点到了秦天玑眉心，刹那间，秦天玑心神一震，目光不由自主的落到了间夜的眼瞳上。

　　一时间，在他的面前，间夜的双眼仿佛化为两个深邃幽暗的黑洞，吞噬一切，将他的精神、意识、魂魄，统统吞入。

　　“滴！滴！警告！警告！发现未知精神意识入侵，建议拦截！建议拦截！”

　　“暂不拦截！”

　　秦天玑渐渐收敛着自己的心神，让自己从那股吞噬一切的神识中恢复过来，同时，他也可以清晰的感应到一股精神力量冲入自己的精神世界，渐渐的凝聚成一道独立的精神意识。

　　这道精神意识并非间夜所有，甚至它的主人并非一人，而是集合了上百位前人凝练而成，相当于上百位巅峰神道强者留下来的精华。

　　“呼！”

　　持续了整整五六分钟，当那颗神魂种子彻底形成后，间夜才终于收回右指。

　　尽管是借助宗门至宝的力量将传承传授给秦天玑，但是传承结束后，他的脸色仍然变得十分苍白，虚弱至极，精神波动都变得有些难以控制。

　　“你的神魂强度……”

　　察觉到间夜精神强度的变化，秦天玑脸色微微一变。

　　“无妨，强行催动宗门重宝，消耗过度罢了，我去休息一番。”

　　“多谢了。”

　　“没必要道谢，我们二人互不相欠罢了。”

　　间夜道了一声，站了起来，往自己的房间走去。

　　看到间夜离去后，秦天玑才重新的收敛了一下心神，重新将自己的精神沉浸到了这门神道修行功法中去。

　　仅仅大致的浏览了一眼，秦天玑已经忍不住微微动容。

　　这门万圣朝月秘术蕴含的信息量实在太庞大了，庞大到他若是不以神魂种子的方法慢慢参悟的话，完全可以爆掉他的精神世界。

　　就好像一台内存只有512的电脑，却想要去运行大型3D网络游戏，最终只会导致当机。

　　“这门功法中，从明神、感应，到天人、超脱、永恒，居然全部都有，只可惜，以我现在的精神强度，只能够窥视到超脱境修行阶段的一鳞半爪，再往深处看，就会感到头昏脑胀，难以为继了……”

　　秦天玑心中微微叹息着。

　　不过他也并不感到失望。

　　现在的他，才感悟中期，能够看到完整的天人阶段修行法诀，怕都是因为占了自己精神修行功法特殊的缘故，毕竟，精神大师，在某种程度上而言，就相当于这个世界天人境的神道强者。

　　“如果宗门中没有诞生永恒境的神道至尊，如何会传下可以修行到永恒境的绝世功法？看样子，法天象地宗，绝对没有我想象中的那么简单。”

　　秦天玑沉吟着，倒没有马上就开始修炼这门万圣朝月秘术。

　　他的冰清淬神法可以支持他修炼到精神大师境界，等到了精神大师境界没有了选择时，再转修万圣朝月秘术不迟。

　　在他心目中，联邦世界所有人花费无数日月研究出来的炼神功法，怎么着也该比这个世界的炼神方法强大一些才是。

　　毕竟这个世界可是有炼体、炼气、炼神三大修行体系。

　　博不如精。

　　“我的精神境界，早就已经触摸到了精神大师的瓶颈，只是到现在为止，都无法顺利突破……真气需要修炼、剑术需要修炼，精神一道的修行，同样不能够松懈，只有精神等级上去了，我接下来的炼气一道修行才可以做到一帆风顺。”

　　心想着，秦天玑对于自己即将要走的道路，倒是明确了下来。

　　“滴！灵猴百变身法优化完毕！修行难度降低3％，闪避能力提升47％！速度提升29％！”

　　“灵猴百变优化完成了？”

　　秦天玑微微一笑。

　　灵猴百变，本身就是一门极上乘的身法，眼下优化过后，效果大幅度提升，只是不知道达到了师阶的身法没有。

　　“嗯？”

　　就在他打算仔细的钻研一下灵猴百变身法时，心中突然一动：“不知道这门万圣朝月秘术是否可以优化？这门神道秘术，本身已经如此强横，若是再经过优化的话……”

　　想到这，秦天玑心中满怀期待，马上下令道。

　　“二号！解析‘万圣朝月秘术’，并且着手优化！”

　　“滴！‘万圣朝月秘术’解析中，任务建立，预计需要……”

　　“滴！发现最佳优化方案，可融合，可覆盖……”

　　“滴！红色警告！发生未知错误！”

　　“滴！红色警告！数据溢出！数据溢出！”

　　“滴！危机！不危机宿主生命的前提下，强制正常启动‘二号’！”

　　“正常启动？”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　下一刻，他脑海中那算得上庞大的精神力量，猛然被二号吞噬一空，一股巨大的虚弱感，猛然充斥着他大脑中的每一个角落。

　　但……

　　这并非结束！

　　“滴！最高警告！受到未知信号干扰，受到未知信号入侵，‘二号’防御墙启动……”

　　“滴！干扰信号超出‘二号’灵魂芯片防御极限……防御溃散……”

　　在“防御溃散”信息传来的刹那，精神力本就消耗一空的秦天玑，大脑猛然一震，仿佛感到一股更为浩瀚磅礴的信息，在他脑海中猛烈爆炸开来。

　　“滴！已被未知信号入侵……信息量过大……滴……”

　　“滴！防御失败，主动融合升级……”

　　“滴！主动融合失败，信息量过大……‘二号’灵魂芯片崩溃中……为了宿主安全，请马上关……”

　　“滋滋滋……”

　　片刻后，所有声音全部消失，精神世界一片平静。


第五十章 重启

　　“……”

　　没有声音。

　　没有任何声音。

　　也没有任何回应。

　　秦天玑撑着脑袋，感受着自己那完全干枯的精神世界，顿时默然无语。

　　玩笑开大了……

　　二号，到底是被迫关闭了还是崩溃了？

　　这个念头在脑海中一衍生，马上让秦天玑感觉到一股大脑被撕裂的痛苦，那种痛苦，绝对比他陷入深度昏迷后强制醒来要强上好几倍。

　　“不行……不能够再支撑下去，精神已经到了崩溃的边缘，甚至连冥想都不能……昏迷，只能够选择昏迷自我修复……”

　　念一至此，秦天玑大脑意识瞬间变得散漫，很快，自主的进入了昏迷当中。

　　通过这种效率最慢，但却最为保险的方式来恢复精神。

　　……

　　没有二号提醒，秦天玑根本不知道自己算是陷入了几级昏迷。

　　等他断断续续，终于彻底的清醒了过来时，已经是三天后了。

　　整整三天时间，才让他有了初步运转大脑的能力。

　　睁开眼睛的一刹那，秦天玑明显的听到了一阵压抑着的惊喜呼喊。

　　等又过了一段时间，真正的回过神后，秦天玑才再度睁开了眼睛。

　　印入眼帘的，除了秦玉颜、齐凌云两位云莱剑宗的主心骨以外，江彩音、孤城、萧素月、薛紫衣这些核心弟子。

　　“天玑，你感觉怎么样了？”

　　“无妨，只是精神上有些疲惫罢了。”

　　秦天玑说着，仔细的感应了一下，人已经清醒了过来，接下来，只需要冥想几天，就能够让精神彻底恢复。

　　“天玑，你也不用太劳累了，半个月后的宗门大比虽然重要，但若是因为这件事情，把你的身体和精神拖垮了，你让我们于心何安？”

　　秦玉颜有些心疼的说着。

　　“不错。”

　　齐凌云微微点了点头道：“我们云莱剑宗，现在已经今非昔比，天玑，即便你没有修炼到剑士九级巅峰，即便没有成为大剑士，我们云莱剑宗二流宗门的位置，也绝对不是任何一个宗门所能撼动。”

　　“有劳你们费心了，我没事，休息几天就好了。”

　　“天玑，三天前雪竹师妹告诉我你昏迷过去的时候，吓死我了，你这几个月的修为，提升的太快了，是不是根基不稳？如果是这样，就渐渐的将修行速度放缓，打稳根基再说，冲击大剑士事宜，暂时放置一旁。”

　　江彩音、孤城、萧素月等人也是连连点头：“少宗主，此事不急于一时，我们还有时间。”

　　“不错，我们云莱剑宗每天都在发生着巨大的变化，现在大家都已经成长起来，少宗主你也不用将振兴宗门的重任压在自己一个人身上。”

　　“人才是一切的根本，人若是没了，就真的什么都没有了。”

　　“多谢大家关心了，我心里有数的，这种事情，不会再发生了。”

　　秦天玑看着几人一眼，心中微暖，笑着回应着。

　　尽管他实际上并非是强行修炼才会导致昏迷好几天，但是……事情也不好解释。

　　“那就好，天玑，你现在才刚刚醒来，正是虚弱的时候，就好好休息，我们不打扰你了。”

　　“你们去做各自的事情吧。”

　　秦天玑点了点头。

　　最终，秦玉颜留下雪竹在这里照顾秦天玑，自己则与齐凌云等其他弟子出了房间。

　　“我静养一下，雪竹，你出去吧。”

　　“好的，少宗主，有什么需要的马上招呼我。”

　　雪竹见状，应了一声，退出了房间，关上了门。

　　“二号？”

　　雪竹离去后，秦天玑稍微感应了一番自己的精神世界，仍然没有得到任何回应。

　　摇了摇头，秦天玑只能够暂时的将这个问题放到一旁。

　　二号若是真的崩溃，对于他的影响确实会十分巨大，没有二号，他就无法炼制出兽王铸道丹，炼制不出兽王铸道丹，宗门排位大比正式到来前，就无法晋升到大剑士境界。

　　尽管现在，云莱剑宗已经完全具备了一个二流宗门的实力，可不晋升到大剑士境界，他仍然有些不放心。

　　冥想！

　　接下来整个白天的时间，秦天玑都在冥想中度过。

　　等到夜幕降临，结束了一天的冥想后，他的精神，已经恢复了不少。

　　“踏踏。”

　　一阵刻意加重了一些的脚步声从门外传了进来，紧接着，便见间夜的身形，出现在卧室门口。

　　“看样子恢复了一些。”

　　间夜打量了秦天玑一眼，出声道。

　　“嗯。”

　　“你真是大胆，如果我没有猜错，你应该是想要强行窥视超脱境界的面貌吧？我们现在不过感应期的修为，阅读天人境的资料，已经是极限了，超脱境中蕴含的玄妙，对于我们而言，是颠覆性的，对于精神会造成极其严重的冲击，还好你似乎及时的选择了昏迷，避免这种冲击，不然的话，你最好的结果，也是精神崩溃，自此陷入痴呆。”

　　“强行窥视超脱境界的玄妙……”

　　间夜的话，秦天玑也没有解释。

　　这一切，都是为了优化万圣朝月秘术引起而，只是，在优化万圣朝月秘术的过程中，显然发生了未知的变化，有一股新的信息，入侵了二号，直接将计算能力极其强大的二号直接撑爆了。

　　秦天玑先前估算过，万圣朝月秘术中蕴含的信息量虽然巨大，可是以二号的能力，还是可以勉强将它解析出来的。

　　撑爆它的，并非万圣朝月秘术，而是在优化过程中得到的那一道未知信息。

　　“神道修行，凶险程度，比气道要高上无数倍，任何情况下一个不留神，就能够导致精神受损，修为大减，重一点的则是精神崩溃乃至魂飞魄散，你本身就是通过一门残缺的神道法门迈入神道之路，根基应该不如那些神道宗门，因此，更加需要稳扎稳打。”

　　说到这，间夜看了秦天玑一眼：“神道修行者本就十分稀少，你能够凭借一门残缺法门在十几年时间里修行到感应中期巅峰，天赋称得上上佳二字，我不希望你轻易夭折。”

　　秦天玑尽管有自己的修炼体系，根基也绝对牢固，不过这是对方的一番好心，他自然不会拒绝。

　　“我会循序渐进。”

　　“我的神魂已经恢复十之七八，这就离开了，不再辞行。”

　　“离开？”

　　秦天玑看了间夜一眼，他有他的责任，他有他的使命，不可能永远呆在云莱剑宗。

　　“希望你能得偿所愿。”

　　间夜点了点头：“保重。”

　　“保重。”

　　看到间夜转身离去，秦天玑没有说什么，而是继续盘坐着，通过冥想来恢复消耗的精神。

　　就在秦天玑的精神恢复到五六成时，一股吸力，突然在他的精神世界中显现。

　　“这是……”

　　秦天玑心中一动。

　　二号正常启动时，吸收精神世界的精神力量，便是这种感觉。

　　“滴！‘二号’重启中……”

　　不到片刻，一个声音，已然浮现于精神世界。

　　“只是重启了？”

　　秦天玑心中有些惊讶，还从来没有听说过，灵魂芯片有重新启动的说法。

　　倒是在精神刻度突破到七阶精神能者和精神大师阶时，都会有一次显著性的升级，到时候计算能力、逻辑能力、分析能力、储存能力，全部会大幅度加强。

　　沉吟了片刻，秦天玑倒也得不出什么更好的结果，灵魂芯片要重启，自然需要更多的精神力量，这个时候他所需要做的，就是全力冥想。

　　“嗯！？”

　　就在秦天玑进入冥想状态，意识回归到精神世界时，一种奇异之感，猛然浮现在他的心头，瞬间，他的精神，已经全部汇聚到了精神世界的中央。

　　在那里，不知什么时候，出现了一块看上去有些破碎的残片。

　　“二号！？”

　　秦天玑心中一震。

　　灵魂芯片，何谓灵魂芯片？

　　灵魂芯片严格的说，是一段奇特的精神波动，这种波动通过特殊的方法储存起来，建立了一个数据库，和个人的精神互相连接，可以通过吸收宿主的精神、见识从而完善、进化，渐渐具备强大的解析能力。

　　因此，按理说灵魂芯片根本就是无形无质，秦天玑也从来没有听说过，有谁可以亲眼“目睹”自己灵魂芯片的模样。

　　但是此刻……

　　出现在秦天玑精神世界中，就是一块青色碎片。

　　一块破损严重，仿佛经历了无数雨打风吹、沧海桑田的碎片。

　　这块碎片上依稀间刻画着数之不尽的花纹，花纹充满着一种玄奥与神秘，让人忍不住的想要探究一二，可当秦天玑真正凝神看去时，却是一阵模糊，仿佛那只是一些完全没有任何存在意义的涂鸦，根本没有任何研究的价值。

　　在那碎片上，盘旋着一丝绿意，竟然一株含苞待放的小嫩芽，依稀可以看到分裂出来的一片青叶。

　　墨绿色的树根延伸下来，仿佛扎入碎片内部，与整个碎片纠缠、结合，不分彼此，好像在那块碎片当中有着什么极其丰富的营养，可以提供那一片青色生长的养分。

　　这块碎片和那一株青色的小嫩芽似乎存在于秦天玑的精神世界，可是当秦天玑仔细的用精神去感应它们是，却仿佛它们根本就不存在于这个时空，虚虚实实，飘渺不测，神秘诡异，纵然是秦天玑激发出精神世界的精神狂涛，亦是始终动摇不了它们分毫。

　　“到底是虚幻还是物质？大脑乃是人体最为神秘的器官，里面若是存在物质，定然会对身体造成异常，我应该会有所察觉，眼下并无任何异常，也就是说，这块碎片，这株小嫩芽，是以非物质方式存在着？”

　　秦天玑微微皱着眉头。

　　这个时候他已经能够确定，此物，绝非灵魂芯片“二号”！

　　既然不是“二号”又为何会突然出现在他的精神世界？

　　就在秦天玑暗暗沉吟时，“二号”的声音，终于再度在精神世界中响起。

　　“滴！灵魂芯片‘二号’重启完成，宿主秦天玑，很高兴为您服务，现在是……滴！数据错误，重新矫正！滴！现在时间为4量劫7712元9会28运6世18年6月14日未时二刻……滴！数据错误！现在时间为公元4133年9月21日13点27分16秒……滴！数据错误！数据错误！程序自检中！自检失败！请宿主重新矫正时间！”

　　“滴！任务栏任务：分析‘万圣朝月秘术’已完成，是否开始优化？”

　　“滴！该功法不具备优化价值，资料库中存在着性质相同的功法，可以进行覆盖，是否进行覆盖？若需继续优化，请确认！”


第五十一章 《星图》炼神法

　　“……”

　　听到二号的提示，秦天玑颇有些无语。

　　居然连时间设定都出现问题了？这些按理说是数据库中最基本的东西才对。

　　就好像一台电脑，若是因为运行某个程序而死机，重新启动的话，那个程序可能损坏，可能丢失，但是右下角的时间总不会出现错误。

　　又不是重装系统了。

　　“时间矫正！公元4133年9月21日13点27分……嗯，现在到34秒了。”

　　“滴！矫正完毕！”

　　“不过，万圣朝月秘法？资料库中居然有比万圣朝月秘法更好的精神修炼法门？我为何不知？冰清淬神法尽管十分玄妙，在精神大师阶段前，凝练而成的精神更在万圣朝月秘法之上，可却没有了后续部分，应该不如万圣朝月秘法才是……”

　　秦天玑心中思忖片刻，马上下令：“显示资料库功法。”

　　“滴！无法显示，只可传输，宿主目前的精神刻度可以接受第一阶段的传输，是否……”

　　“传输。”

　　秦天玑话一说完，仿佛错觉般的感觉到精神世界中那根本不存在的青色碎片微微一震，紧接着，他的精神世界豁然轰鸣，所有的精神力量疯狂的朝着中心的一个点汇聚、汇聚、疯狂汇聚，进一步压缩、压缩，再压缩！

　　“这是！？”

　　秦天玑脸色骤变，如果不是因为坚信二号不可能陷害宿主，他怕是要马上停止传输！

　　当那股汇聚的精神力量压缩到极致，就连秦天玑本身似乎都有一种因为灵魂被压缩，而为之窒息的错觉时，那股原本压缩到一个点的精神力量，豁然爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　精神力量爆炸而出的刹那，秦天玑骤感无数的精神，划分成不知道多少亿万计的流光，纷纷的辐射向精神世界的四面八方，仿佛漫天星辰，遍布星海，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　“嗯哼！”

　　秦天玑微微一哼！

　　脸色已经变得一片苍白！

　　原本就没有全部恢复的精神，在精神这么一压缩，一爆炸的撕裂迸射过程中，顿时遭创！

　　好在，这个时候精神世界的精神力量已经停止了躁动，漫天的星光，渐渐散去，仿佛因为爆炸而成的浩瀚星海，也是消失无踪，精神世界重新恢复一如既往的平静。

　　“嘶！”

　　秦天玑闭着眼睛仔细的回味了片刻，仿佛明悟了什么，顿时倒吸一口冷气。

　　“这门精神淬炼法的第一层，就是观想宇宙为球，而后瞬间爆炸，化为星空的那一幕！？将精神力量不断的压缩，这便是一个不断提纯的过程，压缩的幅度越大，精神便会变得越纯粹，在爆炸的那一刻，并非是消亡，而是破而后立，蕴含着一种置之死地而后生的意志，甚至还有一些其他的玄妙在其中，不过此刻，我却无法感触，但是能够看明白的是，精神每爆炸一次，就会经过一次由生而死，由死至生，万物归一，一生万物的蜕变！”

　　仅仅得到二号传输，经历了一次观想，秦天玑都能够感觉到自己的精神得到了由内而外最为根本的淬炼。

　　增长极其缓慢的精神刻度居然再度有了小幅度的增长，达到了1.7的程度。

　　“《星图》精神淬炼法？第一重，星空？”

　　秦天玑闭着眼睛，静静的接收着自二号传输而来的信息。

　　“这绝对不是普通的精神淬炼法，这一门精神淬炼法，我从来没有看过，并且，二号的资料库中也根本不可能出现这等级别的精神淬炼法。”

　　很快，他心中已经有了明悟。

　　灵魂芯片与宿主息息相关，如果有更高明的精神淬炼法，二号早就该出声提醒了，眼下出现这种变故，十有八九，和这一次重启有关。

　　“二号，自检！”

　　“滴！自检中！灵魂芯片二号！于公元4112年10月10日8点21分激活，目前进化等级三级……”

　　“进化等级三级！”

　　秦天玑微微错愕。

　　灵魂芯片，在宿主本身突破到七阶精神能者时会第一次进化，到精神大师时，会第二次进化。

　　眼下他才九阶精神能者，按理说，灵魂芯片的进化等级才一级而已，为何居然……

　　“检查进化日期！”

　　“滴！进化日期检查中！公元4128年5月14日7点11分，完成一级进化！公元4133年4月3日11点24分，完成二级进化！公元4133年9月20日6点54分，完成三级进化！”

　　“一级进化，是我晋升七阶精神能者的那一天没错……二级进化……”

　　秦天玑仔细一想，马上反应了过来，脸色顿时一变：“这是战舰被空间风暴击中坠毁的那一天！自那之后，二号的进化等级已经到二级了？”

　　这一下，秦天玑终于明白了过来，为何他在使用二号时，会感觉二号对精神能量的消耗会比日常大那么多了。

　　“三级进化……如果不是因为我的精神刻度从先前的1提升到1.7了，恐怕节能模式下都无法启动了吧。”

　　秦天玑嘀咕了一声，继续观看着二号的自检日记。

　　很快，自检程序中的一条，再度引起了秦天玑的注意力。

　　“公元4133年4月3日11点23分，察觉到未知信号入侵……这个时间？是战舰坠毁的那一刻？只是，为何没有下文了？就检测到未知信号？”

　　“等等！未知信号！”

　　仿佛终于明白了什么，秦天玑瞬间将日志拉到了最近几天发生的事上。

　　“果然！未知信号！融合？融合失败？尽管融合失败，但是这份和《星图》精神淬炼法却留了下来，保存在二号的资料库中……如果我没有猜错，那个神秘的未知信号仍然存在着，只不过二号甚至是我都无法探查，只有当某种特殊的数据、功法，和那个‘未知信号’的资料库产生共鸣时，那个‘未知信号’才会显现……”

　　这个时候，秦天玑又想到了精神世界中出现的那块青色碎片和盘踞在青色碎片上的那一株小嫩芽。

　　“未知信号……便是你么？”

　　一切，终于明朗起来。

　　“青天在上！”

　　这个未知信号，和那场星空风暴，或许有关系，或许没有。

　　但是无论如何，他都会将其弄清楚。

　　念一至此，秦天玑再度闭上眼睛，静静的冥想起来。

　　到了第三天早上，他的精神状态，终于恢复到了最佳，而后再度观想着《星图》第一重的修行法门，淬炼精神。

　　在不断的汇聚、压缩、爆炸、分化过程中，他明显的感觉到自己的精神，变得更加纯粹，并且在不断的毁灭、新生中，渐渐蕴含了一些特殊的特性，就好像当日传输《星图》炼神法第一重时的那一幕，在他的精神爆炸，迸射向四面八方时，仿佛化作了无数星星点点的光芒，照耀着原本平静的精神世界。

　　这种星光照耀的过程持续仅仅只有一两秒的时间，但却能够让他领悟到一种浩大和渊博。

　　那一刻的他，就好像化身为了伟大的星空之主，星辰主宰，站在茫茫宇宙，脚踏星海，开天辟地，一呼一吸，一举一动，整片星空，亿万星辰，遵循着他的意志而生灭运转。

　　……

　　“精神刻度，已经到1.8了。”

　　十二天后，秦天玑再度通过自检，检查出了自身的属性。

　　“我当年将九阶精神能者巅峰的精神刻度制定为1，由于那时候已经触摸到了精神大师的门槛，因此推测精神大师的精神刻度而2，而眼下……改修《星图》第一重后，精神得到了全新的提纯，精神世界更是衍生出了点点星光，隐约间，变得似乎有些脱离精神能者修行一道的范畴了，照这个趋势下去，估计精神刻度即便到了2，也未必能够晋升为精神大师。”

　　这个结果，秦天玑并没有什么遗憾。

　　是否是精神大师并不重要，如果他有着堪比精神大师的强大精神力，自身是否是精神大师，重要吗？

　　“精神变强后，炼化领主级凶兽的内丹效率明显提升了不少，根本没有一个月，真气强度，已经到剑士九级巅峰了，接下来……”

　　秦天玑说话间，手上已经出现了一个玉盒。

　　玉盒中放着的，正是他昨天新炼制出来的兽王铸道丹。

　　用一头准大领主级凶兽内丹炼制出来的兽王铸道丹。

　　他的炼丹术尽管不如间夜，可在进化到三级的二号帮助下，也是顺利的炼制出了三颗兽王铸道丹，帮助他晋升到大剑士阶段，绰绰有余。

　　“大剑士……”

　　没有迟疑，秦天玑已经将一颗兽王铸道丹吞服下去。

　　兽王铸道丹一进入体内，药性马上化开，而后，秦天玑那接近精神大师级的强大精神，自精神世界中，猛然轰击而下，冲入真气当中，席卷着兽王铸道丹那浑厚的药力，疯狂的将真气炼化开来。

　　“云海潮生诀！转！炼气！成罡！”

　　“嗡嗡！”

　　有着浑厚的生命精华所化的真气支持，又有着浩瀚到堪比大剑师的神魂强度，秦天玑体内的真气，几乎在以肉眼可见的速度，迅速变化。

　　“第二颗！”

　　眼见真气已经到了变化的关键，第二颗兽王铸道丹，再度被他吞服而下。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一阵晶莹之色闪烁，一道仿佛实质一样的罡气，终于在淬炼而出。

　　“大剑士！成了！”

　　闭着眼睛，静静炼化兽王铸道丹药力的秦天玑，脸上终于露出了一丝笑容。

　　刚刚来到这个世界，他不过剑士四级的修为，时隔五个半月，几经生死，披荆斩棘，终于不断突破，晋升到了大剑士境界，成为了万霞郡中最巅峰的强者。


第五十二章 宗门大比

　　“诸位，准备好了没有！”

　　云莱剑宗门前广场，以齐凌云、秦天玑、秦玉颜三人为首，在他们三人背后，是云莱剑宗包括仆从在内的所有门人。

　　“准备好了。”

　　诸多弟子一个个大声回应，气势高昂。

　　齐凌云回头看了那些弟子们一眼，心中颇为唏嘘。

　　终于！

　　终于到了宗门排位大比的这一天了。

　　和半年前，所有弟子对于宗门排位大比忧心忡忡、忐忑不安不同，这一次，面对这次可以说决定宗门未来五年发展的大比，所有人，都是自信满满。

　　“孤城、萧素月、江彩音、薛紫衣、汤良、易诗诗，你们几个，随我一起前去参加宗门大比，让他们看看我们云莱剑宗的威风，其他人，留守宗门，出发！”

　　不需要惊心动魄的发言。

　　伴随着齐凌云这位云莱剑宗修为最高的长者一挥手，被点到名的六大弟子，全部出动，直往举行宗门大比所在的万霞郡郡城而去。

　　经过秦天玑不惜花费大量金钱、资源的培养下，六人的修为，全部晋升到了高级剑士的程度，这些人，同样也代表着整个云莱剑宗的最高层。

　　“祝齐长老、少宗主，大胜而归！”

　　剩下的弟子口中同时放声大喝，语气中充满着年轻人的热情与激昂。

　　“啁！”

　　虚空中，两声嘹亮的鹰鸣直入云霄。

　　已经提前进入成长期的两头雷鹰，在虚空中迅速穿梭，仿佛在为云莱剑宗的诸多弟子送行。

　　看到那两头修为上不逊色于人类大剑士的强大雷鹰，原本就信心十足的云莱剑宗弟子，气势更为高涨。

　　“总算是等到这一刻了。”

　　队伍中，秦天玑口中自言自语。

　　从来到这个世界的那一刻起，宗门排位大比，就是拦截在他面前的最大阻碍之一，这段时间里，为了应付宗门排位大比可能出现的种种危机，他更是做足了充分的准备，就好像一个为了考试，复习了好几个月，做了无数张试卷，背下了无数资料，此刻，终于到了验证成果的一天。

　　“二号！检查我现在的资料！”

　　“滴！宿主秦天玑，年龄十九，体能强度2.5，精神强度1.9，真气强度4.2，修炼优化版云海潮生诀、星图，所学剑术风云二十三剑、暴雪风雷剑诀，所学身法灵猴百变……”

　　大剑士的真气强度，就在4到4.9之间，秦天玑尽管晋升大剑士境界不过几天的时间，可是一尊准大领主级凶兽炼制出来的兽王铸道丹，药力何等浑厚，这些天将两颗兽王铸道丹的药力全部炼化，他不止将真气稳定在了大剑士阶段，更是有所上涨，隐约间，已经快要达到将罡气显化体外，形成外罡的趋势。

　　真气和精神的增长，都算得上巨大，唯一有些遗憾的，便是体能强度。

　　不过，这并不算说2.5的体能强度弱了，相反，不少大剑士的体能强度，甚至只在2.2到2.4浮动，只是别忘了，秦天玑吞服的凶兽内丹，里面蕴含的本就是可以大幅度提升体能强度的生命精华，如果他没有将这些生命精华用特殊的方法炼精化气，而是通过不断的淬炼肉身吸收，现在的体能强度，绝对可以突破到3的程度，到时候，横练功夫施展，甚至可以凭借肉身抵挡住普通刀剑。

　　云莱剑宗距离万霞郡不远，一行九人，又全部都是高级剑士，身体素质极强，可以全力赶路，早上出发，到了下午四五点的时候，万霞郡那座高大的郡城，已经遥遥在望了。

　　万霞郡虽为郡城，不过其高大、宏伟程度，相比起日辉城来，还逊色一些，毕竟万霞郡只是一个小郡的郡城，放到联邦时代，也只能够算得上一个地级市罢了，和日辉城那种国家亲自出面专门为了四象要塞而建立起来的后勤城市，自然无法相比。

　　虽然无法比拟日辉城，但是万霞郡郡城的繁华，却毋庸置疑，哪怕云莱剑宗一行人都已经晋升到了高级剑士，放到地方上，都是可以统御一镇的强者，可这个时候，仍然有不少人在四处观望，看个新鲜。

　　万霞郡三十六大宗门五年一度的排位大比，对整个万霞郡而言，都绝对称得上一件轰动人心的大事，不止是万霞郡各地的武者纷纷从四面八方赶来凑个热闹，就连那些各地的大家族、大豪门，也是纷纷派遣着家族高手带着精锐前来观摩。

　　一方面，在三十六大宗门大比时可以长长见识，得知自己和宗门间的差距和不足，另一方面，也有着审视的意思，若是一些宗门展现出强大的潜力，他们便会将家族弟子送入那些宗门当中，进行深造。

　　“前面就是演武场了。”

　　齐凌云道了一声，很快，已经与秦天玑等人来到了演武场外。

　　一行九人来到演武场，却并没有看到接待人员，一时间不禁有些诧异。

　　“演武场重地，闲人不得入内，强行乱闯，这是想要造反吗！？”

　　不过，就在他们在怀疑着，是不是这一次宗门大比并非在演武场上举行时，一声大喝，猛然从一侧传了出来。

　　紧接着，便见一个有着剑士八级修为的武官，带着一队精锐士兵，迅速的围了过来，目光仿佛防贼一样，不断的盯着几人肆无忌惮的打量。

　　“嗯？”

　　齐凌云敏锐的察觉到了这些人不同一般的态度，脸色微微一变，不过大夏王朝王室势大，他们也不好和王室产生冲突，当下道：“我们是云莱剑宗前来参加三十六大宗门大比的人员！你是何人？”

　　“我是演武场的值勤武官张百胜！你们说是就是？可有凭证？”

　　“凭证？”

　　齐凌云神色微微一冷，这个时候他若还看不出来对方是在故意刁难的话，就白活这么多年岁数了：“笑话，我云莱剑宗参加这么多届宗门大比了，还从来没有听说过需要拿出凭证的说法！”

　　这个时候，一些在演武场附近来来往往的武者已经发现了这边的冲突，一个个全部围了过来。

　　没有允许，他们虽然不会踏入演武场，但是远远观看，演武场的人还是没有资格驱逐。

　　“哼，我这是为了维护三十六大宗门大比的秩序，以免有什么阿猫阿狗也过来滥竽充数，想要在这场我们万霞郡规模盛大的大比上露脸，你说你们是云莱剑宗？听说你们云莱剑宗有一柄灵剑叫云霄剑，把剑拿出来交给我检验一下，如果确实是云霄剑，我自然会放你们进去！”

　　“放肆！”

　　齐凌云眼中神色豁然一厉，身形猛然向前迈出一步，杀机迸射：“我不管你是受了谁的指使，但是你居然敢将主意打到我们云莱剑宗的头上，那便是大错特错，我云莱剑宗今天要进演武场，我看谁敢阻止我！”

　　“果然是心怀不轨，图谋反意，被我这么一试马上就试探出来了，来人啊，给我全部拿下！”

　　武官张百胜冷哼了一声，挥手下令。

　　然而，他的话才一说完，秦天玑豁然动了。

　　优化过的灵猴百变身法，使得他整个人在纵跃间，速度快到不可思议，在那位有着剑士八级修为的武官张百胜刚刚反应过来时，他的身形已经猛然出现在张百胜身前，捏指成剑，点杀而下。

　　“放肆！”

　　看到秦天玑居然敢对自己出手，张百胜口中一声厉喝，腰间佩剑瞬间出鞘。

　　“天玑，小心！”

　　齐凌云口中喊了一声，正要出手。

　　秦天玑的右手却以不可思议的快速在张百胜手腕上一点，真气透入，剧痛传递，使得他根本握不住佩剑，掉落在地，而后秦天玑在身形一动，左手横轮而出，重重的砸在他的脖颈上，当场将这位有着剑士八级修为的高级剑士砸的狠狠摔在地面，崩碎了几口门牙。

　　“你想造反……”

　　被砸在地上的张百胜怒吼一声，就要爬起来，秦天玑的右脚已经践踏而下，狠狠的踩在他的脸上，而后手心一翻，代表着云莱剑宗二流宗门资格的银色掌门令牌，已经出现在了他的手上，冷喝道：“睁开你的眼睛看好了！二流宗门云莱剑宗宗主令牌！根据法律规定，二流宗门宗主的身份地位，等同于七品武官！你一个小小的八品校尉，竟敢藐视上官，该当何罪！”

　　“岂有此理……”

　　张百胜刚想狡辩，秦天玑脚下一阵用力，将他接下来的话全部堵了回去。

　　“走！”

　　看到张百胜不敢再言语，秦天玑道了一声，和齐凌云、秦玉颜、孤城、萧素月等人一起，直往演武场内而去。

　　“混账东西！”

　　看到秦天玑进入演武场，张百胜才从地上爬了起来，眼中满是怨恨：“等这一次金刚门将你们云莱剑宗的二流宗门资格剥夺，小侯爷就会亲自出面，对付你们，我倒要看看，你们到时候还有什么资格在我们面前猖狂！”

　　他从暗中得到了小侯爷想要对云莱剑宗下手的消息，所以才急着跳出来表现一下，不想最终却颜面大失。

　　“大人……”

　　看到云莱剑宗一干人等离去，旁边几个士兵才连忙走了过来，想要搀扶张百胜。

　　“滚！”

　　张百胜怒喝一声，直接将两个走得快一点的士兵一脚踢得口吐鲜血，倒飞出去：“今天的事，一个都不准说出去，否则我扒了他的皮！”

　　说完，他又狠狠的瞪了一眼那些围观的武者、行人们一眼，转身，往演武场内走去。

　　“哗！”

　　云莱剑宗和张百胜两方人马全部离开后，那些围观着的武者才是一片哗然，纷纷议论了起来。

　　“那就是云莱剑宗？不是说云莱剑宗已经没落了吗，根本就没有一个像样的高手？那个张百胜我知道，可是一尊剑士八级的强者，若是到一些小家族中，都可以成为那些家族中的族老了！”

　　“你那些消息早就过时了，听说云莱剑宗现在已经重新崛起，宗门中不止有一个九级剑士，不久前更是凭借一台战争傀儡，让我们万霞郡最大的宗门——璇灵派铩羽而归，早就今非昔比了。”

　　“刚才出手的那个少年，好像是我们万霞郡当年很有名气的第一天才秦天玑，他不是修为尽废了？为何居然还可以如此轻易击败一位八级剑士？”

　　“你有所不知，几个月前，秦天玑在日辉城中击败了王都方面来的一个天才剑士，凭借一颗归真丹一举冲击到高级剑士，天才之名，隐隐有所恢复，不想这才几个月，他都晋升到八级剑士了。”

　　“我听我爷爷说，云莱剑宗当年可是一个一流宗门，诞生过剑师级的人物，只不过后人不争气，一代不如一代，眼下，莫非又要崛起？”

　　“很有可能，我们到时候好好观察一下云莱剑宗，如果云莱剑宗真的有崛起之势，我们就让家中晚辈拜入云莱剑宗，到时候，说不定可以成为云莱剑宗的核心弟子。”

　　“对，此事关系家族弟子的未来！这一次万霞郡三十六大宗门大比，定然要慎重选择。”


第五十三章 肆无忌惮

　　万霞郡城演武场占地面积极大，可以容纳万人军队互相对垒。

　　在演武场一侧，也有着各种各样的建筑物，供人休息。

　　云莱剑宗一干人等来到演武场内部时，这里已经有不少人来来回回的不断走动了，大部分都是万霞郡三十六大宗门的弟子。

　　而那些能够在宗门大比尚未正式开始就进入演武场的人，都是那些在万霞郡中都有些势力的入流家族。

　　“原来是云莱剑宗的诸位到了。”

　　云莱剑宗拥有剑师阶的战争傀儡，使得他们的地位和先前相比已经发生了不少变化，率先发现他们到来的二流宗门桃源门，马上有人迎了上来，客气的打招呼着。

　　“呵呵，原来是桃源门朱星海长老，不想你们这么早就来了。”

　　齐凌云客气的拱手回应。

　　这个朱星海也是一位剑士九级的高手，桃源门的顶梁柱之一，由于齐凌云听从了秦天玑的意见，打算狠狠的坑一番那些敢打他们云莱剑宗主意的宗门，仍然只显露出九级剑士的真气波动，从这一点看，倒和这位长老地位相当。

　　“我们桃源门可不比你们云莱剑宗离得近，必须提前一天赶路才能够赶至万霞郡，正好今日再休息一番，养足精神，准备应付明天的大比。”

　　朱星海说着，目光往齐凌云身后的秦天玑望去：“这一位，就是贵宗的少宗主秦天玑了吧，秦天玑少宗主果然不愧为我万霞郡第一天才之名，眼下，怕是都应该到剑士八级了吧，看样子云莱剑宗在秦天玑少宗主手上大兴有望啊。”

　　秦天玑微微点了点头：“云莱剑宗现在虽然有了一些起色，但还是无法和桃源门相比。”

　　看到秦天玑对于自己那番恭维性的话居然没有否则，朱星海不禁心头一震，这个少年，居然真的晋升到剑士八级了？

　　这才几个月时间？

　　即便是他有着当年修炼至剑士八级的经验，可这……

　　也太快了吧？

　　“哈哈哈，我也在想，云莱剑宗的诸位，应该要到了，不想居然是在这里。”

　　这个时候，一阵笑声从一旁传了过来，紧接着，便见一位颇有儒士之风的中年男子，笑着走了过来。

　　“原来是公孙先生。”

　　齐凌云对着这个中年男子点了点头。

　　最近几个月，云莱剑宗和太隐阁走的有些近，隐隐得到太隐阁的支持，可谓都是这位公孙风华的功劳。

　　“呵呵，现在我们万霞郡九大二流宗门中，除了雷神殿、仙霞宗、璇灵派没有到以外，都已经到齐了。”

　　“雷神殿的人，应该也快到了吧，就等他们了。”

　　公孙风华道了一声，语气中，倒是暗有所指。

　　一旁的朱星海倒是听出了什么，微微点了点头。

　　璇灵派在云莱剑宗外的朝霞谷损失了三位大剑士，现在，明面上已经只剩下五位大剑士在撑门面，因此，先前忌惮他们，受过他们打压的二流宗门，全部蠢蠢欲动，有一种想要在这一次宗门大比上，一举找回场子的意思。

　　不过，这件事情关系重大，需要一个领头之人，拥有和璇灵派一样五位大剑士的雷神殿，显然是最佳人选。

　　“好了，我们先回到侯爷为我们各自安排的院落当中，等待雷神殿的到来吧。”

　　朱星海道了一声。

　　公孙风华、齐凌云等人点了点头。

　　这个时候，一个有着高级剑士的中年男子，突然从演武场外的方向狂奔而来，神色匆忙。

　　“是万鼎门的白柳生长老。”

　　在朱星海、公孙风华、齐凌云等人看到白柳生时，白柳生也注意到了他们，尤其是看到太隐阁的公孙风华时，脸上更是露出了一丝喜色，连忙道：“公孙长老，你在这里太好了，仙霞宗和璇灵派的人在演武场外发生了激烈冲突，仙霞宗的长老魏蓝甚至被璇灵派的青璇大剑士间接击毙，还请诸位马上禀明长老，前去为仙霞宗主持公道。”

　　“什么！？”

　　“魏蓝！？仙霞宗宗主的亲妹妹，一位剑士九级的强者，璇灵派居然敢杀人？”

　　齐凌云和公孙风华对视了一眼，同时感到事情有些不妙。

　　璇灵派一口气损失了三位大剑士级强者，元气大伤，现在应该尽量保持低调，不应该和任何宗门爆发冲突才是，为何现在居然一反常态，不止是和仙霞宗爆发冲突，更是敢动手杀人……

　　这完全是将仙霞宗往死里得罪。

　　“走，过去看看。”

　　齐凌云道了一声，转向秦玉颜道：“你先带着弟子们去院落当中休息。”

　　秦玉颜看了秦天玑和齐凌云二人一眼，微微点了点头：“好，齐长老，天玑，你们小心。”

　　公孙风华和朱星海也连忙叫来了一位弟子，吩咐他们去通知宗门中的大剑士长老，而他们二人，则和齐凌云、秦天玑一起，快速往演武场外走去。

　　璇灵派一反常态的如此高调，他们必须要弄明白，到底发生了什么事。

　　几人都是九级以上的强者，速度不慢，不到片刻，已经到了演武场外，而演武场外的一片空地上，这个时候也已经围满了人，地面的石板多有破损，不少地方还可以看到处处血迹，显然，两大宗门刚才已经发生了小规模的厮杀了。

　　“太隐阁、桃源门的人到了。”

　　“不知道太隐阁和桃源门会站在哪一边。”

　　“这还用说，几年前璇灵派势大，已经将万霞郡大部分宗门全部得罪了，这其中就包括二流宗门中位列前茅的太隐阁。”

　　“咦，那是云莱剑宗的长老齐凌云？他们来凑什么热闹？战争傀儡？战争傀儡也不可能带到这里来吧，一旦真的爆发了什么冲突，就算是云莱剑宗有十台剑师阶的战争傀儡，也是鞭长莫及。”

　　不少围观在一旁的武者、剑士们看到太隐阁、桃源门、云莱剑宗之人的到来，都纷纷议论了起来。

　　万霞郡三十六大宗门的大比，每一次，都会死伤不少人，甚至会有宗门在大比的过程中结成死仇，只是像现在这样，大比都还没有开始，马上就互相厮杀的局面却十分少见。

　　“余翻云、青璇、高天尺、林中阳……璇灵派五位大剑士有四个在这里。”

　　齐凌云来到这里后，目光往璇灵派阵营一扫，马上将其中为首的四人辨认了出来，尤其是他的目光落到青璇身上时，更是隐隐带着一丝冷冽的杀机。

　　当年，就是这个青璇大剑士不顾规矩，以大剑士的身份对他悍然出手，将他打伤，才使得云莱剑宗的云霄剑落入了璇灵派手中。

　　齐凌云和秦天玑等人主要注意的是余翻云等四位大剑士，公孙风华却在第一时间，将目光投射到了余翻云身后的三位老者身上。

　　当他在这三位老者身上仔细打量了几眼后，仿佛联想到了什么，脸色豁然一变：“黄镇方、冯烈、王有恒！这三人，不是在七年前国家任务当中陨落了吗？为何会出现在这里？”

　　“什么？那三个老者是黄镇方、冯烈，还有王有恒？”

　　一旁的朱星海听到公孙风华的话，脸色也是猛然一变。

　　黄镇方、冯烈、王有恒，这三人，都是成名多年的大剑士，尤其是冯烈和王有恒，早在七年前，已经到了外罡阶段。

　　大剑士三大阶段，每一个阶段，都有高下之分，一位外罡境的大剑士，足以抗衡两位罡气阶的大剑士。

　　璇灵派和雷神殿同为五位大剑士，为何为了对付璇灵派，雷神殿仍然要想办法和太隐阁、仙霞宗、桃源门等二流宗门联手？就是因为璇灵派的长老北岳，已经到了内罡境的巅峰，只差一步，便迈入剑师之境！

　　如果不是因为雷神殿也有两位外罡境界的大剑士，单凭北岳一人，就可以将雷神殿五位大剑士全部击败。

　　“这一下麻烦了，一位外罡阶的大剑士，至少得两个普通大剑士才可以将他纠缠住，璇灵派的余翻云、高天尺本身就是外罡境的高手，实力超然，现在，又多出冯烈和王有恒两人……难怪，他们敢完全不把只有两个普通大剑士的仙霞宗放在眼里！”

　　朱星海低声说着，看向璇灵派的方向，已经隐隐有所忌惮了。

　　“嗯？”

　　而这个时候，正在人群当中的青璇大剑士仿佛感应到了什么，目光突然一转，直接落到了齐凌云的身上。

　　“云莱剑宗！”

　　当他看到云莱剑宗几人的刹那，一股凌烈的杀气，猛然自他身上爆发开来。

　　几乎同时，璇灵派的剩下六位大剑士听到了他的话语，目光疾转，射向齐凌云，七位大剑士级强者联合形成的眼神压迫，直让齐凌云脸色豁然一变。

　　“齐凌云！你这条老狗！上一次我没有杀你，是我青璇一生中犯下的最大错误，今日既然遇到了，就给我死来为我们璇灵派死去的高手陪葬吧！”

　　青璇大剑士口中一声怒喝，竟然完全不顾现在是在万霞郡，完全不顾众目睽睽，身形一纵，悍然往齐凌云扑杀而去。

　　与此同时，余翻云几乎同时出手，一步跨越虚空，利剑出鞘，刺杀而至。

　　“小畜生！杀我璇灵派中人，给我受死！”

　　肆无忌惮！

　　完全肆无忌惮！

　　在看到齐凌云、秦天玑二人后，璇灵派的人彻底放开任何顾忌，瞬间出手，无法无天，浑然视万霞郡的规章法度于无物！


第五十四章 坏消息

　　“璇灵派！？”

　　齐凌云、秦天玑二人看到突然杀至的青璇、余翻云，一个个脸色骤变，谁也没有想到，璇灵派居然敢如此大胆。

　　万霞郡三十六大宗门彼此间虽然存在着明争暗斗，可是基本上，都是暗中进行，就算是云莱剑宗衰弱到了极限，璇灵派想要通过占据云雾镇试探云莱剑宗，也只是让一个弟子前去云雾镇，甚至还不敢让那个弟子带璇灵派弟子的腰牌，怕的就是被人抓住把柄，引起其他三十五家宗门的共同打压。

　　但是这一刻……

　　他们已然浑然不顾，彻底的撕开脸面，完全不顾这样做可能造成的种种影响，目的只有一个，将即将有崛起之势的云莱剑宗，彻底打压，将云莱剑宗派遣前来参加宗门大比的精锐好手，斩尽杀绝。

　　“锵！”

　　两人几乎同时出手，宝剑出鞘，化为守势。

　　“为我璇灵派的长老偿命！”

　　冲的快的青璇大剑士一剑已经刺杀到了齐凌云面前，两剑交锋，迸射出耀眼的火光，措手不及下，齐凌云身形连连后退。

　　“死！灵动九天！”

　　一击占上风，青璇大剑士剑锋疾转，璇灵派的至强剑术，全力施展。

　　“住手！”

　　就在此刻，一阵炸雷一样的怒吼，猛然在这处空地爆炸开来，紧接着，便见一道流光携带着雷霆万钧的威能，远远轰击而至。

　　流光中携带着风雷之声与恐怖压迫，让青璇脸色微微一变，只得剑锋一转，挑向轰击而至的那倒流光，伴随着轰隆作响，青璇的身形被轰击的微微一退。

　　“咻！”

　　一道高大的身影，拦截而至，正是雷神殿修炼到外罡阶段的大剑士高手乌镇天！

　　而在秦天玑身前，两道身影同样自一侧截杀出来，拦住了冲向他的余翻云，正是雷神殿的殿主雷征和另一位外罡大剑士钟巨澜！

　　“雷神殿！”

　　“雷神殿的人到了！”

　　“璇灵派如此的肆无忌惮，完全不将我们万霞郡三十六大宗门的规章制度放在眼里，只有雷神殿带头，才可以抗衡得了他们。”

　　看到突然出现的三位大剑士强者，以及三位大剑士身后不远处快速赶来的一行人，围观的武者中传出阵阵惊呼。

　　“雷征！？”

　　余翻云扫了一眼拦在自己面前的雷神殿殿主，眼中凶光四射：“雷征，云莱剑宗这个小畜生杀我璇灵派三位大剑士长老，和我们璇灵派是不死不休的大仇，你居然敢在我的面前保他，当真以为我们璇灵派灭不了你们雷神殿吗？”

　　雷征看了一眼余翻云身后的冯烈、黄镇方、王有恒，心中不禁一阵凛然，想不到璇灵派被云莱剑宗灭了三位大剑士后，居然还隐藏着如此强大的一股力量，不过很快，他就看到迅速往这个方向赶来的太隐阁三位大剑士和桃源门两位大剑士级强者，一时间心中有了底气。

　　况且，这一次万霞郡三十六大宗门大比，他们本来的目的，就是想要将璇灵派赶下万霞郡第一宗门的霸主宝座，好好打压一番璇灵派目中无人的气焰，在这个时候，众目睽睽之下，无论如何也不能够退缩，脑海中瞬间转了这些念头后，他已经大笑了起来：“余翻云，我们万霞郡三十六大宗门向来同气连枝，你们璇灵派报复云莱剑宗不成，被云莱剑宗击杀了三位大剑士，眼下居然还要当着我们所有人的面斩尽杀绝，当真以为整个万霞郡宗门界都是你们璇灵派说的算了吗？”

　　“不错。”

　　这个时候，太隐阁的大剑士孔默赶到了现场，站到了雷神殿一旁的阵营：“璇灵派，行事未免太霸道了一些，莫非你们都将手伸到对方管辖的范畴内了，都不允许别人反击吗？”

　　“孔兄言之有理。”

　　桃源门的大剑士董平点了点头，站出来道：“璇灵派确实是威势滔天，但是我们桃源门、太隐阁、仙霞宗、云莱剑宗、雷神殿等宗门也不是待宰的羊羔，面对你们璇灵派的霸权，绝对不会束手就擒。”

　　璇灵派现在尽管又恢复了八位大剑士，其中有三个普通大剑士，三个外罡，一个内罡巅峰，但是太隐阁、雷神殿、仙霞宗、桃源门加到一起，也有十四位大剑士级强者，凝练出外罡的也有四人，再加上其他四大二流宗门看明白了璇灵派的狼子野心，绝对不会袖手旁观，到时候，大剑士的数量可以突破二十人，纵然璇灵派强者如云，也绝对难以抵挡。

　　“好！很好！雷神殿，太隐阁，仙霞宗，桃源门？你们表明白了态度就好，我们璇灵派也不用再浪费时间招安你们了，放心，我们璇灵派要一统万霞郡宗门界，到时候定然会拿你们开刀！”

　　面对五大宗门的联合，璇灵派掌门余翻云不止没有任何收敛，反而更为肆无忌惮，目光在雷神殿、太隐阁、仙霞宗、桃源门的大剑士身上一扫而过，仿佛在看一个个死人。

　　“嗯？这璇灵派，哪来的底气？”

　　雷神殿的张峰立不断打量着璇灵派其他的大剑士、高级剑士，结果发现，整个璇灵派所有弟子，一个个全部神色冷凛，一副看跳梁小丑的模样，浑然没有任何紧张畏惧。

　　“传闻璇灵派的北岳大剑士早在半年前就在闭关冲击剑师境界了，眼下云莱剑宗所有的大剑士全部汇聚于此，唯独不见北岳大剑士……难道说……”

　　念一至此，张峰立脸色豁然一变。

　　“余翻云，你们璇灵派也不过是一个二流宗门而已，居然妄想统一万霞郡，莫非你以为，你们璇灵派是有剑师强者坐镇的一流宗门不成？”

　　“剑师？”

　　余翻云看了询问出这番话的张峰立一眼，神色冷冽：“我们璇灵派到底有没有剑师，你们很快就知道了，我现在，也不和你们废话，就让你们再得意一天，等侯爷那边的公文下来……”

　　说到这，余翻云适可而止的停了下来，恰恰这种捉摸不定，却给予众人莫大的心里压力。

　　“我们走！”

　　说完，余翻云直接转身，带着璇灵派的众人直接离去。

　　尽管太隐阁、雷神殿、桃源门、仙霞宗的强者全部汇聚于此，可是他们一个个都还在震撼着余翻云刚才的那番话，竟是没有一人敢于阻拦，只得看的他们大摇大摆扬长而去。

　　“北岳，真的突破到剑师了？”

　　“剑师！剑师级强者！这样的强者，别说是在青洲了，就算是在王都，都称得上一流高手，在我们武道不兴的万霞郡，绝对是至高无上的存在！”

　　“成为剑师，便可申请为一流宗门了，一流宗门的特权比二流宗门要多得多，身为一流宗门，一旦有二流宗门胆敢冒犯，他们可以名正言顺的将那个宗门一举吞并、覆灭，除了同样的一流宗门或者万霞郡的郡侯，根本没人治得了他！”

　　雷神殿、云莱剑宗、太隐阁、桃源门、仙霞宗，全部明白了这个问题的严重性。

　　“诸位，还请诸位到我们雷神殿的院落一叙！”

　　钟巨澜语气沉重的对着在场几大势力的首脑拱了拱手。

　　“应当如此。”

　　几人应声着，很快，跟随着钟巨澜等雷神殿强者，往属于雷神殿的院落而去，期间，四大势力又有强者受到了邀请，汇聚一堂。

　　一时间，在这个院落当中的高级剑士，已经在百人之上。

　　“难怪长河谷、子云门、飞琼宗最近对于我们太隐阁的邀请言辞闪烁，敷衍居多，看样子，这三个宗门应该早就得到了消息，只是还不能够完全确认，所以不敢表态，保持中立。”

　　太隐阁的阁主王正心坐镇宗门，此刻在万霞郡负责主持大局的是孔默，他先前为了得到所有宗门的支持抗衡璇灵派，看样子已经花费了不少功夫。

　　“璇灵派这些天来，一直在我们仙霞宗游说，希望我们支持他们璇灵派，将万霞郡宗门整合成铁板一块，组成一个联盟，实际上归根结底，还不是因为他们想要做盟主？我自然没有答应！不想前些日子，他们还是以劝导为主，这一次见面，那余翻云则直接给我下达最后通牒，我一拒绝，他们麻烦翻脸！”

　　仙霞宗宗主魏青脸色有些难看。

　　自己的妹妹就死在自己眼前，偏偏他们却无力报仇，这种感觉换到任何一人身上，都绝对不会好受。

　　“北岳突破到剑师境界，应该就是最近一段时间，不然的话不至于连一流宗门的资格都还没有拿到……不过照刚才他们那个说法，北岳显然已经亲自前往王都去了，得到一流宗门的资格就在近日，一旦璇灵派成为了一流宗门，将再不会有任何顾忌，绝对会以雷霆万钧的威势，强行统一万霞郡宗门界，到时候，拿还有我们这些宗门的活路？”

　　董平阴沉的说着。

　　“云莱剑宗不是有一尊剑师阶的战争傀儡吗？我们几大宗门，可以组成一个联盟，共同进退，然后使用云莱剑宗那一尊剑师级的战争傀儡，说不定可以抵挡住璇灵派的北岳大剑士？”

　　雷神殿乌镇天眼光烁烁的盯着齐凌云，语气中隐隐带着一丝逼迫的味道，要让云莱剑宗交出战争傀儡。

　　齐凌云摇了摇头，按照先前早就想好的理由道：“诸位有所不知，那尊剑师阶的战争傀儡启动一次，十分不易，需要消耗到一种名为暴风之精的能量石，我们也是好不容易才收集到了一块，将它启动了一次，这几个月中我们尽管派遣弟子在日辉城留意，可却并没有打听到哪里有暴风之精出售。”

　　“暴风之精？我好像听说过，是一种很稀少的能量矿石。”

　　张峰立皱着眉头道。

　　“这下麻烦了，如果没有人可以抗衡北岳剑师的话，我们还拿什么和璇灵派斗？而且，看璇灵派这个趋势，分明想要趁着这次宗门大比，将我们云莱剑宗三十六大宗门一网打尽。”


第五十五章 不再隐藏

　　剑师！

　　真气转化为真元，由气态转化为液态，是质量上的差距。

　　别说是十个大剑士不可能是一个剑师的对手了，就算是二十个，三十个一拥而上，都绝对会被一位剑师杀得干干净净，片甲不留。

　　这是两个修行境界的分水岭。

　　一个剑士境。

　　一个剑师境。

　　一字之差，天壤之别。

　　返回院落的路上，所有人心中都仿佛被压着一块巨石，沉甸甸的，难以喘息。

　　尤其是立场本就不坚定的桃源门，更是显得有些摇摆不定，隐隐有一种要脱离几大宗门联盟，臣服于拥有剑师坐镇的璇灵派的趋势。

　　“这一下，麻烦了。”

　　齐凌云脸色凝重，隐隐透露出一股担忧：“想不到，璇灵派的北岳居然在这个关键时刻晋升到了剑师境界！剑师境界，就是一流宗门的最低标准，除了那些特别繁华的郡府，大部分的郡府中，都是由一流宗门统治，而州，则是超一流宗门，像我们云莱剑宗，当年如果不是万霞郡有个名为紫光阁的一流宗门势大，恐怕也会将万霞郡一统，这是大势所趋，势在必行。”

　　拥有足够的实力，自然应该占据足够的资源。

　　璇灵派的行事作风本来就是利益至上，不顾规章道义，此刻拥有剑师坐镇，宗门中又有七位大剑士级强者，不席卷万霞郡，将万霞郡宗门一统，谁会相信？

　　可偏偏一流宗门的地位比二流宗门高的太多，就算是想要找人主持公道也不可能，所有二流宗门，只能够靠着自己的力量面对北岳这位剑师阶强者。

　　“我们云莱剑宗杀了璇灵派三位大剑士，二十几位高级剑士，璇灵派成为一流宗门后，第一个不会放过的，就是我们云莱剑宗，从他们仅仅因为仙霞宗对他们的招揽几番拒绝，落了他们的面子，就敢击杀仙霞宗宗主的妹妹魏蓝，便可看出现在的璇灵派是何等的肆无忌惮了。”

　　齐凌云口中叹息着。

　　原本以为，云莱剑宗拥有一尊剑师阶的战争傀儡，成功的震慑到了其他宗门，不敢有宗门再打他们云莱剑宗的主意，再加上他齐凌云现在晋升到了大剑士，只要在宗门大比上，拿金刚门立威，一举打出云莱剑宗的威风，云莱剑宗二流宗门的地位，马上就会变得固若金汤，接下来的一段时间里，云莱剑宗也定然会迎来高速发展时期……

　　不想现在，竟然发生这等变故！

　　在北岳这位真正的剑师境强者面前，云莱剑宗现在所拥有的力量，是那么的卑微渺小。

　　秦天玑看了齐凌云一眼，心中也是充满了沉重，这个时候，他终于明白他心底一直存在的危机来自于哪里，就是璇灵派的北岳剑师。

　　眼前的局势，已经堪称死局。

　　“哈哈哈！云莱剑宗？齐凌云？老家伙，怎么一副垂头丧气的模样？你们云莱剑宗先前看上去不是很得意吗？”

　　就在二人沉默着往云莱剑宗的院落走去时，一阵畅快得意的大笑，突然从前方传了出来。

　　“嗯？”

　　齐凌云目光一转，马上看到了金刚门三门主杨天下，二门主冯博平，以及刚刚晋升到九级剑士的四门主谷刚，陪同着一个神色倨傲的男子，往这个方向走了过来。

　　“杨天下！”

　　齐凌云眼神微微一冷。

　　现在的他，修为已经到了大剑士阶段，纵然金刚门有四位九级剑士，仍然不被他放在眼里。

　　“怎么？一个个脸上阴云遍布？哈哈，你们云莱剑宗不是打算趁着这次宗门大比，一举崛起，这应该是天大的喜色，为何现在愁眉苦脸？”

　　杨天下肆意的笑着，他们金刚门本就和璇灵派交好，得知璇灵派的北岳大剑士居然突破到了剑师境界，顿时明白，云莱剑宗末日将至，因此，对于这个当年的二流宗门，再也没有任何忌惮。

　　“哼！扬天下，你有什么好得意的？无非是攀附上了璇灵派而已，你当真以为璇灵派可以在万霞郡中一手遮天不成！？”

　　杨天下看着齐凌云以及他身边的秦天玑，神色凶戾，眉宇间满是狠毒：“能不能一手遮天，你们很快就知道了，齐凌云你这个老东西！还有，秦天玑，一个小贱种，明天，明天我会亲自出手，将你们几个浑身上下的骨头，一根一根，全部捏断，让你们像条死狗一样，趴在我面前磕头求饶！”

　　“放肆！”

　　听到杨天下等人如此侮辱，齐凌云神色豁然一厉，猛然向前迈出一步：“杨天下，你当真以为在演武场中我就不敢杀你不成！？”

　　“杀我！齐凌云？就凭你？”

　　“云莱剑宗？你们就是那群胆敢和我们璇灵派做对的畜生？”

　　这个时候，杨天下、冯博平、谷刚陪同在旁的那位男子上前一步，目光冷冷的在齐凌云和秦天玑身上扫了一眼：“很好！杨天下，不用等明天了，你们几个，现在就出手，先给我将他们两个的狗腿打断，把他们浑身上下的骨头全部敲碎，但是别杀他们，我留着他们的命还有用，明天宗门大比的时候，我要让所有人看到，胆敢和我们璇灵派做对的下场！”

　　“现在毕竟是三十六大宗门排位大比期间，若是无故杀人，若是被侯爷知道……”

　　冯博平多少有些顾忌。

　　男子大手一挥，一脸森然道：“哼！出了什么事我来负责，现在卢定东侯爷就亲自接待北岳师伯去了，别说是我们还留着他们两人的狗命了，就算是当场杀了，那又如何？难不成卢定东侯爷还会因为几个死人和我们璇灵派翻脸！？”

　　“哈哈，我等愿为青木和兄效力！”

　　杨天下、冯博平、谷刚三人大笑了一声，同时大步跨出，眨眼间，已经将二人包围其中。

　　“青木和！？”

　　齐凌云浑然没有将金刚门三位九级剑士放在眼里，目光如箭，直刺中间那个男子：“你就是青璇老东西最为得意，六年前送入了神虚学院深造的那个儿子？”

　　青木和冷冷的看着齐凌云：“居然得知我的名讳？不过求饶都没有用，反正你们都要死了。”

　　“死？”

　　齐凌云听了，不怒反笑：“哈哈，好好好！好一句反正我们都要死了，左右你们璇灵派也不会放过我们云莱剑宗，索性，我们云莱剑宗就大开杀戒，将你们统统击杀！这个过程，就先从你青木和开始！青璇那个老东西不知廉耻，浑然不顾赌约规矩的对我出手，趁我修为不够时将我击成重伤，夺走我云莱剑宗的镇宗至宝云霄剑，今日，我就同样以大欺小一回，让青璇那个老东西好好的尝尝丧子之痛！杀！”

　　伴随着一声厉喝，齐凌云手中的佩剑瞬间出鞘，整个人携带着一种滔滔大气，悍然往青木和刺杀而去。

　　“老狗，你敢！”

　　“休想伤到青木和小兄弟！”

　　“齐凌云，给我住手！”

　　看到齐凌云居然敢对青木和出手，杨天下、冯博平、谷刚三人同时大喝了起来，全力往他扑杀而去。

　　看到这三人出手，完全没有被三人放在眼里的秦天玑，豁然动了。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　山河剑上，闪烁出一道耀眼的寒光，直往冲得最快的杨天下截杀而去，后发先至，一剑间，已然将杨天下的攻势完全封杀。

　　“小贱种，本来还想让你多活一会儿，既然你想死，那我就成全你！金刚震怒！”

　　看到秦天玑居然敢对自己发动攻击，杨天下口中一声厉喝，身形一转，浑身真气激动，戴着金丝手套的右手，悍然握拳，侧面对着山河剑轰击而去！

　　“斩！”

　　秦天玑神色冷冽，在杨天下一拳轰至的刹那，剑锋猛然一抖，剑尖对准了他的拳头，而后真气激发，使得山河剑的剑锋上，猛然迸射出一层罡气，两股力量瞬间相撞！

　　“啊！”

　　惨叫瞬间从杨天下的口中传了出来。

　　山河剑本身就是上品宝剑，锋利至极，就算杨天下戴了金丝手套都只敢侧面轰击，眼下和山河剑正面碰撞，关键时刻秦天玑又激发出了罡气，他如何能够抵挡？血肉纷飞下，他的整个右手自手腕处，全部被震成粉碎，可以清晰的看到碎裂处的森森白骨。

　　“罡气！罡气！居然是大剑士级强者才可以凝练出来的罡气！秦天玑！？你是大剑士！？”

　　杨天下口中惊怒大吼，看向秦天玑的目光，简直仿佛在看一个怪物。

　　这个年轻人……

　　几个月前才刚刚靠着一颗归真丹突破到高级剑士，眼下这才多久，居然突破到大剑士境界了？这种修炼速度，简直是怪物！

　　“死！”

　　秦天玑的心神没有半分波澜，山河剑在将杨天下的右手斩碎后，剑锋再度刺杀，风云二十三剑的剑术施展而出，一道剑气，猛然破空，瞬间自杨天下的喉咙中洞穿而过，将这位几个月前还敢在云莱剑宗面前耀武扬威，不可一世的金刚门三门主，一剑刺杀。

　　“老三！”

　　“罡气！是罡气！大剑士的罡气！”

　　冯博平、谷刚二人口中同时怒吼着，望向秦天玑的目光，已经带上了一丝恐惧。

　　不止是恐惧他大剑士的可怕实力，更是恐惧他仅仅几个月时间，从高级剑士，修炼至大剑士的速度，照这个速度保持下去，再等个几年，天知道他会成长到何等程度！


第五十六章 未必

　　“大剑士！？天玑居然是大剑士！？”

　　一旁杀向青木和的齐凌云，也是第一次看到秦天玑全力出手，一时间，脸上也是充满着不可思议。

　　这才多长时间，秦天玑居然已经追上了自己，晋升到了大剑士境界？

　　“大剑士！秦天玑居然成为了大剑士！？怎么可能！”

　　正在和齐凌云交锋的青木和，看到爆发出罡气瞬间击杀杨天下的秦天玑，眼中倨傲之色尽去，充满着无穷的忌惮。

　　“这个小子，不到二十岁，居然修炼到了大剑士境界！？完全比得上神虚学院中最为天才的那一批学员了，我青木和，有着父亲源源不断的资源提供，眼下更是在神虚学院修炼了整整六年的时间，到现在为止，都还在剑士九级的巅峰打转，尽管战力非凡，却仍然没有迈出那一步，这个小子，若是不将其击杀，日后恐怕会成为我们璇灵派的心腹大患！”

　　青木和眼中杀机四射，刹那间，身形一震，施展出一门绝妙的身法，生生自齐凌云的锁定下闪身而出，直往秦天玑扑杀而去。

　　“先别管齐凌云那个老东西了，这个小畜生晋升大剑士境界时日肯定不久，我们三人一起出手，务必在他还没有真正成长起来，将他一举击杀！”

　　“哈哈哈！”

　　看到秦天玑显现出了大剑士级的修为，这个时候齐凌云也终于不再隐藏，口中大笑着，气势全面爆发：“不管我？青木和，我说过，今日就要将你斩杀于剑下，让青璇尝尝丧子之痛，就一定会做到，给我死！”

　　刹那间，齐凌云剑术骤疾，迸射而出的罡气，猛然往以为已经摆脱了他的青木和射杀而去。

　　“罡气！也是罡气！？齐凌云居然也是一尊大剑士强者！？”

　　感觉到身后那股凌厉的锐气，青木和脸色一片铁青。

　　璇灵派的情报人员是怎么做工作的，居然说云莱剑宗除了一个剑士九级的齐凌云和一台剑师阶的战争傀儡外，根本不值得一提，要是没有战争傀儡的话，派遣任何一位大剑士级强者都可以将这个宗门从万霞郡彻底抹去。

　　但是现在呢……

　　两位大剑士！居然是两位大剑士！

　　不止秦天玑二十岁修行到了大剑士境界，就连齐凌云也终于迈出了那一步，踏入了大剑士境界！

　　“混账！”

　　罡气来袭，青木和如何敢再抽身前去协助冯博平、谷刚二人围杀秦天玑，原本那已经避开的身形，全速疾转，手中的佩剑更是匆忙刺杀，正面的点中在齐凌云射至的罡气上。

　　“嘭！”

　　剑锋剧震。

　　匆忙反击的青木和受到罡气震荡，身形不由自主的往后疾退。

　　“杀！”

　　凭借接近精神大师级的强大精神力，秦天玑对于战局的把握超过了在场任何一个，几乎在青木和抽身抵挡齐凌云的罡气时，他口中已经一声怒喝，速度全面爆发，对准着青木和，悍然夹击。

　　“不好！”

　　“青木和兄弟，小心！”

　　冯博平、谷刚两人口中惊呼着，修为略高一分的冯博平，更是第一时间反应了过来，身形飞纵，已然往秦天玑截杀而去。

　　“滚！”

　　秦天玑捏指成剑，左手一剑刺杀而出，罡气爆发，将这位金刚门的二门主一举震退，而后剑锋直刺，正好迎上了被齐凌云罡气震飞的青木和，下一刻，就要将这位神虚学院的优秀学员，一剑刺杀。

　　不过，青木和终究是在神虚学院修炼过好几年的人物，尽管迟迟没有突破到大剑士，可呆在神虚学院那样的环境，每天和各种大剑士级强者打交道，参阅各种精湛的剑术、身法，实战能力之强，绝对超过任何一位九级剑士。

　　生死时刻，他口中一声低吼，激发出了体内全部真气，身形竟是不可思议的微微一侧，将秦天玑这必杀性的一剑，闪至一旁，然后单手再在山河剑上猛然一拍，借助这一拍的力量，已是打算脱离战圈，一举逃走。

　　“想走！”

　　秦天玑眼神一冷，优化过的灵猴百变身法，施展而出，身形借助着青木和拍在剑上的力道三百六十度一个旋转，以摧枯拉朽、横扫千军之势，再度斩向青木和。

　　“挡住！”

　　面对着横扫千军的一剑，青木和双目怒瞪，第一时间横剑疾挡，可纵是他拼命仍然被剑锋上蕴含的恐怖劲道震得口吐鲜血，整个人往后倒飞出去。

　　“游龙身法！困龙升天！”

　　身形被震飞出去，青木和的脸上并没有惊慌之色，身法施展，竟打算化解这股震荡的力量，抽身疾走。

　　只要能够脱离战圈，逃到璇灵派宗门所在的院落，纵然云莱剑宗有再多高手，都只有死路一条。

　　“杀！”

　　就在此刻，一阵怒吼，猛然在他身后爆发，伴随而至的，还有一股直入骨髓的凌厉。

　　“不！”

　　这个时候，他才联想到在他身后，还有一位大剑士级强者，刹那间，口中发出一阵惊恐不甘的大吼。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　一颗头颅，带着漫天鲜血，飞上虚空。

　　尽管青木和战力惊人，可是面对齐凌云、秦天玑两位大剑士级强者的夹击，如何能够抵挡？

　　最终被齐凌云一剑斩首。

　　“青木和！？”

　　“你们居然杀了青木和？他可是青璇大剑士的儿子，整个璇灵派里，仅有的两个进入了神虚学院的天才人物之一！？”

　　“璇灵派对要对我们云莱剑宗斩尽杀绝了，我云莱剑宗，莫非还要引颈受死，不能反抗？不止是璇灵派，你们金刚门两位门主，今日也留下吧，任何人，胆敢犯我、辱我云莱剑宗，都得做好留下性命的代价。”

　　一不做，二不休。

　　已经杀了璇灵派的青木和，齐凌云索性已经放开了心中的憋屈和杀意，直接斩尽杀绝。

　　说话间，竟然已经再度往二门主冯博平扑杀而去。

　　“不好！”

　　冯博平、谷刚二人脸色同时大变，连忙就要往璇灵派方向逃去。

　　不过一旁的秦天玑早就在防备着他们逃走，刹那间，风云二十三剑施展而出，将两人全部笼罩到剑雨之中。

　　“云莱剑宗！”

　　谷刚、冯博平口中发出愤怒不甘的怒吼。

　　“杀！”

　　齐凌云浑然没有丝毫心慈手软，直接加入战圈，和秦天玑一起，杀向二人。

　　大剑士对九级剑士，绝对的优势下，不到片刻，两人已经被秦天玑、齐凌云一举击杀。

　　看到化为尸体的谷刚、冯博平，以及身首异处的青木和，齐凌云、秦天玑二人体内沸腾的真气，渐渐冷却了下来。

　　尤其是齐凌云，看了一眼旁边远远看着这边发生之事的其他宗门弟子，神色微微一沉：“这一下，事情闹大了，能够进入神虚学院的，每一个，都是预备的大剑士强者，这个青木和尽管才剑士九级巅峰，可真气已经打磨的极其精纯，晋升大剑士，就在最近几年，等他到了五六十岁，甚至可能修炼至内罡巅峰，有希望冲击剑师，这样一个天才弟子死了，璇灵派绝对会疯狂报复，我们与其他宗门的联盟，已经出现了裂痕，太隐阁、雷神殿他们得知我们云莱剑宗的战争傀儡暂时无法启动，天知道会生出什么心思，至少，对我们云莱剑宗的立场绝对不会再像先前那样坚定，甚至还得预防他们拿我们的人头，去向璇灵派赎罪，万霞郡郡城，已经不安全了，天玑，你这就返回院落，带着玉颜他们统统离去，我去尽量拖住璇灵派的人。”

　　“没有用，我们根本不可能是璇灵派的对手，齐长老，我看，我们还是暂时的放弃云莱剑宗，搬离万霞郡吧，等我的修为也突破到剑师境界，我们再重返万霞郡，夺回属于我们的一切。”

　　“不可！”

　　齐凌云猛一摇头，语气中有着不可动摇的坚决：“我们云莱剑宗的人，绝对不会做懦夫，就算是死，也要和云莱剑宗共同存亡！”

　　说到这，他看了秦天玑一眼，沉声道：“我已经老了，没有了什么前程天赋可言，但是你不同，你还有着大好的未来，因此，你如果真的要离开云莱剑宗的话……我不会阻止你……”

　　“这……”

　　秦天玑融入云莱剑宗也已经有半年时间了，他明白，现在云莱剑宗所有弟子，对云莱剑宗都有一种接近偏执的感情，齐凌云如此，秦玉颜如此，江彩音、薛紫衣、孤城、萧素月、汤良这些弟子，同样如此。

　　他刚才那个提议，即便齐凌云同意了，整个云莱剑宗，也会有不少人会选择誓与云莱剑宗共存亡。

　　“唉，本以为，我已经突破到了大剑士境界，宗门的未来又是一片平坦，这一次宗门大比，应该是我们云莱剑宗崛起的契机，不想北岳居然晋升到了剑师境界，连带着整个璇灵派都晋升为了一流宗门，这半年来我们云莱剑宗的蓬勃发展，居然成为了宗门覆灭前最后一刻的回光返照……”

　　齐凌云口中叹息着，脸上充满着苦涩之意。

　　盛极而衰。

　　“回光返照……”

　　秦天玑口中自言自语，眼中有挣扎，有犹豫。

　　不过，这些情绪，仅仅持续了片刻，已经慢慢消失，取而代之的，是一丝狠厉、果决：“未必！”


第五十七章 一个晚上

　　一切局势，对于云莱剑宗而言，都不利到了极限。

　　一流宗门！

　　剑师！

　　完全可以左右桃源门、太隐阁、雷神殿等宗门的态度，尤其是此刻云莱剑宗根本就没有那台战争傀儡进行威慑的前提下。

　　或许，璇灵派为了整个万霞郡的大局稳定，可能会对桃源门、仙霞宗等宗门网开一面，甚至，只要太隐阁、雷神殿两大宗门表现出足够的诚意，完全屈服于璇灵派，将自己的宗门贡献出去，璇灵派也有可能留下他们的性命，但是云莱剑宗……

　　不会！

　　不可能有任何生机！

　　朝霞谷，云莱剑宗击杀璇灵派三位大剑士，二十几位高级剑士，血债，必须要用鲜血来偿还！

　　灭掉云莱剑宗，不止可以达到立威震慑的目的，更由于云莱剑宗人员不多，关系不复杂，还不会造成万霞郡大规模震荡，齐凌云想不出璇灵派有放过云莱剑宗的理由。

　　从哪一点看，云莱剑宗，都是大劫将至。

　　“齐长老，我需要时间，一个晚上，我至少需要一个晚上！一个晚上，或许，我可以为我们云莱剑宗争取到一线生机！”

　　秦天玑没有过多解释，而是简单的说明白了自己的要求。

　　“一个晚上？”

　　秦天玑点了点头：“我这就返回宗门驻地，请齐长老为我争取一个晚上的时间，北岳剑师现在应该还没有到演武场，不然先前璇灵派的人不会在关键时刻收敛，因此，齐长老你需要应对的，只有那些大剑士，拖延时间也好，拼死一战也罢，为我争取一个晚上。”

　　“一个晚上！”

　　齐凌云尽管不知道秦天玑需要一个晚上究竟能够干什么，但是，这半年里，云莱剑宗从无到有，发展到这个局面，可谓完全是他的功劳，尤其是最近，他更是拿出剑师阶强者都未必能拥有的凶兽内丹……

　　想到这，齐凌云一咬牙，道：“好，一个晚上！就一个晚上！一个晚上后，你是否有办法瓦解眼前的危机？”

　　“具体如何，我没办法给予你承诺，但是我相信，多多少少会拥有一线生机。”

　　“即便只有一线生机，我们也要大力争取，走，现在这就返回到宗门院落，另外，我再去通知太隐阁、雷神殿、仙霞宗、桃源门！”

　　“好。”

　　秦天玑也不浪费时间，直接和齐凌云迅速的往宗门暂时居住的院子而去。

　　“齐长老？”

　　“少宗主？”

　　院落当中正在等候着消息的秦玉颜、江彩音、孤城、萧素月等人看到二人脸色凝重的归来，不禁微微一怔，连忙语气带着询问的叫了起来。

　　“天玑，你要做什么尽管去做吧。”

　　秦天玑点了点头，也不再和秦玉颜等人打照顾，转身，直往院落内的一间静室走去。

　　“萧素月、孤城，你们两个，守卫少宗主修炼的房间，不准任何人靠近。”

　　秦天玑进入院落中的静室后，齐凌云马上再度传令。

　　萧素月和孤城都是剑士七级巅峰的强者，整个云莱剑宗，除了他、秦天玑、秦玉颜以外，他们二人便是弟子中最为出色的两个。

　　萧素月和孤城尽管不知道发生了什么事，但还是慎重的应了一声：“是！”

　　“易诗诗、汤良、江彩音、薛紫衣，你们四个，马上前去雷神殿、太隐阁、桃源门、仙霞宗，邀请这四大宗门的大剑士们过来，就告诉他们，说我们云莱剑宗或许有破局的方法。”

　　“是，齐长老！”

　　四人应了一声，迅速的往院落外面而去。

　　看到这些弟子统统离去了，秦玉颜才有时间询问：“齐长老，到底发生了什么事？”

　　“突破了！”

　　齐凌云语气中带着一股难以言喻的压抑：“璇灵派的北岳大剑士，突破了，晋升到了剑师境界，很快，可能是今天晚上，可能是明天，璇灵派一流宗门的文书就将正式下达！”

　　“什么！？”

　　秦玉颜心头剧震。

　　这一下，她终于明白齐长老和秦天玑为何神色会如此凝重了。

　　北岳大剑士，居然突破到了剑师境？

　　璇灵派，居然成为了一流宗门？

　　以璇灵派和云莱剑宗间不死不休的关系，一旦璇灵派真的成为一流宗门，得到了一流宗门的诸多特权，整个云莱剑宗，都将面临倾覆的危险。

　　“北岳，居然成为了剑师……这当如何是好？”

　　秦玉颜纵是对云莱剑宗现在的底蕴极有信心，可终究尚还年轻，此刻听到自己的对手居然是拥有纵横万霞郡实力的剑师级强者，仍然忍不住心神震动。

　　“不知道，一切，只能够看天玑了，天玑说他可能有办法，能为我们云莱剑宗争来一线生机。”

　　“天玑？”

　　齐凌云点了点头。

　　二人交谈了片刻，江彩音、薛紫衣、易诗诗、汤良几人，已经全部返回，和他们一起返回来的，还有雷神殿的乌镇天、太隐阁的孔默，以及仙霞宗的魏青，至于原本应该同样出现桃源门一干人等，却不见了踪影。

　　“齐长老，桃源门众以宗门主事长老暂时离开为由，推脱了我们的邀请，说等长老归来，自会前来与我等相聚……”

　　前去邀请桃源门高手的薛紫衣脸色有些恼怒。

　　她自然明白，桃源门这些人所说的，分明就是推托之词。

　　“果然。”

　　齐凌云一听就明白了过来。

　　桃源门和太隐阁、仙霞宗、雷神殿不同。

　　仙霞宗宗主的妹妹死在璇灵派手上，而太隐阁和雷神殿又是一直以来，都在和璇灵派隐隐抗争，一旦璇灵派成为了一流宗门，他们基本上难以有什么活路，所以即便是得知璇灵派的北岳大剑士突破到了剑师，宗门晋升到了一流，仍然只能够一条路走到底。

　　但是桃源门，他们和璇灵派虽然有冲突，可冲突算不上激烈，都是些小打小闹，如果桃源门真的表现出足够的诚意向璇灵派表示屈服的话，璇灵派未必不会网开一面！

　　“可恶，董平莫非以为，璇灵派那些狼子野心之徒是那么好相与的吗？”

　　“与虎谋皮，简直是与虎谋皮，董平这些人糊涂了。”

　　孔默、乌镇天等人听到了这个消息，一个个连连摇头，神色颇为恼怒。

　　隐约间，在他们眼瞳深处，也有一丝恐惧。

　　对于璇灵派那位突破到剑师境界的北岳而感到恐惧。

　　大剑士，和剑师间的差距太大了。

　　“好了，齐凌云，你让我们过来，到底有何要事？”

　　“你说有破局的方法，莫非找到了暴风之精？可以启动你们云莱剑宗的战争傀儡？”

　　孔默、乌镇天等人斥喝了桃源门众人几句，目光又落到了齐凌云身上。

　　“诸位，一个晚上，请给我们云莱剑宗一个晚上，明天，我们云莱剑宗，可能就有破局之法！”

　　这个时候，齐凌云也只能够将希望寄托在秦天玑身上了。

　　“一个晚上？一个晚上能够干什么？”

　　“等等，云莱剑宗距离万霞郡的郡城来回一番，确实也就一个晚上的时间而已，莫非你们有人前往云莱剑宗驾驶那台战争傀儡去了？秦天玑？你们云莱剑宗的少宗主呢？”

　　“呵呵，秦天玑少宗主，就是我们的希望所在。”

　　齐凌云笑着说着，他也只能够尽量含糊其辞。

　　“看样子真是秦天玑秦少宗主前去云莱剑宗驾驶那尊剑师级的战争傀儡去了。”

　　“如果云莱剑宗的战争傀儡可以启动的话，我们或许真的还有破局的希望，只是不知道你们云莱剑宗那台战争傀儡到底有多强，是否可以抗衡得了北岳这位真正的剑师强者。”

　　齐凌云的一番话，倒是让太隐阁、雷神殿的人微微舒了一口气。

　　剑师级强者带给他们的压力实在太大了，大到他们几乎有种无法喘息的窒息感。

　　如果云莱剑宗的秦天玑真的可以凭借一台剑师级的战争傀儡击杀北岳剑师，纵然璇灵派中又多出了三位大剑士级强者，他们几大宗门联盟也完全有能力抗衡。

　　“对了，还没有恭喜齐凌云长老突破到大剑士境界，呵呵，你隐瞒我们可隐瞒的好苦啊。”

　　事情暂时的定下来了，孔默的目光不禁重新落到了齐凌云身上，顿时笑着道贺道。

　　“是啊！尤其是贵宗门的少宗主秦天玑，当真不愧为我们万霞郡年轻一辈的第一天才剑士，这才多久，居然已经修炼到了大剑士境界，真人不露相啊。”

　　看来，齐凌云击杀青木和、杨天下、冯博平、谷刚等人的消息，已经传到了他们耳中，他们已经知道齐凌云和秦天玑二人有大剑士级的实力了。

　　齐凌云微微一笑：“我们云莱剑宗，也是机缘巧合下，终于打开了当年秦东来剑师留在门中的一处宝藏，在那个宝藏中发现了几颗内丹，所以才得以纷纷突破，晋升到大剑士，如果不是那些内丹，别说是天玑了，就算是我，现在也才在高级剑士阶段徘徊。”

　　“凶兽内丹！”

　　这四个字，让孔默、乌镇天、魏青等人心中一凛。

　　云莱剑宗，居然有凶兽内丹。

　　“秦东来剑师当年定然是一位已经凝聚出真火的剑师巅峰强者，不然的话，如何能够击杀得了领主级凶兽？”

　　“这还用说，云莱剑宗的镇宗至宝云霄剑，乃是灵剑，要炼制灵器，就必须炼出真火，以真火淬炼。”

　　“呵呵，眼下秦天玑少宗主年轻有为，不到二十居然晋升到了大剑士境界，考入神虚学院深造不在话下，假以时日，大有希望可以突破到剑师境界，云莱剑宗后继有人啊。”

　　猜测云莱剑宗的剑师级战争傀儡重新启动了，又听闻云莱剑宗居然存有凶兽内丹，太隐阁、雷神殿、仙霞宗等人的态度，明显变了。

　　如果说先前，和云莱剑宗平等相交是看在那台剑师级的战争傀儡的面子上，那这一刻得知齐凌云、秦天玑纷纷晋升到大剑士境界，则是真正的将云莱剑宗当成了一个举足轻重，完全可以和他们相提并论的强大宗门。


第五十八章 注射

　　“啪！”

　　静室当中，一个合金箱子被秦天玑打开。

　　箱子中，有着一管不到十厘米长的绿色液体，以及一个特制的大型注射器。

　　X—01型机甲！

　　一种开创了全新时代的试验性生物机甲。

　　没有任何可以借鉴的数据，没有任何注射实验，没有任何前科经验……

　　看着眼前这管绿色的生物机甲，秦天玑的神色中满是凝重。

　　忐忑、犹豫，在进入静室前，已经被他强行的抛诸脑后。

　　“我现在的精神刻度，只有1.9！距离我推测的精神大师标准2，还差了0.1！”

　　0.1！

　　尽管只是0.1，可却是境界的区别。

　　精神刻度再高的精神能者，也只是精神能者，而精神刻度再低的精神大师，也是精神大师。

　　就好像剑士和剑师一样，即便是一位剑士体内的真气浑厚程度超过一位剑师，正面交锋下，也不可能是一位剑师的对手。

　　一者使用气化真气，一者使用液化真元。

　　这是质量上的区别。

　　就好像十公斤鸡蛋，无论如何，都砸不碎一公斤钢铁。

　　“X—01型机甲，必须要精神大师才可以注射，我现在的精神刻度，尚未达到2，注射的危险性极大，唯一，可以称得上希望的就是‘二号’的进化等级！”

　　精神大师的灵魂芯片进化等级是二，拥有着远远超过精神能者灵魂芯片的分析能力、计算能力、辅助能力。

　　而秦天玑的灵魂芯片“二号”进化等级是三级！

　　更在精神大师灵魂芯片的进化等级之上。

　　当年秦天玑自月光号弹射坠落，肉身湮灭，尽管灵魂得以保存，可是，根据理论推算，以这颗星辰来自天地间无所不在的压力，他的灵魂根本没有任何夺舍的可能。

　　离体几秒钟，都会被碾成粉碎。

　　但是他却成功了！

　　在当时进化到二级的“二号”保护下，可以存在整整177秒。

　　这不是他本身的能力，而是灵魂芯片携带的辅助功能。

　　眼下，面对X—01型机甲，正规情况下，他自然不可能注射成功。

　　但是……

　　“二号！正常模式启动！”

　　“滴！宿主精神刻度不足，正常模式启动，将会造成严重虚弱，乃至精神损伤。”

　　“启动！”

　　“滴！正常模式启动中……”

　　“嘶！”

　　哪怕精神刻度和先前相比，已经从1，提升到了1.9，并且由于修炼了《星图》淬神法，精神世界稳固度也提升了一个台阶，可是在二号正常启动的这一刻，秦天玑仍然感觉自己的大脑，好像被二号猛然的抽空了一般，阵阵强烈的虚弱，自灵魂深处传递而来。

　　“建立任务，注射X—01型机甲，开始渗透融合！”

　　强忍着精神世界中的阵阵虚弱，秦天玑马上拿出已经在合金箱子中被他激活的X—01型机甲，对准眉心，刺入皮肤，注射而下。

　　“X—01型机甲注射中！”

　　“滴！宿主精神强度不足，无法渗透融合！无法渗透融合！请中止注射！”

　　随着提示响起，秦天玑明显的可以感觉到注射在眉心上的X—01型生物机甲，好像液体一样，在他眉心中盘踞着，宛如死物。

　　“二号！强行融合！”

　　“滴！命令确认，强行融合，渗透中……”

　　本就勉强才能启动的二号，再使用强行融合功能，马上让秦天玑的精神世界一阵撕裂，原本精神世界中观想出来时不时会闪烁一番的漫天星光，居然有一种全部熄灭，退回到还没有修炼《星图》炼神法之前的趋势。

　　“伤及根本！？”

　　秦天玑脸色微微一变，马上明白了此刻自己面临的处境。

　　“太急躁了，我现在的精神刻度，根本就不足以注射X—01型生物机甲！”

　　尽管如此……

　　但秦天玑没有选择。

　　并且，也不后悔自己的选择。

　　“星光若是黯淡，那我就将他重新点燃！”

　　念头一启，精神世界中剧烈消耗的精神力量，猛然一阵压缩，在压缩到一个小范围的极限后，再度爆发开来，化作漫天星光点点。

　　在这些星光的渲染下，原本彻底黯淡下去的点点星光，重新闪耀，秦天玑那隐隐有些不稳定的精神世界，再度稳定下来。

　　“滴！强行渗透融合中……融合进度1％……2％……”

　　终于，这个时候脑海中传出了“二号”的好消息。

　　不过，当他看到融合的进度，再稍微对比一下此刻自己的精神消耗时，瞬间变了脸色。

　　“我的精神刻度，最多，只能够支撑融合到71％到72％！”

　　X—01型生物机甲并非说融合71％就可以发挥出七成的威力，要么就融合成功，要么就融合失败，没有七成融合的说法。

　　“我现在的精神强度，根本撑不到顺利融合。”

　　神色凝重间，秦天玑那漆黑的眼瞳中，微微泛出一丝星光，很快，已经变得无比冷静。

　　冷静中……

　　甚至带着一丝狠厉！

　　“《星图》炼神法，比冰清炼神法高明了无数倍，我才冥想修行了一个月时间，精神世界已经变得更加稳固，隐隐有一种即将蜕变的趋势，而精神力量也是一遍遍被不断提纯，往更高级的能量层次迈进，还有那精神刻度，一个月的时间，居然从1.6，晋升到了1.9，整整0.3的增长！拥有这样一门玄妙的炼神法门，灵魂芯片又进化到了精神大师都不曾进化到的三级层次，我不相信，我会连一台任何精神大师都可以轻松融合的X—01型生物机甲都无法融合！”

　　自信！

　　自强！

　　“轰隆隆！”

　　完成一次观想的秦天玑，浑然不顾精神的剧烈消耗，精神世界中的精神力量，不断汇聚、压缩、爆炸……

　　……

　　院落外，齐凌云、孔默、魏青、乌镇天，四位大剑士级强者，全部静静的等待着，等待着寄托在云莱剑宗的那一丝希望的萌芽。

　　这个时候，守卫在外面的弟子汤良突然走了进来，小声道：“齐长老，桃源门的人来了。”

　　“桃源门？”

　　听到汤良的话，不止齐凌云，一旁的魏青、孔默、乌镇天，同时睁开了眼睛。

　　“难道桃源门真的是有事情耽误了，并非是打算投靠到璇灵派中？”

　　齐凌云心想着，连忙道：“快快有请。”

　　“不用劳烦云莱剑宗的诸位了。”

　　齐凌云的话一说完，一个声音，已经从外面传了出来，正是桃源门的大剑士董平、门主董远，以及另外一位大剑士级的宗门太上长老夏炎。

　　“你们这是……”

　　本来还以为桃源门是想明白了事情的利害，要再度返回到他们这个联盟的圈子中，可看到几人直接闯进来的态度，显然并非如此……

　　“我也就不浪费时间了，孔默、乌镇天、魏青，刚才我已经和璇灵派的人接洽过了，并且达成了协议，璇灵派做出了保证，看在我们桃源门如此识趣的份上，只要我们桃源门臣服于璇灵派，每年进贡五成的宗门收益，我们桃源门和璇灵派间的冲突，可以既往不咎。”

　　大剑士董平看了在场四大宗门的代表性人物一眼，直言不讳的开口道。

　　“五成！？”

　　二流宗门本身就要上缴三成收益给大夏王朝，若是再上缴五成收益给璇灵派，真正留给他们宗门的，也就只剩下两成了，两成收益，对于一个宗门而言，完全是杯水车薪，恐怕连日常开销都难以保证。

　　“哼！董平，既然你已经和璇灵派的人达成和解了，还来这里找我们干什么？莫非是来当璇灵派的说客？那你就打错主意了！”

　　仙霞宗宗主魏青的亲妹妹死在璇灵派的手上，他们已经铁了心思，要和璇灵派抗争到底，对于投靠到璇灵派一方的桃源门，自然不再客气。

　　“呵呵，莫非诸位心中还存有虚无缥缈的期望？璇灵派可是有七位大剑士一位剑师级强者，且不说晋升到剑师境的北岳，单单是他们宗门中七位大剑士，对付太隐阁、云莱剑宗、雷神殿、仙霞宗，已经不在话下了，更别说身为剑师的北岳了，有这位剑师级强者震慑八方，另外几家二流宗门中，又还会有谁在和你们结盟，对抗强大到不可战胜的璇灵派？相信你们所有人心里都十分清楚，若是你们继续和璇灵派做对下去，只会带领着自己的宗门走向毁灭。”

　　一旁的桃源门门主董远微微点了点头道：“诸位应该明白，任何一个郡，都应该有一个一流宗门，统御全郡宗门界，以前我们万霞郡宗门界没有剑师，没有一流宗门，故而各自为政，互相攻伐互相拼杀，但现在，北岳已经突破至剑师境界，璇灵派也成为了一流宗门，以一流宗门的资格身份统一整个万霞郡，那是大势所趋，任何冥顽不灵，阻挡在这股大势面前的宗门，必将被统统碾成粉碎……”

　　董远的话还没有说完，就被乌镇天不耐烦的挥手打断了：“别说些没有意义的话语，说吧，你们桃源门来此，到底有何目的！”

　　“好！乌镇天长老果然快人快语，那我就不转弯子了，实际上，北岳剑师雄才大略，一直心系我们万霞郡宗门界的发展，担心大肆杀戮，造成万霞郡宗门综合实力大幅度下滑，被其他州郡的宗门界有机可趁，打算对诸位网开一面！只要诸位可以贡献出宗门六成收益，并且再为璇灵派做一件事情表明悔过之心，璇灵派可以不对你们斩尽杀绝！”

　　“什么！”

　　“六成收益！？”

　　“璇灵派要六成收益，大夏王室要三成收益，我们宗门以后还如何发展？”

　　孔默、乌镇天、魏青等人顿时怒喝道。

　　董平冷哼一声：“宗门无法发展，至少比宗门被灭好吧，诸位难道到现在为止，都没有看清楚眼前的局势吗？”

　　孔默、乌镇天、魏青等人对视了一眼，一时间默然无语。

　　北岳乃是剑师。

　　即便云莱剑宗有一尊剑师阶段的战争傀儡，又如何抗衡得了一位真正的剑师级强者？

　　一旦北岳剑师以退为进，暂时的和云莱剑宗那台战争傀儡周旋，等到那台战争傀儡的能量耗尽，到时候……

　　想到这，几人心中不禁同时有些忐忑起来。

　　好一会儿，太隐阁的孔默才终于开口道：“还要做一件事情表明悔过之心……先说说看，到底是想要让我们做什么？”

　　“很简单！”

　　董平的目光从孔默、乌镇天、魏青几人身上转移，落到了齐凌云身上，眼中有一丝不忍，但是更多的，则是狠厉：“拿着云莱剑宗前来参加宗门大比所有人的人头，前去璇灵派请罪，让璇灵派看到你们的诚意！”


第五十九章 反目成仇

　　“什么！？”

　　“放肆！”

　　“桃源门，你们大胆！”

　　董平的话一说完，云莱剑宗的诸位弟子，全部大喝了起来，齐凌云眼中更是杀机迸射，直接落到了董平的身上。

　　不过董平脸上却并没有半分惧色，尽管他们已经知道云莱剑宗的齐凌云和秦天玑都突破到了大剑士境界，但是桃源门一方也有两位大剑士，再加上九级剑士修为的董远，在云莱剑宗这处院落中完全可以做到来去自如。

　　“这不可能！”

　　“简直是强人所难！”

　　董平看了不断摇头的孔默、乌镇天、魏青一眼，冷声道：“是否是强人所难，并非我说的算，而是璇灵派，太隐阁、雷神殿、仙霞宗，你们应该知足了，王朝更替，政权变幻，哪一次不都要掀起一阵腥风血雨？如果不是因为璇灵派的北岳剑师顾及到我们万霞郡宗门界的大局，你以为你们太隐阁、雷神殿、仙霞宗还可能有活路？”

　　“哼，璇灵派现在尽管有了一位剑师境强者，可我们太隐阁、雷神殿、仙霞宗也不是吃素的，璇灵派想要灭我们三大宗门，也定然要付出惨重的代价！”

　　乌镇天有些爆炸的怒喝道。

　　说话间，竟是情不自禁的将云莱剑宗排斥在这个小联盟外，显然，他们内心已经隐隐有了一些想法了。

　　“代价？即便付出了一些代价又如何？灭了你们雷神殿、太隐阁、仙霞宗，璇灵派可以得到多少资源，可以得到多少城镇，可以得到多少子民？即便有所损伤，充其量三五年就恢复过来了，莫非这个代价，璇灵派还承受不起吗！”

　　董平说到这，猛一挥手道：“好了，孔默、乌镇天、魏青，识时务者为俊杰，你们应该知道，璇灵派的北岳剑师对待你们已经算得上法外开恩，如果你们真的不识好歹，神仙也救不了你们，马上给个决定。”

　　“这……”

　　“璇灵派未免……”

　　乌镇天、孔默、魏青等人都有些动摇起来。

　　剑师！

　　这两个字带来的压迫实在太大了。

　　而且，一流宗门统一一个郡，确实是大势所向，他们雷神殿、太隐阁、仙霞宗，若是有大剑士突破到剑师境界了，也会毫不犹豫，席卷整个万霞郡，将万霞郡宗门界纳入他们的地盘中。

　　“嘿嘿，璇灵派，真是打的好主意。”

　　这个时候，一旁的齐凌云终于开口了。

　　“嗯！？”

　　董平扫了齐凌云一眼，神色微微一冷：“马上都是个死人了，亏你还笑得出来。”

　　“桃源门，脸色变得还真是快，我算是看明白你们了，亏得我们先前还和你们称兄道弟。”

　　董平眼中闪过一丝怒火：“齐凌云，我们桃源门行事，由不得你们云莱剑宗来指手划脚！”

　　“哈哈哈，可笑，可笑，真是可笑，董平，我就问你，璇灵派说他们的北岳晋升到剑师境界了，你们是亲眼看到过了，还是有和他交手过？这些消息，一切，都是从璇灵派中传出来的，亏得你们居然相信了，万一这一切都只是璇灵派的阴谋诡计，那最终，我们这些宗门的联盟完全乱成一盘散沙，岂不是会被璇灵派各个击破？到那个时候，即便璇灵派的北岳没有晋升到剑师境界，他们要一统万霞郡，还有什么力量可以阻挡？”

　　“什么！？”

　　“北岳如果没有晋升到剑师境界？”

　　“对啊，到现在为止，我们都没有看到过北岳剑师真人啊！”

　　齐凌云的话，让孔默、乌镇天、魏青等人心中同时看到了新的希望。

　　“诸位！”

　　看到几人的神色变化，董平连忙道：“我不相信诸位没有去璇灵派打听消息，璇灵派晋升到一流宗门的消息，现在已经传的沸沸扬扬了，就连万霞郡的郡侯卢定东，也亲自前往郡城外，迎接北岳剑师，并且在城主府中设宴，宴请北岳剑师，试问，如果不是因为北岳剑师晋升到剑师境界，并且将璇灵派升级为一流宗门了，何以会让卢定东侯爷如此对待？”

　　“哼！璇灵派既然要设下阴谋诡计，自然一切都考虑周全了。”

　　齐凌云的目的，就是为了拖延时间。

　　实际上他知道，北岳晋升剑师的概率绝对在九成以上，不然根本无法解释为何卢定东会亲自宴请他，如果不是他晋升到剑师境界并且将璇灵派升级为一流宗门了，即便他们璇灵派给予卢定东再大的好处，也绝对请不动一位侯爷配合他们演戏。

　　只是，这个时候，他必须把水搅浑！

　　一个晚上！

　　拖延一个晚上，说不定就会迎来新的转机！

　　秦天玑这位少宗主，在这半年里，创造了太多的奇迹，没有他，整个云莱剑宗，根本不可能发展到这种地步，长久以来积累下的信任，使得他没有任何迟疑的将希望全部寄托在秦天玑身上。

　　“这……”

　　“不错，齐长老说的有道理，一切，我们得等看到过北岳剑师以后再做决定。”

　　“眼下北岳剑师都未曾露面，仅仅凭借传闻就想要让我们对璇灵派俯首臣臣，互相残杀，天下间哪有这种道理。”

　　“两位长老说的有理。”

　　孔默、乌镇天、魏青等人同时点了点头。

　　璇灵派要让他们贡献出六成利益，这完全是釜底抽薪之策，一旦他们这么做了，宗门就再没有任何可能崛起的机会，过上一段时间被璇灵派吞并几乎是可以预见。

　　短时间里，他们根本无法接受。

　　再则……

　　云莱剑宗这边不是尚有一线希望？

　　如果云莱剑宗的战争傀儡真的可以战胜北岳剑师的话……

　　局势，马上将会发生惊天逆转。

　　“你们……”

　　看到魏青、孔默、乌镇天等人的态度，董平脸色微微一变。

　　桃源门这一次只来了两位大剑士，势力不强，如果没有其他宗门协助，硬拼云莱剑宗两位大剑士，绝对是两败俱伤的结局，因此他才想要鼓动太隐阁、雷神殿、仙霞宗的人一起出手，不想居然……

　　“好！好！好！璇灵派已经给了你们机会了，你们自己不把握，到时候北岳剑师带领着璇灵派大军一至，定让你们三大宗门血流成河！”

　　“哈哈哈！血流成河？董平，这些话当年璇灵派的人也曾经亲口和我们云莱剑宗说过，但是结果呢？三位大剑士，二十几位高级剑士前往我们云莱剑宗，被我们云莱剑宗杀了个全军覆没，这一次，璇灵派尽管自信满满，但是最终会发生什么事情，谁知道？说不定最后，又是像朝霞谷一样的结局。”

　　齐凌云大笑着，浑然没有其他人那种对璇灵派那位剑师强者的恐惧。

　　反正璇灵派无论如何都不会放过云莱剑宗，他们云莱剑宗已经没有什么好害怕的，一切都豁出去了。

　　“怎么可能？”

　　“为什么不可能！”

　　齐凌云上前一步，猛一挥手道：“好了，我们云莱剑宗的人，不想和璇灵派的犬马之辈说话，你给我回去告诉璇灵派，他们璇灵派若真的有能耐，明天宗门大比，我们云莱剑宗就和他堂堂正正一战，看下到底谁能够笑道最后，别尽施展阴谋诡计！”

　　看到齐凌云居然将自己形容成犬马之辈，董平一声怒吼：“齐凌云！”

　　“给我滚！”

　　董平的吼声刚刚传出，齐凌云已经一声爆喝，手中宝剑，悍然出鞘，风云二十三剑，化作一道凌厉的轨迹，直往董平刺杀而去。

　　“小心！”

　　一旁的夏炎口中惊呼一声，连忙出剑，直往齐凌云截杀而去！

　　“砰！”

　　两剑相交，火光四射，这位匆忙出手的大剑士级强者被一剑震退。

　　“风云骤变！”

　　一剑将夏炎震退，齐凌云剑锋一转，刺杀而出的风云二十三剑，以不可思议的方式迅速变化，再度往董平刺杀而去，速度和力道竟然丝毫没有受到先前夏炎那一击的影响。

　　“齐凌云！你敢！”

　　董平怒喝一声，也是终于反应过来，剑锋一震，两剑正面交锋，瞬间将齐凌云的剑术破去，可饶是如此，仍然被震荡的忍不住连连后退。

　　一剑！

　　震退两位大剑士级强者。

　　从这一点充分的体现出优化过后的风云二十三剑威力何其惊人。

　　“找死！”

　　从先前那一击缓过气来的夏炎眼中寒光一闪，就要抽身和董平一起，围杀齐凌云，这个时候，大厅中的孔默、乌镇天、魏青三人同时站了起来，三道实质般的目光，瞬间锁定在了他的身上，让他那打算围杀而上的身形，微微一顿。

　　三大宗门的强者在这个敏感性的时刻或许不会再直接对璇灵派的人出手，但是，如果桃源门敢咄咄相逼，他们还是不介意卖云莱剑宗一个人情。

　　董平这个时候倒也反应了过来，只是，看了一眼和齐凌云站在一起的孔默、乌镇天、魏青三人一眼，哪怕心中有怒意冲天，也只能够将怒火忍耐了下去。

　　“好！很好！”

　　董平的在齐凌云、孔默、乌镇天、魏青三人身上一一扫过，目光如刀：“等明天北岳剑师亲自降临，我倒要看看，你们还有什么底气，能够挺直胸膛站在这里。”

　　“哼，无论如何，做人总比做狗强！”

　　齐凌云冷笑道。

　　“放肆！”

　　“和一群死人叫什么劲！”

　　董平挥了挥手，拦住了想要再度出手的夏炎，而后也不再浪费时间，直接转身，离开了云莱剑宗的院落。


第六十章 到来

　　这个夜晚，注定是充满煎熬的一晚。

　　整个万霞郡宗门界，不知道有多少人在这个晚上彻夜无眠。

　　北岳剑师晋升到剑师境界不假，可卢定东何等身份？不止本身是一位剑师级强者，更是万霞郡的最高统治者，他亲自邀请北岳，即便是真的发生了一些事，只要没有波及大局，北岳剑师也不好中途离开。

　　以至于云莱剑宗和璇灵派、桃源门在晚上都发生了冲突，但是有太隐阁、雷神殿、仙霞宗的强者在这里，璇灵派还是没有大举扑杀过来。

　　或许在他们看来，只要北岳剑师一现身，云莱剑宗、太隐阁、雷神殿、仙霞宗四大宗门的联盟，马上就会如同脆弱的沙雕，土崩瓦解。

　　因此，后半夜的时间段，倒是十分平静。

　　时间，终于在这种煎熬和等待中，迅速流逝了。

　　云莱剑宗的院落中，齐凌云的脸上已经有了一丝焦急之色。

　　清晨的阳光，射入了院落客厅的阶梯上，可是，在静室当中的秦天玑，却还没有任何动静。

　　一个晚上？

　　一个晚上的时间，已经过去了。

　　焦急的不止是齐凌云，还包括同样在云莱剑宗的院落中，一晚上没睡的孔默、乌镇天、魏青等人。

　　眼见随着宗门大比的时间逼近，三人的神色，越发的不安起来。

　　“还没有到吗？”

　　定力稍微差一点的乌镇天，已经忍不住开口了。

　　他这一开口，孔默、魏青二人更是同时追问：“秦天玑少宗主还没有将你们宗门的战争傀儡驾驶过来？”

　　“等等，再等等。”

　　齐凌云尽量保持着不动声色。

　　他总不能说，他们的秦天玑少宗主根本就没有连夜赶回云莱剑宗去驾驶那尊剑师阶的战争傀儡，而是一直在静室中闭关修行吧。

　　魏青苦笑了一声：“我们倒可以等……但是……”

　　说完，他的目光已经往向了院外。

　　院外，先前被秦天玑狠狠踩脸的那个武官张百胜，已经走了过来，趾高气昂的大喊道：“云莱剑宗的人，宗门大比马上就要开始了，现在还在这里磨磨蹭蹭，难道到时候还想要侯爷等你们不成！？”

　　“哼！时间既然到了，我们自会前往！”

　　“快点快点，不然的话，我这就禀告侯爷，说你们云莱剑宗、雷神殿、太隐阁、仙霞宗害怕弃权了，剥夺了你们所在势力的宗门资格。”

　　“放肆！”

　　齐凌云一声怒吼，猛然从院落中踏了出来：“看样子昨天给你的教训还不够！”

　　张百胜脸色微微一变，他已经知道齐凌云、秦天玑都是大剑士级的强者，看到齐凌云自院落中一脸怒容的走出，连忙退出了院落：“我也只是奉命行事，通知你们前去宗门大比的场地，眼下话已带到，过时不候。”

　　说完，连忙转身离开。

　　“哼！”

　　看到张百胜离去，齐凌云才是冷然一挥衣袖。

　　“齐长老，其实那个武官说的没错，现在，确实快到宗门大比的时间了。”

　　“对啊，我们是否……”

　　孔默、乌镇天、魏青等人看了一下天色，神色有些担忧的说着。

　　齐凌云暗暗打量了一眼静室所在的方向，沉吟了片刻，点了点头道：“既然如此，我们先前往演武场吧。”

　　“那秦天玑少宗主……”

　　“我们要……”

　　齐凌云正要说话，一阵惊呼，突然从后院当中传了出来：“出来了，出来了，少宗主出来了。”

　　“来了？”

　　齐凌云脸色一喜，连忙转身，迅速往后院静室而去。

　　“出来了？什么出来了？”

　　孔默、乌镇天、魏青等人对视了一眼，隐隐有种不好的预感，连忙跟上齐凌云。

　　后院，刚刚从静室里面出来的秦天玑，神色还有些虚弱，这并非是肉身上的虚弱，而是来自于精神层面。

　　凭借着《星图》炼神法，再加上二号的全力辅助，花费了一个晚上的时间，他终于成功将X—01型机甲彻底融合，令这台生物机甲融合到了他的细胞、骨骼、血液当中，与肉身合而为一。

　　由于时间紧急，他已经没有时间去实验一下X—01型生物机甲的真正威力，赶紧出了静室。

　　“天玑，怎么样了？”

　　前院当中的齐凌云连忙追问着。

　　秦天玑感受着体内潜伏着的绿色生物机甲，1.9的精神刻度，在二号正常模式启动下，或许只能够让他维持一分钟的战斗力……

　　但……

　　“只要北岳不强得离谱，未必没有一战之力。”

　　这个时候，乌镇天、魏青、孔默几人已经追到了院落当中，看到秦天玑，一个个脸色微变。

　　“秦天玑少宗主，莫非你没有前往你们云莱剑宗去驾驶那台剑师级战争傀儡？”

　　“前往云莱剑宗驾驶那台剑师级的战争傀儡？”

　　秦天玑摇了摇头：“自然没去，我们云莱剑宗的战争傀儡因为没有能量已经……”

　　“咳咳……”

　　齐凌云连忙咳嗽看一声，想要制止秦天玑说下去，可是，终究晚了一步。

　　“没有去！”

　　“齐凌云，你居然骗我们！”

　　“岂有此理！”

　　刹那间，孔默、乌镇天、魏青几人全部怒火中烧，看向齐凌云的目光，竟是隐隐带着一丝杀机。

　　秦天玑根本没有前往云莱剑宗驾驶那台战争傀儡，那岂不是说他们没有任何希望可以抗衡得了北岳剑师？这样一来，他们几大宗门等于直面北岳剑师的怒火。

　　“可恶！”

　　几人口中怒骂着，脑海中已经不由自主的联想到了董平昨天晚上的那个许诺……

　　若是可以将整个云莱剑宗所有人的人头献给璇灵派表明他们的悔过之心……

　　“嗯！？”

　　秦天玑的精神刻度已经到了接近精神大师的1.9，感应是何等敏锐？刹那间，便察觉到了三人身上蕴含的杀机，而后身形一闪，已经出现在了三人身前，目光不善的盯着三人。

　　“诸位！”

　　齐凌云也是连忙反应了过来，他并不知道秦天玑现在是何等修为，未免节外生枝，连忙道：“我昨天晚上的话，并非全部虚言，这一个晚上，我们少宗主秦天玑一直都在修行一门神秘秘术，眼下已经修炼成功，即便对上北岳剑师，仍然并非没有一战之力。”

　　“修炼秘术？”

　　“对上北岳剑士仍然并非没有一战之力？”

　　“怎么可能，天下间，怎么可能有这等秘术！”

　　秦天玑早已经明白，太隐阁、雷神殿、仙霞宗、桃源门这些宗门，一个个眼中只有利益，只有自己的宗门传承和发展，根本就没有任何情义可言，否则的话，昨天在得知云莱剑宗的剑师级战争傀儡无法启动后，态度就不会马上变得冷淡了。

　　因此他也没有解释的意思：“到底能不能抗衡北岳剑师马上，诸位不就是知道了吗？好了，宗门大比的时间已经快到了，我们马上前往大比所在的场地吧。”

　　齐凌云点了点头，对着秦玉颜道了一声，让他召集弟子，一道前往。

　　孔默、魏青、乌镇天几人对视了一眼，看到秦天玑言语间如此有信心，一时间也有些犹豫不决。

　　联想到他们已经错过了投靠璇灵派的最佳时机，即便真的把云莱剑宗的人杀了，璇灵派的人也未必会放过他们，索性一咬牙，一条道走到黑，将希望全部寄托在云莱剑宗身上了。

　　实在不行，大不了让门中的精锐弟子全部撤里万霞郡，在其他郡城寻找一座山脉，东山再起。

　　怀着这种心思，四大宗门的队伍，终于启程，往演武场中央的擂台而去。

　　“天玑，这一次，你的对手，可是北岳剑师，一位真正的剑师级强者，你到底有多少把握？”

　　秦天玑身边，秦玉颜小声的说着，片刻后，她犹豫了片刻，又补充道：“如果真的十分危险，你就悄悄离去，我来为你掩护，只要人还活着，一切都拥有希望。”

　　“呵呵。”

　　秦天玑看了秦玉颜一眼，他能够感受到这位女子对他的那种发自内心的关怀。

　　“我记得先前水柔师妹说过一句话，很有道理，她说，如果这个世界上，所有自己在乎的人全部不在了，那么，纵然天地间有再多的精彩，活着，又有什么意义可言。”

　　“水柔师妹？”

　　秦玉颜微微一怔。

　　那个小丫头能说出这么有哲理的话来？

　　“玉颜，放心，这一战，或许十分凶险，但是对于我们云莱剑宗而言，也未必不是机会。”

　　秦天玑说着，抬起头，目光，往演武场中央的擂台望去。

　　由于宗门大比马上就要开始，在那里，已经是人山人海，来自万霞郡各地成千上万的武者，纷纷购买门票，汇聚到了演武场中，热闹非凡。

　　每一次的宗门大比，都会有不少宗门黯然失色，失去宗门资格，在接下来的几年里，境况惨淡，苟延残喘，同样，也会有宗门强势崛起，名扬万霞郡，数之不尽的年轻俊杰，各地来投，宗门势力水涨船高。

　　五年一度，兴衰更替。

　　秦天玑尽管刚刚来到这个世界才半年的时间，但他也明白，宗门大比，对于他，对于整个云莱剑宗意味着什么。

　　意味着近况惨淡的云莱剑宗，可以重新崛起。

　　意味着云莱剑宗可以让那些往日背叛宗门的弟子追悔莫及。

　　意味着云莱剑宗可以一改往日艰难，扬眉吐气。

　　意味着整个宗门上下，无数弟子倾注了五年心血，终于到了验证成就的一刻。

　　同样也意味着……

　　他心中一丝一直徘徊不去的歉意……


第六十一章 退无可退

　　以往万霞郡三十六大宗门大比每一届在开启之初，都会热闹非凡，前来观战的武者、剑士，早早就会三五成群的聚集在一起，议论着这一届宗门大比上，哪个宗门可能脱颖而出，那个宗门又可能丢掉宗门资格，沦为凡庸。

　　眼下的演武场中，热闹气氛也有，不少汇聚在一起的武者、剑士们，也是不断的窃窃私语，可是热烈气氛和当年几届相比，却完全无法相提并论，隐约间，众人还可以感觉到笼罩在演武场上那股风雨欲来的压抑。

　　“昨天就有传闻，璇灵派的北岳大剑士已经成功突破，晋升到剑师境界，我当时还在怀疑此事真假，毕竟剑师境界突破何其艰难？我万霞郡宗门界已有近十年不曾诞生过剑师强者，可是今日看得北岳剑师居然和郡侯大人以及宋云锦大师等剑师级强者同坐一排，方知传言不虚。”

　　“可不是吗，据说北岳剑师不仅顺利晋升到剑师境界，更是连一流宗门的资格，都已经申报完毕，得到了王都方面的首肯，速度之快，可见其背景深厚，一流宗门，每一个，都是能够席卷一个郡城的庞然大物，今日宗门大比，我们万霞郡的宗门界，怕是会自此一统啊。”

　　“那倒未必，我听闻太隐阁、雷神殿、云莱剑宗、仙霞宗四大二流宗门互相结盟，妄图与璇灵派一争高下，云莱剑宗可是有着一尊剑师阶的战争傀儡，宗门大比时不可使用，可若是涉及到宗门未来大计，他们绝对不会再做保留。”

　　“剑师阶的战争傀儡又如何？再厉害的战争傀儡又岂能够和真正的剑师强者相提并论？更何况，我听闻云莱剑宗那一台战争傀儡耗能极大，以云莱剑宗先前几年衰败的局面，不知道能令那台战争傀儡持续启动多长时间。”

　　“可惜了，云莱剑宗本身拥有一台剑师阶的战争傀儡，据说宗门中的长老以及少宗主又纷纷突破到了大剑士境界，按理说这一次宗门大比，正是趁势崛起，名扬天下的时候，偏偏遇到了璇灵派晋升为一流宗门，要知道，几个月前在朝霞谷一战，璇灵派和云莱剑宗可是已结成死仇，两大宗门必可能平和相处。”

　　“这一届宗门大比，就看云莱剑宗、太隐阁、雷神殿、仙霞宗等宗门如何招架璇灵派北岳剑师的狂风暴雨了。”

　　秦天玑、齐凌云、秦玉颜、孔默、乌镇天、魏青等人进入演武场时，耳边听到的，届时相关的议论。

　　万霞郡三十六大宗门五年一届的大比，每一次都会引起整个万霞郡所有武者的目光，在演武场发生的事情，根本就隐瞒不住，这才一个晚上的时间，已经传的沸沸扬扬，人尽皆知。

　　听着众人的议论声，尤其是亲眼目睹到璇灵派的北岳居然和万霞郡郡侯卢定东，供奉宋云锦、赵汉清等剑师强者同坐一排，心中本就忐忑不安的孔默、乌镇天、魏青等人，一时间心中一片恐慌。

　　原本他们还抱有那么一丝希望，希望北岳晋升到剑师境的消息是假的，只是璇灵派想要扰乱几大宗门结盟的阴谋诡计，但是这一刻……

　　这一丝希望，瞬间被眼前的现实无情的碾成粉碎。

　　“天玑！”

　　齐凌云看了秦天玑一眼，这个时候，纵然是以他目前的心性，仍然感觉到有种沉重到难以喘息之感。

　　“无妨。”

　　秦天玑看着和卢定东等人坐在一起的一个老者——北岳剑师，眼中微冷。

　　尽管他没有实验过，X—01型生物机甲的真正威力，但是，A型机甲已经可以抗衡剑师，S型机甲，估计怎么不会比大剑师逊色得到哪去，X型生物机甲不说强于S型机甲，至少不能够比S型机甲弱，在这种前提下，哪怕他没有晋升精神大师，无法发挥出X型机甲的全部威力，对付一位刚刚突破到剑师境界的强者，应该存有一定把握。

　　不！

　　不是一定把握！

　　是一定能胜！

　　念头转动，秦天玑的眼中已是一片坚决。

　　“云莱剑宗！”

　　一行几人刚刚一进入演武场的场地当中，一声充满愤怒的吼叫马上从人群中传了出来。

　　紧接着，只见金刚门方向一个老者一脸愤恨，怒喝道：“齐凌云、秦天玑，我们金刚门与你们云莱剑宗无冤无仇，你们二人仗着大剑士的修为，杀我金刚门三位门主，这等行为，简直是丧心病狂！”

　　说完，他更是连忙转身，对着璇灵派掌门余翻云所在的方向拱手，一脸悲切道：“璇灵派作为我们万霞郡唯一一个一流宗门，拥有管辖宗门界的职责，还请余掌门能够挺身而出，为我们金刚门主持公道，给予这些穷凶极恶之人应有的惩罚！”

　　“这个老东西，就是金刚门最后一位九级剑士，大门主马顾了，倒是演的一处好戏。”

　　齐凌云冷哼一声，对于金刚门打的什么主意心里雪亮。

　　“这件事情，我们璇灵派，自然会为你们主持公道，对于那些胆敢破坏我们万霞郡宗门界稳定的暴乱之途，我璇灵派，坚决严惩不贷。”

　　余翻云眼神凌厉，目光更是直接锁定在齐凌云和秦天玑二人身上：“云莱剑宗，你们，对于金刚门的指责，可是知罪！？”

　　“那个年轻人，就是云莱剑宗的少宗主秦天玑？不到二十岁，修炼至大剑士？倒是天赋惊人。”

　　演武场看台上，郡侯卢定东的目光往云莱剑宗方向打量着，在看到秦天玑那张年轻的面容时，眼中倒是有一丝异色。

　　“此子目无尊长，性情乖张，并且他当年明明被古家的古无双截断了经脉，眼下居然又生龙活虎，并且修为在短短半年的时间里突飞猛进，从中级剑士，修炼至大剑士的境界，如果没有问题，谁会相信？我看，他十有八九，是修炼了某种歹毒的魔功，通过吞噬人血、魂魄，增加修为，才能够有这等成就，今日，就请诸位看我璇灵派众人，揭穿他的真正面目。”

　　北岳剑师冷哼一声说着，毫不掩饰自己的目的。

　　宋云锦、赵汉清几位万霞郡的供奉剑师对视了一眼，自然明白北岳是在诬陷，这样一个天才剑士，陨落了尽管可惜，但是他们也不会为了这样一个素不相识的年轻人而得罪一位真正的剑师级强者。

　　“呵呵，是吗，那我就拭目以待了，听说云莱剑宗有一尊剑师阶的战争傀儡，不知北岳剑师可有把握对付。”

　　“战争傀儡？云莱剑宗这样一个小型宗门有什么资格启动得了一台剑师级的战争傀儡？至少我并没有看到战争傀儡出现在万霞郡郡城，不过，如果侯爷对于那台战争傀儡有兴趣的话，到时候我可以做主，将这台战争傀儡赠送于侯爷。”

　　卢定东微微摇了摇头：“宗门界和我们王朝政权，向来是互不干涉，这是所有势力都必须遵守的规矩。”

　　“侯爷言重了，战争傀儡乃是国之利器，本就不应该掌握在我们宗门手上，只有在国家手上，它的威力才可以发挥到最大，为国建功，身为大夏王朝中的一员，为大夏王朝的繁荣强盛贡献应该贡献的力量，那是情理之中。”

　　“呵呵，再议，再议。”

　　卢定东微笑着道了一声，中止了这个话题。

　　没有明确拒绝，言下之意表达出来的态度已经很明显了。

　　“知罪？”

　　齐凌云冷笑一声：“我们云莱剑宗行事，何须你们璇灵派来指手划脚？况且，何必把话说的这么冠冕堂皇？我们几大宗门间的恩怨，明眼人一看便知，想要对付我们云莱剑宗，你余翻云又何必找这么多虚伪的借口？”

　　“放肆！”

　　齐凌云话一说完，余翻云已经一声怒喝，眼中闪烁着一丝凶戾：“身为二流宗门的长老，居然敢对一流宗门的宗主言语不敬，仅仅这一点，我便可以治你们云莱剑宗一个大不敬之罪，给予严惩！青璇长老，你现在就下去，好好的教导一番他，让这些云莱剑宗的人明白，什么叫做礼数！”

　　“是！”

　　青璇、冯烈两人重重的应了一声，目光瞬间锁定到了齐凌云、秦天玑二人身上。

　　“齐凌云！你敢杀我儿子，今天，我就要让你偿命！”

　　青璇大剑士神色狰狞的一声低吼，手中的宝剑，瞬间出鞘，杀向齐凌云！

　　“什么！？居然就动手了？”

　　看到青璇大剑士居然就这样出剑，孔默、乌镇天、魏青等人一个个脸色同时一变。

　　璇灵派，居然根本就不给他们任何废话的时间。

　　哪怕威胁他们的话语都不说，直接当着他们的面，大开杀戒。

　　这种霸道、肆无忌惮的行事作风，一举将几大宗门的强者全部震慑住，尤其是看台上北岳剑师这位剑师级强者正往这个方向看着，更让三大宗门的高手如芒在背，完全不知如何应对。

　　不止他们，就连那些围观着的武者，一个个也是惊讶不已。

　　璇灵派……

　　这也太不将万霞郡宗门界的规矩放在眼里了，连云莱剑宗的罪状都不诉讼出来，直接让人痛下杀手？

　　如果以后所有宗门都效仿他们璇灵派的做法，那以后万霞郡宗门界还不乱成一团？

　　一时间，不少人的目光不禁往郡侯卢定东望去，想要看看他的反应。

　　不过，这位万霞郡的最高统治者此刻却仿佛根本没有注意到这边的事情一般，仍然和身边的北岳剑师、宋云锦、赵汉清等人谈笑风生，好像根本不将这些小事放在心上。

　　看到这，那些武者、剑士们，一个个倒是明白了什么，望向云莱剑宗的目光不禁有些怜悯了。

　　没有人！

　　没有人会帮助云莱剑宗！

　　云莱剑宗显然已经被所有人当场了璇灵派这个一流宗门立威的对象。

　　不止别人看出了这一点，齐凌云对于这一点看的也是十分明白。

　　退无可退，他的心中仿佛已经忘却了担忧，忘却了恐惧，口中发出一阵畅快淋漓的大笑。

　　“哈哈！璇灵派，谁给你们的资格教训我！？青璇，上一次在青萝山，我败在你的手上，今日，你们璇灵派施加在我身上的耻辱，我要统统的从你身上讨还回来。”

　　大笑声中，齐凌云不闪不避，迎着青璇大剑士冲杀而至的身形，瞬间交锋。


第六十二章 激活X—01

　　“嗯！？”

　　看到齐凌云居然还敢反击，余翻云眼中一厉，就要再度派遣一位大剑士前去围杀齐凌云，不过考虑到现在这么多人看着，他们璇灵派两位大剑士去围杀一个刚刚晋升大剑士境界不久的老家伙，传出去对于他们璇灵派的名声倒也有些影响。

　　心念一转，他的目光已经落到了秦天玑身上，联想到秦天玑年纪轻轻，居然修炼到大剑士境界，他的眼中，已然杀机毕露：“一个小小二流宗门的少宗主，看到我这个一流宗门的宗主居然敢不鞠躬行礼，简直不将我璇灵派放在眼里，死了爹妈的野种就是野种！冯烈！去，好好的教训一番这个野种！”

　　“是！”

　　得到命令的冯烈豁然从自己的位置上站了起来：“没有教养的东西！你那短命鬼的爹死的早，现在，都没有人教你一个二流宗门的宗主应该怎么对一流宗门宗主鞠躬行礼了吗？既然他不教，我就代替你那短命鬼的爹好好的教导教导你该怎么做人！给我跪下！”

　　大喝间，自璇灵派的阵营当中，大步迈出，当着所有人的面，利剑出鞘，直往秦天玑扑杀而去。

　　“什么！”

　　看到余翻云居然让冯烈去对付秦天玑，齐凌云心头一震，大喊道：“天玑，小心，这个冯烈是外罡巅峰的高手！”

　　“齐凌云，和我交锋你居然还敢分心，死！”

　　齐凌云心神震荡，剑术隐隐露出一个破绽间，身经百战的青璇大剑士马上抓住机会，剑锋刺杀，直接自他肩头上带走一抹血色。

　　余翻云打的计算显然就是要让冯烈对付秦天玑，影响齐凌云的心神，当然，更重要的，也是对秦天玑这位天赋横溢的云莱剑宗少宗主生了必杀之心。

　　“冯烈！？”

　　秦天玑神色冰冷，浑然没有半分对于眼前这位外罡巅峰强者的惧怕，看着悍然扑杀而至的冯烈，眼中寒光暴涨，不退反进，剑都不拔，猛然对准他迎击而上。

　　“外罡巅峰！？那又如何？给我破！”

　　“二号！正常模式启动！X—01型生物机甲！激活！”

　　“找死！当真以为自己晋升到大剑士就可以站在万霞郡的巅峰了吗？告诉你，你还嫩的很！我现在先斩你四肢，再慢慢将你折磨至死！”

　　冯烈嘴角边浮现出狰狞，剑锋刺下，居然微微一转，直往秦天玑抓来的右手刺杀而去，剑锋上罡气吞吐。

　　“果然是小辈，竟以血肉之躯去抗衡外罡强者的一剑！”

　　看台上，宋云开口中微微一叹。

　　对于秦天玑这种天才剑士，他心中还是有一丝欣赏。

　　“这只手，废了。”

　　赵汉清简单明了的发表了自己的结论。

　　“嗡！”

　　在两位剑师级强者发出点评间，秦天玑的右手，已经和冯烈蕴含罡气刺杀而至的佩剑碰撞在一起。

　　然而，众人预料中血肉纷飞的场面，却并没有出现。

　　血肉之躯和上品宝剑交锋，最终的结果，却大出所有人意料，秦天玑的右手，竟是狠狠的抓住了冯烈刺杀而至的一剑，劲道爆发，生生的将冯烈蕴含在剑锋上的罡气全部破去。

　　“什么！？”

　　冯烈双目一瞪，看到秦天玑的手心居然只稍微擦破了一丝皮，充满难以置信。

　　“碎！”

　　“砰！”

　　伴随着秦天玑的一声爆喝，他的这个手臂，仿佛逸散出一层淡淡的绿光，而后被他握在手上的那柄属于冯烈的上品宝剑，竟是生生在他五指用力间，被捏成粉碎，化为铁屑，自中间绷断开来。

　　“这……”

　　“死！”

　　捏碎冯烈佩剑，在冯烈心神震荡间，秦天玑没有丝毫缓慢，左手捏指成剑，悍然刺杀，带着一阵锐啸，直刺冯烈眉心而去，速度之快，仿佛在空中点出一阵气爆。

　　“不好！”

　　“冯烈长老，小心！”

　　“小畜生，你敢！”

　　璇灵派一方的余翻云、黄镇方、王有恒等大剑士级强者，同时暴怒着站了起来，厉声大喝！

　　尤其是修为精湛的王有恒，更是一声长啸，浑身罡气灌注于佩剑当中，对准秦天玑掷而出。

　　偷袭！

　　在两位大剑士正面交锋的情况下，其中一个居然投掷宝剑，这是彻头彻尾的偷袭。

　　但是，对于王有恒投掷而来的这一剑，秦天玑浑然没有半分放在眼里，刺杀而出的指剑没有丝毫缓慢，尽管冯烈在第一时间激发出了护身真气，可却阻挡不了秦天玑一指分毫，直接被他在眉头上点出一个血窟窿，劲道爆发，自后脑贯穿而出。

　　“天玑！小心！”

　　点杀冯烈这位大剑士的瞬间，王有恒投掷而至的宝剑，已经射到秦天玑身前，秦天玑右手再度挥舞，极其精准的对准虚空一抓，这柄掷杀而至的佩剑已然被他抓在手上，蕴含在剑身上的凌厉罡气，未对他的手掌造成丝毫损伤。

　　“什么！？这个秦天玑，莫非练成了一门绝世炼体之术？”

　　“不惧刀剑也就罢了，竟然连大剑士级强者的罡气都无法破掉他的横练之术？”

　　本以为秦天玑必死无疑的宋云锦、赵汉清等剑师强者，一个个不禁动容。

　　“冯烈！”

　　和他们坐在一起的北岳剑师，猛一握拳，如果不是因为自己在这里陪坐着万霞郡郡侯卢定东等剑师强者，他恐怕已经忍不住亲自下场。

　　“居然偷袭！？这就是你们璇灵派的作风？反正你们璇灵派一个个都是假仁假义之辈，偷袭之事对你们璇灵派而言只是家常便饭，不过，你们既然敢偷袭我，就做好被我反击的准备！”

　　话一说完，秦天玑竟然大步踏出，身形飞纵，顷刻间已经冲向了璇灵派众人的阵营当中，浑然不顾此刻在璇灵派方向还有整整五位大剑士级强者。

　　“天玑，不可鲁莽！”

　　齐凌云看到秦天玑强势击杀冯烈，眼中本来闪过一道惊喜，但是看他紧接着，居然敢以一人之力，冲击璇灵派强者所在之地，顿时大惊失色。

　　“齐凌云，和我交手你还敢分心！”

　　青璇大剑士心中嘲笑着秦天玑自不量力，以为用投机取巧的方式击杀了冯烈就自认为天下无敌了，可手上的动作却丝毫不慢，完全压制住齐凌云的剑术，防止他拼死前去救援秦天玑。

　　“长老！”

　　雷神殿殿主雷征看到秦天玑居然一个人冲向璇灵派五位大剑士，心中也有一种热血沸腾之感，就要上前，和这个盟友并肩作战。

　　不过他才刚打算有所动作，乌镇天的目光马上落到了他身上，将他逼退。

　　另一方面的孔默，也是忌惮的看了高台上的北岳剑师一样，语气有些生涩道：“看看再说。”

　　秦天玑的速度何其之快，跨越自己和璇灵派众人那不到三十米的距离仅仅两个呼吸，身形一转，目光已经落到了王有恒身上。

　　“暗中偷袭有一手，不知道正面交锋实力如何？给我滚过来！”

　　“好大的胆子！”

　　王有恒心头大怒，他好歹也是一尊成名多年的外罡强者，什么时候居然连一个刚刚晋升到大剑士不久的晚辈都敢不将他放在眼里？

　　余翻云更是自自己的位置上豁然而起：“居然敢冲击我们璇灵派，完全不将我们璇灵派放在眼里，这已经不再是挑衅我们璇灵派，而是完全在向我们璇灵派开战，我们璇灵派完全有资格将你就地格杀！”

　　“就地格杀！”

　　黄镇方、高天尺、林中阳三位大剑士附和着，怒声爆喝，声如雷霆，气势滔天。

　　若是普通的大剑士级强者，恐怕还没有交手，怕是就被这四位大剑士级强者同时爆喝连成一起的气势震慑住了心神，陷入下风。

　　但是秦天玑……

　　X—01型生物机甲不愧为跨时代的巅峰机甲，精神大师级强者才可以注射使用的最低标准，充分的表明出这种机甲一旦激活，威力将可怕到何等程度！

　　眼下秦天玑这一刻借助“二号”三级进化的功能，爆发出来的力量，绝对只在A型机甲之上。

　　“乌合之众！上一次你们入侵我云莱剑宗，我云莱剑宗没有找你们算账，你们还当真以为我们云莱剑宗奈何不了你们？今天你们璇灵派所有强者汇聚于此，索性我就不再留手，大开杀戒，将你们璇灵派彻底毁灭！以指代剑！暴雪！风雷！杀！”

　　伴随着秦天玑一声长啸，准精神大师级的精神力量，疯狂的灌注到了X—01型生物机甲当中，X—01型生物机甲的威力，真正展现而出。

　　这个时候如果有人解剖开他的身体就会发现，在他体内，全部闪烁着绿色的光芒，甚至就连体外，都有一层淡绿色的荧光，只是这层荧光在大剑士的罡气覆盖下，并不明显。

　　“轰隆隆！”

　　锁定着王有恒的秦天玑，浑身上下已经充满着一种爆炸性的力量，一拳轰出，在二人前方的气流，生生被击成粉碎，发出雷霆般的爆炸。

　　失去了佩剑，正打算以罡气与秦天玑交锋的王有恒才刚刚凝聚出罡气，便感觉到一股无可抵挡的威力，自面前碾压而至，带着爆炸性的力量，在他身上疯狂爆发，在这股力量面前，他那大剑士引以为傲的罡气，脆弱的如同纸糊，瞬间粉碎。

　　“死！”

　　劲道凶猛，气流震爆！

　　“嘭！”

　　王有恒这位大剑士级强者，竟是被秦天玑凭借恐怖纯粹的力量，一拳打爆，空气爆炸的力量形成的威能，生生的将这位大剑士级强者的身躯，炸成粉碎，血肉四射！


第六十三章 碾压

　　“这不可能！”

　　“一位大剑士，不可能有这等恐怖的力道！血肉之躯，将空气打爆！？这种力道……纵然是我当年遇到过的那位剑师境界的炼体强者，都绝对无法做到！”

　　倾听着空气中那股仿佛炸雷一样的轰响，这一下，纵然是看台上的宋云锦、赵汉清几位剑师级强者，一个个也是脸上微变，露出惊容。

　　“杀！”

　　一拳打爆王有恒，秦天玑只觉得体内的血液，被全部点燃，恐怖的力量，在X—01型机甲的增幅下，贯穿浑身上下每一个角落，使得他忍不住仰天长啸，迎着冲杀最快的高天尺，再度一拳轰出。

　　“小畜生！给我受死！”

　　高天尺口中震怒至极，浑身上下罡气全部灌注于佩剑内，对准秦天玑喉咙要害，闪电刺出。

　　“万灵斗杀剑！杀！”

　　“嘭！”

　　秦天玑挥舞而出的一拳，没有任何花俏的迎着高天尺施展出的杀招轰击而去，伴随着惊雷乍响，高天尺灌注浑身真气施展而出的剑术，连剑带罡气，被全部打成粉碎。

　　而后秦天玑的身形猛然向前跨越而出，大步流星，仿佛猛虎扑击，狠狠的对准被震碎佩剑的高天尺扑杀而下，浑身上下那股粉碎一切，碾压一切的气势，直让高天尺脸色大变。

　　“救我！”

　　“小畜生！给我住手！”

　　“死亡之剑，截！”

　　余翻云、林中阳眼看着高天尺就要丧生在秦天玑的拳下，一个个宛如疯狂，当着这么多人的面，秦天玑居然冲入他们璇灵派的阵营当中，以摧枯拉朽之势，将王有恒一举击杀，现在，更是要打杀高天尺。

　　如果只有王有恒一人，他们还可以借口说是王有恒没有防备，被打了个措手不及，可若是被他连杀两人，纵然璇灵派有北岳这位剑师级强者坐镇，今天的事情传出去，他们璇灵派也会成为整个宗门界的笑柄。

　　余翻云的剑，快如闪电，他浑然没有因为做了璇灵派的掌门，修为就有所退步，这一剑，蕴含死亡之意，笼罩着秦天玑浑身上下每一个角落，别说他是一位大剑士了，就算是一尊剑师级强者，面对这一剑，都避无可避。

　　然后，堪称绝杀性的一剑，秦天玑却看也不看，伴随着口中一声爆喝，速度再度一涨，仿佛一尊汹涌冲出的太古凶兽，将高天尺的身形完全笼罩……

　　“不！”

　　伴随着一阵凄厉绝望的惨叫，高天尺整个人被扑杀而至的秦天玑一举轰杀，巨大的力量，将他整个人几乎打碎，化成漫天血雨。

　　“啊！秦天玑！我要灭你满门！”

　　看到宗门中又一位长老死在秦天玑手上，余翻云口中发出野兽般的咆哮，死亡之剑携带着必杀性的信念，狠狠的斩杀到了他的身躯之上。

　　“死！”

　　罡气爆发，余翻云这一剑可谓倾注全力，似乎要用这一剑，将秦天玑彻底斩成两截。

　　“嘭！”

　　被剑锋斩中的秦天玑，身形一震，整个人被这股巨大的力量带动着往前连冲数步，体内气血微微一荡。

　　然而……

　　接下来，让璇灵派，让余翻云，让林中阳，让附近亲眼看到这必杀一剑的所有强者感到绝望的事情发生了。

　　这一剑爆发而出的罡气，尽管将秦天玑上半身大部分衣服震成粉碎，但是，剑锋却堪堪斩杀到秦天玑体内不到半厘米，已然再无法寸进半分。

　　一位外罡境强者，一位蕴含着无穷怒火，携带着誓杀信念强者倾注全力的一剑，竟然……

　　只在他身上斩杀出了一道小伤口！

　　连血液都没有流出！

　　用通俗易懂一点的话来说就是——不破防！

　　而那道小伤口存在的意义，实际上就等于遭受攻击后，强制性扣1点血一样，完全是安慰性质。

　　恐怖！

　　浑身上下充满着X—01型生物机甲能量的秦天玑，无论是力量、攻击、防御，全部达到了一个恐怖的程度！

　　就坚固、韧性而言，只要X—01型生物机甲处于激活状态，恐怕就算是被导弹正面轰中，都绝对不会受到丝毫损伤，哪怕处于月光号上可以射杀剑师阶巨犀战兽的金属风暴中，他都可以尽情遨游。

　　“炼体！炼体！这个秦天玑，是一位炼体者，一位绝强的炼体者！”

　　说话的，不是别人，而是高出看台上，那一直保持着淡然笑容，仿佛超然世外的执掌全局的卢定东。

　　这一刻，这位万霞郡的郡侯，神色中也没有了以往的从容不迫，内心深处，也是带着一丝震惊。

　　修行者共修精、气、神三道。

　　其中神是指向间夜一样的神道修行者，气则是现在的修行主流，好像大剑士、剑师，他们之所以拥有强大的实力，便是因为他们炼气，炼出了真气、罡气、真元等能量。

　　而精，便是指炼体，这一道的修行者，视肉身为天地间最神奇璀璨的宝藏，极力开发肉身潜能，打磨肉身，淬炼体质。

　　这一道的修行者，不需要天赋，不需要悟性，需要的，仅仅是忍耐、毅力和刻苦。

　　由于这种类型的修炼者想要修有所成，不止要忍人所不能忍，吃尽各种苦头，付出无数的鲜血于汗水，而且，没有足够的机缘，还根本打破不了人体极限，达到大师层次，就算是花费几十年去修炼，说不定也只是炮灰的命，被人当成肉盾顶在最前面，久而久之，已经处于被时代淘汰的边缘。

　　别说是万霞郡了，就算是整个大夏王朝，将炼体一道修炼至相当于剑师级的强者，都是屈指可数。

　　“想不到这个秦天玑，居然是一位炼体强者，他的体术，达到大师级了？”

　　“我们居然都看走眼了，秦天玑炼气方面的修为才大剑士，但炼体方面却到了剑师，这一下……”

　　宋云锦口中说着，目光不禁转向了北岳。

　　神色中，隐隐有些幸灾乐祸。

　　本来以为自己成为剑师级强者，拿下了一流宗门的权限，只待拿云莱剑宗开刀，树立威信，便可轻而易举的统一万霞郡，不想挑选什么宗门不好，偏偏挑选到了云莱剑宗，而这个云莱剑宗中还有一尊大师级的炼体强者。

　　“诸位，失陪一二。”

　　北岳剑师这个时候再也坐不住了。

　　这才多久，他们璇灵派仅有的七位大剑士，已经死了三个，如果算上先前朝霞谷中陨落的三位大剑士强者，为了对付云莱剑宗，他们璇灵派已经损失了六位大剑士，这要放在雷神殿、太隐阁、仙霞宗、桃源门等二流宗门中，恐怕早就被云莱剑宗灭门了。

　　如果再死伤几位大剑士级强者，纵然他北岳有着剑师级的可怕实力，也只是光棍一个，根本震慑不了万霞郡所有宗门。

　　“秦天玑！给我住手！我来会会你！”

　　豁然站起来的北岳一声厉喝，已经自高台上飞纵而起，仿佛凌空虚度，直往秦天玑所在的方向冲杀而来。

　　“北岳！”

　　正打算继续将余翻云、林中阳轰杀的秦天玑微微一抬头，正好看到自前方高出看台上往这个方向杀来的北岳！

　　“剑师！”

　　秦天玑猛然深吸了一口气，隐隐有些枯竭趋势的精神力量，在这个呼吸间，猛然汇聚、压缩、爆炸，化作漫天星光，自精神世界中洒落而下。

　　“嗡嗡！”

　　得到新的力量灌注，秦天玑甚至可以听到自己身体当中的轰鸣声响，就好像发动机的马力被发挥到了极致。

　　“杀！”

　　伴随着自身状态调整到巅峰，在他的口中，猛然一声爆喝，爆喝间，大步跨出，浑然不顾此刻二人间隔二十多米，对准着凌空扑杀而至的北岳剑师，一拳轰出。

　　“百步神拳！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中仿佛打雷一样，发出阵阵轰响。

　　随着一拳轰出，秦天玑身前的气流，仿佛被一股绝强的力量悍然撕碎，形成肉眼可见的漩涡，猛然轰向凌空扑杀，根本无处着力的北岳剑师。

　　二十五六米！

　　整整二十五六米的距离！

　　可这一拳轰击而出的威力带来的那股恐怖压迫，却让北岳剑师脸色豁然一变，人在虚空，瞬间出剑，液化的真元灌注于剑锋之上，对准着隔空打出的一拳正面刺杀而出。

　　“嘭！”

　　一圈肉眼可见的冲击波，自一拳一剑轰击的中央爆炸开来，形成一股强力的劲风，横扫四周。

　　在这一拳的力量反震下，原本扑杀而下的北岳剑师，被震荡的连连后退，身形不由自主的坠落下来，撞击在看台下方的一处木栏上，将那一处的木栏撞成粉碎。

　　“杀！”

　　逼退北岳剑师，秦天玑身形骤转，席卷出一阵滔天气势，仿佛绝世狂龙，悍然扑杀向身后璇灵派宗主余翻云。

　　转身这一刻爆发出来的气势之猛，浩浩荡荡，震慑魂魄，纵然余翻云乃是璇灵派的掌门，这一刻，仍然仿佛感觉自己如同海啸当中的一叶孤舟，只需要对方扑杀而至，便会被毫无悬念的碾成粉碎。

　　恐怖！

　　震撼人心的恐怖！

　　“掌门，小心！”

　　秦天玑扑杀的目标是余翻云，一旁的林中阳却是反应过来，伴随着一声厉喝，横剑一截，往秦天玑截杀而去。

　　“滚！”

　　面对这位大剑士级强者的一剑，秦天玑看也不看，右手猛然一甩，打出一阵轰隆声响，直接将林中阳刺杀而来的一剑连人带剑，全部震飞！

　　“余翻云！？璇灵派掌门！今日我这个云莱剑宗少宗主要杀你，谁也救不了你！”

　　震飞林中阳，秦天玑步伐连踏，大步流星，仿佛绝世凶兽携带的阴影，已然将余翻云全部笼罩！


第六十四章 战北岳

　　“秦天玑！你敢！”

　　刚刚化解秦天玑凌空一拳的北岳剑师爆发出全部力量，冲击而来，口中爆喝着，妄图阻止。

　　“有什么不敢！北岳，你晋升到剑师境界了又如何？从你们璇灵派周重派遣刺客前往云莱剑宗刺杀我的那一刻起，我就发誓，我秦天玑，一定要灭了你们璇灵派！”

　　爆喝声中，秦天玑右手猛然高举，对准余翻云，碾压性的拍击而下。

　　“啊！秦天玑！”

　　生死恐怖，余翻云终于从心神被摄的震撼中清醒了过来，真气震荡，对准秦天玑拍杀而下的一掌直刺而出。

　　“粉碎！”

　　“砰！”

　　血肉之躯与上品宝剑正面碰撞，余翻云手中的佩剑，整个被震成铁屑，溅射四周，巨大的反震力量冲击余翻云握剑的右手，将他右手震荡得骨骼碎裂。

　　而后，这一掌终于降临而下，狠狠的拍在了余翻云这位璇灵派的掌门头上。

　　“不！”

　　“死！”

　　“嘭！”

　　余翻云口中发出的凄厉惨叫，戛然而止，一颗大好头颅，都在秦天玑这一掌之下，拍成粉碎。

　　“嚯！”

　　看着璇灵派的掌门就这样被秦天玑击毙当场，整个演武场上所有人全部猛然一震，倒吸冷气者不计其数。

　　原本静静坐在高台上观战的宋云锦、赵汉清等剑师强者，更是忍不住身形微微前倾，紧扶着座椅。

　　谁也没有想到，展露出炼体实力的秦天玑居然会如此凶悍，二十多米隔空一击将身为剑师的北岳震退，而后势如破竹，轰飞林中阳，摧枯拉朽，击杀余翻云，整个过程没有任何拖泥带水。

　　那些在万霞郡中已经算得上巅峰的大剑士级强者，在他的面前，仿佛切瓜砍菜，没有丝毫还手之力。

　　“啊！死了！璇灵派掌门余翻云死了！？”

　　“云莱剑宗少宗主秦天玑……怎么可能强大到这等程度？”

　　桃源门中的董平、朱星海等人同时向前迈出一步，似乎这样，才能够更清楚的看清楚眼前到底发生了什么事。

　　“剑师，北岳可是剑师，连剑师级强者，都阻拦不了他，居然被他一举震退！？”

　　“堂堂璇灵派掌门，外罡境界的高手，就这样被毫无反抗之力的一掌拍死……”

　　“不可能的，不可能的，我看错了！？幻觉，难道是幻觉！？对，只有出现了幻觉才能够解释得了眼前发生的事情！幻觉！一定是幻觉！”

　　和云莱剑宗等人站在一起的孔默、乌镇天等人瞪大着眼睛，一脸惊悸的看着头颅粉碎，缓缓倒下去的余翻云，只觉得浑身上下都在微微颤栗。

　　“难怪云莱剑宗在对待璇灵派的态度上，居然敢如此的肆无忌惮，难怪他们敢……大师级的炼体者，秦天玑，云莱剑宗的少宗主，居然是大师级的炼体者！”

　　魏青口中长长的吐出了一口气，如释重负，这一个晚上的提心吊胆，忐忑不安，随着秦天玑展现出真正的实力这一刻，全部烟消云散。

　　“天玑……”

　　“少宗主！”

　　“少宗主居然隐藏的如此之深！？”

　　云莱剑宗的秦玉颜、江彩音、孤城、萧素月等人，一个个不停的看着秦天玑，仿佛第一次认识这位云莱剑宗的少宗主一般。

　　“畜生！”

　　看到被粉碎头颅的余翻云，北岳剑师口中狂吼，浑身上下杀气滔天，心中对于秦天玑的恨意，便是滔滔天河之水，也难以洗刷。

　　他们璇灵派随着他晋升到剑师境界，拿下一流宗门的资格，本该雄才大略，彻底的占据整个万霞郡，成为万霞郡的首领，而后飞速发展，不断壮大，前途一片光亮。

　　但是……

　　在他们整个璇灵派最为璀璨的时刻，居然遭受如此惨重的打击，宗门中剩下的七位大剑士，被秦天玑击杀了整整五个，就连掌门人都命丧与此，璇灵派一门上下，颜面丧尽，此仇之深，不共戴天。

　　“畜生！今天不是你死，就是我亡！”

　　北岳剑师口中一声长啸，身形飞踏，手中绝品宝剑，如若惊鸿，刺杀而至，在虚空中，竟是带出一丝淡淡的轨迹。

　　“好一句不是你死就是我亡，今天，我们云莱剑宗和你们璇灵派，注定只有一个宗门可以安然离开演武场！”

　　秦天玑长啸一声，不闪不避，对着北岳剑师，正面迎击而去，两人尚未接触，他已经猛一挥手，对准虚空猛然一握，将空气捏爆，后发先至，稳稳的将北岳剑师手上这柄绝品宝剑，抓在手中。

　　“找死！璇灵三绝！九转山河裂！”

　　宝剑被抓住，北岳剑师浑身真元狂吐，整柄宝剑剧烈的震荡起来，生生的将秦天玑抓在宝剑上的右手一举震开，甚至震出了好几道细碎的伤口。

　　剑师级强者真气转化为真元，和剑士阶段的修行者力量上有质的区别，如果北岳剑师不是刚刚晋升到剑师境界，罡气还没有完全转化，凭借罡气防御，也可以做到像秦天玑那样，正面抵抗大剑士级强者的斩杀。

　　“杀！乾坤一刺！”

　　震开秦天玑紧握在他绝品宝剑上的右手，北岳剑师猛然长驱直入，一剑刺出，狠狠的刺向秦天玑的心脏。

　　这一剑通过特殊的发力技巧刺杀而出，简直是迅如闪电，石破天惊，X—01型生物机甲提供了可怕的力量和防御，可对速度的加成却并不明显，秦天玑纵是极力想要拦截，仍然被这一剑刺中身躯！

　　“哧！”

　　剑锋入体，直刺半厘米！

　　然而，刺入半厘米后，这柄绝品宝剑已经遭遇到了无法洞穿的绝强阻隔，再也没办法深入分毫，竟是生生的被阻挡在皮肉之外。

　　“什么！？”

　　北岳剑师双目一瞪。

　　“这不可能！”

　　远处高台上的宋云锦、赵汉清两人，更是直接忍不住的站了起来。

　　“这就是炼体者的防御？难道秦天玑不止是炼体者，还是一位擅长防御横练的炼体者！？”

　　“北岳，这就是你的实力！？你算什么狗屁剑师！给我受死！”

　　秦天玑神色骤厉，眼中凶光迸射，右手对准着北岳的头颅猛然拍击而下，这一掌要是拍中，绝对可以让这位剑师级强者步入余翻云的后尘。

　　“可恶！为什么！怎么可能凝练出如此强大的身躯？我不相信我会破不了你！混元荡天劲！”

　　北岳剑师一身怒吼，蕴含在剑锋上的真元，猛然爆发，震荡，携带着一股绝强的力量，轰入秦天玑的体内。

　　在这股震荡性力量的干扰下，秦天玑浑身上下充斥着的X—01型生物机甲能量，竟是微微一滞，使得那股力量终于侵入他的身躯，令他忍不住的连连后退。

　　“哈哈哈！震劲、荡劲、柔劲，你的防御，也并非无懈可击！”

　　察觉到秦天玑身形飞退，北岳剑师的脸上露出狂喜之色，能够修炼到剑师境界的他，悟性何其之高，仅仅瞬间已经明白了秦天玑的弱项所在。

　　“小畜生，你的死期到了。”

　　北岳剑师口中大笑着，身形一瞬间疯狂的变幻，仿佛化成万千剑影，同时从四面八方，往秦天玑刺杀而出，将他整个人笼罩到一片狂风暴雨中。

　　“粉碎！”

　　秦天玑出手如风，一霎那间已经轰出十三拳，打出去的气爆彻响虚空，悍然将北岳剑师幻化而出的身形打碎大半，可仍然有三道虚影侵入他的身前，而后其中两道散去，另外一道，直接斩中他的身躯。

　　“灵猴百变！”

　　没等北岳剑师激发出混元荡天劲，秦天玑的身形猛然一晃，使得这一剑只来得及在他身上留下一道白印，而后他返身一拳，重重的砸在北岳剑师的身躯上，哪怕北岳剑师第一时间抽剑回防，真元遍布，仍然被秦天玑一拳轰击的真元溃散，气血震荡，倒飞出去，落到地面后，仍然余势不减连退数步。

　　剑师终究是剑师。

　　秦天玑匆忙返身一击，又被北岳剑师挡了下来，自然无法向对付那些大剑士一样，一拳将其轰爆。

　　不过，就在秦天玑打算趁胜追击时，精神世界却猛然一空，整个人浑身上下的力量仿佛被瞬间抽离，X—01型生物机甲那些象征激活的绿色光芒，微微一黯，虚弱来袭，他的脚下也是微微一个踉跄。

　　“嗯？”

　　北岳剑师的目光是何其敏锐。

　　秦天玑这些细微的变化，马上被他一举捕捉，大脑一转，他仿佛联想到了什么，眼中浮现出狂喜之色：“禁术！禁术！你绝对是施展了激发出身躯潜力的禁术，不然修为不可能强大到这等程度？”

　　“禁术？”

　　看台上的宋云锦、赵汉清等人听到北岳剑师的话，再仔细的打量了一番秦天玑，顿时也如同猜到了一般。

　　秦天玑从对上冯烈开始，脸色似乎就有一种不正常的苍白，尤其是随着时间的推移，这种苍白之色，越发明显，分明是消耗过度的征兆。

　　“居然是施展了一门禁术？不过饶是如此，这个秦天玑，仍然十分了得，凭借一门禁术，竟然可以将璇灵派，将北岳剑师逼迫到这种程度。”

　　“话是不错，不过接下来，北岳剑师和这秦天玑谁胜谁负，却是未知之数了。”

　　“小畜生，我倒要看看，你还能够支撑到什么时候，你的速度，是最大的弊端所在，反正我璇灵派的高手死伤差不多了，我也绝对不让你们云莱剑宗好过，在杀你之前，我先不和你纠缠，直接杀入你们云莱剑宗的阵营中，将你们云莱剑宗的几个人全部杀尽，让你一点点感受着亲眼看到宗门子弟被慢慢杀尽的痛苦！”

　　北岳剑师一脸怨毒，目光死死锁定着秦天玑的同时，竟是打算避开秦天玑，绕个大弯，往云莱剑宗方向退去。

　　“北岳！你以为，你还能够有机会！我本来还打算让你多活几秒，既然你如此迫不及待，我现在就送你上路！”

　　秦天玑眼中神色冷冽。

　　精神世界中消耗到接近彻底枯竭的精神力量，再度汇聚、压缩、爆炸……

　　“二号！超负荷模式启动！”

　　“X—01型生物机甲，正常模式激活！”


第六十五章 一拳之威

　　“嘭！”

　　随着秦天玑指令下达，他的精神世界仿佛被一尊从天而降的陨石撞击，漫天星光，豁然破碎，整个精神世界，瞬间崩溃。

　　秦天玑1.9的精神刻度，根本没办法真正的激活X—01型生物机甲，眼下才一进入正常激活模式，对于精神力量的剧烈消耗，已然将他的精神世界生生抽塌！

　　“啊！”

　　秦天玑口中发出一阵痛苦的长啸，精神崩溃，让他整个人瞬间陷入晕眩，似乎只要一秒钟，就会令他彻底倒下，陷入五级，六级，甚至七级危险程度的昏死当中。

　　但是，凭借着心中绝对的信念，他生生的维持着意识不灭，目光死死的锁定着北岳剑师的身躯。

　　“轰隆隆！”

　　X—01型生物机甲正常激活的刹那，一股强大到仿佛可以将一座山峰轰成湮粉的恐怖力量，在他体内疯狂爆发！

　　“杀！”

　　伴随着清醒最后一刻的低吼，整个演武场仿佛地震一般，猛然震荡，秦天玑立足的演武台，瞬间粉碎，四分五裂。

　　“咻！”

　　借助着一蹬间的力量，秦天玑化为离弦之箭……

　　不！

　　比离弦之箭还要快上无数倍！

　　“轰隆隆！”

　　随着虚空中空气震爆，这一刹那，秦天玑竟是以血肉之躯，打破音障，在空气破碎当中，悍然冲杀至北岳剑师身前，一拳轰出，恐怖的劲道，生生在演武场中卷起一阵剧烈的风暴。

　　“啊！怎么可能……”

　　处于拳压下的北岳剑师口中发出一阵惊恐至极的咆哮，浑身上下真元疯狂汹涌，想要闪开着石破天惊的一拳。

　　但是，这一拳实在太快！

　　快到超越一位剑师级强者的反应极限，而且，一拳中蕴含的一种无形之势，仿佛将四周的虚空全部禁锢，北岳剑师别说是侧身闪避，就算是稍微动弹一番，亦是感觉千难万难，他几乎只能够眼睁睁的看着这湮灭性的一击，正面轰上了自己的身躯。

　　“嘭！”

　　血雾迸射。

　　处于这一拳轰击当中的北岳剑师，直接被这足以轰碎城墙，粉碎山石的一拳凌空打爆。

　　“撕拉！”

　　打爆北岳剑师后，这一拳去势几乎不见任何衰减，生生的在大理石板铺垫而成的坚固地面梨出了一条直径超过两米的沟渠，直接卷起无数的石屑、风暴延伸往璇灵派的阵营当中而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　灾难！

　　噩梦！

　　连大剑士级强者都没有的璇灵派众人，在着一股力量面前，如何能够抵挡？

　　刹那间，被余翻云带来的璇灵派诸多精锐，足足有十几个，被这一拳逸散而出的力量打成血雾，受伤者不计其数，整个璇灵派高手如云的阵营，竟是被这一拳的力量，生生击穿、击溃。

　　百米！

　　这一拳的劲道，延伸了整整上百米的距离，在击穿了璇灵派的阵营，击杀了十几位璇灵派强者后，撞击到看台上坚固的墙壁时，这才堪堪止住。

　　可饶是如此，最后的劲道撞击看台，将那个十几米高的看台下方轰击的裂缝四散的一幕，仍然吓得看台上的卢定东、宋云锦、赵汉清等剑师强者，一个个纵身飞跃，连忙抽身退开，脸上无一例外，全部带着一丝惊骇之色。

　　不止是看台上的卢定东等人，整个演武场中上万人，璇灵派、云莱剑宗、雷神殿、太隐阁、桃源门、仙霞宗、金刚门、神枪门等所有宗门，所有人，全部张大着嘴巴，看着那道贯穿了整个擂台区域，足足超过百米的巨大沟渠，一个个彻底的呆在当场。

　　鸦雀无声！

　　这一刹那，原本还议论纷纷，热闹非凡的演武场，居然变得鸦雀无声。

　　上万武者，除了璇灵派阵营中时不时传出的惨叫声以外，居然再没有任何其他的杂音。

　　这一拳，这足以轻而易举粉碎万霞郡郡城城墙的一拳，深深的将在场的所有人，包括那些剑师级强者在内，全部震撼。

　　“这不可能！这不可能！”

　　“大剑师！大剑师！这种威力，只有大剑师倾尽全力，方可做到！”

　　卢定东、宋云锦、赵汉清等剑师级强者，一个个口中自言自语。

　　这个时候的他们，已经不再发表评论或者对于某一幕神色大变了，所有人心中，同时升起一股寒气，不寒而栗，深深的为眼前这足以将一位剑师级强者轻易粉碎的力量感到恐惧。

　　“不！”

　　青璇大剑士看着被一拳轰杀的北岳剑师，以及被这一拳余波贯穿的璇灵派阵营，口中发出痛苦绝望的哀嚎！

　　一流宗门！

　　拥有北岳剑师的璇灵派，已经完全有资格成为一流宗门！

　　成为一流宗门后，他们璇灵派完全可以大展宏图，将整个万霞郡彻底统一，完成整个璇灵派建立近百年来不曾拥有的壮举，到时候拥有整个万霞郡的资源作为底蕴，他们璇灵派绝对能够蓬勃发展，以后冲击超一流宗门，甚至顶级宗门！

　　但是这一刻，在他们璇灵派最为璀璨，最为辉煌的这一刻，整个璇灵派，大剑士级高手几乎全军覆没，作为一流宗门顶梁柱的北岳剑师，也被一举轰杀，充满无限可能的美梦，被人毫不留情的一举击碎！

　　这种从天堂跌落地狱的打击，这种由极盛转为极衰的痛苦，令人疯狂，令人绝望！

　　“青璇，你们璇灵派在想要覆灭我们云莱剑宗的那一刻开始，就得做好被我们璇灵派覆灭的准备！当年，你欺我辱我，现在，是该到你们血债血偿的时候了！”

　　正在和青璇交锋的齐凌云尽管也被秦天玑这一拳的力量震撼的无以复加，但是很快，他已经从那种震惊当中回过神来，伴随着一声厉喝，风云二十三剑，悍然刺杀，将青璇大剑士完全笼罩在内。

　　青璇大剑士此刻正处于心神摇曳，悲恸绝望的境地当中，如何能够抵挡得了齐凌云这突如其来的一剑，尽管他第一时间收敛心神举剑截杀，却被齐凌云一举破去，宝剑锋芒，直刺青璇大剑士的手臂之上，真气震荡，将他整个手臂全部斩下。

　　“齐凌云！我要你死！”

　　青璇大剑士口中发出无比怨毒的怒吼，神色狰狞，满是疯狂，浑然不顾自己被斩下一只手臂的重伤，猛然扑了上来，竟是想要用以命搏命的方法和齐凌云同归于尽。

　　“死的人是你！”

　　心中已经疯狂的他，方寸大乱，如何再是齐凌云的对手，不过片刻，已经被齐凌云抓住机会，一剑斩首，充满狰狞的头颅带着鲜血，砸落在地。

　　自此，整个璇灵派所有大剑士级强者，已然只剩下一个林中阳。

　　林中阳对于眼前峰回路转的局势尽管惊骇欲绝，但是在短暂的缓冲下，已经回过神来。

　　眼见璇灵派的顶梁柱北岳剑师已经身死，大剑士级强者更是只剩下自己，无论如何，不可能再是云莱剑宗等宗门的对手，马上当机立断，身形飞纵，竟是要逃之夭夭。

　　“想走！？”

　　第一时间反应过来的并非是齐凌云，而是太隐阁、雷神殿、仙霞宗的几位大剑士级强者。

　　璇灵派大势已去，无论如何，不能够有漏网之鱼。

　　抱着这种心思，三大宗门四位大剑士级强者同时出手，瞬间往林中阳扑杀而去，在四位大剑士级强者联手下围杀，被就受了秦天玑一击身上有伤的林中阳如何抵挡？

　　顷刻间，已经被太隐阁的孔默一剑斩杀。

　　“完了，这一下，璇灵派全完了。”

　　孔默、乌镇天、魏青等大剑士级强者与林中阳的交锋，终于渐渐的将那些被震惊得久久失声的其他宗门剑士、武者们惊醒了过来。

　　看着璇灵派连最后一位大剑士级强者都没能够幸免于难，一位山岳门的老者口中发出一声叹息。

　　“璇灵派，锋芒太露，几乎将整个万霞郡的宗门全部得罪了，眼下没有了大剑士级强者，哪怕宗门中还有不少高级剑士，也于事无补，等宗门大比结束后，定然会被雷神殿、太隐阁、仙霞宗等宗门全部瓜分。”

　　“盛极而衰……不想局势转变竟会如此之快。”

　　“云莱剑宗……这个传承了一百六十多年的宗门，底蕴终究不是普通宗门所能够比拟，恐怕接下来很长一段时间，万霞郡宗门界都会是云莱剑宗的天下了。”

　　神枪门门主说这番话时，显得心有余悸。

　　幸亏……

　　幸亏他们神枪门没有把云莱剑宗得罪狠了。

　　幸亏他们神枪门在亲眼目睹了云莱剑宗以一台剑师级战争傀儡灭杀璇灵派诸多强者后，主动派遣使者，与云莱剑宗修好，化干戈为玉帛，不然的话，璇灵派、金刚门，就是他们神枪门的下场。

　　“万霞郡是云莱剑宗的天下？我看未必！云莱剑宗，无非就是这个秦天玑罢了，但是……秦天玑能够瞬间爆发出如此强大的实力，这简直已经逆天了，这样逆天的禁术，我相信，不会有人无动于衷的……”

　　说话的，是一位眼中精光闪烁的老者，边说时，他的目光边扫了一眼一拳轰杀北岳剑师后，就一直没有动弹的秦天玑：“尤其是此刻……威胁最大的秦天玑禁术后遗症发作，已经陷入了昏迷之中……”

　　“昏迷？”

　　被这个老者一提醒，附近人的目光，全部往那没有了任何动静的秦天玑望去，同时，演武场中也越来越多的人，渐渐察觉到了秦天玑的不同寻常。

　　这些武者、剑士，甚至三流宗门、家族，都没有资格再打云莱剑宗秦天玑的主意……

　　但是太隐阁、雷神殿、桃源门、仙霞宗这些二流宗门呢？

　　甚至……

　　看台上的万霞郡郡侯卢定东，剑师宋云锦、赵汉清等人呢？


第六十六章 神虚学院特招令

　　所有人全部联想到了这一点。

　　不管秦天玑到底是不是修炼了禁术，到底是不是炼体者，他能够在短短半年的时间里，从一位中级剑士，晋升到大剑士境界，并且具备了轰杀北岳剑师的恐怖能力……

　　修为如此突飞猛进，任何人都可以联想到他身上存在着的秘密。

　　这样一个秘密……

　　谁，能够保持无动于衷？

　　一时间，原本还颇为热闹的演武场，再度渐渐的平息了下来，各种各样的议论声，越来越少，越来越少，眨眼间，已经变得可有可无。

　　就连那些正在惨叫的璇灵派弟子，似乎也感应到了演武场中气氛的诡异，声音渐渐小了下来……

　　静！

　　不到一分钟的时间里，整个演武场，彻底安静了下来。

　　雷神殿、太隐阁、桃源门、仙霞宗等二流宗门的宗主、门主、阁主、殿主，一个个脸色迅速变幻。

　　秦天玑，展露出来的天赋实在太可怕了。

　　就算是北岳剑师和他相比，都逊色一筹，尽管他似乎只是靠着一门禁术才暂时将自己的实力提升到抗衡剑师的程度，但哪怕只是暂时的具备剑师的力量，这样一门禁术的威胁，仍然只能够用恐怖来形容。

　　没看到秦天玑在将禁术施展后，仅仅用了几十秒的时间，就以摧枯拉朽的力量将冯烈、王有恒、高天尺、余翻云等大剑士全部击杀？

　　仅仅冲着这一点，秦天玑本身的境界到底是不是剑师，已经不重要了。

　　因为，他的威慑力，丝毫不会在一位剑师级强者之下。

　　璇灵派没落在即，北岳剑师也是陨落当场，一流宗门那座压在所有人心头上的大山，已经化为泡影……

　　但……

　　璇灵派虽然被灭了，可云莱剑宗，却是趁势而起。

　　只要等云莱剑宗恢复元气，或者等秦天玑恢复状态，云莱剑宗取代璇灵派，成为万霞郡新的一流宗门，几乎是时间上的问题，不存在任何悬念。

　　看了一眼虽然仍然站着，可显然已经昏迷过去的秦天玑，孔默、乌镇天、魏青、董平、夏炎等强者，心思全部活络了起来。

　　尤其是董平、夏炎这些桃源门的强者，昨天晚上他们已经将云莱剑宗得罪了，一旦云莱剑宗得势……成为取代璇灵派的一流宗门，后果……

　　不堪设想。

　　想到这，两人的眼中，已经隐隐迸射出道道杀机。

　　只是眼下真正具备决定性力量的，显然不是他们，而是代表国家一方的郡侯卢定东，因此他们心中虽然想要马上动手，趁着秦天玑虚弱的时候将这个隐患彻底铲除，但却还没有什么其他的动作，只是将目光隐隐转向了卢定东。

　　不止桃源门，太隐阁、雷神殿、仙霞宗等人，也是在静静的等候着郡侯卢定东的反应。

　　“天玑！”

　　云莱剑宗的众人可没有理会那么多，一行八人，第一时间冲了上去，将秦天玑搀扶住。

　　“快，带天玑前去休息。”

　　“离开这里再说。”

　　秦玉颜、江彩音、萧素月、孤城等人并不愚昧，很明白眼前气氛的微妙，称之牵一发而动全身也不为过。

　　秦天玑和北岳剑师交锋，云莱剑宗和璇灵派交锋，完全是两派宿怨提前解决，又或者说是璇灵派在晋升一流宗门前的立威之举，这件事情，完全可大可小，全屏卢定东一念之间。

　　如果卢定东想要对付他们云莱剑宗，完全可以在这件事情大做文章，并且，以郡侯卢定东网罗到的力量，他们云莱剑宗，还没有丝毫反抗之力。

　　除非……

　　等秦天玑重新恢复。

　　心想着，已经由孤城背着昏迷过去的秦天玑，就要离开演武场。

　　“慢着！”

　　这个时候，万霞郡郡侯卢定东的声音，突然响了起来。

　　“来了！”

　　刹那间，所有宗门，所有家族的武者、剑士，全部精神一震，目光直往高处看台上的卢定东望去。

　　此刻郡侯卢定东的态度，可以说直接能决定云莱剑宗的前程，甚至眼前八位云莱剑宗子弟的生死。

　　“不知侯爷有何见教。”

　　齐凌云俨然已经听出了卢定东语气中的来者不善，心中顿时沉了下去，他们云莱剑宗，好不容易才有了这样一位惊才绝艳的少宗主，有希望将云莱剑宗带入一流宗门的行列，重现显现当年一流宗门的辉煌，难道……

　　一旁的萧素月这个时候反应极快，卢定东显然是在打少宗主的主意，而原因，她也能猜到，定是少宗主身上那门短时间里可以爆发出剑师级别的神秘秘术！

　　念一至此，她浑然顾不得自己只是一个小小的七级剑士，身份更只不过是云莱剑宗的弟子，连忙道：“还请侯爷恕罪，少宗主刚才惊扰了侯爷，坏了侯爷的兴致，我们确实不应该这个时候离开，而是留下来，向侯爷赔罪，只是此刻少宗主身上的伤势实在严重，刚刚施展那门禁术，又伤到了根本，我等必须马上带着少宗主前往日辉城，寻找日辉城城主江道武大人，请他出手帮助少宗主治疗，不然的话，少宗主的修为怕是有跌落境界的危险，因此只能够以后再有机会来向侯爷登门谢罪。”

　　“日辉城城主江道武！？”

　　心中原本打算找个理由将秦天玑以及云莱剑宗一干人等留下的卢定东，听到萧素月的话后，脸色微微一变：“你们认识江道武？”

　　这个消息，不止是卢定东惊讶，就连齐凌云、秦玉颜等人也是颇为吃惊。

　　什么时候云莱剑宗居然和日辉城城主那等手眼通天的大人物有联系了？

　　“呵呵，也谈不上认识，只不过当日少宗主在日辉城中和一位王都来的大人物弟子唐紫姗比武，得到了王都那位大人物的看中，得以召见，正好那个时候江道武大人也在那里，所以才有一面之缘。”

　　“日辉城比武？唐紫姗？”

　　这种小事，卢定东显然并不会关心。

　　不过他身后一个谋士打扮的老者微微上前，在他耳边说了几声，他马上倒是明白了过来：“就是秦天玑得到了一颗归真丹，晋升到高级剑士的那一次。”

　　“正是。”

　　萧素月不卑不亢的回应着。

　　实际上这个时候的她，心中紧张的要死。

　　江道武、苏洛河的事，秦天玑也只是稍微的对她提了一下，她了解的也并不清楚，可是眼前的局势任何人都看得出来，云莱剑宗，他们这一干人等已经到了生死存亡的时刻，哪怕她根本就不知道少宗主和江道武以及那位苏洛河到底有没有关系，也只能够扯虎皮，希望用这种方式震慑住卢定东。

　　只要暂时的度过眼前这场危机，让他们安然返回到云莱剑宗去，等秦天玑顺利恢复，纵然是卢定东再有心思想要打他们云莱剑宗的主意，也得好好的掂量掂量得罪一个拥有剑师实力的天才会有什么后果。

　　“江道武……这件事情，莫非和江道武有关系吗……”

　　卢定东这个时候心中也在犹豫不定。

　　江道武作为日辉城城主，以四象要塞的重要性，论地位远远在他这个万霞郡的郡侯之上，而且，江道武本身，也是一位剑师巅峰，半只脚迈入大剑师境界的顶级强者，更为让他捉摸不定的是江道武的来历。

　　这个江道武，据说和统辖方圆亿万里地的神虚宗，有着莫大的关系，极有可能是神虚宗的一名弟子，特意发配到大夏王朝，用来监视日不落山脉中凶兽的动静。

　　如果这个消息是真的，那可就恐怖了。

　　神虚宗的弟子，这个身份的分量，绝对比大夏王朝最为显赫的王爵，都要重得多，就算是大夏王朝的王室中人，对于神虚宗弟子，都是礼遇有加。

　　这样一个实力惊人又有着滔天背景的大人物，他是无论如何，也不愿意得罪的。

　　甚至隐约间他都在暗暗猜测了……

　　秦天玑这门可以短时间里将自身修为推升到抗衡剑师级强者的逆天神通，会不会是从神虚宗中传出来的？

　　如果真的是传承自神虚宗的神通，有这等威能，完全说得过去。

　　看到不发一言，十有八九正在衡量利弊的卢定东，萧素月心中暗暗松了一口气……

　　看样子，江道武这位日辉城城主的身份，暂时的将卢定东震住了。

　　不过……

　　仅仅这样，似乎还不够。

　　心念一动，萧素月仿佛联想到了什么，口中低道了一声：“少宗主，得罪了。”

　　然后在秦天玑身上寻找起什么来。

　　不到片刻，一块令牌，已经浮现在了她的手上。

　　“这是……神虚学院的特招令牌！？”

　　看到这块令牌，见多识广的齐凌云脸色微微一变，忍不住发出一阵惊呼。

　　“嗯？”

　　正在衡量着秦天玑和江道武到底是什么关系的卢定东，听到齐凌云的惊呼，目光马上往云莱剑宗方向望去。

　　“神虚学院特招令牌！？”

　　齐凌云都认识神虚学院的特招令牌，卢定东自然不可能不认识，一看之下，他的脸色已经变得不同起来，看向萧素月的目光和秦天玑的目光，已然不复先前的质问：“你们云莱剑宗的少宗主秦天玑，得到神虚学院的特招了？”

　　“是。”

　　萧素月点了点头：“这块令牌，是江道武赠送给我们少宗主的，说是等少宗主将手上的事情处理的差不多了，就可以前往神虚学院深造，这一点，可是少宗主亲口对我说的，如果侯爷您不相信的话，大可等少宗主醒来，或者亲自向江道武大人求证。”


第六十七章 有惊无险

　　“神虚学院！”

　　“居然是神虚学院的特招令牌！”

　　这一下，就连赵汉清、宋云锦等几位剑师级强者神色也是微微一凝。

　　而雷神殿、太隐阁、桃源门、仙霞宗等强者，一个个脸色同时变得难看起来。

　　神虚学院。

　　在整个大夏王朝，有着无比超然的地位。

　　神虚学院学员分为三种。

　　第一种是通过各大学院考核，送入神虚学院，第二种是凭借自己的实力，踏上神通之阶，闯过神通之阶三大关卡可入神虚学院，第三种，则是特招。

　　任何一个神虚学院的学员，在某种程度上，都可以得到神虚学院的保护，如果没有足够的证据，只要对方是神虚学院的学员，就算是大夏王朝的执法机构都没办法抓人。

　　而神虚学院的特招学员，拥有的身份地位，更为崇高。

　　这样的学员每一个在进入神虚学院后，都会被当成精英学员培养，一些在神虚学院出类拔萃的特招学员，甚至还不是学员时，已经得到了神虚宗的考核资格，可以在一年一度的人才输送中登上前往神虚宗的飞天神舰，进行神虚宗进行弟子考核。

　　这种特殊的学员，身份地位，完全不在任何一位剑师级强者之下，就算是犯下杀人大罪，大夏王朝都没办法将他就地正法，而是得和神虚学院交涉，提供足够的证明并且得到神虚学院的首肯后，才能够令其伏诛。

　　如果这位学员的天赋，实在出类拔萃，大有希望正式进入神虚宗，成为神虚宗的一员，神虚学院的院长，还有资格将这位学员特赦。

　　特赦令一出，就算是大夏王朝的国王陛下亲自出面都没有用。

　　从这一点便可以看出特招学员的身份是何等的尊贵，与众不同。

　　“特招令！江道武居然有神虚学院的特招令，这种特招令，我们大夏王朝就连很多公爵一级的大人物都拿不到一个，每年王室中分配到的特招名额，也屈指可数，根本不够那些王子、公主平分……江道武手上能有神虚学院的特招令，他那神虚宗弟子的身份，果然不假……”

　　想到这，卢定东刚才还有些不甘放过的心思，彻底的定了下来。

　　不管江道武到底是不是神虚宗的弟子，单单秦天玑乃神虚学院特招学员的身份，就绝对不是他一个小小的郡侯所能够轻辱。

　　如果有站得住的脚的理由还好一些，神虚学院也不是些蛮不讲理的人。

　　可是眼下的局面明眼人一看就知道是怎么回事，如果真的把秦天玑留下了，一旦神虚学院派人来调查这件事情，他这个万霞郡郡侯绝对会吃不了兜着走。

　　想到这，卢定东先前还有些阴沉不定的脸上，已然浮现出了一丝笑容：“想不到我们万霞郡宗门界中居然出现了一位神虚学院的特招学员，真是可喜可贺，难怪，你们云莱剑宗这位少宗主年纪轻轻，居然已经修炼到了大剑士境界，并且还掌握着如此强大的秘术。”

　　听到卢定东这番完全是阴转多云的话语，心中无比紧张的萧素月顿时如释重负的松了一口气。

　　“侯爷过奖了，如果不是因为在侯爷的带领下，为万霞郡打造了一个安稳的修行环境，少宗主也不可能成长起来。”

　　“呵呵，这一切，都是秦天玑小友天赋不凡的缘故。”

　　卢定东看到齐凌云等人身上有一丝急切之色，他心中既然已经断了继续打秦天玑等人的心思，这个时候自然不会再白做恶人，引起云莱剑宗的恶感，直接开口道：“既然诸位要带着秦天玑小友前去日辉城养伤，那我也不好再耽误诸位，剑英，马上为云莱剑宗的诸位准备最好的马车，你今年在大夏最高学府的考核中也顺利的拿到了前往神虚学院的录取资格，一路上，倒是可以和秦天玑少宗主好好亲近亲近。”

　　“是，父亲。”

　　卢定东身后的小侯爷卢剑英恭敬的应声着，退了下去。

　　边退下去时，他还在暗暗擦着额头上的冷汗。

　　还好……

　　还好金刚门没有灭掉云莱剑宗，还好他行事稳妥，没有早早听信金刚门中人的话语，请动宋云锦剑师前去云莱剑宗，抢夺云莱剑宗的战争傀儡。

　　不然的话……

　　一旦秦天玑爆发出真正的实力，就算是将他打死了，也是白死。

　　神虚学院特招生的身份尽管没有其他特权，但是如果其他人胆敢在没有足够的理由前提下，仗着自己显赫的身份，欺压神虚学院的学员，神虚学院绝对会强势插手。

　　“诸位，秦天玑乃是我们万霞郡的一员，眼下得到神虚学院的特招，这对于我们整个万霞郡而言，都是莫大的荣耀，这样一位为我们万霞郡带来巨大荣耀的天才剑士，我们都该好好扶持，绝对不能让他在我们万霞郡中出任何差错，诸位觉得呢？”

　　趁着齐凌云等人还没有离开演武场，卢定东大声的宣布着。

　　说是为了万霞郡的荣耀请示众人的意见，可是实际上任何人都听得出来，他这是在暗暗警告。

　　如果还有哪个宗门不死心想要趁着秦天玑虚弱打云莱剑宗的主意，恐怕这位万霞郡的郡侯，第一个就不会放过他。

　　到时候，那些人，至少都将面临三位剑师以上的怒火。

　　“侯爷说的有道理。”

　　“不错，我们万霞郡多少年没有出现过神虚学院的特招学员了？就连普通学员，一年也就一两个，这样的人物，每出现一个，都代表着我们万霞郡宗门界的蓬勃发展。”

　　“我们雷神殿在刚开始对上璇灵派时，就是和云莱剑宗互结联盟，共同进退，谁和云莱剑宗为敌，就是和我们雷神殿为敌。”

　　“我们太隐阁自古和云莱剑宗交好，阁中的公孙风华与秦天玑少宗主的父亲秦怀陵更是相交莫逆。”

　　随着卢定东的话说完，在场的众人，纷纷表态。

　　哪怕先前心中动了杀机的董平、夏炎等桃源门高手，这个时候也是将心中的杀意全部收敛起来，不敢露出分毫。

　　卢定东居然亲自派遣了自己的儿子与秦天玑同行，已然清楚表明了他这位万霞郡郡侯的态度。

　　“看样子，只能够等回去以后，准备一份厚礼，亲自上云莱剑宗向秦天玑少宗主请罪了。”

　　董平心中暗暗叹息着。

　　谁能够想象的到，最终的局面居然会如此的峰回路转？

　　他们靠上的大树璇灵派，瞬间倒塌，而原本在他们看来必死无疑的云莱剑宗，却是奇迹般的扭转乾坤，秦天玑不止是一举击杀了璇灵派的顶梁柱北岳剑师，更是成为了神虚学院的特招学员。

　　兴衰转变，居然如此离奇。

　　同样感到离奇宛如梦中的，还有萧素月。

　　萧素月是云莱剑宗土生土长的人，眼界、见识局限于云莱剑宗，局限于万霞郡，她也隐隐听说过，神虚学院在大夏王朝有着超然的地位，不然的话就不会想着从秦天玑身上翻出那块特招令牌，想要为秦天玑的身份增加砝码了。

　　但是她怎么也没有想到，一块神虚学院的特招令牌，分量居然会如此之重。

　　“素月，到底是怎么回事？天玑居然成为了神虚学院的特招学员？”

　　其他人对于神虚学院的特招学员分量都是云里雾里，但是去过大夏王都，见识过不少大场面的齐凌云，却明白这个身份的重要性。

　　“齐长老……我也不是很清楚，少宗主当时和我说的时候，也是一笔带过，还是等少宗主醒来后，你们自己向少宗主仔细询问。”

　　“那江道武城主的事……”

　　“江道武城主和少宗主的关系如何，我同样不知……不过，既然江道武城主将如此重要的东西赠送给少宗主，两人的关系应该不一般吧。”

　　“你也不清楚……”

　　齐凌云微微皱了皱眉头，沉吟了下来。

　　万一秦天玑和江道武间的关系并没有想象中的那么密切，他们贸然前往日辉城，一旦被江道武城主得知云莱剑宗居然拿着他的名号去招摇，说不定会生出些其他的变故……

　　一切，还是要等秦天玑的后遗症过去了再说。

　　只要他身上的后遗症一过，以他那不逊色于剑师级强者的恐怖战斗力，天下之大，哪里不可去得。

　　想到这，齐凌云已经有了决定：“我们先回云莱剑宗。”

　　“回云莱剑宗？”

　　萧素月看了一眼带着护卫跟过来的小侯爷卢剑英：“那他们……”

　　“日辉城距离这里也有两天的路程，而且稍微绕一下，就会经过我们云莱剑宗，到了云莱剑宗，有‘雷霆’和‘闪电’在，也是巨大的威慑，到时候，卢定东就算是有所怀疑，也不会再轻举妄动了，更何况，我觉得，就算是没有日辉城城主江道武的身份，单单凭借神虚学院特招生的令牌，就足以让卢定东断了对付我们云莱剑宗的心思。”

　　雷霆、闪电，便是那两尊雷鹰。

　　这两头雷鹰已经到了相当于人类大剑士的级别，再加上它们作为飞行凶兽，主宰虚空，威慑力之强，只会在人类大剑士之上，除非剑师级强者亲自出手，他们云莱剑宗，根本就不需要忌惮任何人。

　　至于剑师……

　　相信没有一位剑师会不识好歹的想竖立一个神虚学院的特招生敌人。

　　“好，我们这就返回云莱剑宗。”


第六十八章 生根

　　这一届三十六大宗门大比中，云莱剑宗，无疑是成为了最大的赢家。

　　一战过后，这个在万霞郡沉寂了好几年的二流宗门，彻底崛起，名号回响在万霞郡的每一条大街小巷，几乎所有人，讨论的，议论的，都是有关于云莱剑宗，有关于那位少宗主秦天玑的事。

　　秦天玑以大剑士修为击杀北岳剑师的事情，更是被传的沸沸扬扬。

　　大剑士和剑师间，存在着一条巨大的沟渠。

　　如果说天才级别的普通大剑士修行精湛的神通手段，无上剑术，击杀外罡大剑士，甚至练成内罡大剑士，这种天才的诞生尽管会引起无数震撼，但是时不时的，倒还在神虚学院中偶然有所听闻。

　　但是以大剑士的实力，击杀剑师级强者……

　　哪怕是施展了某项据传来自于神虚学院的禁术，这等战绩，也绝对称的上惊天地，泣鬼神，消息就算是传到神虚学院中，都会引起震动。

　　这一战，已经是将秦天玑彻底推上了神坛。

　　拥有这样一位年轻的天才剑士坐镇宗门，可以预见的是，只要秦天玑一天不陨落，整个云莱剑宗，都会以突飞猛进的速度，蓬勃发展，取代璇灵派，成为万霞郡新的一流宗门，将只是时间上的问题。

　　……

　　云莱剑宗。

　　整个云莱剑宗上下如临大敌，时刻都有弟子在宗门中巡逻着，在虚空中，两尊大剑士境界的雷鹰，更是不停的盘旋，轮流换班，哪怕在夜晚，都没有停歇，任何踏入云莱剑宗范围内的修行者，都会第一时间被雷霆、闪电二人敏锐察觉，从而出声示警。

　　所有弟子心中都明白，云莱剑宗在万霞郡名声大噪，完全是因为秦天玑的缘故，眼下秦天玑尚未醒来，他们云莱剑宗，就算不上真正的安全。

　　此刻，秦天玑的院落中，秦玉颜寸步不离的守候着。

　　看着躺在床上，整整三天，都没有任何醒来趋势的秦天玑，她的脸上，闪过一丝心痛。

　　右手拧着床单，心中又是骄傲，又是自责。

　　骄傲的是，秦天玑此刻终于功成名就，重新崛起，展现出他当年万霞郡第一天才剑士的风范，带领着整个云莱剑宗，披荆斩棘，自这一届万霞郡三十六大宗门大比中，闯下偌大的名头，纵然是原本晋升到一流宗门，应该成为这一届宗门大比主角，一统万霞郡的璇灵派，都在秦天玑的手上，土崩瓦解。

　　自责的是，她口口声声的说要保护秦天玑，可是每当真正遇到危险时，迎难而上的每一次都不是她，而是秦天玑自己，现在，秦天玑更是为了云莱剑宗而战，导致到现在都还昏迷不醒。

　　“天玑！你一定要清醒过来！你是云莱剑宗的少宗主，是万霞郡中最为出类拔萃的天才剑士，就连当年遭受被废掉真气，截断经脉的打击，你都能够一举撑住，并且在这三年的时间，奋发图强，改炼气为炼体，一举晋升到大剑士境界，我相信，这一次，你一定可以再度战胜难关，释放出属于你万霞郡第一天才的万丈光芒！”

　　秦玉颜看着前方静静躺着的秦天玑，口中自言自语。

　　昏迷当中的秦天玑，自然听不到秦玉颜的话语。

　　此刻的他，精神世界中正在发生着悄然无声的变化。

　　他先前用正常模式启动“二号”已经将精神世界的精神力量汲取一空，后来爆发出绝强的力量，在超负荷模式下激发出X—10型生物机甲的力量，更是让精神本就枯竭的精神世界彻底崩溃。

　　精神世界崩溃，对于精神能者而言，就好像炼气者的丹田损坏，最好的结果，也是精神等级，降低一个层次。

　　昏迷当中的秦天玑实际上处境也确实达到了这等岌岌可危的程度。

　　不过，在关键时刻，他精神世界中那一抹绿色的嫩芽，却是在他精神崩溃的刹那，仿佛打破了一道一直束缚着它的桎皓，原本盘踞在青色碎片上的根系，疯狂的生长，往他的精神世界外面延伸而去。

　　这些自精神世界中延伸出去的根系离开精神世界后，并非扎入了秦天玑的肉身当中，而是遁入虚空。

　　每一根小树苗的根系，都宛如与虚空相连，不知连接到了某个神秘未知的世界，源源不绝的从那些神秘空间摄取着能量。

　　尽管这些能量微弱到可以忽略不计，但却使得那株绿色的嫩芽，有一丝晶莹之色，好像一株干旱了无数年的树苗，终于得到了雨露的滋润。

　　嫩芽根系的成长延伸到了秦天玑的精神世界外，可更多的部分却仍然残留在他的精神世界内，和他的精神世界紧密纠缠，不分彼此。

　　在这些根系的扎实下，他那原本慢慢崩溃中的精神世界，居然离奇的停止了崩溃。

　　就好像那些即将大面积崩塌下去的泥石流，却因为山脉下方种植了大量树木，无数根须深入地底，紧抓根基，生生的将泥石流阻住。

　　不止如此。

　　可以预见的是，随着这些树木的生长，根须系统的发达，那一片土地，将会变得越发稳固，日后甚至都不会再有发生泥石流的可能。

　　这一次的昏迷，持续了整整十六天时间。

　　直到十六天后，精神世界的自愈能力，才让秦天玑的精神恢复到可以让意识恢复的最低标准。

　　下午时分，在一阵强烈的虚弱中，昏迷了十六天的秦天玑，第一次睁开了眼睛。

　　“醒了，醒了！”

　　“天玑醒了！”

　　“太好了，少宗主醒了，少宗主终于醒了。”

　　都还没来得及看清楚外界的环境，耳边已经传来了阵阵压抑到极致的惊呼，每一道惊呼中，都充满着发自内心的喜悦。

　　听到这些熟悉的声音，秦天玑心中微微松了一口气。

　　秦玉颜、薛紫衣、萧素月……

　　不用看，他已然分辩了出来。

　　她们都没事，看样子，宗门大比那一场劫难已经过去了。

　　“不要吵闹，不要吵闹，别打扰到了少宗主的休息。”

　　片刻后，一个充满威仪的声音传了过来，声音尽管老态，却显得中气十足，赫然正是云莱剑宗的顶梁柱，宗门的另一位大剑士强者齐凌云。

　　“齐长老。”

　　秦天玑道了一声。

　　“天玑，你现在好好休息，不要说话，一切以养好身体为先。”

　　齐凌云阻止了想要开口的秦天玑，慎重的嘱咐道。

　　“我知道……齐长老……宗门大比……”

　　“已经过去了，我们没事，我们都没事，宗门大比已经结束，璇灵派已经差不多都要解散了，现在，没有任何一个宗门再敢招惹我们云莱剑宗，你安心的休息。”

　　秦天玑一开口，齐凌云马上就知道他想要询问什么了，连忙道。

　　“嗯。”

　　秦天玑应了一声。

　　他现在的精神还没有完全恢复，确实十分虚弱，刚刚说这么几句话，居然又有一种精神耗尽，昏昏欲睡的趋势。

　　“好了，天玑，你好好休息，紫衣，少宗主就麻烦你看护了，有什么变化，马上向我汇报。”

　　“是，齐长老。”

　　“嗯，其他人就和我出去吧，不要打扰少宗主了，尤其是玉颜你，这十六天来，你总共睡了不到十个小时，就算你是八级剑士，身体也绝对扛不住这种煎熬。”

　　秦玉颜神色中有着发自内心的疲惫，但是脸上却带着淡淡的笑容，点了点头：“看到天玑醒来，我就放心了，齐长老，我这就会回去休息。”

　　“嗯，好了，大家都散了吧。”

　　“是。”

　　萧素月等弟子同时应声着。

　　很快，秦天玑已经可以感觉到四周变得安静了下来。

　　不过，精神虚弱的他，已经没有这么多时间去理会外界的变化了，此刻，他看着大量根须遍布的精神世界，颇有些措手不及。

　　“这是……”

　　心中微微一动，秦天玑已经凝聚了一丝精神力量，往那些根须碰触而去。

　　不过，就好像他先前去接触那块青色碎片和青色嫩芽一样，这些东西，存在于他的精神世界，可却仿佛处于两个平行空间，纵然是他的精神，也感应不到这些根系分毫。

　　“果然……感受不到这些根系所在……唯一有所变化的是，精神世界明显比先前稳固了许多。”

　　秦天玑念头转动着。

　　先前的他，修炼《星图》淬神法，每天观想星空爆炸三五次，便会感觉精神世界仿佛真的有一种将被炸开的趋势，再修练上去，不止没有任何益处反而会损伤精神……

　　但是此刻……

　　哪怕一天观想十几次星空爆炸，都无法对精神世界造成严重负荷。

　　“超负荷模式下启动‘二号’时，我的精神力量已经到了油尽灯枯，本以为这一次精神能者等级会跌落到八阶，甚至可能七阶，不想精神能者等阶不止没有下降……反而，还使得精神世界发生了蜕变……只是不知道，这种变化到底是好是坏。”

　　秦天玑心中想着。

　　片刻后，他已经将这个想法暂时的抛诸脑后。

　　“现在不是考虑这些问题的时候，一切，等精神状态完全恢复再说。”

　　精神受创如此严重，他显然不能够再观想《星空》炼神法了，只得慢慢的让自己进入冥想状态，在冥想当中，水润无声的恢复着重创的精神世界。



第六十九章 即将到来的新旅程

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　秦天玑的院落当中，时不时传来一阵闷沉的声爆，每一声，都是隆隆作响，逸散出震撼人心的力量。

　　闷响声持续了片刻，渐渐的平息了下来。

　　身上带着汗水的秦天玑，从院落中走了出来。

　　“即便没有启动X—01型生物机甲，单单是这种机甲与肉身融合，本身附带的防御程度、动能增幅，就让我的体能强度提升了一大截，我现在的真气修为，相当于罡气初成的大剑士，但是体术强度，完全不在任何一位外罡级的大剑士之下，两者结合，击败外罡级的大剑士，也并非难事！”

　　对于自己的实力有了一个大致掌握的秦天玑，自言自语着。

　　“二号，检测我的身体状况。”

　　“滴！身体状况检测中！宿主秦天玑，年龄二十，体能强度2.6（+2），精神强度2，真气强度4.2！修炼优化版云海潮生诀、星图，所学剑术风云二十三剑、暴雪风雷剑诀，所学身法灵猴百变……”

　　体能强度中的+2，便是X—01型生物机甲附带的能力，若是在节能模式下启动，这个数字，将可能达到+5，+6，甚至更高的程度。

　　不过，所有数据中，最让秦天玑满意的，还是精神强度。

　　精神强度到了2，他的精神能者等级尽管没有突破到大师级，但却能够明显的感觉到自身对外界的感应，已经变得更为清晰、敏锐，有时候甚至不用看，单单凭借一些人的脚步声、呼吸声，就能够分辩出是男是女，修为如何。

　　尤其是他极其了解的云莱剑宗众人，隔着一个院落，他都能够从一些细节当中，感应出院落外的到底是谁。

　　“距离宗门大比，已经过去一个月了。”

　　秦天玑有些唏嘘的站在自己院落的小广场上，目光，往云莱剑宗山门外院观望着。

　　和当年一片死寂，仿佛鬼域一样的局势相比，现在的云莱剑宗，无疑要热闹太多。

　　哪怕秦天玑先前多番嘱咐，招收弟子，一定要严格，资质天赋都是次要，关键是品德、心性，但是，一个月下来，云莱剑宗的弟子数量，仍然从先前的四十四人，增加到了两百六十五人。

　　除了这些弟子以外，每天前来云莱剑宗拜访的各大宗门宗主、长老，各大家族族长，更是络绎不绝，尤其在得知秦天玑昏迷半个月后终于清醒过来后，就连万霞郡的侯爷卢定东，也亲自让剑师强者赵汉清，前来慰问了一番，表达了自己对他们云莱剑宗的重视。

　　万霞郡郡侯卢定东何等身份？

　　亲自派遣一位剑师级强者前来慰问，这等荣耀，别说是上任宗主秦怀陵所在的时刻未曾有过，就连云莱剑宗最为鼎盛的时候，由宗主秦东来带领的时期，都没有得到这等关照。

　　眼下的云莱剑宗，尽管还没有正式的晋升为一流宗门，拿到一流宗门的资格，但是，所受到的待遇、规格，完全不在任何一个一流宗门之下，就连那些先前雄心万丈的雷神殿、太隐阁、仙霞宗等二流宗门，也隐隐承认了以云莱剑宗为首，共尊云莱剑宗为万霞郡领袖，差的只有一个继位形式了。

　　“云莱剑宗的灾难，终于全部过去，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，自此，云莱剑宗将进入高速发展，一帆风顺，直至恢复到当年拥有剑师坐镇的鼎盛时期，完成所有云莱剑宗弟子心目中多年的夙愿。”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　站在山腰，只觉得大脑一阵空灵，一阵一直压在头顶上的阴云，彻底烟消云散，浑身上下，有一种说不出的舒畅。

　　在这种奇异的空灵当中，半个月前才刚刚从1.9增长到2.0的精神刻度，居然再度增加，达到了2.1的程度。

　　“心愿达成，念头通畅……”

　　秦天玑微微一笑，精神世界细微的变化了然于胸。

　　夺舍云莱剑宗少宗主的身躯，他的心中，一直怀有一份愧疚，尤其是秦玉颜对他发自内心的关怀、爱护，以及拼尽性命也要保护他的决心，更让他心中震动，立誓要覆灭璇灵，振兴云莱剑宗。

　　眼下……

　　他终于做到了。

　　将云莱剑宗带入了上任宗主秦怀陵都不曾拥有的辉煌。

　　“少宗主。”

　　山下路过的雪竹看到出了院落，静静观摩云莱剑宗兴盛之势的秦天玑，连忙热情的过来打招呼。

　　“雪竹师妹。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　由于每天前来云莱剑宗拜访的宗门宗主、长老，家族族长没有任何间断，再加上云莱剑宗现在名声大噪，成百上千的年轻俊杰，心向武道之人纷纷涌上云莱剑宗，想要成为云莱剑宗一员，以至于秦玉颜、萧素月、孤城、易诗诗这些核心人物每一个都忙的不可开交，也只有身为普通弟子的雪竹等人，才能够稍微的清闲一些。

　　“少宗主，你恢复的怎么样了？齐长老他们都说让你最近不要修炼，一切以将身体养好为先。”

　　“呵呵，都已经一个月了，再重的伤都应该恢复，若是再修养下去，我浑身上下都要生锈。”

　　秦天玑说着，看了一眼山门所在的方向，仿佛联想到了什么，询问道：“对了，我记得十天前齐长老曾经亲自出门了一趟，说是前往璇灵派，讨回我们云莱剑宗的云霄剑，不知道此事是否已经有结果了？”

　　“云霄剑……”

　　说起这件事情，雪竹就有些闷闷不乐：“那云霄剑，落在璇灵派天才弟子苏玉涵的手上，苏玉涵得了云霄剑，凭借着云霄剑灵剑之助，短短的一个月，居然修炼到了剑士九级，又在璇灵派掌门的栽培下，在接下来三个月，晋升到了大剑士境界，有了大剑士级的修为，即便不是神虚学院招收学员的时期，都有资格去闯神通之阶……十天前，齐长老前去璇灵派要剑时得知，那苏玉涵，不知为何已经成为了神虚学院当中的一员。”

　　“苏玉涵，进入了神虚学院？”

　　“是，我们云莱剑宗在万霞郡中虽然赫赫有名，为三十四大宗门公认的第一宗门，但是，在连王室都不敢得罪的神虚学院中却没有任何影响力，齐长老若是前往神虚学院，估计连神虚学院的大门都进不去……”

　　接下来的话，已经不需要雪竹继续说下去。

　　“嗯，云霄剑，是我做主拿给璇灵派的，眼下我已经恢复如初，等将宗门当中的事情处理完毕后，就会亲自启程，前往神虚学院，自苏玉涵手上，夺回我们云莱剑宗的云霄剑。”

　　“少宗主你可是连身为剑师强者的北岳都能够击杀的天才，我相信，你一定可以将云霄剑夺回来的。”

　　秦天玑微微一笑。

　　北岳……

　　尽管是一位剑师，可是终究刚刚突破罢了，连境界都还没有稳固下来，击败他，算不得什么。

　　而且……

　　激发出X—01型生物机甲后，他确实算得上一位大师级的炼体者，对付这样一位炼体者，傻瓜才会和他正面硬拼，对方只需要以游斗为主，将他的精神耗尽，等精神无法支撑X—01型生物机甲正式启动后，他便只能够任人宰割。

　　当然，正常模式激活下的X—01型生物机甲，对上剑师级强者具备碾压性的力量，但这种力量，也只有一击而已。

　　那些对他的底细十分了解并且擅长速度的剑师，完全有可能避过这毁灭性的一击。

　　一击过后，精神耗尽，生死由天。

　　因此，现在的他，对上剑师之下的修行者，自然能够占据绝对优势，可对上真正的剑师……

　　鹿死谁手，尚未可知。

　　这些话他并不会说出来，打击云莱剑宗子弟们的自信心。

　　考虑到秦玉颜、齐凌云全部有事情在忙，秦天玑倒没有去打扰他们，洗了一个澡后，静静的开始修炼《星空》炼神法。

　　越修炼这门神通，他越是能够感觉到这门神通的不同凡响。

　　他现在虽然触摸到了精神大师的瓶颈，可是，联邦世界九阶巅峰的精神能者何其之多？却无一例外，卡在九阶精神能者巅峰冲击精神大师的瓶颈上。

　　精神能者一脉的修行，宛如大浪淘沙。

　　若是将全部精力投入精神能者一脉的修行，十个普通人中，有五个，可以成为六阶精神能者。

　　但是一百个六阶精神能者中，要突破壁障，成为七阶高级精神能者，却充其量只有一两人。

　　而从九阶精神能者，晋升精神大师，难度一口气提升了百倍不止，如果没有机缘气运，便是一万个九阶巅峰精神能者，都不见得有一人，可以顺利突破，成为精神大师。

　　由此可见突破到精神大师境界是何其艰难。

　　不过，自从秦天玑修炼了《星图》炼神法，精神在不断的汇聚、压缩、爆炸、星化的过程中，经过一次次的提纯、星化，每一次提纯、星化，他都可以清晰的感觉到自己精神能力的增长与蜕变，照这个趋势下去，三五年后，即便他没有任何机缘，都能够水到渠成的突破瓶颈，成为在联邦世界中拥有无比崇高身份地位的精神大师。

　　一旦成为精神大师，正式具备启动X—01型生物机甲的实力，到时候，他将真正迈入大夏王朝的强者之林！


第七十章 传位

　　“天玑。”

　　夜晚时分，忙碌了一天的齐凌云、秦玉颜二人，不约而同来到了秦天玑的院落当中。

　　“齐长老，玉颜，里面请坐。”

　　齐凌云和秦玉颜点了点头。

　　“天玑，雪竹那个丫头把云霄剑有关的事情和你说了？”

　　“嗯，你们瞒着我这个消息，我也知道是何原因，不过现在，我的身体状况已经完全恢复，甚至比之当年全盛时期，都要好上一分，因此，我已经决定，三天后，便启程，前往神虚学院。”

　　说到前往神虚学院，秦天玑的脑海中，不禁浮现出日辉城的一幕……

　　那个一眼之下，让他惊为天人的女子。

　　苏洛河！

　　或许，现在的我，在你眼中，仅仅只是一个看的顺眼，无关重要的小子，可能过几天就抛诸脑后，彻底忘却，但……

　　“我会让你记住我。”

　　秦天玑心中自言自语。

　　神虚学院……

　　只是一个开始。

　　“三天后，前往神虚学院吗……是不是有些急了？”

　　“事不宜迟，神虚学院不同于万霞郡，不同于大夏至高学府，那是整个大夏王朝所有武者心目中的圣地……不，不止大夏王国，那是整个东南六国的核心所在，大夏王朝、大燕王朝、大周王朝等六大王朝的天才弟子，全部汇聚于神虚学院，以考入神虚学院为荣，以最终能够成为神虚宗一员为荣，在那里，就算是一个天赋再普通的凡人，都可以轻而易举的成为高级剑士，我们万霞郡巅峰的大剑士强者，甚至只能够算是普通学员的标准，只有那些外罡，乃至内罡级的大剑士，才算真正的精英、核心，苏玉涵天赋不差，不然不可能被璇灵派寄托厚望，眼下她进入了神虚学院，又有灵剑云霄剑，不啻于困龙升天，若是耽搁的久了，说不定会生出无法掌控的变数。”

　　“这……”

　　听到秦天玑说的如此慎重，秦玉颜心中不舍秦天玑离去，却也不知用何种理由劝解。

　　“哈哈，玉颜，天玑和我们不同，你别忘了，天玑，是我们万霞郡第一天才剑士，年仅十六岁，修炼至八级剑士的绝世人物，哪怕被截断了经脉，废掉了真气，仍然百折不饶，自黑暗和绝望中崛起，厚积薄发，用三年半的时间，一举晋升至大剑士，以他的天赋，注定不可能止步于云莱剑宗，止步于万霞郡这一方小天地，神虚学院，甚至神虚宗，那才是真正属于他这种绝世天才的舞台。”

　　齐凌云哈哈大笑道，活得久了，很多问题他自是比秦玉颜看的更开。

　　“万霞郡第一天才……”

　　秦玉颜口中默默的念叨着这几个字，眼中，隐隐已经带上了一丝飞扬神采：“不，天玑不应该只是万霞郡第一天才，还应该做青州第一天才，大夏王朝第一天才，进而在神虚学院当中，成为最为出类拔萃的学员。”

　　秦天玑慎重点了点头，语气中，亦是带着一丝勃发的豪气：“我会，我会去做到。”

　　“我相信你！”

　　“在前往神虚学院前，我需要交代一件事情。”

　　秦天玑说着，看了秦玉颜一眼，伸手，从身上掏出一个令牌。

　　“这是……”

　　齐凌云神色动容：“云莱剑宗的宗主令牌？”

　　秦天玑点了点头，神色肃然道：“我的目标，不止是神虚学院，将来，还希望自己能够进入神虚宗中深造，接触到这个世界真正的巅峰，这期间，需要花费的时间，可能是五年，可能是十年，可能是二十年，甚至一生，因此，接下来，我恐怕没办法再过多的管理宗门事宜，做不了一个合格的云莱剑宗宗主，因此，这块宗主令牌，我想要交给玉颜你，从今往后，你，便是云莱剑宗真正的宗主。”

　　“天玑，不行，父亲大人是将宗主之位传给你，我怎么可以……”

　　“此一时彼一时。”

　　秦天玑摇了摇头，看着秦玉颜道：“你总不希望我在神虚学院当中修行时，总是时刻惦记着云莱剑宗的诸多事务而分心吧，如此，那我到时候去不去神虚学院修炼，又有何区别？”

　　“这……”

　　齐凌云看了一眼秦天玑，实际上，在一个月前，他就隐约间有一种感觉，云莱剑宗，束缚不了这位少宗主，他，肯定会有一片更为宽广的天地。

　　本来他以为，这一天的到来还需要一两年，不想，秦天玑在晋升到八级剑士后，居然奇遇连连，凭借着三颗凶兽内丹，一口气冲击到了大剑士境界，成为万霞郡最年轻的大剑士，其战斗力，更是直追剑师级强者……

　　想到这，他心中微微一叹，开口道：“玉颜，接下吧。”

　　“齐长老……”

　　“这是好事，是虎，就应该纵横山林，是龙，就该翱翔云海，啸傲九天，我们不应该成为天玑的累赘和负担。”

　　说到这，齐凌云转向秦天玑道：“天玑，你安心的前去神虚学院进修吧，云莱剑宗，有我和玉颜看着，一定不会辱没了他的名声。”

　　秦天玑微笑着点了点头：“我虽然前往神虚学院进修，但是，云莱剑宗是我的根，这一点，我绝对不会遗忘，若是宗门真的有什么事情发生，我绝对会第一时间赶赴过来，舍命相护。”

　　“这一点我们自然相信。”

　　齐凌云信心十足的点了点头。

　　实际上，秦天玑在一个月前的宗门大比上，已经做到这一点了。

　　如果不是因为他在关键时刻施展禁术，扭转乾坤，击杀剑师北岳，几乎将璇灵派的大剑士杀尽，他们云莱剑宗一干人等何以会有命活到现在。

　　“反正现在宗门事宜都已经是玉颜在处理了，我这个少宗主，一直以来都是名存实亡，传位大典，我看就没必要大办特办了，我也正好还有三天可以清闲一下。”

　　齐凌云本来想要将这件事情大办一下，不过三天的时间，实在太紧了一些，当下，他也只好点了点头：“那就明天召集宗门弟子来宣布一下即可，天玑，你卸下了宗主职位，日后，就在总内挂个长老的头衔吧。”

　　“好。”

　　秦天玑点头应允。

　　说完，他又看了秦玉颜一眼，笑倒：“玉颜姐，你的实力也已经到剑士八级，说不定再过几年都能突破至大剑士修为，到时候顺理成章可考入神虚学院，因此，你最好也该培养一个未来宗主的接班人了。”

　　“我会。”

　　秦玉颜慎重点了点头。

　　第二天早上，云莱剑宗演武场内已经是人头涌动。

　　现在的云莱剑宗弟子虽然不少，但也不过两百六十五人，一番召集，已然全部汇聚。

　　汇聚于此的不止是云莱剑宗的弟子，还有很多来自于各大宗门的宗主、长老、族长，乍数之下，怕是有不下五六方势力的代表旁观。

　　这些人来此主要目的，自是希望将族中弟子送入云莱剑宗，或者和云莱剑宗打好交情，拉好关系。

　　眼下云莱剑宗的局势，谁都看得出来，绝对是前途无量，只要秦天玑一天不出事，云莱剑宗在万霞郡的地位，就一天不可能被撼动。

　　简化版的传位大典持续了不到两个小时，就已经结束，随着宗主令牌的交替，秦玉颜成为了云莱剑宗新的宗主。

　　整个传位大典十分顺利。

　　秦天玑这半年以来在云莱剑宗尽管有了极高的声望，可那大部分是建立在他强大的实力，以及每次挽救宗门劫难的前提下，真正宗门管理事宜，还是由秦玉颜全权处理。

　　相比起一个需要心系宗门未来发展的少宗主，秦天玑确实是更适合成为一位不问世事，只做武力威慑的长老。

　　“秦师兄！”

　　秦天玑一结束传位大典事宜，耳边马上传来一阵叫喊。

　　“嗯？”

　　目光一转，秦天玑已经看到了站在一位中年男子身边的一个女子。

　　正是萧素月。

　　“萧师妹，还没有感谢你呢，一个月前，多亏了你的急智，才能够帮我们云莱剑宗化险为夷，不然的话后果不堪设想。”

　　“秦师兄，我也是云莱剑宗的一员，这些都是我应该做的。”

　　秦天玑微微点了点头，看了一眼萧素月身边那个先前似乎在苦苦哀求的中年男子，眉头微微一皱。

　　“这位是……”

　　“秦长老。”

　　中年男子看到秦天玑，连忙恭敬的行礼，然后补充道：“天玑，我是王方镜王护法啊，早在你父亲当宗主时，就在云莱剑宗效力了，你小的时候，我还抱过你呢……”

　　“王方镜！”

　　秦天玑的神色马上冷了下来，他已经想到了这个中年男子。

　　云莱剑宗的护法之一。

　　在云莱剑宗遭逢大难，跌落低谷后，不止没有选择和云莱剑宗共同进退，反而在银库中卷走了大量银钱，逃之夭夭。

　　“是你，你居然还敢来我们云莱剑宗！”

　　“天玑啊，你听我说，我当时实在是有迫不得已的苦衷啊……”

　　“把他扔出去！”

　　王方镜的话还没有说完，已经被秦天玑挥手打断。

　　“是，秦师兄！”

　　萧素月先前就被他烦的有些动怒，只是考虑到王方镜此人在云莱剑宗有二十几年的老资格，在云莱剑宗待得时间比她还长，倒是没有动手，眼下得到秦天玑的命令，哪还有任何犹豫，直接出手，抓住王方镜，便往外面丢去。

　　“若是再敢出现在我云莱剑宗范围内，定斩不饶。”

　　秦天玑眼中寒光冷冽，隐隐带着一丝杀机。

　　被丢出去的中年男子感受到秦天玑的杀意，心头一颤，连忙爬了起来，逃命一样往云莱剑宗外逃去。

　　现在的秦天玑，在万霞郡的威望简直如日中天。

　　二十岁的大剑士、击败剑师北岳、神虚学院特招学员，哪一个身份，不都足以让他名动万霞郡？

　　这样一位天才人物若是真对他动了杀心，绝对没有人会为了他去向云莱剑宗讨还公道。

　　“萧师妹，以后不用顾及这些人的资历，全部赶出去即可。”

　　秦天玑看了萧素月一眼，吩咐道。

　　这些日子以来，不少叛出了云莱剑宗的弟子看到云莱剑宗重新崛起，如日中天，一个个追悔莫及，纷纷的重新来到云莱剑宗，想要重新拜入云莱剑宗的门墙。

　　不过，齐凌云和秦玉颜等人已经看明白了这些弟子的本质，纵然他们说的天花乱坠，也是毫不留情的将他们拒之门外。

　　“是，秦师兄……不，秦长老！”

　　“呵呵，叫的顺口的话就叫秦师兄吧，长老长老的，真要被叫老了。”

　　“才不会呢，秦师兄可是年轻的很。”

　　萧素月看着秦天玑，眼中隐隐有一丝爱慕。

　　不过秦天玑对此，也只能够视若未觉，这种爱慕，仅仅是少女心性对英雄主义的崇拜罢了，时间久了，自然就会淡忘。


第七十一章 前往

　　三天时间，眨眼即过。

　　未免引起一些不必要的动荡，秦天玑离开时，并没有大张旗鼓，仅仅是通知了秦玉颜、齐凌云、孤城、萧素月、江彩音、易诗诗、汤良、薛紫衣等核心弟子。

　　由于三天前就已经和他们通过气了，这一次告别，也并没有什么依依不舍。

　　“诸位，请回吧。”

　　秦天玑微微拱了拱手。

　　“天玑，珍重。”

　　“有时间，多回宗门看看。”

　　“一定。”

　　秦天玑慎重的点了点头。

　　而后又看了一眼这个月中，也突破到剑士八级，追上了秦玉颜的孤城，笑道：“孤城师兄，闪电日后就有劳你照顾了。”

　　秦天玑前往神虚学院，却并没有想过要带闪电同去。

　　有这样一尊大剑士级的凶兽坐镇云莱剑宗，云莱剑宗的安全性也要提高不少。

　　毕竟现在云莱剑宗在万霞郡虽然如日中天，名气极盛，可宗门实力和其名气却并不相符，尤其是秦天玑一走，整个宗门真正算得上巅峰强者的，就只有齐凌云一人，若是他再带走雷霆、闪电两头雷鹰，整个云莱剑宗，在二流宗门中都要沦为垫底。

　　“天玑长老放心，我定然会照顾好闪电，让他成为我们宗门最为强大的守山灵兽。”

　　秦天玑点了点头，再度对着众人拱了拱手：“告辞，诸位努力修行，希望一年以后，我们能在神虚学院再会。”

　　神虚学院，是整个大夏王朝所有武者心目中的圣地，所有人都以能够进入神虚学院为荣，哪怕云莱剑宗的众人也不例外。

　　只是神虚学院的入学门槛实在太高，秦玉颜、孤城等人有秦天玑的帮助这些日子来进展虽然极快，可年龄上超过二十，距离得到神虚学院的录取标准，还是低了一些，唯有等一年以后的公开招考才有希望去试试运气。

　　“秦师兄，一年以后，我们定然去神虚学院寻你。”

　　萧素月、孤城二人颇有信心的应道。

　　“好，我等着你们。”

　　秦天玑说完，又将目光转向了秦玉颜，慎重道：“玉颜姐，保重。”

　　秦玉颜点了点头，心中虽然充满不舍，但脸上却是带着柔和的微笑：“天玑，保重。”

　　“驾！”

　　告辞完毕，秦天玑调转马头，策马而行，直往云莱剑宗山下而去，眨眼间，已经消失在了众人的视野当中。

　　看到秦天玑离去，众人仍然久久没有散去，直到秦天玑的身影已经彻底看不到了，齐凌云才回了回神，道：“诸位，回去吧。”

　　秦玉颜等人点了点头。

　　“天玑已经先我们一步，前往神虚学院了，那里，有着更为宽广的舞台，如果诸位不舍，就加紧修炼吧，只要可以在三十岁前晋升到大剑士，就有希望成为神虚学院中的一员。”

　　“是！”

　　萧素月、江彩音等人同时应诺，斗志高昂。

　　“神虚学院……我们会追上你的……”

　　……

　　神虚学院。

　　不属于任何一个王朝，只属于神虚宗的外围机构。

　　尽管神虚学院建立在大夏王朝的境内，可大夏王朝对神虚学院却没有任何管辖权，甚至很多时候还要看神虚学院的脸色行事。

　　不过神虚学院建立在大夏王朝，对于整个大夏王朝，绝对利大于弊。

　　这些年来，因为神虚学院的存在，东南六国的年轻俊杰，纷纷往神虚学院汇聚，一方面带动了大夏王朝的经济发展，另一方面，更是让大夏王国在东南一带的地位不断拔高，隐隐成为东南六国的核心。

　　对于那些普通武者而言，或许不知道神虚学院，但是那些高阶剑士，那些入流的宗门、家族、势力，却无一例外，以能够进入神虚学院为荣，只要进入神虚学院，马上等同于飞龙升天，未来一片坦途。

　　秦天玑手上的是神虚学院的特招令牌，有这块令牌在，他并不用像其他学员那样，必须在特定的时间内赶往神虚学院，因此，一路上他倒并不急着赶路。

　　骑着马，看着前方代表着万霞郡边界的界碑，秦天玑心中有些感慨。

　　“来这个世界，确切的说已经七个月了，七个月，大部分时间呆在云莱剑宗，大部分时间和玉颜、齐长老、江彩音、孤城、薛紫衣、萧素月等师弟师妹相处，眼下就要远离云莱剑宗往赴神虚学院，心中倒是有些不舍。”

　　自言自语着，他不禁转过头，望了一眼云莱剑宗所在的方向……

　　此刻，已经是群山阻隔，距离云莱剑宗，不下两百公里了。

　　“一年！分别，也不过一年罢了，其他弟子不敢说，但是玉颜、孤城、萧素月三人，一年后，肯定可以再度突破，晋升到剑士九级，有剑士九级的修为，一年后考核神虚学院，十有八九能够通过，到时候又能够再度相逢，眼下，我不过是先走一步，了解一下神虚学院，算是为她们铺路，何须做这些女儿姿态。”

　　心想着，秦天玑不禁哑然失笑，摇了摇头，将心中这些怀念的念头抛诸脑后后，轻一策马，已经奔出了万霞郡地界。

　　神虚学院作为整个大夏王朝中最为超然的势力，只需要沿着官道，一直向北，经过大夏王都，再北行四百公里，就能够看到处于襄王山脉上的神虚学院。

　　不过……

　　襄王山脉是数百年前的古老叫法，随着神虚学院这处武者圣地在大夏王朝的影响力如日中天，人们更愿意将那座山脉称为神虚圣山。

　　由于不急着赶路，秦天玑一路上，且走且停，一路上观察着沿途的风土人情，时不时甚至会在某些城市的擂台上逗留，乃至于守擂一两个时辰，以此磨砺自己的剑术修为。

　　大夏王朝共有十三州七十二郡，每一郡的武者修为，都高低不一。

　　万霞郡在七十二郡中的平均实力，处于中等偏下，大部分的郡府中都有一流宗门存在，完成了对于此郡的统一，一些郡府中甚至存在着两个、三个，乃至四五个一流宗门，互相争夺，割据一方。

　　秦天玑一路北上，越靠近大夏王都，武者的平均修为就越高，尤其是等到大夏王都所在的上夏郡时，中级剑士已然变得屡见不鲜，时不时甚至可以看到一些豪门贵族，雇佣高级剑士充当护卫，保镖，威风赫赫。

　　这种事，在万霞郡等地方，几乎是难以想象。

　　万霞郡中，高级剑士哪一个，不都是位高权重的存在？不是那些小家族的长老，便是某个宗门的支柱，以他们的身份，绝对不会屈尊为别人充当护卫。

　　“据说上夏郡中有六个超一流宗门，一流宗门更是有三十二家，在那王都当中，剑师级强者都不在少数，哪怕是突破到大剑师级的强者，都休想在王都中肆无忌惮，王都中仍然有强者可以制得了他们，当真是实力雄厚，藏龙卧虎。”

　　秦天玑心中感慨着，策马往大夏王都行去。

　　要前往神虚学院，就必须经过大夏王都。

　　当然，秦天玑可以选择不入城，但是难得来到这个生活了七个月王朝的首都，不过去看看，闲逛一二，未免有些对不起自己。

　　“当年云莱剑宗的少宗主天资横溢，年仅十六岁修炼至剑士八级，名号彻响万霞郡，为了追求更为广阔的天地，不远千里，来到大夏王都中，进入大夏王都的至高学府，想要通过大夏至高学府的途径考入神虚学院，不想在大夏至高学府中，遭遇宁家二小姐表白，断然拒绝后，更是被古家高手古无双废掉了修为，截断了真气，自此一跌不振……古无双也是一位绝世天才，当年在大夏至高学院可以废掉云莱剑宗少宗主的修为，截断他的经脉，至少是剑士九级了，眼下已经过去了接近四年，十有八九，突破大剑士，进入神虚学院了……”

　　秦天玑脑海中关于这具身体的记忆并不多，这些消息，都是他通过侧面打听，断断续续得出来的。

　　“前云莱剑宗少宗主想方设法，想要进入神虚学院，最终未能成功，饮恨收场，这一次，在我尚没有对神虚学院产生想法时，就得到了神虚学院某位大人物的看中，得到一块特招令牌……”

　　不得不说，命运真是让人难以琢磨。

　　想到这，秦天玑脑海中不禁浮现出苏洛河那张绝世容颜……

　　“那个时候的我，仅仅是一个六级剑士而已，唯一值得称道的，便是感应中期的神道修为了，苏洛河十有八九，是看出了我的神道修为，所以才会对我正眼相看一二……”

　　得知自己有着感应中期的神道修为，在天空剑师阶前的修行完全可以做到一帆风顺，对自己仍然只是略有兴趣，完全称不上重视……

　　“想要进入你的眼帘……必须得突破天空剑师……迈入更高的层次……”

　　更高层次！

　　想到这，秦天玑紧紧的握了握拳：“我会做到，有朝一日，以真正的强者之态，站在你的面前，欣赏你那惊愕的容颜。”

　　“驾！”

　　秦天玑猛一策马，直接往官道上狂奔而去。

　　这一刻，他心中对于接下来即将来临的神虚学院生活，已然有些迫不及待。


第七十二章 遭遇

　　“到了！神虚山脉！”

　　官道上，一个年轻的骑士望着地平线上一座仿佛天堑一样，截断了天地视野的那座巨大山脉，口中发出由衷的感叹。

　　正是不远千里自青州万霞郡云莱剑宗赶来的秦天玑。

　　神虚山脉！

　　东南六国修炼者心目中的圣地。

　　这一点，秦天玑一路策马而行，越近，就越是敏锐的感觉到了这一点。

　　在大夏王都所在的上夏郡，时不时可以看到高级剑士的身影，偶尔还有大剑士级强者惊鸿一瞥，但是等快靠近神虚山脉后，不止高级剑士渐渐变得屡见不鲜，就连大剑士强者也时时可见，有些时候一些策马奔腾的队伍当中，更是携带着一股股令秦天玑也极为忌惮的可怕气息。

　　分明是像卢定东、赵汉清、宋云锦、北岳一般的剑师级强者。

　　强者如云。

　　眼界大开。

　　尤其是这些高手，明显偏向年轻化。

　　当年秦天玑十六岁修炼至剑士八级，便以为自己天资横溢，烁古绝今，可是在这一路上，那些十五六岁，成就高级剑士的年轻强者，不知凡几，像秦天玑这般二十岁修炼至大剑士修为的天才人物，也偶尔可见。

　　东南六国所有修炼者心目中的圣地，汇聚东南六国所有年轻俊杰的神虚学院，果然名副其实。

　　神虚学院在大夏王朝建立已有两百八十九年，这样一处武者圣地建立于此，长久以往，大幅度的带动了神虚山脉周围的经济发展。

　　在神虚学院山脉下方虽然没有建立城市，但却有着东南六国最大的城镇——神通镇。

　　说是城镇，实际上也就少了城市标志性的城墙罢了，整个城市，日常定居人口超过三百万，每年慕名前来神虚学院想要成为神虚学院一员的修炼者，更是不计其数，再加上这里汇聚了东南六国所有豪门大族，相当于六大王朝高层的聚集地，经济水准，仅次于大夏王都。

　　就算是当年繁华似锦的日辉城和神通镇相比，也逊色一筹。

　　“为了尽快赶赴神虚学院，大夏王朝的王都，我也只是草草路过，并未仔细逛逛，眼下已经到了神虚学院外，便在城中休息几日，顺便收集一番神虚学院相关资料。”

　　已经到了神虚山脉，秦天玑反而是不急了。

　　现在的他才大剑士修为，必须一步步向上攀爬，若是急于求成，反而可能本末倒置。

　　“已经耽搁了这么多天了，必须要尽快。”

　　“这个小丫头，越来越无法无天了，银龙公子看中她，那可是她天大的福气，她居然如此不识好歹，只要她可以得到银龙公子的宠幸，以银龙公子在神虚学院巨大的影响力，甚至我都有希望进入神虚学院当中，成为神虚学院的学员。”

　　“一个十六岁的丫头，居然害的我们追了这么远，不过她当掉身上最后一件首饰，总算为我们提供了线索，应该就在这一路！”

　　“快追！”

　　悠然前行中，一阵呼喝迅速从后方传了过来，伴随而至的，还有三道迅速策马追上来的身影，三位骑士，其中两个是剑士六级修为，为首的一个，已经迈入高级剑士层次。

　　秦天玑看着这三道自自己身边迅速飞掠而过的身影，对于这些闲暇之事，自然懒得理会。

　　不过，当他仔细的回想了一番三人中为首一个年轻男子的身影时，心中突然一动：“那个男子……好像是水家的第一天才水生？”

　　尽管那个男子有着高级剑士的修为，不过眼下距离他第一次前往日辉城已经有半年的时间，水生受到打击，一举突破到高级剑士，道也并非没有可能。

　　“水生……水家……一个十六岁的小丫头……”

　　水柔，现在不正是快要十六岁了？

　　和其他弟子不同，水柔之所以离开云莱剑宗，完全是被家人强行带走，看得出来，她在家族中待得很不开心，反而对云莱剑宗很有感情，而且云莱剑宗的诸多弟子和她的关系也极是融洽，齐长老更是将其视为义女，对她的感情远在秦玉颜之上。

　　以前的云莱剑宗实力弱极，纵然水家只是一个三流家族，云莱剑宗也得罪不起，但是现在……

　　念一至此，秦天玑马上策马疾追，全力奔袭下，不到片刻，已经追上了前方三人的身影。

　　“锵！”

　　剑锋一震。

　　一道剑气，直接射杀而出，直接将狂奔当中的三人前路阻截。

　　“剑气！”

　　九级剑士才可以施展而出的剑气，顿时将三人全部震住。

　　秦天玑目光在为首那个男子身上扫了一眼，果然是半年前有过一面之缘的水生。

　　“秦少宗主？”

　　看到骏马上的年轻男子，水生脸色微微一变。

　　“秦少宗主？秦天玑？”

　　另外两位剑士六级的年轻男子，对于秦天玑的大名自然也是如雷贯耳，一个个也是变了脸色，紧接着，他们仿佛想到了什么，眼中更是露出一丝恐惧。

　　“你们在追赶何人？”

　　“没有没有，只是我们家族走失的一个下人罢了。”

　　水生的目光有些躲闪，连忙摆手道。

　　“可笑，一个走失的下人，要让你们水家如此的大战旗鼓，甚至派遣你这位水家年轻一辈的第一天才前来追缉？”

　　说到这，秦天玑脸色微微一冷：“可是水柔师妹？”

　　听到“水柔”两个字，水生哪怕竭力保持着平静，仍然忍不住显现出一丝慌张，连忙道：“不是，绝对不是。”

　　“咻！”

　　水生话一说完，秦天玑已经屈指一弹，一道剑气，自他手心猛然弹射而出，两位剑士六级男子中的其中一个还没有反应过来，整个小腿已经被一指洞穿，刹那间，那个六级剑士口中已经发出凄厉的惨叫。

　　“他不肯说，我想你们绝对不会介意透露真相。”

　　“我说，我说！”

　　看着目光冷凛的秦天玑，剩下那位剑士六级心中大骇，连忙道。

　　“水杉，你敢……啊！”

　　水生正要阻止，秦天玑已经再度弹射出一道剑气，直接将他的肩头洞穿：“你若是再敢废话，这一指，便取你性命。”

　　水生眼瞳微张，心中惧意大盛。

　　秦天玑可是连北岳剑师都能够击杀的强者，要杀他这个小小的高级剑士，简直如同捏死一只蚂蚁般容易，整个水家倾尽家族之力都保不住他。

　　“秦少宗主，我说，是水柔表妹，是水柔表妹！”

　　“具体！”

　　“是是是！”

　　心中被恐惧充斥的水杉不敢有任何隐瞒，仿佛吐豆子般的连忙道：“神虚学院的银龙公子前段时间路过我们日辉城时，偶然遇到水柔表妹，对水柔表妹很有兴趣，族长他们为了能够巴结到这位神虚学院大名鼎鼎的天才学员，当机立断，打算将水柔表妹赠送给银龙公子，从而讨得这位天才学员的庇护……不过在大夏王都时，水柔表妹趁乱逃走了，我们根据她一路上当的衣服首饰，追到这里……秦少宗主，不关我的事，我只是奉族长大人的命令行事啊……”

　　“同室操戈，将宗族之人视若货物，亏得你们水家中人做的出来。”

　　秦天玑说完，眼中寒光凛冽：“水生，你回去告诉你们水家族长，水柔师妹是我们云莱剑宗的人，敢欺辱她，就是和我们云莱剑宗为敌，以后若是再让我听到你们胆敢对水柔师妹不利的消息，我云莱剑宗定然亲赴你们水家，为水柔师妹讨还公道！”

　　说完，他的目光又转向了水杉：“水柔师妹现在在哪里？你们掌握了哪些线索？”

　　“这……应该就在前面，水柔表妹胆子小，修为也不高，不敢走山路，也不敢走夜路，也不会骑马，不然的话这里距离大夏王都四百多公里，我们也不会还没有追丢人……”

　　“你和我一起去。”

　　秦天玑说完，已经策马而行，直往前方追去。

　　水杉看了一眼水生和另外一个家族表兄，苦笑了一声，只得跟着秦天玑追上去。

　　果然，倒是不出水杉所料，在追了大概十五六公里，一道看上去颇为凄惨的柔弱身影，正在官道一侧步履阑珊的走着，好像每走上一步，都需要花费大量力气。

　　听到身后的马蹄声，那道柔弱身影转过头来，当看到骑士中的水杉后，大吃一惊，完全顾不得身子的虚弱，往前全力奔跑起来，浑然忘了她不过剑士四级的修为，如何跑得过马匹。

　　“水柔师妹，水柔师妹。”

　　看到那道柔弱的身影，秦天玑连忙张口呼喊。

　　听到这阵熟悉的称呼，正在逃命狂奔的水柔身形微微一颤，再度转过头来，充满惊喜和难以置信的喊着：“秦师兄？秦师兄是你吗？秦师兄？”

　　“是我。”

　　水柔这样一停，秦天玑马上追上了他，一把从马上跳了下来。

　　“水柔师妹，你没事吧。”

　　“呜呜呜呜！秦师兄！”

　　看到秦天玑在这个自己都快要绝望的时刻出现，水柔这些天来流浪逃亡所受到的委屈，全部发泄了出来，整个人扑到了秦天玑的怀里，放声大哭。

　　“好了好了，没事了没事了。”

　　软玉在怀，秦天玑稍微有些尴尬，不过这个时候，他却也不好避开，只得轻轻的拍抚着她的后背，柔声的安慰着。

　　末了，他又扫了一眼一旁忐忑不安站着的水杉，冷哼了一声：“滚吧！记住我先前说的话。”

　　“是是是！”

　　得到命令的水杉如蒙大赦，连忙以最快的时间逃离，不到片刻，已经消失在了官道之上。


第七十三章 神通镇

　　神通镇。

　　紫气东来客栈。

　　一张靠窗户边的桌子上，一位衣衫破旧，距离乞丐不远的水柔，正在狼吞虎咽着吃着东西。

　　在她的正对面，看上去颇有英武之气的秦天玑正静静的看着。

　　几个月前看到水柔时，她似乎就已经消瘦了一些，而眼下的她，和当时先比，更为憔悴，俏丽可爱的脸颊上都可以看出颌骨轮廓。

　　足足吃了好几碗饭，水柔才算是终于吃饱了一般，有些脏兮兮的脸上露出一丝满足的微笑。

　　“吃饱了？”

　　“嗯。”

　　“走，我刚才在楼上定了个房间，已经让小二准备热水去了，现在差不多了，去洗个澡，换身衣服。”

　　秦天玑说着，站了起来。

　　“秦师兄，真好，我居然遇到你了。”

　　“这些天肯定吃了不少苦吧，不过，你为什么会往神虚学院方向跑，而不是跑回万霞郡，如果你返回到万霞郡云莱剑宗的话，有齐长老他们在，水家肯定不敢去撒野。”

　　“我去投靠我韩悦姐姐。”

　　“韩悦姐姐？”

　　“是呀，姐姐在我才几岁大的时候就脱离家族了，家族的人管不到她，她就住在神通镇。”

　　“嗯。”

　　秦天玑微微一笑：“去休息吧，等你恢复力气了，我就陪你去找你姐姐。”

　　水柔一个弱女子，平日里又没有出过远门，在没有马匹的情况下，从大夏王都逃到神通镇，接近四百公里，早已经心力交瘁，眼下遇到了秦天玑，提心吊胆的日子终于过去，心中放松下来，洗过澡后，很快就沉甸甸的睡了过去。

　　水柔睡过去了，秦天玑却是有些愁眉不展，坐在酒楼二层的客厅中，琢磨着应该如何安排水柔。

　　“我马上要前往神虚学院，神虚学院，据说连个仆从都不能够携带，带着水柔前往，很不现实，将她送回去……一千六百公里……太远，只是不知道她这个所谓的姐姐，到底是否能够照顾的好她……”

　　这可不是联邦时代，一千六百公里就算是马不停蹄，日夜兼程，也要两天时间，秦天玑一路上来时并没有策马狂奔，总共花费了五天时间。

　　水柔不会骑马，他要将水柔送回去，一来一回，至少得半个月。

　　摇了摇头，秦天玑只得暂时的将这件事情驱逐出脑海。

　　如果她姐姐可以照顾好她，自是最佳选择，若是不行……水柔的事他也没有理由置身事外。

　　“嘿，你们听说了没有？李咏那个家伙，又去闯神通之阶了。”

　　就在秦天玑静静琢磨着这些事情时，左边一桌人的谈话，引起了他的兴趣。

　　“李咏？神通之阶三个关卡，他哪一次闯过第一关了？居然还不死心。”

　　问话的，是一个看上去颇有家资的年轻男子。

　　“没办法，他年龄太大了，二十六岁修炼到大剑士级，也算是个人物，可惜却超过了神虚学院的录取标准，只能够靠闯神通之阶这一个方法才有希望进入神虚学院，但是他也不想想，神通之阶，有那么容易闯过去吗？每年中靠着神通之阶进入神虚学院的高手，绝对不超过一掌之数，每一个都是成名已久的大剑士级人物。”

　　挑起这个话题的一个黄衣男子有些幸灾乐祸的说着。

　　“神虚学院，每三年会从大夏、大燕、大周、大齐等六国的学院中，招收六百学员，再从那些赶赴神虚学院的诸多武者中招收三百学员，同时分发出一百个特招名额，这样计算下来，特招名额每年都有三十几个，闯过神通之阶的高手，比特招生还要稀少，如果不是因为闯神通之阶的都是一些年龄太大的高手，可塑性已经不强，恐怕这种入学的学员，身份地位还在特招生之上。”

　　“可不是吗，李咏那个家伙突破到内罡巅峰，或许有希望上神通之阶走一遭，但才初入大剑士……”

　　说到这，黄衣男子顿感十分可惜。

　　“什么样的实力，决定什么样的待遇，神通之阶的大剑士某种程度上不如特招生，打算，当年也有一位十八岁修炼至内罡巅峰的特招生，弃特招令牌不用，一举闯过神通之阶，从而名声大噪，据说一进入学院，马上被神虚学院的一位副院长看中，收为弟子，当成种子选手培养，而后两年的时间，一举突破至剑师境界，被送往神虚宗，成为至高神虚宗中的一员。”

　　“神虚宗……”

　　提到这三个字，两人眼中全部充满了向往和羡慕。

　　“以特招生的身份闯神通之阶……”

　　秦天玑心中沉吟着，衡量着其中的可行性。

　　神虚学院的副院长每一个，据说都有着天空剑师的可怕实力，能够成为这样一位强者的弟子，得到他的教导，他晋升剑师的时间肯定会大幅度缩短，只要晋升到剑师境界，便有资格前往神虚宗，经过一番实战考核，便可正式成为神虚宗的一员。

　　“神通之阶不止对年龄有要求，对于实战更为重视，三大关卡，第一关，二十岁以下，需要战胜一位普通大剑士，二十岁以上两位，二十五岁以上三位……第二关对手则换成了外罡级别的大剑士……我现在的年龄……刚好二十岁……”

　　这一点，秦天玑也是颇为无语。

　　“也就是说，第一关，我需要对付两位大剑士，这些守关者都是神虚学院的学生，修炼了神虚学院精湛的剑术，第一关的普通大剑士，放在万霞郡去，怕是余翻云这些外罡级的大剑士都未必能从他们手上讨得了好处，如果不启动X—01型生物机甲的话，我的实力，大概等同于外罡巅峰，充其量只能够杀至第二关……看样子，在过了第二关以后，只能够启动X—01型生物机甲，碾压过去了……”

　　想到这，秦天玑的眼中精光一闪，心中已然有了决定。

　　神虚宗！

　　他要尽快的进入神虚宗，成为神虚宗的一员。

　　当年那个云莱剑宗少宗主朝思暮想想要进入的神虚学院，只是他人生中一个中转站。

　　仅此而已。

　　……

　　第二天一大早，秦天玑已经早早的起来了。

　　而水柔，似乎这些天真的太累了，哪怕醒了，整个人看上去仍然是无精打采，隐隐还有一丝虚弱。

　　“水柔师妹，要不要再休息一段时间再去找你姐姐？”

　　“秦师兄，我可不可以跟着你。”

　　水柔睁着漂亮的大眼睛，一副可怜兮兮的模样看着秦天玑。

　　感情……

　　是在卖萌啊……

　　“这个……我马上就要前往神虚学院进修了，而神虚学院，一般是不允许非神虚学院的学员进入的……”

　　“唔，神虚学院，至少要高级剑士才可以考入其中，我才四级剑士。”

　　水柔一听，眼神马上黯淡了下来。

　　“你的天赋，其实不在我们云莱剑宗任何一位弟子之下，二十二岁才修炼到剑士五级的孤城，现在已经是八级剑士了，而你，十四岁成就四级剑士，若是肯用心修炼的话，二十岁以前甚至有希望冲击大剑士。”

　　“二十岁……那岂不是还要等四年？”

　　“好了好了，我们先去找你姐姐吧，你姐姐住在哪里？”

　　“我很久没有来了，上次来时，我才十一岁，后来爹和娘不在了，我一个人不敢出远门，就再也没有来过了。”

　　提到自己父亲，水柔的神色不禁再度黯淡了一分。

　　对于水柔的身世，秦天玑从齐凌云口中多多少少也知道一二。

　　说起来，也是可悲。

　　她的亲生父母，代表着水家执行国家任务，不幸身死，为家族做出如此巨大的贡献后，她不止没有得到应有的待遇，父母留给她的财产，更是被那些长辈以各种理由，霸占一空，最后嫌她碍眼，她自己也被送到了云莱剑宗，刚进入云莱剑宗时，她才十二岁，这也是齐凌云会收她为义女的原因。

　　因为其特殊的身世，云莱剑宗诸多弟子对她爱护有加，这才使得她可以一直保持着纯真之心。

　　“没关系，我们慢慢找，走吧。”

　　“嗯。”

　　水柔用力的点了点头，很自然的拉着秦天玑的手，神色十分依恋。

　　“水柔师妹……”

　　“神通镇的人好多，而且来来往往的，我怕再次走丢了，这样我就放心了。”

　　水柔一副无论你怎么说我也不肯放手的样子，看的秦天玑有些头痛。

　　这……

　　应该是几天前的痛苦经历再加上刚刚来到神通镇这种陌生的地方，心里感到很没有安全感吧……

　　心想着，秦天玑倒是暂时的由着她了。

　　接下来，便是寻找着韩悦的住所所在。

　　只是不知道真是时间过去的太久了，水柔已经不记得她姐姐韩悦居住的具体位置，还是因为神通镇变化极大，让她一时间找不到方向，整整一天的时间里，二人都在神通镇四处乱窜，时不时看到一些满意的东西，甚至会纷纷购买……

　　这种情况，与其说是在找东西，还不如说是在逛街。

　　考虑到现在水柔的精神状态，加上自己初来神通镇，也想要好好的了解一下这个世界繁华地域的真正面貌，秦天玑第一天倒没有催促，而是在神通镇中四处转着，了解着这片区域的风土人情，打听着神虚学院的诸多信息。


第七十四章 神通之阶

　　这座小镇建立的目的就是为山顶上的神虚学院服务，要打听到神虚学院的相关信息，自然十分容易。

　　不过，当这种完全算是闲逛的日子持续到第三天时，秦天玑不得不开始催促水柔。

　　在连番催促了一个下午后，在夜幕降临的时候，二人很顺利的在一个有些古老的院落当中停了下来。

　　“我们先前好几次经过这里吧……”

　　这一下，哪怕不用想，秦天玑都知道到底发生什么事了。

　　“我当时不是没有想起来嘛。”

　　“好了，我去叫门。”

　　秦天玑说着，上前，敲起门来。

　　片刻后，一个有着五六十来岁的老妇人打开门来，目光在秦天玑、水柔二人身上打量了一眼，疑惑道：“两位，请问你们找谁？”

　　“姐姐在么，我找我韩悦姐姐。”

　　“哦，是找大小姐啊……等等，姐姐？”

　　前半段这个老妇人还是恍然大悟的模样，片刻后，却从水柔的称呼中猜出了她的身份，连忙惊喜道：“姐姐？你是水柔小姐？”

　　“是啊。”

　　“水柔小姐，快，快请进，我这就让人去通知小姐。”

　　老妇人说着，连忙往里面喊了一声：“老伴，快，去神虚山通知小姐，水柔小姐来了。”

　　“水柔小姐。”

　　很快，一个老者已经从院落当中走了出来，这个老者尽管也已经有五六十岁，可是行走间脚步矫健，气血旺盛，分明是一位修炼有成的强者，凭借秦天玑对于修炼者气血的敏锐感应，这个老者，十有八九是一位大剑士级强者。

　　“你们是？”

　　“水柔小姐，我们两个当年侥幸承蒙小姐搭救，跟随在小姐身边，鞍前马后伺奉小姐，后来年龄大了，帮不上小姐的忙了，便在这里住下，颐养天年，水柔小姐请稍等，小姐早就吩咐过了，您是她这个世上唯一一个还认可的亲人，您若是来了，就和这个家的主人一样，我这就去通知小姐。”

　　老者说完，恭敬的行了一礼，很快往神虚山脉方向去了。

　　水柔并没有细想，但是秦天玑看着老者离开时展露出来的敏捷和身法，眼瞳却是微微一凝……

　　这个老者修为，怕是不止普通大剑士那么简单……

　　一个仆从，居然有堪称绝顶的修为，那身为主人的韩悦……

　　……

　　很快，秦天玑已经见到了这个院落的真正主人。

　　一个看上去二十四五的女子。

　　这个女子身上穿着的，乃是神虚学院的衣着，整体看上去英气逼人，华贵得体。

　　尽管距离上一次见面已经是四年前了，可是在看到她的第一眼，水柔仍然是欢呼了一声，一把跑了过去：“悦姐姐。”

　　“呵，我们的小可爱来了。”

　　韩悦微微一笑，张开双臂，和水柔轻轻的拥抱了一下。

　　“悦姐姐，我从家里逃出来了。”

　　“嗯？”

　　此话一出，原本脸上还带着一丝笑容的韩悦，神色骤冷，刹那间，纵然是激发出全部战斗力不逊色于外罡巅峰强者的秦天玑，仍然感觉寒毛乍起，一股无法言语的危机，猛然自心底骤然升腾。

　　“告诉姐姐，是不是谁欺负你了？”

　　韩悦松开双臂，扶着水柔的肩头，平静的说着。

　　但是秦天玑那准精神大师级的精神力量却能够清晰的感应到这个女子隐藏在平静背后那股恐怖的怒火。

　　“父亲以前交代过，不能够向悦姐姐你抱怨，所以我不说啦，不过现在，我已经好了，多亏了秦师兄，不然的话，我都走不到神通镇来了。”

　　“水离叔……”

　　韩悦微微皱了皱眉头：“对于水家的所作所为，我痛深恶绝，但是任何一个家族中有恶人自然也有好人，对于水离叔，我向来十分敬佩，你们完全不用觉得这些事情会给我造成负担。”

　　“我知道了，现在，我不是就来找悦姐姐你了么。”

　　“你放心，有我在这里，没人能欺负你，水家，看在他们有着养育我那份恩情在，我不会主动对他们那伙人出手，可若是他们敢追到神通镇来，我绝对不会手下留情。”

　　韩悦说话间，语气一直保持着一种淡淡的平静，可这股平静背后蕴含着的，却是一种不容置疑的自信与霸道。

　　说完，她的目光，已经落到了一旁的秦天玑身上：“你所说的秦师兄，便是此人？”

　　“是呀，爹爹遭遇不幸后，他们就把我送到云莱剑宗去了，云莱剑宗的秦师兄、玉颜姐、萧师姐、江师姐他们，对我都很好，还有义父，义父对我也很好，我都有快一年没有见义父了，不知道他老人家的身体怎么样了。”

　　“齐长老身体很好，最近更是突破到了大剑士境界，身体重新得到了一遍调理，原本身上的诸多暗疾，相信用不了多久，就会治愈一空。”

　　水柔一听，脸上露出欢喜的笑容：“真的吗，那太好了。”

　　“你帮了水柔，我欠你一个人情，你如果有什么要求，可以尽管提出来。”

　　韩悦看了秦天玑一眼，神色一如既往的平静，语气中，隐隐有一种居高临下的味道。

　　秦天玑微微皱了皱眉头，这个女子的这番说法，好像自己帮助水柔，目的就是来她这里索取报酬一样。

　　“不用，水柔是我小师妹，我帮助她是应该的。”

　　“不用？”

　　韩悦的目光在秦天玑身上打量了一眼，不轻不重道：“我如果没有看错，你的年龄在二十上下，现在的修为应该是大剑士层次，二十岁的大剑士，倒是可以进入神虚学院了，不过，不久前神虚学院才刚刚招生过一次，你再要进入神虚学院的话，就要等到九个月以后了，如果你开口的话，我可以给你一个神虚学院特招生的名额，让你提前进入神虚学院深造。”

　　“呵……”

　　秦天玑心中一笑。

　　这都是怎么了，以前的他，为了得到一个前往神虚学院深造的名额，想方设法，现在……连神虚学院特招生的名额都唾手可得……

　　“不用。”

　　“真的不用？”

　　韩悦一直面无表情的脸庞上，微微浮现出一丝波动：“你可要考虑清楚，以特招生的身份进入神虚学院，在身份地位上和普通学员相比，隐隐要高了一个层次，如果将神虚学院每年提供的资源分成十份，神虚学院普通学员每年可以分到的修炼资源是两成，那特招生就是三成，拥有这个身份带来的便利，可以让你在神虚学院修行的速度快过普通学员一半。”

　　这个女子一而再再而三巴不得马上想要和他划清界限的言语，让秦天玑心中已然有些反感，再度摇了摇头后，他也懒得回答了，转向水柔道：“水柔师妹，你接下来好好修炼，争取早日修炼到高级剑士境界，希望我们在神虚学院当中还能够再见。”

　　水柔心地单纯，根本听不出韩悦言语中的隐射之意，听到他的话，用力的点了点头：“我一定会努力修炼，早早的成为高级剑士，然后进入神虚学院当中。”

　　“我拭目以待。”

　　秦天玑说着，微微拱了拱手，也不再和韩悦言语，直接转身，往房间外面而去。

　　“等一等！”

　　看到秦天玑出门间身形没有任何犹豫，韩悦那古井无波的脸上，才微微露出一丝正式之色。

　　好像这一刻，她才真正的正视认可秦天玑的为人一样。

　　“有何见教。”

　　韩悦对着他微微点了点头，直接将一块令牌丢了过去，淡然道：“以后在神虚学院，有困难找我。”

　　“啪。”

　　秦天玑虚手一接，正是一块神虚学院的特招令牌。

　　看了一眼后，他淡然一笑：“特招令牌么，我有。”说完，已经将这块令牌还了回去。

　　“你有？”

　　秦天玑点了点头：“神虚学院再会。”

　　说完，直接转身，离开了这个院落。

　　看到秦天玑毫不犹豫，爽快利索的离开了院落，韩悦的脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“秦天玑么……有点意思。”

　　……

　　离开院落韩悦的院落后，秦天玑心里倒是轻松了下来。

　　“这个韩悦刚才的那番言语，显然是在试探我的为人，不然后来就不会有直接赠送令牌之举，不过，我的目标是神虚宗，神虚学院，注定只是我的一个中转站而已，如果在神虚学院当中遇到困难都无法解决，日后前往神虚宗了，当如何立足？”

　　心想着，他很快已经将韩悦的事情抛到了一边。

　　“接下来，直接去神通之阶，神虚学院中资源十成划分制度，普通学员占两成，特招生占三成，那剩下的五成，闯过了神通之阶的特招生即便占不了五成，四成总该有的，足够了。”

　　有了决定，秦天玑迅速的来到紫气东来客栈，退掉了房间，收拾着自己的东西，直往神虚学院而去。

　　神虚学院，座落在神虚山脉上，从上山到上下，哪怕最近的大门，都有十六公里，而神通之阶，便在山腰十公里的位置。

　　由于经常有好事者在这里收集着关于神通之阶的信息，了解着神通之阶的种种，久而久之，在这下面，形成了一个小广场，广场上时刻都有几十、上百武者，在这里静候着，力求能够拿到第一手有关神通之阶的信息，因此，神通之阶的门口看上去倒是颇为热闹。


第七十五章 闯关

　　秦天玑一出现在神通之阶下，马上就有人迎了上来：“小兄弟，看你的修为，应该是大剑士层次，可是要闯神通之阶？大剑士修为闯神通之阶，难度虽然不小，却也并非没有任何希望，所谓知己知彼百战不殆，只要你能够了解神通之阶守关者擅长的剑术、身法，自然而然就能够顺利闯过，来来来，我这里有一本神通之阶指南大全，乃是我花费十几年时间收集资料编制而成，几乎记载了神虚学院所有剑术，只需要十颗炼气丹，便可出售于你……”

　　“小兄弟，我是赵如尘，不要理会他，神虚学院的剑术精髓又岂是那么容易掌握的？其实神虚学院的关卡可以两人一起闯荡，我看你的年龄，应该不到二十？不如我们两人一起前往如何？”

　　不到二十，只需要面临一个大剑士，这样一来，另外一位闯关者自然要占一点点便利。

　　“抱歉，我已经超过二十岁了。”

　　秦天玑如实的道了一声。

　　见状，围上来的赵如尘马上失去了兴趣。

　　摇了摇头，不再理会这些人，秦天玑身形一纵，直接踏上神通之阶。

　　秦天玑一踏上神通之阶，原本附近无所事事围观的众人，全部来了精神，一个个抬头往神通之阶的第一个平台望去。

　　尽管他们现在没有闯过神通之阶的实力，尽管神通之阶的守关者几乎两三天一换，但是多目睹一些这种天才剑士间的交锋，多学习一两招来自神虚学院的剑术，对于他们而言，也是一件可以受益终身的好事。

　　“这个年轻人是谁？好像没有见到过。”

　　“应该是新来的，不过十分年轻，难道是十九岁？”

　　在场不少人待得久了，已然十分熟悉。

　　“嘿，我刚才问过了，超过二十岁了。”

　　先前和秦天玑对话过的赵如尘道。

　　“超过二十岁了？如此年轻，超过二十岁也就超过一两年吧，没到二十四，闯什么神通之阶？看样子是来走个过场。”

　　这个二十八九岁的大剑士摇头晃脑着，一副愚不可及的模样。

　　“不知道他能在这一次守关者手上撑过多少招。”

　　“要不要赌一下？看他能不能够战胜其中一个？”

　　“得了吧，有什么好赌的，说不定我们赌注还没有下完，战斗就已经结束了。”

　　“说的也是。”

　　这些人的议论之声并没有对秦天玑造成什么影响，很快，他已经来到了神通之阶百来米所在的位置，在那里有一处平台，平台上，有五个身着神虚学院校服的年轻男女或是练剑，或是炼气，或是练习着步法。

　　看到秦天玑登上台阶而来，正在练剑的一个青衣男子往四周扫了一眼，见其他几个完全没有动弹的意思，只得无奈的点了点头：“又是我。”

　　说完，微微上前一步，面无表情的公式化询问着：“名字、性别、年龄……”

　　“性别都要汇报吗……”

　　秦天玑有种被雷了的感觉。

　　“好吧，其实其他的都是次要，你才刚刚晋升到大剑士不久吧，应该不超过两个月，这种修为，估计也只是走个过场罢了，姓名什么的我也懒得记了，只需要告知年龄即可。”

　　“二十……”

　　“二十？”

　　这个数字，不止青衣男子，剩下的四人中，也是颇为古怪的往这个方向看了一眼。

　　这个年龄来闯神通之阶，吃力不讨好啊。

　　“二十岁修炼到大剑士级，等九个月参加神虚学院考核，倒是有很大的概率可以通过，但是神通之阶，不是你现在能够闯荡的，回去吧，我们神虚学院的学员对上地方上的修炼者，基本具备越级挑战的能力。”

　　“请赐教。”

　　秦天玑拱了拱手，态度坚定道。

　　见状，青衣男子也懒得解释再劝：“二十岁，按理说要两个人一起出手对付你，但是……我看没必要了，接招吧。”

　　话一说完，青衣男子手中佩剑已然化为璀璨华光。

　　秦天玑一个月前和神虚学院的学员青木和交锋过，青木和不过剑士九级，可是在他和齐凌云两位大剑士级强者的前后夹击下，却险些从二人的包围圈中抽身而退，就战斗力而言，他已然不见得会比普通的大剑士级强者差得到哪去。

　　因此，哪怕青衣男子神色颇为随意，可秦天玑仍然集中了十二分精神。

　　在青衣男子一剑刺杀而至的刹那，隐藏在他浑身上下的力量疯狂涌动。

　　“嘭！”

　　立足的石阶仿佛微微一沉，下一刻，秦天玑已经爆发全力，正面一剑刺出，力量与罡气的完美配合，使得他这一剑刺杀而出的刹那，带起一股刺耳的锐啸。

　　“不好，是个高手！白修，帮忙！”

　　青衣男子脸色豁然一变，随意的一剑，正要变招，秦天玑这一剑，已经点杀到了他的佩剑一侧。

　　“砰！”

　　火光四射，青衣男子握在手心的佩剑被山河剑上蕴含的力道，一举震开，而后秦天玑左手捏指成剑，长驱直入，重重的一指点在青衣男子的胸口，纵然那位青衣男子有真气护体，仍然被点的口吐鲜血，倒飞回去。

　　在他点飞青衣男子的刹那，身后一道破空声瞬间而至。

　　年龄超过二十，需要面对两位大剑士围攻，此刻出手的便是另一位大剑士——白修！

　　白修的剑术快若惊鸿，若是普通的修炼者，在刚刚击飞青衣男子，旧力已尽，新力未生的前提下，定然无法抵挡，不过秦天玑除了真气以外，还有劲力。

　　强大体能强度提供的劲道。

　　准精神大师的强大精神感应使得他第一时间捕捉到了白修刺杀而来的一剑，而后剑锋一抖，不可思议的正面截住了白修的剑锋，反震的力量尽管让他忍不住连退三步，可这一记合击，终究是被挡住了。

　　“这……”

　　“绝对是个高手，王茂要悲剧，轻敌可是我们修行者的大忌，如果这一次白修将这个年轻人打下去了，那还好一些，若是让这个年轻人闯过去了，这一次申请的镇守神通之阶的学院任务不止没有任何贡献点，反而还会有所扣除。”

　　剩下三人中年龄看上去较小的一个，颇为幸灾乐祸的说道。

　　“接下来就看白修了。”

　　另外一位女子暗暗的将青衣男子王茂的事情记了下来，引以为戒，以后，无论什么情况下都切记不可轻敌，狮子搏兔，亦要全力以赴，何况敢来闯荡神通之阶的，又岂会没有一点把握？

　　“白修！将他打下去！”

　　王茂脸色有些苍白，被击飞出去的他，已经失去了再战之力，强行出手，只会碍手碍脚，干扰白修发挥，在为白修打气的同时，看向秦天玑的目光，也有些阴沉。

　　“我会。”

　　被称为白修的男子慎重的点了点头，目光如鹰一样盯着秦天玑：“我承认，我们小看你了，但是别以为刚才出其不意的击败王茂你就能够闯过我们这一关，接下来，我会让你……”

　　“废话太多了。”

　　秦天玑漠然道了一声，脚下再度发力，优化过的风云二十三剑，悍然刺杀。

　　“苍生剑术！千里奔袭！”

　　白修脸色一厉，精湛的剑术，瞬间自他手上施展而出，仿佛一道白色的匹练，将秦天玑完全笼罩。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　两人在虚空中瞬间交手十几剑，速度之快，让人眼花缭乱。

　　不过，其他人会眼花缭乱，甚至可能白修都会被逼迫的一时慌乱，但是秦天玑绝对不会。

　　准精神大师的强大感应力使得他对战局的把握，更超任何一位剑师级强者，在察觉到白修剑术中一个破绽的刹那，手中的佩剑，猛然刺出。

　　“风云诀！给我退！”

　　“嘭！”

　　伴随着一声轰响，回防不及的白修，剑术直接被秦天玑正面击破，而后山河剑的锋芒长驱直入，稳稳的停在了他的喉咙之前，只需要再稍微前递，便可将这位神虚学院的天之骄子，一剑刺杀。

　　“承让。”

　　秦天玑收回山河剑，微微行了一礼。

　　白修仍然维持着刚才被震破剑术的动作，有些僵直的转过头，深深的看了秦天玑一眼，似乎要将这个年轻男子彻底记入心里。

　　击败王茂，还可以说他是利用了王茂的轻敌之心，可这一刻击败他，则是完全的正面交锋。

　　身为神虚学院的天子骄子，已经在神虚学院深造了两年，居然被一个非神虚学院的年轻剑士打败，他们在神虚学院期间修炼神虚学院的剑术，执行神虚学院的训练计划，到头来还不如一个神虚学院外的年轻男子，这不止是丢的他的脸面，更是丢了神虚学院的脸面。

　　“你的实力，即便闯不过神通之阶，今年考核，也定然可以成为神虚学院中的一员，到时候，我会和你再战一场。”

　　秦天玑看了白修一眼，微微点了点头。

　　没有理会王茂以及另外三位神虚学院的学员，他的身形一纵，已经往山上第二关所在的一处小广场而去。

　　似乎是注意到了这个小广场发生的事情，在那里，一男一女两个单手执剑的年轻人没有丝毫大意，已经等候多时。


第七十六章 炼体者

　　“丁正！”

　　“傅可音！”

　　“请赐教。”

　　秦天玑踏上阶梯，两位一身修为已经到了外罡级别的神虚学院学员，马上微微行礼。

　　秦天玑在下方展现出来正面击败白修的实力，已经不逊色于普通外罡级强者，这样一个年轻剑士，进入神虚学院并不算难事，只需要再在神虚学院深造两三年，在他们这个年龄时达到不逊色于他们的实力轻而易举。

　　因此，这两人完全将秦天玑当成了同等级的高手来对待。

　　“秦天玑，请。”

　　秦天玑虚手一礼，单手执剑。

　　一时间，第二平台上剩下的两位守关者，以及第一平台上的五位守关者，全部目光烁烁，落到了秦天玑、丁正、傅可音三人身上。

　　就连那处于第三平台上一男一女两位内罡级强者，也是居高临下，将目光往这个方向投了过来。

　　强者，在任何地方，都应该得到慎重对待。

　　“小心了。”

　　丁正、傅可音话一说完，已经悍然出剑。

　　“天剑流星，星疾如雨！”

　　“万化剑诀，万剑当空！”

　　两人出手，同时施展出了覆盖性的剑术，两门剑术互相叠加，浑然不止是一加一等于二那么简单，剑术交织而成的剑道之网，各种补充了其不足之处，倾泻而下间，竟是密不通风，纵然秦天玑那准精神大师级的强大精神感应，居然也没有从二人的剑雨当中窥视到破绽。

　　“没有破绽，我就创造出破绽！”

　　秦天玑眼中神光一厉，山河剑猛然刺杀，风云二十三剑迅若雷霆，刹那间，已然杀入两位大剑士强者交织而成的剑术当中。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　密集的碰撞声在虚空中不断惊响，刹那间连成一片。

　　“这门剑术……应该只是普通的上乘剑术而已，威力居然可以和天剑流星剑术、万化剑诀拼个旗鼓相当。”

　　第三平台的一位二十来岁，长相颇为清丽的女性学员看着交锋中的三人，神色中隐隐有些惊讶。

　　“月虹学妹，你仔细看一下就能够看出来，这门剑术尽管只是上乘剑术，但显然有过修改的痕迹，一番修改后这门剑术已经完全的和秦天玑此人的剑术风格融为一体，自称一派，隐隐有一种大师气象，这也是他能够凭借这门剑术抗衡天剑流星、万化剑诀两门大师级剑术的根本所在。”

　　“自创剑术？”

　　陈月虹微微眯眼，仔细的打量着处于丁正、傅可音二人围攻下的秦天玑，片刻后神色微微动容：“任久词师兄说的不错，果然是融合剑术，秦天玑此人的剑术境界已然达到大师之境？”

　　“尚未成就大师，但是距离大师已然不远。”

　　名为任久词的男子有些满意的点了点头：“二十岁，修炼至大剑士境界，剑术境界领悟到了准大师程度，这等修为若是来到我们神虚学院深造，假以时日，又是一位精英学员，难怪如此自负胆敢前来闯荡神通之阶。”

　　“呵呵，接近大师级的剑术境界，自然比修炼成大师级剑术更为难得，只是，这等修为，想要顺利登顶却是不可能，如果我没有猜错，任学长的剑术境界一年前就已经突破到大师的门槛，眼下怕是真正的剑术大师了，凭借这等超然的剑术境界，若是撇开自身修为不论，单以剑术，纵然面对一位剑师级强者，也绝对可以不落下风。”

　　“那倒不然，想要突破到剑师境界目前已知的方法有两个，一个是通过日积月累，使真气从量变产生质变，蜕变成真元，另一个方法，便是炼就一门属于自己的剑术，完全属于自己的剑术，在施展间剑术、真气、身躯，达到一个完整的平衡，一片自然，久而久之，便会带动自身的真气进行蜕变，再花费一段时间打磨，便可晋升剑师境界，我的剑术对上那种日积月累晋升的剑师倒是可以争斗一番，但是对于那种靠着剑术境界晋升到剑师境界的天才人物，却还逊色一筹。”

　　任久词的话，让陈月虹敏锐的感觉到了其中的暗指之意，顿时神色一震：“如此说来，任学长岂不是突破剑师境界在即？”

　　“突破在即说不上，我的剑术境界，只能够算初入大师级，想要靠着剑术与真气的共鸣引发真气彻底蜕变，还需要一两年的时间打磨。”

　　“一两年后任师兄的年龄也没有超过二十五，完全有希望前往我们所有学员梦寐以求的神虚宗，学妹在此先恭喜任学长了。”

　　任久词看了一眼容颜秀美的陈月虹一眼，微微一笑：“学妹的天赋也是不错，剑术也快达到大师级的门槛了，若是不介意，我们可以共同探讨。”

　　陈月虹衡量片刻，很快，已经嫣然一笑：“能够和任学长一统探讨剑术，是小妹求之不得之事。”

　　“这一次我们申请的守关任务一共是半个月，眼下就剩下三天，到时候我们……”

　　任久词正打算趁胜追击，这个时候，下方却突然传来一阵轰隆剧响。

　　处于丁正、傅可音夹击下的秦天玑本来已经落入下风，可在刚才那一刻，豁然发狠，拼着正面抗住傅可音一剑，猛然一剑，刺中了丁正的心口，尽管丁正第一时间激发出了护身真气，可匆忙之间如何凝聚得了足够的真气？仍然被秦天玑蕴含在剑锋上的真气震溃防御，剑锋入体，已然落败。

　　击败丁正，秦天玑身上也是被刺中一剑，凌厉的剑锋几乎从他身上洞穿而过。

　　“倒是有些果决。”

　　“两败俱伤……这种伤势，若是不休战，怕是会流血而死，看样子他没有希望上第三层了。”

　　陈月虹、任久词二人看了一眼，给出了点评。

　　而傅可音在一剑刺中秦天玑后，也是抽剑疾退，微微拱了拱手：“承认了。”

　　显然，她也是觉得秦天玑失去了再战之力。

　　“等等！”

　　秦天玑看了一眼身上的伤口，仿佛化为星空的精神世界中，涌现出璀璨的星光，灌注到身躯当中，配合着他的一呼一吸，那道几乎将他身躯洞穿的伤口，鲜血居然已经止住。

　　控制！

　　2.1的精神刻度，使得他对身躯的任何变化把握入微。

　　“我还可以再战。”

　　傅可音看了秦天玑一眼，微微皱了皱眉头：“你的实力在全盛时期，应该和我相当，现在这种伤势，即便坚持得了片刻，又如何将我击败？即便你将我击败了，又如何过得了第三关？第三关守关的，乃是内罡境界的精英学员，尤其是任久词学长，据说都有望迈入核心学员的行列了，过不了第三关，便算不上闯过神通之阶，你还不如返回神通镇调理几个月，到时候参加宗门公开考核，相信以你的实力，到时候定然可以考入神虚学院当中。”

　　“不用，你的好意我心领了，请。”

　　秦天玑说着，眼中神色已经渐渐凌厉起来。

　　“如此……来吧。”

　　看到秦天玑坚持，傅可音也不再废话，剑锋一抖，已经再度攻上。

　　“嗡！”

　　失去了丁正的干扰，秦天玑的精神全部激发，傅可音施展而出的漫天剑术，已然不再没有丝毫破绽，随着山河剑长驱直入，傅可音施展出的漫天剑影，被他一举破除。

　　“嗯？万化剑诀！万剑归一！”

　　剑雨一破，傅可音已经瞬间变招，万剑归一，正面的迎上秦天玑的一剑，两剑交锋，凭借外罡级强者的真气优势，一举将秦天玑的剑锋一举震开，整把佩剑竟是被这门强大的剑术蕴含的力道一举震飞。

　　“到此为止！”

　　震开秦天玑的山河剑，傅可音正要趁胜追击，这个时候，秦天玑左手捏指成剑，猛然点出，狠狠的点在傅可音的剑锋上。

　　已经不剩下多少真气的剑锋在他指剑的点击下，一举荡开。

　　而后，秦天玑整个人揉身而上，直接冲至傅可音身前，学至金刚门的强大拳术，悍然轰出！

　　“金刚破天三十六击！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一寸短，一寸险。

　　近身后的秦天玑，将身体强度4.6的优势全部爆发而出，强大的拳术宛如狂风暴雨，每一拳中蕴含的力道，更是汹涌澎湃，专精剑术的傅可音如何能够想到秦天玑的近战如此凌厉，堪堪抵挡住了秦天玑七拳，第八拳已经被正面轰中。

　　恐怖的劲道自拳头中爆发而出，将他的真气护体一举震开，第九拳紧接而至的落到了她的身躯之上。

　　“嘭！”

　　劲道爆发。

　　傅可音整个人被这一拳轰击的倒飞出去，足足飞出了七八米，她才终于强行化解了蕴含在拳头上的劲道，重新稳住身形，落至地面后，身形还是忍不住的连连再退，直到用剑在地面一划，将这道劲力以真气的方式一举宣泄出去，放才止住了身形。

　　这个过程中，秦天玑并没有追击。

　　傅可音的护身真气已散，他若是追上去，几拳下去，绝对可以将这位神虚学院的学员一举击毙。

　　“承让。”

　　“好强的拳术……你是炼体者？”

　　被震退的傅可音压制了一番体内沸腾的气血，这才询问道。

　　“精气不分家，炼体和炼气齐头并进，并无错误。”

　　听到秦天玑的话，傅可音微微点了点头。

　　这个时候，她也算是明白过来，为何秦天玑在中了自己一剑后，居然还有如此强横的战斗力。

　　炼体者力求挖掘出肉身中的全部潜能，身躯本就强悍，如果秦天玑是一位相当于人类剑师级的炼体者的话，她的剑，甚至只能够斩开对方一点点皮肉。

　　“再会。”

　　秦天玑没有为他们解释自己炼体者的意思，微微一拱手后，直往第三关所在的小平台冲去。


第七十七章 进入学院

　　“想不到你居然是一位炼体者。”

　　看着从下方行至的秦天玑，任久词神色倒是颇为意外。

　　他原本还推测，秦天玑根本过不了第二关。

　　“秦天玑，请指教。”

　　秦天玑在任久词、陈月虹面前站定，微微拱了拱手。

　　任久词摇了摇头：“你的炼体程度虽然不低，但据我所看，充其量也就外罡巅峰的程度，匆忙下压制得了傅可音，却压制不了我，未免浪费时间，还是直接下去吧。”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，也不和任久词多言。

　　“那我就得罪了。”

　　第三关，在他看来是最容易的一关。

　　“冥顽不灵，炼体、炼气两者同修，在前期或许可以让你有着强大的实力，甚至越级挑战，但是这种做法已经分散的了精神，日后难有大成就，你若是专精一项，说不定已经到了外罡级别，与我倒还有一战之力，但是现在……”

　　任久词说着，缓缓的拔除了自己的佩剑：“我就让你明白，即便你将炼体、炼气全部修至外罡巅峰，在一位内罡巅峰的强者面前，仍然是不值一提……”

　　“二号！正常模式启动！X—01机甲，节能模式激活！”

　　任久词的话没有说完，秦天玑在脑海中瞬间下令。

　　“嘭！”

　　下一个，精神世界中演化而出的漫天星光，同时闪耀，照耀着身躯当中每一处代表着X—01生物几家的绿色光点，将这些原本黯淡潜伏在身躯细胞、血液、骨骼中的光点一举点燃。

　　“接我一拳！”

　　秦天玑一声爆喝，将任久词即将说出的话全部打断，身形猛然大步迈出，一拳轰击，刹那间，虚空中响起闷雷般的音爆！

　　“嗯！？这是……”

　　原本还有些漫不经心的任久词在感受到这股音爆中蕴含的恐怖力量后，脸色豁然一变：“你绝对不是外罡级别的炼体者！”

　　“嘭！”

　　话一说完，秦天玑的一拳，已经狠狠的落到了任久词横在身前的佩剑上，巨大的劲道自这一拳中爆发出来，横着的佩剑被打的狠狠冲击着他的护身真气，将他的护身真气一举震溃，而后余势不减的冲击上他的身躯，将他整个人打的倒飞出去。

　　“嘭！”

　　一拳将任久词击飞后，秦天玑身形猛转，仿佛携带着一股恐怖的风暴，悍然扑杀向陈月虹而去。

　　“不好！”

　　陈月虹看到秦天玑一拳轰飞任久词，已然明白了眼前这个年轻男子的可怕，看到他悍然扑杀而至，手中之剑，直刺而出，浑身上下的真气，凝成一点，妄图以点破面，阻挡秦天玑的扑杀。

　　陈月虹这一剑的威力尽管极强，纵然秦天玑激活了X—01生物机甲，怕也没办法完全抵挡这一剑中的恐怖锐气，不过，秦天玑瞬间爆发出远超内罡强者的恐怖实力，一拳轰飞在她心目中强大至极任久词，对她造成了极其严重的心神冲击，使得她这抵挡而至的一剑，根本算不上无懈可击。

　　“破！”

　　准精神大师级的感应力捕捉到陈月虹这一剑中蕴含的破绽后，秦天玑轰出去的一拳猛然变拳为指，狠狠的点在她的佩剑上，这柄品级也达到了上品级别的宝剑，竟是被秦天玑以血肉之躯，一举点断。

　　而后秦天玑另一只手再度击出，带动一股闷沉的气爆，尽管在关键时刻他收敛了大半力道，可仍然将陈月虹一举轰飞，落地后连连后退了十几步，脸色一阵煞白。

　　“关闭！”

　　感觉到精神世界传出的阵阵虚弱，秦天玑连忙下达了指令。

　　X—01型生物机甲一关闭，体内闪耀的绿色光芒很快黯淡了下去，秦天玑那剧烈消耗的精神世界，也终于稍微的稳定了一些。

　　这一次的精神力量消耗尽管极大，可和上一次油尽灯枯相比，却是天壤之别，剩下的精神力量纵是再度启动X—01生物机甲一次，支撑一场这等层次的战斗也能勉强做到。

　　“你是大师级的炼体者！？”

　　被击飞出去的任久词，这个时候已经压下了体内沸腾的气血，眼睛盯着秦天玑，脸色有些难看。

　　炼体……

　　如果没有X—01生物机甲，他似乎连一个初学者也算不上吧。

　　想到这，他只有摇了摇头：“我算不上真正的炼体者，只是机缘巧合下，有了一番奇遇，才会炼就一身混元巨力，不畏刀剑罢了。”

　　“不算真正的炼体者？奇遇……”

　　一番奇遇，居然让一个不算炼体者的修行者有了不逊色于体术大师级的可怕战斗力……

　　这种奇遇，简直逆天。

　　不过这样倒也能解释秦天玑为何会兼修炼体和炼气两大职业了。

　　“神通之阶，我算是闯过去了么？”

　　秦天玑说着，往四周看了一眼。

　　第一关、第二关的平台上都有好几人，但是在第三关平台上，却只有任久词和陈月虹两个。

　　显然，那些闯关者基本上很少有人可以杀至第三关来，所有神虚学院派遣的守关学员，也只有寥寥两人。

　　“闯过三关，你已经可以成为神虚学院当中的一员了。”

　　任久词语气阴沉的说着。

　　在陈月虹面前，被秦天玑以摧枯拉朽之势一举击败，这自然让他感到颜面尽失。

　　不过神虚学院的规矩在这里，他也不敢违背，走到小平台一侧的房间中，摇了一下其中一个金铃，不到片刻，便见一个老者从山峰上疾奔而下。

　　神虚学院所在的山峰算不上陡峭，可地形却也十分复杂，但是这个老者一腾一跨间却有着足足十来米的距离，这等手段，已然超过了任何一位大剑士级强者的想象。

　　显然，来者竟是一位剑师级高手。

　　“见过魏炎执事。”

　　“执事大人。”

　　看到这个老者，陈月虹、任久词顾不得身上有伤，连忙恭敬的行了一礼。

　　看了一眼陈月虹和任久词，老者魏炎的目光已经落到了秦天玑身上：“你就是这一次的闯关者？嗯？才大剑士修为？”

　　说完，他的目光再次转道了陈月虹和任久词身上，隐隐带着一丝严厉和质问。

　　什么时候神虚学院内罡境界的学员，两个联手的情况下，居然会被外界一个普通的大剑士击败？

　　“执事大人，这个秦天玑有所奇遇，炼体等阶，怕是已经到了剑师级程度，可称武师。”

　　“大师级的炼体者？”

　　魏炎眼中闪过一丝惊讶，目光不禁在秦天玑身上仔细打量了起来，当看到他身上那倒几乎被洞穿了的剑伤浑然没有任何鲜血流出后，这才微微点了点头。

　　“很好，你闯过了神通之阶，日后就是我们神虚学院当中的一员了，先把这颗丹药捏碎抹在伤口上，休息一下，我再带你前往神虚学院报道。”

　　魏炎说着，将一颗丹药拿了出来。

　　一股令人神清气明的香味，顿时飘散而出。

　　“这是……六阳灵丹？”

　　二号资料库中记载着丰富的丹药信息，一看之下，秦天玑已经辨认出了这颗丹药的来历，顿时微微动容。

　　这可不是什么八九品丹药，而是灵丹，在万霞郡中有价无市的灵丹。

　　“呵呵，一种普通的治疗丹药罢了，你看上去应该不过二十上下，能够闯过神通之阶，学院肯定会重点培养，每个年分配来的各种灵丹应该有十五六颗，若是你还有这神虚学院特招令的话，达到二十颗也不在话下。”

　　“神虚学院特招令？”

　　秦天玑听了，连忙将江道武的那张令牌拿了出来。

　　“嗯？果真是我们神虚学院的特招令，你的特招令是谁给的？能够闯过神通之阶，眼力不错啊。”

　　“是日辉城的江道武城主。”

　　“原来是江道武师兄。”

　　老者神色隐隐有些敬意，点了点头后：“我们先往学院去吧。”

　　秦天玑点了点头。

　　“魏炎执事，你和江道武城主是师兄弟？”

　　魏炎看了秦天玑一眼，道：“你现在已经是神虚学院的学员了，而且有着大师级的炼体术，短时间里成为核心学员应该很有希望，等到十个月后宗门的飞天神舰来了，有希望直接前去宗门参加入门考核，因此告诉你也没什么，我和江道武，严格的说，都是神虚宗的弟子……确切的说，是外门弟子。”

　　“外门弟子！？”

　　秦天玑神色微微一凛：“剑师级强者？居然只是外门弟子？”

　　“剑师级强者？强者？”

　　魏炎听了，不禁哑然失笑：“剑师算得上什么强者？哦，在这些地方上确实算是强者，但是在我神虚宗中，只不过最为普通的弟子罢了，甚至连内门弟子都算不上。”

　　“内门弟子？”

　　“不错，内门弟子，才算是真正的弟子，每年，分设在大陆各地的诸多神虚学院分院都会将他们各自招收的剑师级学员，送到神虚宗中考核，考核通过了，便会成为神虚宗的一位普通弟子，然而，只是普通弟子，还算不上真正的弟子，普通弟子三十岁没有凝聚成气旋、四十岁没有淬炼出真火、五十岁没有成就大剑师，便会降格为外门弟子，分派到世界各地担当要职，管辖神虚宗产业，我、江道武师兄皆是如此，像我们这种外门弟子，神虚宗内多不胜数，我也只是正好和江道武师兄一样，都任职于大夏王国，才会得知他的名讳罢了。”

　　说到这，魏炎看着秦天玑，脸上带着一丝劝导性的严厉道：“你机缘巧合得了奇遇，有着炼体大师的修为，但若是以为这样就能够百分之百进入我们神虚宗，那就大错特错了，如果你自己不努力修行，靠着奇遇底蕴横行，到了三十岁，照样会被赶出神虚宗，想要成为强者，不止得拥有奇遇，天赋、勤奋，缺一不可。”

　　“是！”

　　秦天玑心中一凛，连忙应声。

　　最近因为有了X—01生物机甲，他确实已经有些过于托大了。

　　X—01生物机甲激发出全部威力，估计也就大剑师级的程度而已，一旦他过于依赖X—01生物机甲，等将它的威力全部开发出来后，日后怕也再难有太高成就。


第七十八章 旧敌

　　不愧为神虚宗名下专门招收优秀储备弟子的特殊机构，办事效率不见任何拖沓。

　　三个小时以后，已经换上神虚学院学员衣着的秦天玑，已经出现在了一院落当中。

　　“好了，这里就是你的暂时居住的院落了。”

　　站在院落外面的魏炎介绍道：“这个院落是四合院形式，里面一共有四个对门的房间，固定居住着四位学员，一人一个房间，你虽然通过了神通之阶，本身又是特招学员，在资源上可以享受到各种优待，但在神虚学院，一切，还是靠着自身的贡献和实力说话，看到你的身份令牌没有？这块令牌，是一件灵器。”

　　“灵器！？”

　　秦天玑微微一惊，连忙将自己的学员令牌拿了出来，他刚将这块令牌拿到手时，浑然没有察觉到它的妙用。

　　灵器！

　　那可是至少点燃真火的剑师级强者才可以炼制的宝物，一旦放到外界，绝对会掀起一阵腥风血雨的珍贵存在，整个万霞郡中，除了日辉城和四象要塞的强者以外，怕是连万霞郡郡侯卢定东手上，都未必拥有灵器这等宝物。

　　“不用吃惊，这块令牌虽是灵器，但是主要功能只是用来记载着学员一些基本资料所用，比如闯过神通之阶，又比如你学院特招的身份，这些资料记录在令牌中，就相当于你的简历，能让学院导师对你另眼相看，甚至一些生出了爱才之心的导师，还会愿意将你收为弟子，六年前，我们学院中有个十七岁闯过神通之阶的天才学员林道玄，一入门便被八大副院长之一的张商君看中，收入门下，培养两年，水到渠成进入剑师境界，眼下，已然是神虚宗的一员。”

　　秦天玑微微点了点头，这个传闻他也曾听说过。

　　这也是他拥有特招学员的身份后仍然前来闯荡神通之阶的原因了。

　　“接下来就是学院的贡献制度了，学院虽然会提供资源让你们修行，但是却不是没有任何代价的，就好像各大王朝，宗门依附王朝生存，占据王朝领地资源发展自身，可是每年，也需要上缴收益给当地王室，甚至每隔一段时间还会被派遣执行九死一生的国家任务，神虚学院同样如此，不管你们用什么方法，每年，身份令牌会扣除一千点贡献值，若是贡献值不够，便会被驱逐出神虚学院。”

　　“贡献值？不知要用何等方式获得？”

　　“你闯神通之阶时，那些负责守关的学员所接下的就是贡献值任务，镇守一天，可以得到十贡献值，不过我要特意说一下的是关于贡献值的倍数。”

　　魏炎说着，伸出一根手指头道：“我们神虚学院是不会招收三十岁以上的弟子，甚至二十五岁的弟子，都少有招收，因为一旦到了这个年龄还没有晋升到剑师境界，即便送到神虚宗去，三十岁聚不成气旋，也会被送回来，何必多此一举，学院中的学员，年龄以十五到二十五期间为主，十五岁和二十五岁修为肯定是高低不一，同扣一千贡献值，自是不算公平，因此，就有倍数的设定，二十五岁，是标准基数，假设一个十贡献值的任务，二十五岁完成，可以得到十贡献值，二十四岁完成，多出一倍，是二十点，二十三岁完成，则是三十点，以此类推。”

　　秦天玑听了，微微点了点头，用心记了下来。

　　看到秦天玑一副虚心受教的模样，魏炎心中略微满意的点了点头：“每年一千贡献值，只不过是为了防止那些学员不思进取罢了，并不算多，而且，贡献值上去了，还可以在神虚学院中交换各种天材地宝、修炼资源，比如大剑士修炼所需的炼气丹、合真丹、凝元丹，又比如大师级的精湛剑术、玄妙身法，纵然是想要贪图享受也是简单，如果四人一个院落你住的不习惯，根据每个月支付的贡献值数量，你可以租住档次高低不一的单人院落。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“简单直白一点，贡献值，就相当于外界的货币。”

　　“嗯。”

　　“呵呵，你的炼体能力堪比大师级，这是你巨大的一个优势，想要快速得到贡献值的话倒是简单，在我们神虚学院当中，有着一种擂台，叫做斗神台，性质和各大城市中的擂台相若，守擂者可以接受各种挑战，以贡献值为赌约，你这大剑士修为，大师级炼体者，很有欺骗性，短时间里倒是可以积累到不少贡献值，另外神虚学院还有一个榜单，叫做通神榜，有百人，每年前往神虚宗的名额中，便是从这百人中选出，每个月根据排名不同，皆可领取大量贡献值和资源，只要你可以进入第一百名，就有一百贡献值领取，十二月下来便是一千两百贡献值，只要你能够占据一席之地，受益无穷，在神虚学院当中根本不存在什么隐藏实力的说法，尽可能的展现出自己的实力与天赋才可以得到高层看中，要知道前期的修行，悟性其次，资源为上，纵然是天赋平平，若是有足够的资源堆积，普通天赋者照样可以凌驾于那些绝世天才之上。”

　　说到这，魏炎觉得自己介绍的已经够多了，也不再多言：“接下来的东西，你就自己去慢慢摸索吧，神虚学院传功院、任务院、神兵院诸多院落的性质，你稍微打听一番，自然就能知道，在你的房间中，也有一副地图，详细介绍着神虚学院以及周边六国。”

　　“是，多谢魏炎执事。”

　　“好好修炼吧，争取能够考入神虚宗中，我们这个分院多出一人考入神虚宗，传出去是我们教导得力，也倍感光荣。”

　　“我会尽力。”

　　秦天玑点了点头。

　　魏炎离去以后，秦天玑拿着令牌，来到了自己的房间中。

　　院子中的另外三个房间房门禁闭，不是外出就是在修行，秦天玑也没有前去打扰他们。

　　房间面积大概有一百二十平米，客厅、书房、卧室、静室应有尽有，居住环境很是不错，秦天玑看了片刻，很快来到了书房当中。

　　“《神虚学院指南》、《神虚学院贡献点指南》、《东南六国历练圣地指南》、《东南六国禁忌险地指南》、《神虚学院大事记》、《神虚学院修行指南》、《神虚学院贡献点兑换指南》、《东南六国局势》、《神虚学院第3711期月刊》……”

　　一眼扫过去，基本上都是一些指导性的书籍，可以帮助新来的学员迅速了解神虚学院乃是东南六国的局势。

　　书籍虽然是一套套的方式发布，但是质地却是极佳，而且里面记载的东西对于出身万霞郡的秦天玑而言，令他眼界大开。

　　他来到这个世界已经有了七个多月时间，可别说是东南六国了，就连对大夏王朝的局势也知之不详，这些书籍，倒是可以大幅度的充实二号的资料库。

　　“《神虚学院3711期月刊》。”

　　看了片刻，秦天玑不禁将这本月刊拿了过来。

　　翻开月刊，首先列入眼帘的是一个目录表，目录表中列出了各种各样的信息，有贡献值可以新兑换的各种物品，传功殿可以新修炼的剑术、功法，有通神榜的上月更新，有神虚学院导师对于某些功法的特殊点谈，还包括神虚学院最近一个月中发生的诸多大事。

　　其中一则消息同特殊的大字标记起来，正是一位名为张浑圆的学员顺利晋升剑师境界。

　　“不知神虚学院的学员中有多少人修炼到了剑师境界。”

　　秦天玑看了一下目录，很快，已经翻阅到了神通榜所在的页面。

　　“嗯！？第一名，燕天奇，第二名……古无双！？”

　　看到这个名字，秦天玑神色豁然一凛。

　　“古无双！想不到此人三年多的时间居然已经成长到了这等程度，神虚学院神通榜排行第二……”

　　秦天玑往下看了片刻，在十六位才找到了张浑圆的名字。

　　一位剑师级强者，前十名都进不去，那古无双却可以位列第二。

　　剑师！

　　绝对是一位剑师级强者！

　　“大夏王朝，在东南六国中算不上最强的一个，就高手数量上而言，甚至略逊色于大燕王朝，而燕姓，乃是大燕王朝的国姓，王室之姓，这个燕天奇，十有八九，就是大燕王朝的某位王子了……”

　　秦天玑一眼浏览下去。

　　在第六位发现了一个名为夏冰雨的名号，十有八九，代表着大夏王室了。

　　“奇怪了，居然没有看到韩悦，韩悦此女，不知修为如何，可是和她在一起，我居然有一种淡淡的压迫感，要知道，我的底蕴可是连剑师级强者都能一战，她能够让我感到压迫，绝对是一位剑师级强者，但是在这上面居然没有她的名字……”

　　看了片刻，秦天玑微微摇了摇头，将这个无谓的想法抛诸脑后，重新的将目光落到了古无双的身上。

　　这具身躯很多记忆都已经丢失，甚至连先前和他关系极好的水柔都彻底忘却，但是对于废掉了自己真气，截断了自己经脉的古无双，却一直铭记于心！

　　“古无双……”

　　秦天玑口中念叨着这个名字，眼中隐隐带着一丝寒光，右手对着虚空，猛然一握：“我不管你古无双这些年在神虚学院到底成长到了什么程度，但是，昔日之因，今日之果，你想要前往神虚宗进修成为神虚宗弟子的美梦，我定然会亲手将其捏碎！终结！”


第七十九章 起始

　　“建立在东南六国的神虚学院分校，算不上强盛，只是中等偏下，每年可以今进入神虚宗的名额不过十来个，最少的一次据说只有七个，这是根据十年内的入门考核成功率来进行分配的，也就是说，我如果想要参加神虚宗的入门考核，在神虚学院必须排名到十名以内，甚至于，只有进入前五名，才可以保证万无一失。”

　　秦天玑心中不断沉吟，脑海中迅速计算。

　　“靠着机甲，我可以碾压剑师以下所有强者，甚至对上那些不擅长的速度的剑师强者，也可以一举击败，但是神虚学院不同，神虚学院当中剑师强者有十六个，这些能够在神虚学院中深造的弟子，哪一个不都是来自东南六国各地的天之骄子？背后有着家族、王国的支持，修炼最为精湛顶级的功法，哪怕初入剑师境界，就战斗力而言，怕也浑然不是万霞郡宋云锦、赵汉清这些老牌剑师所能比拟，因此，我想要杀入前五，完全靠着机甲根本不现实。”

　　除非，他可以短时间里突破到精神大师境界去。

　　成就精神大师，精神力量将可以正式的将机甲激活，到时候，怕是横扫整个剑师境界都不在话下。

　　只可惜，精神大师，按照这个修炼速度下去，应该还需要两年。

　　两年。

　　若是寻常时候有人告诉他他两年就可以从精神能者九阶修炼到精神大师去，他绝对会欣喜若狂。

　　但是现在……

　　“等待两年修行到精神大师境界，只是无奈的最终选择，最好的办法，就是我本人以最快的速度，修炼到剑师境界，到了剑师境界，我相信，凭借我精神力量的优势，以及二号对于修行功法的优化，绝对不会逊色于神虚学院中任何一个可称为天之骄子的强者。”

　　想到这，秦天玑心神微微一凝。

　　剑师。

　　“今日时日已晚，又经历了一场大战，身上有伤，以调理为主。”

　　想到这，秦天玑拿出了一份自己带来的治疗外伤的涂抹药，抹上了伤口，而后盘坐着，闭上眼睛，开始修行《星空》炼神法。

　　……

　　一个晚上的时间很快过去。

　　第二天，秦天玑已经出现在了一位剑术导师的班级中。

　　神虚学院采取的开放式教育，学员可以自己选择去哪一位导师那里上课，并没有什么规定，甚至只要你每年的考核可以达标，就算是从来不去上课也没有任何关系。

　　这一次这位剑术导师教导的是一门天际流光剑术，这门剑术的特征乃是以静制动，不出手则已，一出手快如闪电，如天际流光。

　　等级上，这门剑术属于大师级。

　　尽管在大师级剑术上不算出类拔萃，但显然正适合速度是弊端的秦天玑。

　　“虽然要减少对机甲的依赖，但是，学习这种剑术，对我自身实力本身有所提升，有能够在关键时刻对那些擅长速度的强者造成致命威胁，何乐而不为？”

　　秦天玑心中想着，等到这位导师将这门剑术讲完后，已经开启了二号的优化模式。

　　“秦天玑学员？”

　　秦天玑静静的优化着天际流光剑术时，正在教导着这门剑术的王朔导师从台上走了下来，笑着到：“看你似乎还没有正式的导师，是否有兴趣跟着我学习？我看过你的资料，特招生，闯过神通之阶，十分出色的战绩，不过你终究已经过二十岁了，凭此要拜入几位副院长门下的话，还有些难度，我是学院仅次于几位副院长和特级导师的高级导师，你可以考虑一下。”

　　王朔的话让秦天玑微微一怔，显然没有想到居然这么快就有导师主动上门来招收学生了。

　　“呵呵，不用吃惊，要知道，我们这些导师，实际上都等于是在神虚宗中呆不下去，被神虚宗外放的外门弟子，失去了宗门的支持，凭借东南六国这些小地方的资源供给，想要突破到大剑师境界，都十分艰难，最好的办法，就是教导出一个出类拔萃的学生，只要这个学生能够在神虚宗中站稳脚跟，饮水思泉，我们这些导师，处境多少也会好过一些。”

　　王朔导师十分直接，说出了心中的真正想法。

　　几位到了天空剑师修为的副院长在神虚宗中甚至都有着执事、外门长老之内的头衔，资源并不算特别稀缺，但是他这位只有剑师后期真火阶段的外门弟子，宗门中对于他们的帮助已经屈指可数，毕竟宗门弟子太多，不可能再将资源花费在这些难以进阶的弟子身上。

　　因此他们所能够依靠的，只有教导出一些优秀的弟子。

　　弟子足够优秀的话，不止宗门会有所奖励，说出去很有面子，甚至日后那位弟子飞黄腾达了，也会给予他们这些导师一定的帮助，因此这些导师才会迫不及待的抢收弟子。

　　甚至据说有时候某些导师为了抢夺一些极其优秀的学生，还会大打出手。

　　“这……”

　　“你可以好好考虑一下，我虽然只是剑师后期的修为，但也凝练出了真火，你若是可以成为我的学生，我可以赠送你一件准灵器，这件准灵器虽然还没有与外界灵力沟通的能力，可锋利、坚固上却比极品宝剑强上太多，而且我看你似乎对天际流光剑术有点兴趣？对于这门剑术的了解，整个学院当中我不敢说第一，却也绝对算前三了，就连几位副院长对于这门剑术的了解也不如我，并且我还掌握着这门剑术的一些小窍门，可以让这门剑术出手速度提升两成以上，若是你成为了我的学生，这些诀窍，我定然倾囊相授。”

　　秦天玑的目标是成为某位副院长的弟子，如果可以得到那些副院长的支持和指点，以他们在神虚宗中都是执事、长老级的身份，肯定还可以额外得到一些资源上的补贴，到时候，他晋升剑师境界的速度，绝对会大幅度缩短。

　　“王朔导师，我需要好好考虑一下。”

　　“考虑么。”

　　王朔仿佛明白了秦天玑心中的想法，心中微微有些失望，但还是点头道：“你好，你若是考虑好了，大可去寻我，我就住在高级导师公寓第67号。”

　　秦天玑的成绩，或许要进入某位副院长的眼中有些难，但是若他主动去寻找那些特级导师，希望拜入那些特级导师门下的话，倒是不难。

　　而高级导师……

　　这样一个天才弟子，任何人都会抢着收入门墙罢。

　　“恩！？”

　　就在此时，一个声音，突然从一侧响了起来，语气中充满这震惊：“秦天玑！？”

　　秦天玑微微转过脸，正好看到一个二十二三，有着大剑士修为的一个年轻男子。

　　“怎么可能！”

　　这个男子看着转过脸来的秦天玑，脸上充满了不可置信。

　　“怎么了，王涛学长。”

　　男子身边，一个打扮的颇为时尚、新潮的女学员询问着。

　　“这怎么可能，秦天玑？是你！？你不算已经被老大废掉了真气，截断了经脉吗？古家，那可是有来自神虚宗传承的家族，他所施展的截脉手法，就算是剑师强者亲自出手，也绝对续不上，你怎么可能恢复伤势又重新修炼？并且还进入了神虚学院当中！？”

　　“老大？”

　　秦天玑听这个叫王涛的年轻男子一说，仿佛猜到了什么，脸色微微一冷。

　　古无双，当年在大夏王都当中也是最为出类拔萃的年轻俊杰之一，再加上家世显赫，身边自然是跟班小弟无数，眼前这个叫王涛的男子，显然就是他的小弟之一。

　　“秦天玑？倒是好像听说过这个名字。”

　　王涛身边的女子沉吟着，似乎在回忆着什么，片刻，她仿佛猛然惊觉，大吃一惊：“难道，难道就是那个第一次当着所有人的面拒绝了宁家二小姐表白的那个乡下小子……”

　　女子的话还没有说完，王涛已经连忙一声厉喝将她的话打断：“这可是宁家二小姐一生当中最大的耻辱，你最好永远烂在脑子里，不然要是被宁家二小姐知道了，你就死定了！”

　　“是是是，王涛学长，我知道了。”

　　“宁二小姐去年已经去了神虚宗，据说得到了某位大人物看中，尽管秦天玑此子这件小事情她恐怕早就忘记了，可是，这毕竟是她人生中最大的一个污点，若是我可以帮助她将这个污点永远抹去……”

　　想到这，王涛的眼中已经浮现出一丝炙热，看向秦天玑的目光，已然带上了一丝冷厉的杀机。

　　“呵。”

　　秦天玑看了一眼王涛。

　　古无双这位剑师强者，他或许还会忌惮一二，但是才外罡修为的王涛。

　　秦天玑摇了摇头，根本懒得再理会他，直接转身离去。

　　“站住！”

　　心中已经动了击杀秦天玑讨好宁家二小姐心思的王涛，如何能够轻易放过他？

　　甚至联想到能够通过这件事情与宁家攀上关系，他的语气都在微微发颤。

　　宁家！

　　大夏王朝在东南六国中绝对算不上最强，为何神虚宗却偏偏将神虚学院设在大夏王朝？完全就是因为宁家在神虚宗的巨大影响力。

　　尽管留在大夏王朝的宁雪薇算不上宁家的嫡系成员，但是，她在神虚学院中却被某位大人物看中。

　　如果能够通过这件事情得到宁家二小姐的赏赐……

　　晋升剑师，绝不再是奢望。

　　想到这，王涛的语气中已然兴奋中带上了狰狞：“秦天玑，我有说过让你走了吗！？居然还敢不知死活的前来神虚学院，这一次，不需要古无双出手，我王涛，就可以让你这个乡巴佬明白，有些地方有些事情，是你永远没有资格踏入和企及的！”


第八十章 再见苏玉涵

　　听到王涛的话，秦天玑倒是不急着离去了。

　　“看样子，你有病。”

　　转过头，仔细的打量了一番王涛后，秦天玑微微扶了扶下巴，以一种肯定性的语气道：“得治！”

　　“不要废话了，是我动手将你赶出神虚学院，还是你自己滚出去？不过这不是重点，重点是无论如何，你都不可能再有像上一次那样的好运，仅仅是被废掉真气，截断经脉了。”

　　“你究竟得病到什么程度？”

　　秦天玑说着，目光已经微微冷凛了下来：“去打听打听，我秦天玑，是怎么加入神虚学院的，然后自己自觉转一千学院贡献值给我，如果没有，你接下来的一段时间里肯定会觉得，能够退出神虚学院，绝对是你一生中最幸运的事。”

　　说完，他已经转身，往学院专门为学员提供的训练场方向而去。

　　接下来他要好好的练习一下天际流光剑术，尽可能的将这门剑术转化成自己的实力。

　　“秦天玑，你……”

　　王涛看到秦天玑居然如此不将自己放在眼里，顿时勃然大怒。

　　这个时候，导师王朔从王涛身边经过，仿佛是不经意，又仿佛是自言自语的道了一句：“看样子病的还真不算一般的严重，现在我们神虚学院中连脑子有问题的人都可以入读了么，等回去以后，得好好的和专门管这一块的柳院长反应一下才行。”

　　“你……”

　　王涛听到这阵嘀咕声，正要动怒，不过，当他看到说话的是身为导师的王朔后，只得将心中的不满压了下来。

　　王朔虽然只是一个剑师后期真火阶段的导师，和他拥有大剑师的家族相比，还算不上威胁，但是，对方再怎么说，也有着神虚宗外门弟子的身份，单单是这一点，就足以让家族中大剑师级的老祖为之忌惮了。

　　家族中的大剑师老祖，绝对不可能为了他王涛几句小小的意气之争，就和这样一位神虚宗的外门弟子交恶。

　　“王涛学长，连这位王朔导师都这样说了，你看，我们是不是先打听清楚这个小子的底细再动手？”

　　一旁那位女学员夏如烟小声的提醒道。

　　“哼？底细？这个秦天玑的底细我熟的不能够再熟了，当年十六岁修炼到剑士八级，天赋确实不错，但是在三年前，他已经被废掉了真气，截断了经脉，哪怕现在重新修炼回来了，又能够厉害得到哪去？”

　　“如果不是真正的天才人物？他又怎么能入得了我们神虚学院？而且，王朔导师对他似乎挺看重，想要收他为学生，没有一点天赋，身为高级导师的王朔，何以会对他另眼相看？”

　　听到夏如烟这么一说，王涛倒也是有些迟疑起来。

　　王朔剑师后期的修为，在神虚学院中也算得上中等偏上了，仅次于几位院长和那些大剑师级的特级导师，让这样一位高级导师主动提出收其为学生的要求，这个待遇，可是连他都未曾有过……

　　想到这，王涛马上冷静了下来。

　　“很好，我这就去打听一下，我就不信，他三年半前才刚刚被古无双废掉了真气，截断了经脉，现在不到四年，难道还能长出三头六臂不成？”

　　说完，他已经猛一挥手，前去寻找自己交好的几个消息灵通的学员去了。

　　“秦天玑……”

　　夏如烟盯着王涛的背影仔细的打量了片刻，又看了一眼秦天玑消失的方向，心中隐隐已经有了其他的想法。

　　不过，这个想法是否要付诸行动，还是得看打听来的最终消息如何。

　　……

　　“滴！天际流光剑术优化完毕！优化结果，出剑速度增加41％，格挡能力提升13％，剑术流畅度提升39％……总体提升性能37％！”

　　刚刚申请完训练室后，秦天玑脑海中马上传出了二号的提示声。

　　“很好，优化效果居然如此明显，提升了接近四成。”

　　风云二十三剑终究只是一门普通的上乘剑术，连顶级剑术都算不上，哪怕经过优化，也不过勉强达到大师级剑术的水准，而天际流光剑术，本身就是一门大师级剑术，再经过优化以后，恐怕再诸多大师级剑术中，都可以算得上上乘行列，隐隐逼近大师级剑术中的顶级剑术。

　　这门剑术擅长防守反击，一旦秦天玑可以练成，到时候，再凭借X—01型生物机甲提供的恐怖力量，将完全具备抗衡普通剑师级强者的能力。

　　至少被北岳逼迫的只能够用正常模式启动X—01的场面，绝对不会再现。

　　天际流光剑术的种种变化在脑海中闪烁过后，秦天玑的双手瞬间动了起来。

　　“咻！咻！咻！”

　　出手如风，迅如闪电。

　　尽管这门剑术自身并没有大幅度的移动，可是在自己身边那一片范围，却交织成了一片恐怖的剑网，任何入侵者胆敢靠近他的身边，绝对会被这阵疯狂交织的剑雨，绞成粉碎。

　　“滴！剑术演练结果，第二十六剑偏差17％，正规矫正方式为上扬21度角，第四十一剑偏差9％，正规矫正方式为胸口第三根肋骨配合锁骨发力，第七十四剑偏差23％，正规矫正方式……”

　　一门剑术练完，秦天玑的脑海中的二号马上计算出了他这门剑术上的一些不足。

　　这些功能，在二号进化到二级时，并不曾有过，可是随着二号的进化等级再度提升，具备的功能也是越来越多，对于秦天玑的帮助也越来越大。

　　像现在这样，分析剑术的弊端，尽管灵活性很低，可是却可以帮助他很快掌握这门大师级剑术，接下来他所需要做的，只是将这门剑术完全修炼到收发自如，指使如臂罢了。

　　“有二号的辅助，将这门剑术练会不难。”

　　练习了一下午，秦天玑已经可以明显感觉到自己对于这门剑术的掌握程度。

　　“想要登临巅峰，剑术、资源、装备、财力，缺一不可。”

　　神虚学院，基本上每一个学员身后都必然有着一个强大的家族、宗门、势力在支撑着，而且能够进入神虚学院，那些势力对于他们这些天之骄子的支持，绝对是不遗余力，这些人身后有着强大的助力支持，但是秦天玑没有。

　　这些，他只能够靠自己。

　　“神虚学院中，贡献值，比银两更加好用。”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　打算去想办法，看是否能尽快的挣取到足够的贡献值。

　　“嗯！？”

　　就在他转身打算离开时，眼角余光仿佛发现了什么，目光第一时间往走道上三男四女走过来的七人望去……

　　不！

　　确切的说，是往七人中的其中一个女子望去。

　　几乎在他望向那个女子时，那个女子似乎也有所感应，顺着目光，往秦天玑所在的方向望来！

　　“苏玉涵！”

　　“秦天玑！”

　　“嗯？小涵，你认识他？”

　　苏玉涵旁边，一个看上去面容刚毅、俊朗的男子口中询问着，目光同时往秦天玑望了过来。

　　“我们万霞郡一个二流宗门的少宗主……只是，他真的是云莱剑宗那个少宗主的话……这也太令人难以置信了！”

　　苏玉涵口中说着，目光打量着秦天玑身上神虚学院学员的服装，语气充满着不可思议。

　　“没有什么难以置信的。”

　　秦天玑大步上前，浑然无视了另外六人，目光直接落到了苏玉涵手中的云霄剑上：“这把剑，在你手上保管的时间已经够长了，现在，是时候回到他真正主人的手上了，苏玉涵，是需要我自己动手，还是你亲自将剑奉上来？”

　　“放肆！”

　　秦天玑的话一说完，先前和他说话的那个男子已经冷喝了一声：“居然当着我贺甲元的面想要强夺小涵学妹的佩剑，莫非你在进入神虚学院时没有好好的看清楚规矩吗？”

　　秦天玑看了这个贺甲元一眼，在他身上略微感受到了一丝威胁。

　　不过，这个男子修为再高，也没有突破剑师境界，再则，他已经有了夺回云霄剑的能力，在这个时候，他绝对不会退缩。

　　“这件事情，是我与苏玉涵的私人恩怨，还请你不要插手。”

　　“私人恩怨？”

　　万霞郡乃是一个连一流宗门都未曾拥有的小地方，来自万霞郡的秦天玑，如何放在贺甲元的眼中？

　　“在神虚学院中，所有人都是神虚学院的学员，没有所谓的私人恩怨，小涵学妹是我贺甲元的学妹，你一来就要抢夺她的灵剑，逼迫她将灵剑奉上，这种行为，已经触犯了神虚学院的规定，马上给我让开，否则，今天我这个做学长的，就要将你依神虚学院院规处置。”

　　“嗯？”

　　听到贺甲元分明对苏玉涵的袒护之言，秦天玑这才稍微凝了凝神，重新将目光回落到了他的身上：“看样子，你是铁了心思要介入此事，与我为敌了。”

　　“可笑！”

　　这个时候，贺甲元身边的另外一个男子突然冷笑一声：“与你为敌？你算什么东西？连神通榜前一百都没有资格排上，想成为贺甲元学长的敌人？你未免太抬举自己了。”

　　“好了，不要废话了。”

　　贺甲元挥了挥手，将那个男子的话打断，以一种冷凛的目光俯视着秦天玑：“现在你有两个选择，第一个，马上在我面前消失，第二个……按照学院规矩，上斗神台，我会让你明白，什么叫做尊师重道。”


第八十一章 斗神台

　　“嗯！？”

　　听到贺甲元身边那个男子的话，秦天玑倒是想了起来：“贺甲元，神通榜排行第七十一位，内罡巅峰，曾经正面击杀过两头十级凶兽，面对三位内罡巅峰强者的围攻，不仅将其击溃，反而还击杀对方一人……”

　　“不错，想不到你还有些见识，知道贺甲元学长的战绩。”

　　贺甲元身边的男子傲然道。

　　“贺甲元学长，这件事情既然是因我而起，那就由我来解决吧。”

　　这个时候，苏玉涵上前一步，将事情揽了下来。

　　她虽然明白贺甲元对她的心思，并且在了解到贺甲元也是一个超一流宗门的少主后，心中对于这位有着内罡巅峰修为的精英学员也不排斥，但她自己有自己的立场和想法，不希望日后只成为对方的附庸。

　　“小涵，一个不知天高地厚的小子罢了，何需你动手。”

　　“呵呵，学长有所不知，当年我曾经上过他所在的宗门，将他生擒过一次，我相信，他对于这件事情，肯定耿耿于怀。”

　　说到这，苏玉涵还特意看了秦天玑一眼，旧事重提，似乎想要看到他气急败坏的样子。

　　不过对于苏玉涵的话语，秦天玑不过淡然一笑：“当年你一招将我擒下，确实是我毕生最大的耻辱，但是，就好像周重几番杀我不死，临死前在我面前悔不当初一样，你，当日只擒我而不杀我，同样也是你一生中所犯下的最大错误。”

　　“周重长老？临死前？”

　　苏玉涵一怔，很快，俏丽的脸上已经微微一变：“你说什么？周重长老死了？”

　　“看样子，你的消息真是闭塞，进了神虚学院，对于神虚学院外面发生的事情就一无所知了？不止周重，整个璇灵派，现在都已经烟消云散了。”

　　“这不可能！”

　　苏玉涵猛一摇头，她根本就不相信以璇灵派在万霞郡的影响力，怎么可能遭受到这种灭顶之灾。

　　“为何不可能！余翻云、沈山河、高天尺、林中阳，乃至你们璇灵派后来已经晋升到剑师境界的北岳，统统死在我的手上！当日，你们上我云莱剑宗夺走云霄剑，给予了我们云莱剑宗无尽的耻辱，甚至还冷嘲热讽说多亏了我这个少宗主，才让你们得以顺利的拿到云霄剑……呵呵，你说的不错，我做到了，我身为云莱剑宗的少宗主，你们璇灵派几番欺我云莱剑宗太甚，甚至派遣三位大剑士与周重等人前往我云莱剑宗，妄图灭我云莱剑宗而后快，若是不将你们璇灵派斩尽杀绝，我如何对得起你们当日所说的那句话！？我如何算得上一个称职的云莱剑宗少宗主！？”

　　“你在说谎！”

　　秦天玑话一刚说完，苏玉涵已经厉喝了起来：“你一定在说谎，你们云莱剑宗和我们璇灵派相比，一个在天，一个在地，我们璇灵派想要覆灭你们云莱剑宗，简直和碾死一只蚂蚁一样容易！”

　　“呵……”

　　秦天玑轻笑了一声，微微弹了弹手中的佩剑：“这把剑，叫什么，我忘了，不过我记得，是我捏碎沈山河的脑袋时，从他尸体上找到的。”

　　“山河剑！”

　　苏玉涵心中微微一颤。

　　沈山河！

　　璇灵派大剑士强者之一，他的剑，居然出现在了秦天玑的手上。

　　不需要过多的废话，眼前这柄山河剑，就是最好的证明。

　　“我玉颜姐曾经说过，云莱剑宗和你们璇灵派，不死不休，现在，我们云莱剑宗，做到了！”

　　“锵！”

　　山河剑剑身猛然一震。

　　“苏玉涵！现在到你了！”

　　“秦天玑！”

　　苏玉涵脸上带着森冷的寒意，再也没有了先前的高傲与不屑一顾，眼中杀机毕露：“即便你说的天花乱坠，也扰乱不了我的心境，今日，我就先杀了你，然后再前往万霞郡，彻底的将你们云莱剑宗从万霞郡抹去。”

　　“一个小小的普通大剑士，你没有这个机会了。”

　　秦天玑看着苏玉涵脸上的寒意，脑海中再度浮现出当年被她用剑抵着喉咙，生死任予的那一幕。

　　这种事……

　　他绝不允许再发生第二次。

　　眼下，就是这件事情彻底划上终结的时刻。

　　“上斗神台！有死无生！”

　　秦天玑神色冷厉。

　　“上斗神台！”

　　苏玉涵猛一挥手，直往斗神台而去。

　　这个时候，她已经不能退缩。

　　而且，她不相信，几个月前才中级剑士修为的秦天玑，现在就能够成长到力压她这位大剑士的程度。

　　“小涵，小心点，这个小子不断的刺激你的情绪，说不定有什么阴谋隐藏其中，我看，不如由我上去，亲自出手将他了结可好？”

　　贺甲元皱了皱眉头，低声道。

　　“贺甲元。”

　　贺甲元的声音虽小，但秦天玑的五感何其敏锐，自然听在耳中：“你不要着急，只要上了神通榜，每年最低上缴的贡献值就再无担忧，可以专心呆在学院当中努力修行，正好，我需要贡献值了，既然贺甲元你想要为苏玉涵出头，等我解决了她以后，会给你机会。”

　　“不用了！”

　　贺甲元大步上前，直接拦住了苏玉涵，目光冷冽的锁定着秦天玑：“本来我还打算让你多活上一段时间，但是现在我改变主意了，我决定，现在，就上斗神台！让你明白狂妄所需要付出的代价！”

　　秦天玑浑然没有将苏玉涵放在眼里的模样，已经让贺甲元心中有了警惕，才初入大剑士修为的苏玉涵，在学院中，只能够算中等偏下，能够胜过她的人太多了。

　　不过他对于自己，还是有着绝对的信心，位列神通榜，整个学院前百位的高手，这个荣耀绝对不是一般人所能拥有。

　　“学长……”

　　“就这么定了。”

　　苏玉涵还要开口，却被贺甲元强行打断了。

　　说话间，一行人已经来到了斗神台附近。

　　整个神虚学院中有近万来自东南六国的年轻俊杰，作为神通榜上排行第七十一位的高手，贺甲元在神虚学院中，自然也算得上一个风云人物，他一来到斗神台区域，马上引起了不少人的注意力。

　　贺甲元引起别人注意力的同时，自然也有人注意到了秦天玑。

　　其中一个，便是先前不久被秦天玑以摧枯拉朽之势击败的神通之阶守关者陈月虹。

　　“秦天玑？他和贺甲元一起来到斗神台，而且两人看上去明显针锋相对，莫非……这个秦天玑想要挑战神通榜七十一位的贺甲元，取而代之！？”

　　“挑战贺甲元？秦天玑？”

　　陈月虹身边一个女子听到她的话，神色颇为诧异：“学姐，你不是开玩笑吧，秦天玑此人，我听都没有听说过，显然不是神通榜上的高手，他居然想要挑战贺甲元？如果是神通榜上排行前八十的人要挑战他，倒还说得过去，但是这个少年显然……”

　　“婉如，以后我们学院中的高手，你除了记下那些晋升到剑师境界的核心学员以外，还得加上一人，那就是这个秦天玑。”

　　陈月虹这番话说的，极是慎重，一时间，让那个张婉如的女子难以理解。

　　“这个秦天玑，昨天刚刚进入学院，走的是神通之阶，当时神通之阶的守关者，便是我和任久词。”

　　“任久词学长？”

　　张婉如神色微微动容：“任久词学长据说，乃是最接近神通榜的高手，这个秦天玑，居然闯过了他和你一起镇守的第三关？”

　　“不错，这个秦天玑，应该只有大剑士修为，可以发挥出外罡阶的战斗力，但是，除了这些以外，他还是一位炼体者！”

　　说到这，陈月虹语气加重的补充了一声：“一位大师级炼体者！”

　　“大师级炼体者！？”

　　陈月虹微微点了点头：“看着吧，很快，秦天玑这个名字，就会彻响神虚学院，与排行前二十的那些核心学员相竞前往神虚宗的考核名额。”

　　二人简单的谈话间，秦天玑、贺甲元已经上了斗神台。

　　整个神虚学院，有十六处斗神台，分成四大区域，但是由于贺甲元这位神通榜强者的存在，二人上台后，至少吸引了这一片区域中七成以上的围观者。

　　众目睽睽之下，退无可退，否则，日后根本没有办法再在神虚学院立足。

　　看着斗神台上的贺甲元，秦天玑轻笑了一声：“要不再来添加一点其他的甜头吧。”

　　“嗯？”

　　贺甲元神色冷厉：“想要求饶，不觉得太晚了么？”

　　“求饶？不！只是想要刺激一点，神虚学院规定，即便在斗神台上，只要一方认输，另外一方也不得斩尽杀绝，万一才打了一半时，你感觉到自己逊色于我，就地认输了，那我如何给你一个终生难忘的教训？因此，赌贡献值吧！一万贡献值！”

　　“可笑，我会认输？即便是真正的剑师级强者出手要将我击败也是不易，我会认输？况且，你以为你没有泄露出半分真气波动，我就会看不出你的修为阶段？我若是没有看错，你晋升大剑士的时间，绝对没有超过三个月，踏入大剑士境界才三个月，若是你真的是天纵奇才，越级击败外罡阶段大剑士有可能，甚至战术利用得当，还可以击杀外罡级大剑士，但那是在外面，是在你们万霞郡那种小地方，神虚学院，哪一个不都是天之骄子？”

　　“不要废话，你就告诉我，敢还是不敢！”

　　“嗯！？”

　　看到秦天玑如此咄咄相逼，贺甲元眼中杀机迸射：“一万贡献值，你有吗？”

　　“我没有，我相信你同样没有，但是，我记得身份令牌有这样的功能，一万贡献值，输的一方日后有贡献值入账了，自动转到赢的一方的身份卡中，偿还清楚为止，否则，就将面临被驱逐出神虚学院的下场，怎么样，敢吗。”

　　骑虎难下。

　　众目睽睽之下，贺甲元这位有身份有地位的神通榜强者，如何还能再拒绝？

　　“到这个时候了，还在虚张声势！？你以为可以将我吓退？我就不信，你大剑士的修为，能够越阶挑战到击败我这位神通榜强者！赌了！”


第八十二章 云霄剑

　　“很好！有劳这位导师做个见证了！”

　　秦天玑说着，对着坐镇于这一处斗神台，防止突发事件的一位老者道。

　　这位老者点了点头。

　　学员们的恩怨，他并没有过问的意思。

　　“开始吧。”

　　斗神台有斗神台的规矩，并且在这里，有专门的导师负责秩序，秦天玑根本不担心贺甲元会毁约。

　　“学长……”

　　斗神台下的苏玉涵看到贺甲元居然和秦天玑开赌一万贡献值，神色中有些担心。

　　神通榜排行第七十一位的贺甲元，每个月可以得到三百九十点贡献值，一年下来，也就四千余，算上任务所得，也就八千上下。

　　一万贡献值！

　　相当于这样一位神通榜强者一年多的全部收入！

　　一旦输了，除非接下来一年里贺甲元将全部的时间去争取贡献值，不然，他只有被驱逐出学院一个下场。

　　“不用多言。”

　　贺甲元挥了挥手，打断了苏玉涵的话，而后目光落到了秦天玑身上：“动手吧，别到时候输了又为自己找各种各样的借口。”

　　“我一动手，你就没有任何机会了。”

　　“你找死！”

　　看到秦天玑事到如今仍然不将自己放在眼里，贺甲元勃然震怒，口中厉喝着，大剑士巅峰的实力全部爆发。

　　内罡强者已经将罡气炼至五脏六腑，在五脏六腑上施加了一层保护罩，可以极大幅度的爆发出五脏六腑的所有力量。

　　此刻贺甲元愤而出手，一击下，可谓迅如闪电，剑锋直刺，仿佛将眼前的气流全部撕裂。

　　快剑！

　　宛如流光的一剑！

　　他相信，这一剑，即便是普通内罡级强者，都无法躲避。

　　“一字剑诀！”

　　秦天玑目光微凝，精神力量已经凝聚到了巅峰。

　　“二号！正常模式启动！X—01！节能模式激活！”

　　“嗡嗡！”

　　身躯轻颤。

　　刹那间，绿色的光芒，已经充斥在秦天玑浑身上下每一个角落，他的五脏六腑中，全部转变成一片晶莹，仿佛一块块绿色的晶体，坚固而稳定。

　　贺甲元这快如闪电的一剑刺来，秦天玑身形仅仅微微一偏，凭借X—01生物机甲提供的恐怖防御，正面抵挡这一剑的锋芒！

　　“嗤！”

　　衣衫碎裂。

　　“中了！”

　　贺甲元的脸上，甚至已经浮现出了喜色。

　　然而，他这一丝喜色才刚刚显露出一丝，一股反震的力量，猛然从剑身上传了过来。

　　“怎么……”

　　他只感觉自己这一剑刺中的，根本就不是一个人类，而是一块天外神铁，如果手中的佩剑不是他两个月前刚刚花费了一千五百贡献值兑换的绝品宝剑，这一下，单单是对方身上的反震力量，就可以将他的宝剑一举震碎。

　　“咻！”

　　贺甲元身躯被反震的停滞刹那，秦天玑迅速反击。

　　天际流光！

　　学习了不过一天时间的防守反击剑术顿时施展而出。

　　如此近的距离，山河剑的锋芒，没有任何停滞的直往贺甲元身上刺杀而去，纵然贺甲元第一时间反应过来，抽身疾退，可这一剑，仍然刺入了他的胸口当中，蕴含在剑身上的罡气爆发开来，迸射出大量鲜血。

　　“杀！”

　　一击命中，秦天玑身形猛然前踏，追着贺甲元再度刺杀。

　　“游龙盘水！”

　　关键时刻，贺甲元身形晃动，以完全不逊色于北岳剑师的恐怖速度抽身疾退，竟是自秦天玑追击而去的这一门剑术笼罩中脱身而出。

　　“嗡！”

　　剑身一震，当机立断！

　　剑术中止。

　　一道剑气自山河剑上迸射而出，紧追上贺甲元的身躯！

　　“啊！”

　　退无可退的贺甲元口中大喝一声，真气汹涌，形成接近剑师强者的护身罡气，正面抵挡着秦天玑这一道剑气！

　　“嘭！”

　　剑气与罡气同时溃散，蕴含在剑气上的锐气，冲上了贺甲元的身躯，直让他猛然飞出。

　　贺甲元飞退的身形落到地面后，忍不住的再度连连后退，才刚一站稳，一阵剧痛伴随着虚弱，已经涌上心头。

　　低头一看，胸口上那个血窟窿，仿佛紧贴着心脏，若是他再敢有激烈动作，伤势恶化，后果不堪设想。

　　这一剑，不过瞬间，局势逆转之快，超过所有人的想象，除了当事人以外，所有围观的学员，都根本不知道到底发生了什么事。

　　“看样子你尚有一战之力，继续。”

　　秦天玑说着，大步上前，直往贺甲元逼去。

　　“你穿了灵器护甲！”

　　贺甲元说着，眼睛死死的往秦天玑身上那道被撕开的衣服口子望去，似乎想要看到什么，以将战败的理由推脱到兵器之利上，好让自己心安一点。

　　可是随着他的目光望去，在秦天玑身上，哪有半分护身灵器的影子？

　　“对付你，还用得着使用灵气护甲？就你那软绵绵的剑术，我站在这里让你攻上十分钟，你都伤不了我分毫。”

　　秦天玑说话间，动作没有丝毫缓慢，山河剑再度当头斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　剑气破空，蕴含在这一剑上的恐怖力道，竟然带动了一丝风雷之声。

　　“住手！我认输！”

　　感受着这一剑中蕴含的那股石破天惊的力量，贺甲脸色大变，元连忙大喊一声。

　　“嗯！？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，倒是没有想到贺甲元居然如此果决。

　　望向了一旁维持秩序的老者，待得那个老者点了点头后，他才停止了X—01的启动。

　　这一次击败贺甲元，花费的时间比击败陈月虹、任久词还要少上一些，停止后，他的精神倒是没有明显性的虚弱。

　　“想要帮人强出头，那也得看看你自己到底有没有这个实力，一万贡献值，别忘了。”

　　秦天玑看着脸色煞白的贺甲元说了一声，而后，又将目光转向了苏玉涵，毫不留情的吐出两个字：“上来！”

　　刹那间，苏玉涵的脸色一白。

　　哪怕她的反应再迟钝也应该看出来了，秦天玑此刻所具备的实力，根本不是她所能够抗衡的，她那引以为傲的大剑士修为和秦天玑相比，完全是一个在天，一个在地。

　　尤其此刻，她心中隐隐还有更深一层的恐慌。

　　那就是……

　　秦天玑先前说的话，是真的。

　　璇灵派，真的烟消云散了。

　　她也终于明白，为什么最近几个月，都没有宗门的人主动联系她，为她提供各种辅助性的修炼资源了。

　　“怎么，怕了？你当年在我们云莱剑宗时那种不可一世的气焰去了哪里？”

　　秦天玑看着苏玉涵，脸上没有丝毫的怜香惜玉。

　　如果不是因为这是神虚学院，除了斗神台以外，禁止学员私斗，他绝对会毫不留情的马上拔剑，辣手摧花。

　　“秦天玑……我们璇灵派真的……”

　　“呵，难不成我还和你开玩笑？自己去打听打听不就知道了，不过，你恐怕不会有这个机会了，上斗神台。”

　　“我……”

　　苏玉涵望着秦天玑，神色中隐隐已经带着发自内心的忌惮。

　　仅仅一战，已经让她以及和贺甲元一起来的几人，情绪变化如此之巨。

　　实力，才是这个世界话语权的一切根本。

　　“怎么？不说话了？”

　　“秦天玑，你不要欺人太甚了。”

　　一旁的贺甲元神色阴冷的喝道。

　　“我欺人太甚？呵呵，当年他们在我们云莱剑宗耀武扬威时，可曾想到会有今天一幕？还有，贺甲元，莫非刚才的教训还不够吗？”

　　“你……”

　　贺甲元刚想发怒，可是联想到自己快如闪电的一剑，居然连对方的防都破不了，心中顿时感到一阵无奈。

　　“你是炼体者？不！就算是炼体者肉身也不可能强大到这种程度！灵器，你身上肯定有护身灵器！”

　　秦天玑眼角余光扫了贺甲元一眼：“你最好尽快去偿还欠下的贡献值，不然，就等着被神虚学院扫地出门。”

　　说完，他的目光再度转向了苏玉涵：“不愿意上斗神台？很好，我相信，还有很多方法可以对付你，比如，一起去执行任务，不小心出了什么意外，又比如，同时去学习同一门剑术，再互相切磋验证一下，我们接下来可以慢慢玩。”

　　“秦天玑，你到底想要怎么样？”

　　神虚学院中，尽管不允许内斗，可是如果真的想要对付一个人，绝对可以让她接下来度日如年。

　　毕竟，她不可能永远待在神虚学院当中不出去。

　　“我想要怎样？”

　　秦天玑冷冷的看着眼前的苏玉涵：“当年之因，今日之果，在你们璇灵派当年自我们云莱剑宗中夺走云霄剑时就应该料想到可能会有今日一幕，不过，我还可以给你第二个选择，你尚可以在神虚学院当中多待九个月，九个月后，我师姐秦玉颜会来到神虚学院中，到时候，她会亲自出手，将你击败，毕竟，这是她当年亲口说出来的话，因此，我可以把你留下来交给她处理。”

　　此话一出，苏玉涵心中顿时如释重负的舒了一口气。

　　“前提是……云霄剑！必须交出来！”

　　“云霄剑！”

　　苏玉涵看着手中这柄灵剑，神色中有些复杂。

　　她之所以可以迅速的修炼到大剑士境界，归根结底，就是因为云霄剑。

　　任何一件灵器，都蕴含一种玄妙变化。

　　云霄剑在攻击上或许不如人意，但却有一个最大的特征，便是可以沟通外界，吸收天地元气为己用。

　　这可是天空剑师才具备的手段。

　　她现在和云霄剑的通灵程度，尚不如百分之一，可是，靠着云霄剑元气的补充，却不逊色于每天服用可一颗凝气丹。

　　“怎么？看样子你还真的将云霄剑当成你的私人之物了。”

　　苏玉涵看着手中的云霄剑，最终，只得将他交道了秦天玑的手上。

　　“我现在将云霄剑给你，九个月，希望你遵守你的诺言。”

　　“可笑！给我？云霄剑本就是我云莱剑宗，眼下不过物归原主，如果不是懒得在你身上浪费时间，我想要夺回云霄剑，轻而易举。”

　　秦天玑说话间，已然将云霄剑一把接过。

　　“九个月后，玉颜师姐会亲自来神虚学院，和你做个了结。”

　　说完，秦天玑懒得理会苏玉涵、贺甲元，以及那些亲眼目睹了这一幕诸多学员的目光和想法，直接转身离去。


第八十三章 神炼

　　“这个贺甲元，修为确实不错，身法不逊色于普通剑师强者，关键时刻还可以激发出剑师级强者才可以掌握的护身罡气，就实力而言，他或许不敌北岳这种晋升到剑师的强者，可是对方想要将他击杀，也是极其艰难，若是旁边还有几个剑师进行辅助，他甚至有击败剑师强者的可能。”

　　返回到自己的院落时，秦天玑心中也在总结着这一战的得失。

　　一个神通榜上排行七十一的强者，实力居然可以达到这种程度，如果不是因为不了解他的特性，使用缠斗方法和他厮杀，这一战，他绝对胜不了如此容易。

　　“神通榜可以说时刻吸引着学院中近万人的关注，X—01生物机甲带来的类似于炼体大师的秘密，很快就会被人查找出来，到时候他们再用缠斗方式和我厮杀，我绝对会落入下风，看样子，天际流光这门剑术，得尽快学全，只有完全掌握这门剑术，防守反击，方能够保证我稳稳的待在神通榜中，乃至杀入前五十，前三十！”

　　秦天玑口中自言自语。

　　而后，他的目光重新落到了云霄剑上。

　　云霄剑是一柄灵剑。

　　灵器，只有剑师后期凝聚出真火的强者才有炼制资格。

　　真火已经脱离了凡火层次，里面蕴含着一位修炼者的精血、心神，往往炼制出来后，都会产生微弱的灵识，这便是灵器“灵”之一字的由来。

　　一些强大的灵器，灵识变得足够强大，甚至可以幻化而出，对外御敌，凭空增添了一分战力。

　　云霄剑尽管不具备化形拒敌的能耐，但是，当与剑中灵识产生共鸣后，却能够不断的激活出剑身的玄妙，以灵剑为媒介，不断的吸收天地元气，得到天地元气淬炼，修为突飞猛进。

　　苏玉涵修炼的并非云莱剑宗功法，与云霄剑契合度极低，半年下来勉强达到百分之一，可是每天吸收的元气，都等于凭空服用了一颗凝气丹，由此可见，其辅助效果之强。

　　“云霄剑虽然说是灵剑，可严格的说，应该是一件剑形的灵器罢了，真正的灵剑，特性根本不可能以辅助为主，里面的剑灵，也可能是青铜之精、玄铁之精、星石之精所化，拥有着无坚不摧的锋利……”

　　秦天玑口中沉吟着，脑海中回想着云莱剑宗记载的祭炼云霄剑之法，指尖在云霄剑剑锋上一抹，抹出一丝血色，而后浑身真气与精血相合，以云海潮生诀的方法运转行着，在自己体内和云霄剑中完成周天循环。

　　一个周天过后，他已然可以依稀的感应到云霄剑中的变化，自己和云霄剑间似乎产生了一种说不出，道不明的联系。

　　“这就是初步通灵么？”

　　秦天玑沉吟了片刻，激发出全部精神，再度以血抹剑，运行起第二个周天。

　　不过，当第四个周天运行结束后，他却微微皱了皱眉头。

　　“奇怪，按理说云霄剑是云莱剑宗的镇宗之物，我运转云海潮生诀与云霄剑互成共鸣，应该很容易就进入初步通灵才是，毕竟通灵是越到后面越难，百分之一时，还是容易达到，为何……我尽管感觉云海潮生诀和云霄剑的灵识契合度很高，但明显的，不可能达到百分之百……不！别说百分之百了，就算是我一直通灵下去，十年后与云霄剑在的契合度能不能够达到百分之二十都很成问题。”

　　云海潮生诀是云莱剑师秦东来在晋升到剑师境界后创造出来的功法，炼至大乘可以修炼到剑师巅峰，也就是凝聚真火的境界……

　　云霄剑也是他用自身真火炼制出来的灵剑……

　　“等等！”

　　回想到这，秦天玑仿佛猛然察觉到了什么，神色豁然一振：“云霄剑，真的是秦东来所炼制的灵剑吗？根据典籍中记载，秦东来在晋升到剑师巅峰真火阶段时，已经有一百零三岁了，那个时候，即便晋升到了剑师后期境界，拥有真火，可是淬炼灵器，那是何其消耗精血和心神之事？没有好几年的时间，根本不可能成功，而且淬炼完毕，也定然元气大伤，剑师强者，理论上可以活两百岁，可是大部分草根出身的剑师，年轻时哪一个不是暗伤无数，一身隐疾？能够活到一百五十岁已经算是长寿，大部分人都是一百二、三十岁，秦东来寿终就寝就是一百三十六岁……他在一百零三岁才凝练出真火，如果再花费大量心神、精血，淬炼出灵器云霄剑……不可能活到一百三十六岁……不！那个时候的精血、心神，甚至根本不足以让他炼制出一柄真正的灵器！”

　　想到这，秦天玑的目光，瞬间重新落到了云霄剑上。

　　秦家，只是一个普通武者家族，在秦东来以前，族内的最强者都没有超过高级剑士，而秦家书籍记载，秦东来虽然天赋极佳，可晋升到大剑士时，也已经六十多岁了，这个年龄才晋升大剑士，按理说没有任何晋升剑师希望的可能性才是……

　　但是最终他不止晋升到了剑师境界，甚至还修炼到了剑师巅峰，凝练出了真火……

　　这一刻，秦天玑心中甚至隐隐有种错觉，或许，并非是秦东来炼就出了灵器云霄剑，而是云霄剑成就了云莱剑师秦东来。

　　“猜测永远只是猜测，到底如何，试试就知道了。”

　　秦天玑定了定神。

　　别人遇到这种方法或许没有办法，但是他……

　　“二号！任务，计算云海潮生诀运行路线！仔细分析云霄剑！制订一个针对云霄剑的优化方案，力求达到百分之百的契合度。”

　　“滴！任务建立中，开始收集数据……”

　　秦天玑运转着云海潮生诀，不断的进行着和云霄剑的通灵过程，尽可能的为二号提供着完整的数据。

　　足足过了一个来小时，二号的提示波动才重新浮现在了他的脑海中。

　　“滴！数据收集完毕，分析中……滴！方案制订，优先使用效率最优方案，该方案可达到百分百契合度，需要融合，是否融合？或显示第二优化方案，该方案可达到百分之六十四契合度……”

　　“融合？”

　　秦天玑微微一怔：“显示融合方案。”

　　很快，他已经看到了二号给予的融合方案。

　　“《星空》炼神法？用《星空》炼神法强炼云霄剑？”

　　秦天玑微微有些诧异。

　　不过，当他看到二号提供的《星空》强炼法门后，脸色隐隐变得有些惊疑不定。

　　这种强制神炼法门，竟然是需要让他用自己的精神渗透到云霄剑中，凝聚星空世界，等在星空世界中凝聚出足够的星辰后，再豁然引爆，轰溃云霄剑的灵识，然后用自己的心神取代，到时候精神、灵剑不分彼此，轻而易举达到百分之百契合度，完全的发挥出云霄剑的玄妙。

　　“轰溃云霄剑的灵识了，云霄剑，还能够算是灵剑吗？”

　　秦天玑沉吟着，目光再度落到了第二个优化方案中。

　　“可以达到64％的契合度，倒是不低，计算时间，另外，分析云海潮生诀和云霄剑的融合度。”

　　“滴！计算结果，云海潮生诀与云霄剑最高契合度51％，误差率79％，预计达到最高契合度需67886天……优化方案二契合度64％，预计达到最高契合度需7731天……”

　　“接近两百年……就算是用第二个优化方案，也需要二十多年……”

　　一个是二十多年，一个是几天时间。

　　显然，这不是一个选择题。

　　“轰溃云霄剑的灵识。”

　　灵器中的灵识，最大的优势就是在于和修行者的配合，两者可以爆发出一加一大于二的威力，并且，随着修行者不断的对灵器淬炼，这件灵器，也可以继续成长，从而威力越来越强。

　　二号提供的方案需要轰溃云霄剑的灵识，这就等于断了云霄剑成长的可能。

　　“如果这柄剑是在云莱剑宗的修行者手上，一辈子也不可能达到50％以上的契合度，而且根据我的推测，纵然是云霄剑第一任主人秦东来，和它的通灵程度怕是也不超过20％……与其空守着宝山而不加以利用，何不眼下就激发出它全部的力量，只要我的修为上去了，我相信，日后我定然还可以为云莱剑宗得到威力更大的灵器！”

　　念一至此，秦天玑心中顿时有了决定。

　　随着他拿着云霄剑盘坐而起，精神波动扩散着，与云霄剑的灵识产生若有若无的共鸣。

　　“星空！”

　　随着念头闪烁，秦天玑的精神世界中马上显现出一片浩瀚的星空世界，紧接着，这片星空世界不断的压缩，被他沿着与云霄剑间存在的共鸣，直接压缩着，打入了云霄剑中，化作了一颗闪烁着星辉的星辰。

　　压缩一颗星辰，秦天玑明显的感觉到自己的精神一空。

　　十成精神，至少去了四成。

　　“呼！”

　　深吸一口气后，秦天玑再度强敛精神，再度观想出星空世界，压缩着凝聚出第二颗星辰，打入云霄剑中。

　　第二颗星辰一入云霄剑，精神世界的虚弱，变得越发明显，如果不是他的精神世界拥有那株青色嫩芽根系的加固，恐怕现在都要呈现出精神不稳的趋势了。

　　“轰碎云霄剑的灵识，种下自己的精神种子……”

　　微微休息了片刻，秦天玑不敢浪费时间。

　　明显虚弱了一大截的精神，再度再度延伸到云霄剑中，接触到了两颗埋藏在云霄剑中的星辰……

　　“击溃灵识，就是现在！星辰！引爆！”


第八十四章 惊人的炼化速度

　　“轰隆隆！”

　　精神相连，秦天玑仿佛亲眼目睹了大片星空爆炸，粉碎成虚无，原本和他的精神可以产生共鸣的云霄剑灵识，在这股模拟星空大爆炸的力量面前，瞬间被碾碎。

　　“精神种子！”

　　云霄剑被粉碎的刹那，秦天玑的精神种子马上种入了云霄剑在，精神相连，一时间，在他的精神世界中涌现出云霄剑的内部世界，大量的信息沿着他的精神连接反噬而来，顿时在他的精神世界引起剧烈震荡。

　　“灵识溃散形成的风暴！”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　这股风暴，他避无可避，必须正面承受。

　　刹那间，他的精神已经全部沉浸到精神世界，盘踞在精神世界中的星辰之上，凝聚出全部精力，任凭云霄剑灵识溃散形成的灵识风暴，冲入他的精神世界。

　　“轰隆隆！”

　　两股精神力量的碰撞，在秦天玑的精神世界引起剧烈震荡，仅仅一波冲击，他用自己的精神力量观想出来的星辰，已然被云霄剑溃散的灵识一举击溃，剩下的风暴力量余势不减的肆虐入他的精神世界。

　　“这……云霄剑的灵识，绝对超过了感应期的神道修行者！”

　　自己这完全不逊色于感应后期的强大精神力在云霄剑反噬的灵识风暴中，一击即溃，瞬间让秦天玑明白了自己与这柄灵剑的差距之大。

　　他先前的猜测，终于可以证实了。

　　云霄剑，确实并非秦东来所有之物，秦东来一个剑师后期的剑师，根本不可能淬炼出如此强大的灵剑，这把灵剑的灵识之强，俨然已经达到了快要化形而出的地步……

　　“大意了，接下来，只看你是否支撑得住！”

　　秦天玑神情冷凛，感应力完全放到了精神世界上方悬浮的那块青色碎片以及那些青色嫩芽上……确切的说，是放在那株青色小嫩芽延伸出去的根系上。

　　“嘭！”

　　反噬的灵识风暴，以摧枯拉朽之势侵入秦天玑的精神世界，而后瞬间撞击在了青色嫩芽的根系上，一时间，遍布精神世界的大量根系同时震动了起来，生生的抵挡住了灵识风暴的反噬。

　　“果然，我的猜测没错，这些根系尽管无形无质，就连我的精神也无法碰触，但是它们遍布衍生在我的精神世界，却让我的精神世界变得无比稳固，这股灵识反噬的力量，恐怕就算是一尊精神大师级强者，都只有精神崩溃大脑爆炸一个下场，但是，却击溃不了我的精神世界。”

　　看到互相抗衡，堪堪抵挡住灵识反噬之力的青色根系，秦天玑如释重负的舒了一口气。

　　“嗡嗡！”

　　就在青色根系和那股灵识风暴不断抗争时，被青色根系盘踞的青色碎片，突然微微的颤动了起来。

　　紧接着，一股强大的吸力自那青色的碎片当中汹涌而出，瞬间卷上了云霄剑溃散灵识所化成的风暴，竟是一口气将这股瞬间击溃了秦天玑精神防御的灵识风暴全部吞噬一空。

　　“这……”

　　看着那股灵识风暴居然以这个结果收场，秦天玑心中微微有些错愕。

　　“滴！警告！警告！发现未知信息干扰……”

　　错愕片刻，二号急促的提示声，马上响了起来。

　　“未知信息干扰？不会吧，又来！？”

　　联想到几个月前因为优化万圣朝月秘术时的种种经历，秦天玑顿时脸色大变。

　　不过好在，接下来的发展，却并没有按照他预料中的方式进行。

　　“滴！干扰结束！资料库中发现未知信息，是否接收……”

　　“嗯？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，隐隐有些犹豫。

　　这个时候，他多多少少已经猜出了一些，这个青色碎片或者说青色嫩芽，应该是一个奇特的存在，里面蕴含着丰富的信息，可能存在着一个完善到令他无法想象的数据库。

　　他并没有读取这个数据库中诸多信息的能力，只有等什么时候他接触到某些特殊的信息，引起那个数据库的连锁反应时，才会让那个数据库非正常发出干扰信号，使得信息互相融合，被二号所接收。

　　“这块青色碎片，到底是什么？我的精神感应不到它的存在，二号同样也扫描不到它的存在，就好像它只是存在于一个其他维度当中的幻象……”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　任何人，如果买来了一台电脑，却发现电脑中的某个盘，已经被装满了某些资料，可偏偏他既无法打开，又无法删除，只有在特定的情况下，盘中的某些程序才会运行，面对这样一台电脑，他们也会感到愁眉苦脸。

　　如果仅仅是存在电脑中，还可以直接卖掉重新购买一台，但是那些东西存在于他的精神世界……

　　他总不能够重新换一个大脑吧。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　沉吟了片刻，秦天玑脑海中已经有了一丝断决：“二号，接收。”

　　“滴！信息传递中！”

　　“咻！”

　　随着二号信息的传递，秦天玑顿时感觉到大脑中猛然被塞入大量信息，略微一整理，一篇炼制本命神器的法门，在他脑海中显现而出。

　　“本命神器？”

　　秦天玑微微闭着眼睛，静静的消化着脑海中突然多出来的信息。

　　六个小时后，他才重新睁开眼来，眼瞳中，隐隐带着一丝不可思议。

　　“《本我寄生术》，用自己的精血、精气、精神，来淬炼神器？化腐朽为神奇？修炼到高深之处，甚至可以激发出神器神识，将这柄神器炼制成一个身外化身，用来寄托自身的一种生命形态？”

　　这门炼化术对于后期的种种神通，只是稍微的介绍一二，但是，用精血、精气、精神来淬炼本命神器的法门，却记载的十分清楚。

　　“如果用这种全新的方法来炼制云霄剑的话……我可以将这柄云霄剑炼制成一柄本名神器，日后还有很大的成长空间……不过，这样一来，就等于重新在淬炼云霄剑，只有当我的精血、精气、精神将云霄剑彻底淬炼完毕后，才可以百分之百的发挥出它的力量，时间上，或许一两年够了，但和我先前的想法却本末倒置了。”

　　他用《星图》中的神炼法击溃云霄剑的灵识，就是为了尽快的完全掌握这柄云霄剑。

　　尽管是以摧毁云霄剑的成长空间为代价，但是，微微感应了一番自己与云霄剑存在的联系，显然是成功了。

　　“《本我寄生术》炼制的本命神器，最终威力与炼制材料有很大的关系，如果能够拥有珍贵的炼制材料，在炼制初期，成效绝对可以一日千里，云霄剑尽管不知道是用什么东西炼制而成的……但是，除了它所蕴含的神通以外，仅仅从这些材质上判断，它和普通的灵器并没有什么区别。”

　　想到这，秦天玑渐渐的把将云霄剑炼制本命神器的想法压了下来。

　　“本命神器，以后有了合适的材料再炼制不迟，现在……”

　　秦天玑说着，目光已经落到了手中的云霄剑上。

　　“嗡！”

　　精神震荡，云霄剑整个剑身，全部微微的震动了起来。

　　随着云霄剑这件灵器的玄妙被全部激发，一股强大的吞噬力量，豁然以云霄剑为中心扩散向四面八方。

　　刹那间，在秦天玑这个院落的外围，气流汹涌，狂风大作，大量的天地元气疯狂的往这个方向灌注着，被云霄剑所吸收，转化为精纯的能量，源源不绝的涌入秦天玑居住的院落。

　　“嗯！？”

　　神虚学院中，一个正在修改着某门功法的中年男子，一个正在藏书阁中打扫的老者，以及一个正在和一位少女说些什么的老妇人，几乎同时抬头，往秦天玑所在的方向望了过去。

　　“这是哪位副院长在修炼，居然弄出这么大的阵仗？神虚学院所在的山脉元气尽管比其他地方丰富一些，可却远远不如灵脉所在，在这里全力修炼，完全是吃力不讨好的事。”

　　修改功法的中年男子口中自言自语着。

　　片刻后，他又摇了摇头：“天空剑师，全力吸收天地元气，对于心神的损耗极大，这种全力吞吐天地元气的做法，根本坚持不了多长时间……可惜了，我的精气神已经全部炼为一体，成就金丹，若是要重新再将‘神’从金丹中分离出来，会伤及根本，不然的话，倒是可以气、神同修，若是神魂强大，全力吞噬天地元气的时间自然要长上不少，日积月累，便能够超过同阶修行者，更快的迈入到更高境界……”

　　想到这，他也没有再花费头脑，继续将目光转向了这门功法上。

　　……

　　“这……”

　　房间中的秦天玑感受着自四面八方汹涌而至的天地元气，豁然瞪大了眼睛。

　　握在他手上的云霄剑，这一刻竟是流光闪烁，大量的天地元气被云霄剑汇聚着，以一种肉眼可见的趋势，涌入秦天玑的身躯当中，仅仅几个呼吸提供的能量，竟然丝毫不逊色于吞服一颗凝气丹！

　　“云霄剑的作用就是感应和炼化，感应，就是可以帮助修炼者感应到外界的元气，从而让修炼者对这些元气加以吸收，灌注到云霄剑中，炼化，就是将这些灌注到云霄剑中的天地元气进行炼化提纯，化为修行者可用的真气……眼下我的精神尚处于虚弱状态，可三分钟对于天地元气的炼化量，居然不逊色于炼化一颗炼气丹……”

　　“嘶！”

　　这个结论，顿时让秦天玑倒吸一口冷气。

　　快！

　　太快了！

　　这种元气吞吐炼化的速度，简直快到令任何一位剑士级修炼者发狂！

　　拥有云霄剑，他的修炼速度，完全不逊色于一位天空剑师在时刻的帮助他灌顶传功！


第八十五章 特级导师

　　三分钟，相当于炼化了一颗炼气丹！

　　这个速度，简直只能够用恐怖来形容。

　　要知道，就算是那些超一流宗门的大剑士长老，每个月分配到手上的炼气丹，充其量也就十来颗罢了，平均三天才能炼化一颗。

　　而且炼气丹属于丹药，炼化的多了，炼气丹的药力残留在体内，会使炼气丹的效果越来越弱。

　　但是……

　　激发出云霄剑的全部能力后，秦天玑不止等于三分钟炼化了一颗炼气丹，更是完全不用担心有任何药力残留……

　　唯一的弊端，就是通过云霄剑感应到外界天地元气后，在吞吸天地元气时，会消耗不少精神，并不能够持久。

　　“我现在的精神刻度，全力吞噬天地元气的持续时间大概为半个小时，也就是三十分钟，效果等于同时炼化十颗炼气丹，这个修行速度，相当于普通大剑士的三十倍……不过，这不是极限，随着《星图》炼神法继续修炼下去，我的精神将会越来越强，等到一年以后，达到3也不在话下，而且到了那个时候，积累浑厚，冲击精神大师境界，将会轻而易举，到时候精神还会再度发生从内而外的蜕变……”

　　秦天玑心中有着压抑着的惊喜，如果不是因为他强迫自己要时刻保持冷静，恐怕最终得出的这个结果，都要让他忍不住的大笑出来。

　　“拥有如此多的优势，若还不能够进入神虚宗，在神虚宗中大展拳脚，那我日后又有什么资格，立于青天之上？”

　　秦天玑口中低声喃喃着。

　　半个小时，修炼结束。

　　体内那原本晋升到大剑士境界不久，距离罡气累积达到外罡体外标准还有些差距的罡气，威力再度提升了一截。

　　照这个趋势……

　　晋升到大剑士中期的外罡阶段，怕是只需要一两个月。

　　尽管大剑士三大阶段的主要修行在于积累，不存在什么明显性的瓶颈，但是，在没有足够的炼气丹支持的情况下，一位大剑士要凝出外罡，至少也需要三五年的时间，像万霞郡的雷神殿、太隐阁、仙霞宗等二流宗门，那些大长老一个月，也未必有几颗炼气丹，修为的提升全靠苦修，资源匮乏下，想要从大剑士进入外罡阶段，花费的时间都是十几年乃至几十年。

　　一个晚上的时间在修炼的过程中很快过去。

　　第二天一大早，秦天玑看了一眼墙壁上挂着的课程安排，从自己的房间中走了出去。

　　今天要学习的，是轻身法门。

　　灵猴百变身法在小范围中挪移有着不错的效果，可是拿来长途奔袭，效果却差强人意，而且，这门身法等阶不高，就算是有二号的优化，灵活度提升也不是很明显，若是他能够学会一门大师级的身法，实力方面，才算是真正的做到进可攻，退可守。

　　“哈。”

　　秦天玑在推开门，打算出去的那一刻，一个身影，突然从一侧跳了出来，大喊了一声，仔细一看，正是水柔。

　　“秦师兄，吓到了没有？”

　　看着这个活泼可爱的小师妹，秦天玑微微一笑。

　　他的精神感应何其敏锐，水柔在门外的心跳声他都能够听得清清楚楚。

　　“确实十分吃惊，不过我惊讶的是你为何会在这里？虽然韩悦有神虚学院的特招令牌，但是，你终究才剑士四级的修为，进入神虚学院当中，不合规矩吧。”

　　“秦师兄，难道你不知道，学院中有家眷的说法存在吗？我现在还不算是神虚学院当中的学员，是以姐姐家眷的身份进入神虚学院的……”

　　说到这，水柔伸着白皙的手指头指了指自己：“另外，秦师兄，你看清楚了，我可是和以前不同了。”

　　“不同了？”

　　秦天玑仔细的在水柔身上打量了一眼，片刻后，笑着道：“恭喜你了水柔师妹，已经是剑士五级了。”

　　“可不是嘛，我只要认真修炼的话，还是很快的，是不是。”

　　水柔得意的笑着，那眯着眼睛的模样，完全是一副你快多夸奖我几句的模样。

　　“呵呵，是的，水柔师妹可是我们云莱剑宗的天才，当时在整个云莱剑宗里，可是没有一个十五岁的中级剑士。”

　　秦天玑道了一声，看着笑得更甜起来的水柔，又补充了一声：“对了，我先前在学院的神通榜上并没有看到韩悦的名字，她既然能够有神虚学院特招令，就应该是神虚学院中的一员才是，为何……”

　　“学院中可是不止学员呢，除了学员还有导师。”

　　“导师？你那个韩悦姐姐，是神虚学院中的导师？”

　　“秦师兄你跟我来就对了。”

　　水柔说着，连忙上前，拉着秦天玑，往学院靠近高年级的后方区域而去。

　　在有着明确目的的情况下，不到十分钟，两人已经出现在了一个宽大的训练厅中。

　　这个训练厅里有四女二男六个学员，六人中，每一个，都有着大剑士修为，其中为首的一个女子，一身修为，俨然已经超过了剑士阶段的界限，达到了剑师级别，整个人的精神气度和其他学员相比，完全不在一个层次。

　　此刻，在训练厅中央，一身随意的打扮，正有些懒洋洋的坐在一张靠椅上，看着一位有着外罡修为的女学员演练着剑术。

　　这个女学员修为局限于外罡，放眼整个神虚学院算不上出类拔萃，但是她的年龄，看上去别说是二十岁了，怕是连十八岁都不到，脸上尚还留着一丝尚未退去的稚气。

　　秦天玑当年十六岁修炼到剑士八级，被称为万霞郡第一天才，眼下在这个训练厅中，一个不到十八岁的少女已然修炼到了大剑士的外罡阶段，和这种真正的天才学员一比，他当年的那些成就，完全不值得一提。

　　“悦姐姐。”

　　进入训练厅的水柔，欢喜的喊了一声。

　　“哎呀呀，我的水柔小妹妹，这么一大早不声不响的跑出去，我还以为是良心发现的想要用心修炼了呢，没想到啊，居然是幽会去了。”

　　坐在靠椅上的韩悦看着跑过来的水柔，一副笑着打趣的模样。

　　“哪有啊。”

　　听到幽会两个字，水柔漂亮可爱的小脸上明显一红：“悦姐姐，你可不准乱说。”

　　“好，我不乱说。”

　　韩悦道了一声，目光又转向了秦天玑：“嗨，我们又见面了。”

　　“你好。”

　　“招呼可不是这么打的。”

　　“不是这样打的？”

　　秦天玑微微一怔，目光扫了一眼训练厅中的另外六位学员……倒是明白了什么。

　　“韩悦导师。”

　　秦天玑礼貌性的点了点头。

　　“嘻嘻，秦师兄，悦姐姐厉害吧，她可是我们神虚学院当中的特级导师呢。”

　　“特级导师？”

　　这四个字一出，秦天玑顿时为之动容。

　　他在神虚学院也有两天的时间了，对于神虚学院中的事情多多少少也有一些了解，神虚学院当中，想要成为特级导师有一个硬性标准，那就是必须要有大剑师的修为。

　　大剑师！

　　放到神虚宗去，都有着真正内门弟子的身份，只要不犯下什么大错，永远不用担心有被宗门驱逐或者外放的隐患。

　　眼下韩悦看上去……

　　不过二十三四，而且好像早早的来到了神虚学院当中，再加上她大剑师级的修为，按理说早就应该是神虚宗中的一员了，为何居然会留在神虚学院当中做一个导师？

　　哪怕神虚学院在东南六国中的影响力再大，所能够分配到的资源，也远远不如神虚宗吧。

　　“怎么，我看上去不像么？”

　　看到秦天玑听到水柔的话后，马上沉默不语了，一旁的韩悦嘴角边浮现出一丝看上去极其温和的笑容。

　　“不，我并没有……”

　　“你迟疑的模样让我很不高兴了，小思思，导师不高兴了，你们这些做学生的应该怎么做？”

　　“是，导师！”

　　被称为“小思思”的便是那个有着剑师修为，卓尔不凡的女子。

　　听到韩悦的话后，她马上神色一凛，应了一声，目光瞬间落到了秦天玑身上，下一刻，豁然出手，一股强大的气机刹那间扑面而来。

　　“啊！”

　　看到这个女子对秦天玑出手，水柔吓得大吃一惊：“悦姐姐，我们刚才不是说好的嘛，让你教导秦师兄一些厉害的剑术，为什么要动手啊？王思姐姐，快停手啊。”

　　韩悦颇有些无奈的看了水柔一眼：“你这个小丫头，果然是女生外向，难道不知道，在教导前有一个了解对方底子的过程么？不过看到你这个小丫头对你家秦师兄如此之好，姐姐我各种羡慕嫉妒恨，心中很不高兴，我一不高兴，就必须要有人倒霉，小媛媛！”

　　“明白，导师。”

　　一旁另外一位有着内罡巅峰修为的女学员重重点了点头，马上加入了战圈。

　　“哇，悦姐姐，你怎么能够这样。”

　　“唔。”

　　韩悦抹了抹额头：“心里还没有舒畅，渊渊呀，你懂得。”

　　剩下四人中的一个男学员额头上有一堆黑线，尽管对于这个称呼很是郁闷，但还是迅速的站了出来：“导师，我懂。”

　　而后迅速加入战圈。

　　“悦姐姐……”

　　“水柔师妹，你能别说话了么。”

　　这个时候，处于一位剑师，一位内罡强者夹击当中的秦天玑，终于抽出了一丝开口的时间。

　　他怕水柔再这样说下去，马上将要面临六位强者的围攻。

　　“居然敢斥喝我家水柔妹妹，简直是岂有此理，水柔妹妹，悦姐姐来帮你出气，柳丫头、小葡萄，小李子，上！”

　　秦天玑：“……”


第八十六章 处境

　　六位学员，修为最低的，都是名副其实的大剑士。

　　而且，神虚学院当中的大剑士放到万霞郡那种小地方，战斗力之强，足以比拟外罡阶强者。

　　面对六人的围攻，以秦天玑的修为，定然无法抵挡。

　　不过，他倒是明白，这是韩悦想要通过这场战斗看出自己的真正实力，并不蕴含敌意，即便是精神消耗剧烈，陷入虚弱当中也不存在所谓生命危险。

　　念一至此，X—01生物机甲顿时启动，原本连刘渊都不如的秦天玑，气势大变，在猛然正面承受了刘渊一剑后，悍然爆发，脚下踏空，天际流光剑术对准剑师境的王思刺杀而去，巨大的力量灌注下，他这一剑破空的瞬间，引起刺耳的气爆。

　　“嗯！？”

　　显然留有余力的王思神色骤然一凝，在秦天玑这一剑刺杀而至的刹那，身形闪电晃动，秦天玑这威力巨大，快如闪电的一剑，不过堪堪将她的残影卷碎。

　　下一刻，一道冰冷的剑锋，已经自一侧斩杀而至，剑锋临体，完全由真元淬炼而出的锋芒，直让他体表的皮肤一阵刺痛。

　　“我的防御……抵挡不住！”

　　脑海中浮现出这个念头后，秦天玑剑锋疾转，化攻为守。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　王思的一剑狠狠的落在秦天玑抵挡而至的山河剑上，巨大的力量震荡开来，反震着秦天玑的身躯，直让他的身形连连后退。

　　“啊！”

　　伴随着水柔的惊呼，后退当中失去平衡的秦天玑，被围攻上来的刘渊、华媛媛二人同时逼近，冰冷的剑锋，直刺中秦天玑的身躯。

　　“嗤！嗤！”

　　两剑刺入秦天玑体内不到一丝，再难寸近半分，不止如此，秦天玑更是在这一刻激发出体内浑厚的真气，反震而出，夹杂着巨大的反震之力冲击二人，将二人一举击退，而后天际流光的剑术再度斩杀而出，正面迎上追击而至的王思。

　　“咻！”

　　剑气破空，宛如将虚空撕裂！

　　但……

　　威力如此巨大的一剑，再度落空。

　　将身法激发至极致的王思脚下踏着玄妙至极的步法，绕开秦天玑一剑后，再度杀至，迫使秦天玑再度回防。

　　“砰！”

　　巨大的反震力量，再度自剑身上爆发开来。

　　不止如此，真气与真元的巨大差距，使得秦天玑手中的山河剑在上次碰撞间已然出现了大量裂缝，随着这一次再度真气碰撞引起的爆发，整柄山河剑，竟是被震成粉碎，王思佩剑的锋芒余势不减的长驱直入，带着一股洞穿万物的锋利，直刺入秦天玑的胸口当中。

　　“咔嚓！”

　　仿佛X—01生物机甲被局部毁坏的声音回响脑海，精神感应中，中剑之处闪烁的绿色光芒，瞬间黯淡，紧接着，血光溅射，王思的剑已然突破了X—01的强悍防御，真正刺入他的身躯当中，只需要下一刻蕴含在剑锋中的真气爆发，便可将他的五脏六腑全部绞成粉碎。

　　“得罪了。”

　　王思道了一声，迅速的拔出了佩剑。

　　“啊，秦师兄，你受伤了。”

　　“无妨，这位王思学姐已经收住了大部分力道，仅仅是皮肉伤而已。”

　　秦天玑道了一声，心念微微一转，伤口已经停止了流血，而后X—01生物机甲的力量迅速涌至伤口，开始自发性的对这一处伤口进行修复。

　　“悦姐姐！”

　　看着中了一剑的秦天玑，水柔顿时显得很不高兴起来。

　　不过韩悦却并没有理会水柔，而是自发性的评价道：“防御力很强，可以无视剑师以下的任何攻击，别的地方不敢说，神虚学院剑师之下，你应该已无敌手，但是剑师强者真气转化为真元，质地、密度、纯粹远非真气所比，仍然可以击溃你的防御，再加上速度是你最大的弊端……尽管你意识到了自己速度上的不足，特意修炼了天际流光这门防守反击的剑术，但显然还远远不够，哪怕你有着明显超过普通人的反应神经，仍然不可能真正击败一位经验丰富的剑师强者……最后总结，比上不足比下有余。”

　　对于韩悦的评价，秦天玑并没有说什么。

　　他自己的情况他自己倒也清楚，如果那些不了解他的剑师强者，选择和他正面交锋的话，他自可凭借强大纯粹的力量战而胜之。

　　可那些特意调查过他的强者，很容易可以发现他速度上的弊端，到时候只需选择和他缠斗，很快便可将他拖垮。

　　“来，我再给你介绍一下我的头号学生小思思……”

　　韩悦还没有开口，秦天玑已经说了出来：“王思，神通榜上位列第六，十个月前晋升到剑师境界，半年前已经将剑师境界稳固，练成了两门大师级剑术洞天剑术和神弈剑术，一门大师级上乘身法——移形换影。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“洞天剑术，以洞穿力而闻名，难怪可以击碎我手上的山河剑，进一步击溃我的防御，而移形换影……就是轻易避开我反击的那门玄妙身法吧？果然不愧为大师级中的上乘身法，我明明可以感觉到你身法上的一丝变化，却根本跟不上你的速度。”

　　王思微微一颔首：“你对天际流光剑术似乎有着不错的领悟，但是修炼的时日终究太短了，或许，再过上一段时间等你彻底掌握天际流光剑术后，就能够威胁到我的移形换影。”

　　“彻底掌握天际流光剑术！”

　　秦天玑点了点头。

　　他对自己的定位和估算同样如此，只要彻底掌握天际流光剑术，他就将真正具备在那些剑师强者面前自保的能力，若是对手只是像赵汉清、宋云锦这种普通剑师，甚至可以战而胜之。

　　“不知道你打算花费多长的时间掌握天际流光剑术呢？一年？半年？还是三个月？”

　　秦天玑看了韩悦一眼，微微一笑道：“一个月，我相信足够了。”

　　“呵呵，一个月掌握一门大师级剑术，确实快到让人惊讶呢，只不过，据我所知，某人好像和神虚学院当中的一个自以为天才的家伙有很大的仇怨，不知道他会不会给你一个月的时间。”

　　“嗯？”

　　韩悦一副调侃的模样看着秦天玑，而后又扫了王思一眼，王思马上上前：“古无双作为我们神虚学院当中的第二强者，并非浪得虚名，他早在一年多以前，就晋升到剑师境界了，不过古无双此人，向来不做没有足够把握的事，那个时候的他自认为并没有十成把握考入神虚宗，因此浪费了前往神虚宗考核的大好机会，选择在神虚学院当中继续积累，时至今日，一身修为已经到了剑师初期的巅峰，只差半步，便可凝聚出气旋，晋升到剑师中期，我在三个月前和古无双交手过，那时候他所施展出来的手段除了移形换影身法以外，还包括顶级剑术周天星雨剑术。”

　　显然，韩悦这些日子里已经对秦天玑稍微的调查了一番，不止了解了他修为上的弊端，更是连他身上带着什么麻烦都调查的一清二楚。

　　“那又如何？”

　　当年的璇灵派对他而言，何其强大，可是最终不还是在他的面前烟消云散？

　　“如何？呵，如果我没有猜错，古无双的剑术境界，十有八九到了大师境界的中期！”

　　“剑术境界？”

　　“果然，小地方来的，需要普及的知识就是多啊。”

　　韩悦揉了揉额头，颇为愁眉苦脸。

　　不过……

　　这不是还有学生在么。

　　“小思思。”

　　“是，导师。”

　　王思应了一声，马上介绍了起来：“剑术境界，影响着一位修行者的最终实力，同样两位剑师，一者修炼大师阶的上乘剑术，一者修炼大师阶的普通剑术，只要不是剑术完全相克的话，自然是上乘剑术更为精妙，所谓剑术境界，就是指和这门剑术的契合度，可以发挥出这门剑术多少威力，普通的剑术大师施展出普通大师级剑术，自然可以发挥出其威力的百分之百，可若是让他施展一门上乘剑术，玄妙程度自是大打折扣，像我，尽管修炼了移形换影身法，但因为境界不够，哪怕已经完全掌握这门身法的玄妙，一些高深的变化，仍然无力施展。”

　　所谓境界，不难理解。

　　秦天玑微微点了点头。

　　“哎呀，得知自己的对手实力居然强大到这种程度，可这位秦天玑学员一点惊慌和惊讶的表情都没有呢，看样子小思思你的讲述不够震撼啊。”

　　王思也是微微皱了皱眉头。

　　秦天玑是真的不明白自己语气中的意思，还是初生牛犊不怕虎？

　　“震撼？”

　　秦天玑微微摇了摇头，神色中有着一种隐藏极深的自傲：“古无双现在的实力，确实惊人，但他无非是有个好出身并且早点进入了神虚学院而已，只要给我一定的时间，我绝对可以超过他，远远的将他甩在身后，我既然可以用不到一年的时间里，从剑士四级修炼到大剑士，为何不可能在接下来的九个月的时间里，晋升至剑师境界？将其击败？”

　　秦天玑的话，倒是让正在皱眉中的王思微微一怔。

　　不过，很快，她的脸上已经浮现出一丝淡淡的不屑。

　　九个月从大剑士晋升到剑师？

　　神虚宗那些长老的子女倒是有可能，但是秦天玑……

　　“好，说的太好了。”

　　韩悦听了，第一个鼓掌起来：“秦天玑，很精彩的演讲，来来来，诸位，来点震撼性的目光吧，对，学习水柔师妹那样，一脸崇拜的看着秦天玑学员，然后幻想着仿佛有一颗璀璨的新星，冉冉升起，然后在一年以后光芒万丈，闪耀整个神虚学院。”

　　“悦姐姐！”

　　一旁确实有一丝崇拜之色的水柔不满的喊了一声。

　　韩悦的这番话……就连她也听出来肯定不是在夸奖人。

　　“一个问题。”

　　韩悦没有理会水柔的埋怨，缓缓的伸出一根手指头：“明明现在就有将威胁扼杀在摇篮当中的实力，古无双，凭什么要给你九个月时间去成长？”


第八十七章 保护

　　“嗯？”

　　“我得到消息，古无双已经知道你来到了神虚学院，如果你只是一个无关紧要的小人物，恐怕以古无双现在忙着冲击气旋阶的关键时期，充其量只会派遣一些追随者来对付你，你还有喘息的机会，甚至……还能够打打小怪，在战斗中修为突破，只是，以他在神虚学院当中的影响力，轻而易举就可以得知你进入神虚学院当中的方法，击败两位内罡阶强者，击败神通榜七十一位贺甲元，大师级炼体者……种种消息表明，你完全具备了威胁到他的实力，在这种情况下，我想不出来有什么方法可以让他整整九个月的时间不动你一分一毫。”

　　秦天玑看了韩悦一眼，又看了一眼水柔，隐隐明白了什么：“或许，这是你今日让我来到这里的真正目的。”

　　“哎呀，我的神秘感还没有渲染够呢，而且，你脸上居然没有出现恐惧、惊慌……没意思。”

　　“……”

　　“好了好了，那就不浪费时间了。”

　　韩悦说着，神色终于难得的貌似正经了一些：“咳咳，要解决这个问题，方法很简单……拜师吧少年，成为我的学生，到时候，我罩你！”

　　“古无双如此出类拔萃，按理说他的导师绝对不会是什么默默无闻之辈吧。”

　　秦天玑并没有急着答应下来。

　　“那是自然，他的导师，是学院中几大副院长之一荆无名，天空剑师阶强者，真正的顶级人物，放到神虚宗中都属于有身份有地位的存在，若是盘踞一方，更是足以成就一尊霸主，创立一个顶级宗门，我要收你为学生，就等于会得罪这样一位天空剑师阶强者，你说说，你应该如何报答我？”

　　韩悦说着，一下子又没有了正经之色，目光仔细的在秦天玑身上打量了片刻，似乎颇为满意的点了点头：“长得还算不赖嘛，为了报答我的救命之恩，加入我的后宫吧！”

　　“……”

　　“悦姐姐，你可是神虚宗的正式弟子，虽然修为上不如那几位副院长，但是，他们都年龄大了，失去了继续前进的可能，身份地位上你可是比他们还尊崇的多，他们哪敢不给你面子啊。”

　　一旁的水柔又连忙出来出卖韩悦的底细了。

　　顿时……

　　韩悦又是无语的捂着额头。

　　“女生外向，果然是女生外向……”

　　“韩悦导师的好意我心领了。”

　　这个时候，秦天玑突然开口了。

　　“古无双，现在尽管是剑师境界的修为，神虚学院当中排行第二，但是，那又如何……”

　　说到这，秦天玑看着王思、刘渊、华媛媛等人再度露出一丝嘲讽的神色……尽管他们一个个都隐藏的极好，甚至可能只是心中有这种想法，但是精神敏锐的秦天玑还是感应到了。

　　估计……

　　他无论说什么，都不会有任何意义。

　　甚至就连韩悦本身，都只是看在水柔的面子上才愿意给予他一定的庇护罢了。

　　摇了摇头，秦天玑将刚才打算说的话抛诸脑后，直接道了一声：“这件事情，我自己会解决，有劳了，告辞。”

　　说完，他已经转身，直接退出了这个训练厅。

　　“啊，秦师兄……等等我。”

　　水柔看到秦天玑突然离去，吃了一惊，连忙追了出去。

　　“水柔师妹，你先回去吧，接下来恐怕我身边会麻烦不断，到时候，根本难以照顾到你的周全。”

　　“可是秦师兄，我……”

　　“好好修炼，如果你此刻能够有剑师境界的修为，我岂不是一切问题都没有了？”

　　“修炼……”

　　水柔听了，一副愁眉苦脸的模样，但是很快，她又联想到了此刻秦天玑在神虚学院当中的不危机，仿佛找到了某种坚持下去的动力一般，用力的点了点头，可爱的小脸上一脸坚决：“秦师兄，我会努力修炼的，我一定会成为像悦姐姐那样厉害的人，到时候就可以保护你了。”

　　“呃……”

　　听到眼前这个柔柔弱弱的小姑娘说要保护自己的这番话语，秦天玑脑海中很是不敢想象，但是这个时候他自然不好打击她的信心，只得点头道：“好，加油，努力，你行的。”

　　“嗯！”

　　挥了挥手，秦天玑没有再往训练场中看上一眼，毫不犹豫的转身离去。

　　“呵……”

　　韩悦看着再度主动离去的秦天玑，卷了卷垂落在肩头上的秀发，嘴角边浮现出一丝玩味的笑容：“有意思的家伙，好像这是这个家伙第二次迫不及待的想要离开我身边了，我又不是真的打算将他收入后宫，这么急着离开干嘛吗……”

　　“这个秦天玑，显然是一个自尊心很强的人。”

　　一旁身为男性的刘渊给予了评价。

　　“自尊心强如何？根据我们的了解，他虽然得到了一丝奇遇，可以短时间里让自己具备大师级炼体者的力量，可是，这种并非自己修炼得来的力量充其量让他在剑士阶段纵横罢了，面对任何一位剑师，都马上会陷入下风，刚才的比试很明了，他连我都不如，又如何是修为更在我之上的古无双的对手。”

　　王思说着，微微摇了摇头，显然觉得秦天玑这种做法很不理智。

　　“冲动，有自尊心极强……完全是一个尚未成熟的热血青年嘛，你们这几个家伙一个个年龄虽然不大，可是从小受到的教育却都要求不喜形于色，搞的少年老成，眼下看到秦天玑这个家伙，我还真觉得有种眼前一亮的感觉。”

　　韩悦似笑非笑的看着秦天玑离开的方向，眼角微弯着，一副兴趣十足的模样。

　　“导师，你这是……”

　　“看样子，还是得去荆无名副院长那里跑一趟了，一个月修成天际流光剑术么？我得想想，有什么任务奖励丰富，可以外出一个月又不耽搁修行……伤脑筋啊……”

　　听着韩悦自言自语的嘀咕，刘渊和王思对视了一眼，导师的做法倒并没有出乎他们的意料。

　　“不过话说回来……如果不是这个家伙被我家柔柔预定了，收入后宫，真心不错啊……多么年轻热血的小青年啊……”

　　一滴巨大的冷汗，马上从二人后脑勺滑落而下……

　　……

　　“剑术境界，大师中期，修为境界，剑师初期巅峰！”

　　秦天玑脑海中回想着从王思口中得到的相关消息，神色中满是凝重。

　　他现在的剑术境界，连大师级都不到，修为境界，更是大剑士初期，哪怕拥有云霄剑，短时间里晋升到大剑士中期的外罡阶段不难，可这个过程必然也需要时间……

　　“时间！”

　　这是秦天玑现在最缺的。

　　有压力才有动力。

　　他来神虚学院前，就考虑到会和古无双发生碰撞，甚至他也从来没有想过他和古无双之间会有和解的可能……

　　唯一出乎他意料之外的，是古无双的实力。

　　神通榜第二！

　　剑师初期巅峰，可实战能力不逊色任何一位剑师中期强者。

　　“如果是剑师初期，我用负荷模式下启动二号，正常激活X—01生物机甲，一击之下，有九成把握，可以将古无双瞬间灭杀，到那个时候，只要环境允许，真正应该感到恐惧的是古无双才对，但是……剑师中期……又修成了移形换影这门大师级中的上乘身法，我一击将他击杀的概率，不超过四成！”

　　四成！

　　太低了。

　　一旦超负荷状态下激活X—01生物机甲，一击没有将古无双击杀，最终身死的人就将会是他自己。

　　“看样子，必须暂避锋芒了，至少得练成天际流光剑术，初步具备抗衡剑师级强者的实力，才可以和古无双正式争锋，等和他交手过后，了解他的实力，再根据他的优劣，制订新的方案。”

　　秦天玑口中自言自语。

　　古无双废掉了云莱剑宗少宗主的真气，截断了他的经脉，无论是为了那位已经消散一空的云莱剑宗少宗主还是为了让他自己的念头畅达，他与古无双在神虚学院中都必然要分个胜负。

　　沉吟间，秦天玑已经来到了今日教导身法的那个训练大厅中。

　　大厅中正在教导学员的是一位剑师中期的导师，教导的身法，只是普通的大师级身法——挪移秘术，一门小范围的腾挪闪避之法，倒是和秦天玑的灵猴百变身法有些相似。

　　秦天玑静静的记录着，将这门身法录入了二号的资料库中。

　　重新修炼一门身法怕是又要花费好几个月的时间，秦天玑在看到这门身法后，便决定用二号将挪移秘术和灵猴百变两门身法互相融合，取长补短，争取融合出一门新的身法来。

　　这样即可保证全新身法灵敏的提升，又能够让他尽快掌握。

　　将身法记录下来，静静的等待二号融合结果时，一个中年男子从训练室外走了过来，他在训练大厅中寻找了片刻，最终目光落到了秦天玑身上，而后大步走了过来，直言道：“你是秦天玑？”

　　“我是。”

　　秦天玑看了一眼这个中年男子的服装，认了出来，这是某位副院长的追随者。

　　“秦天玑，两个月前刚满二十岁，八个月前为剑士四级，短短八个月从剑士四级修炼至大剑士初期，疑有奇遇，因掌握一门奇术，短时间里体术能力剧增，堪比大师级炼体者，得到日辉城城主江道武的特招令，进入神虚学院，进入前，特意前往神通之阶，顺利闯关，我说的可对。”

　　“当然。”

　　这些并非什么秘密，只要别人有心想查，都可以调查出来。

　　“不错的一个苗子，这里有个任务，以最快速度去执行，任务的完成度将直接决定接下来学院对你的培养力度。”


第八十八章 龙首山

　　“任务？”

　　秦天玑看着交给了自己一副卷轴和一张地图便直接离去的中年男子，神色微微有些错愕。

　　这……

　　交了任务就走人，浑然不管他到底接是不接，是否太利索了一点？

　　片刻后，秦天玑才收敛了一下心神，看了一眼手中的任务卷轴，打开看了起来。

　　“采集天龙草。”

　　常识严重缺乏的秦天玑，并没有听说过这种草药的名字。

　　好在这个卷轴上有关于天龙草的记载。

　　“只有龙兽陨落之地才可生长吗……龙兽，便是指拥有四大神兽中苍龙血脉之兽，任务卷轴上记载，这种草药，只有日不落山脉深处靠近龙首山的地方才有生长……那个地方，距离日不落山脉外围，倒是只有五百公里，只是那仅仅是外围，越靠近龙首山主峰，出现天龙草的概率就越大……”

　　秦天玑自言自语着，将地图打开来。

　　这幅地图上，详细的记载了整个日不落山脉大部分地形。

　　看到这幅来自于神虚学院当中的地形图，秦天玑才算是对日不落山脉有一个更深刻的认识。

　　这座山脉，被命名为日不落，意为在山脉的任何一处，都能看到烈日高悬，尽管这其中有夸张嫌疑，但却可以间接的证明整座山脉的巨大，至少，就连眼前这幅来自神虚学院当中的地形图上，都没有完整的画出日不落山脉的地貌。

　　想要彻底了解这座山脉的纵横起落，怕是只有前往神虚宗中，翻阅神虚宗的古籍才可能探查出来。

　　“龙首山只是日不落山脉的诸多山峰之一，可纵横范围，足足有五百公里，几乎相当于一个小型王朝了，而且，这一处山头里面居住着不少领主级凶兽，在山脉的最中央，据说还居住着大领主凶兽的存在……”

　　大领主级凶兽，他不好招惹。

　　但是……

　　那些不擅长速度的普通领主级凶兽，倒是可以厮杀一番。

　　寻常剑师强者对上同级别的凶兽，十有八九会落入下风，但是秦天玑不同，秦天玑的力量、防御，远远凌驾于同阶剑师强者之上，甚至还略胜于领主级凶兽，差的只有速度。

　　而恰恰领主级凶兽中大部分都擅长正面对抗，这一次龙首山之行，对于寻常剑师级学员而言，任务难度都是极其危险，可对他而言，危险程度却要降低一个层次。

　　“看样子，这是针对我而设定下来的一个考验任务，颁发这个任务的十有八九，是某一位有着天空剑师修为的副院长……采集天龙草的数量决定日后学院对我的培养力度么……如果我能够收集到大量天龙草……是否可以得到某位副院长的看重，成为其学生，得到一位天空剑师悉心指导？”

　　沉吟间，秦天玑心中已经有了决定。

　　这个任务，他必须要去尽快完成，而且，还得倾尽全力完成，完成的漂漂亮亮，让神虚学院的几位副院长，清晰的认识到自己的潜力与价值，从而倾囊相助。

　　“事不宜迟，马上出发。”

　　不再浪费时间。

　　秦天玑直接回到自己的房间当中收拾了一番，出了神虚学院，在山下神通镇买了一些在山林中生存必要的生活用品后，策马往日不落山脉而去。

　　几乎在秦天玑离开神虚学院的同时，一行十几人，在一位浑身上下充满冷傲凌厉之气的年轻男子的带领下，直往秦天玑居住的院落中而去，很快将秦天玑的院落团团包围。

　　如果这个时候秦天玑尚在院落当中，绝对可以第一眼辨认出来，这个一身冷傲凌厉之气的年轻男子，正是他在神虚学院当中的最大敌人——古无双。

　　就如同韩悦猜测，古无双在打听到了秦天玑的消息后，浑然没有半分打算将他暂时放置一旁不予处理的意思，在确认秦天玑拥有威胁他实力的第一时间，便带领着大量追随者，直扑秦天玑的院落而来，势必要将这个可能成长的隐患扼杀于萌芽当中。

　　如果秦天玑离开的速度再慢上半个小时，怕是就会和古无双正面碰上，到时候，即便他真的激发出X—01生物机甲的全部力量，击杀了古无双，恐怕在陷入虚弱后也会被古无双的追随者怒而分尸。

　　只是这些，已经赶往日不落山脉方向的秦天玑，并不知情。

　　不！

　　也算不上不知情。

　　秦天玑之所以在得到这个任务后尽快离开了神虚学院，也多多少少有种暂避锋芒的想法。

　　现在的他，在神虚学院当中尚只是无根浮萍，和身为天之骄子又是副院长学生的古无双正面交锋，实在太吃亏。

　　天时地利人和。

　　三者，他至少要占据其二，才能够真正有和古无双决战的时刻。

　　“任务的期限是一个月，一个月的时间，不止我的天际流光剑术可以彻底练成，自身修为，也将水到渠成的达到外罡阶段，到时候对上古无双，完全具备和他正面争锋的资格。”

　　策马而行的秦天玑心中带着各种各样的念头，直接进入了日不落山脉。

　　这座山脉十分巨大，纵横不知几千万里，可以进入的入口实在太多了，秦天玑先前尽管两次来过这座山脉，可那都是从云莱剑宗的后山出发，深入山中，此刻所走的道路，却截然不同。

　　“龙首山，距离云莱剑宗足足有接近一千公里的距离，离月光号怕是也有八百公里，想要得到月光号的帮助并不现实，因此，接下来，天龙草的采集，就只能够完全靠我自己。”

　　看着眼前的密林，再要策马而行，已经不现实。

　　再则，普通的马匹在日不落山脉外感受到凶兽的气息，也不敢再前行，秦天玑只要将这匹代步之马放生。

　　“如果有雷霆或者闪电在的话，日不落山脉之行，对我而言，就要方便得多吧，不过也未必，日不落山脉的空中霸主不止雷鹰一个，若是骑乘着雷鹰大摇大摆的在日不落山脉上空飞行，一旦引起了某尊大领主级飞行凶兽的注意力，怕是连逃走的机会都没有。”

　　拿出地图，对比了一下自己现在的位置，秦天玑并没有浪费时间去找领主级凶兽杀之取丹，而是直奔龙首山。

　　与此同时，在日不落山脉龙首山位置，两个一身黑袍，浑身上下散发出来的气息不逊色于剑师强者的中年男子，谨慎的在山林中穿梭着，看其模样，仿佛在寻找着什么。

　　“柳中元，你是不是记错了？我们已经在龙首山寻找了整整三天，期间高级凶兽，领主级凶兽遇到不少，可是你所说的万剑门宝藏却连一个影子都没有看到，它真的在龙首山中！？”

　　继续寻觅了片刻，其中看上去稍微大一些的那个中年男子，神色中隐隐已经有些失去耐心了。

　　“华连，我们相交这么多年，我的性格莫非你还不知道？若非没有百分之百的把握，如何会亲身涉险来到龙首山这等凶地？万剑门作为三百年前盛极一时的古老宗门，据说曾经一度威胁到过大燕王朝的统治地位，只不过那大燕王朝的太上皇乃是神虚宗一位真传弟子，交游广阔，后来请动了神虚宗一尊绝世强者，方才将万剑门诸多强者一举覆灭，可饶是如此，万剑门仍然有弟子残留下来，带着万剑门的诸多宝藏妄图东山再起，龙首山为何被命名为龙首山？就是因为这是一头六翼天龙的陨落之地，后来根据我诸多典籍求证，这头六翼天龙，就是万剑门八大护山灵兽之一！”

　　“六翼天龙！？这可是传说中一成年就能够翻江倒海的恐怖王兽，万剑门居然连这等君王级凶兽都能驯服？”

　　“那是自然，不然万剑门当年何以撼动大燕王朝的统治地位？我两年前机缘巧合下得到万剑门一位少门主的手稿，得知万剑门在高手被覆灭后，在龙首山下建立了一个巨大的秘密基地，妄图靠着日不落山脉的天然掩护再东山再起，几十年前这个宗门因为触犯了一尊经过此地的强大凶兽，被那尊凶兽一举杀入，从而全宗覆灭，那位少门主尽管逃过了那头可怕凶兽的追杀，可是最终仍然重伤不治，郁郁而终，那尊凶兽既是路过，现在十有八九已经离去，只要我们可以找到万剑门的遗址，得到万剑门残留下来的诸多宝物，你我二人，日后即便是晋升大剑师、天空剑师，都定然不在话下，甚至……有机会问鼎那至高无上的王者之位。”

　　“问鼎王者！”

　　简单的四个字，让原本有些动摇的华连眼中再度浮现出炽热之色。

　　尽管这些天里在龙首山中步步艰难，但是……

　　为了万剑门的遗址！

　　为了问鼎王者的希望！

　　拼了！

　　“走，我们继续寻找！”

　　华连一咬牙，再度和柳中元一起，按照地图一点点往前方寻找起可能存在的蛛丝马迹。

　　在二人离开这片灌木丛片刻后，一个年轻的身影，缓缓的从后面浮现了出来，看着继续寻找中的华连、柳中元二人，嘴角边浮现出一丝冷笑：“路过的凶兽？如果不是因为那尊强大的凶兽击杀了我们万剑门大量高手后还在里面留下了一些后代，我们何以会出此下策？算上这两个家伙，被引来的剑师阶高手，应该已经有三十三个了，勉强应该够了，再多的话万一损失不够惨重，就会脱离我们万剑门的控制……是时候应该暴露出宗门地点所在之地了……”

　　冷笑着，这个年轻男子再度隐匿了下去，仿佛完全的融入了山林当中，没有留下丝毫气息。


第八十九章 药田

　　“咻！”

　　一道身影，在树林当中迅速穿梭而过，眨眼间，消失在密林遮蔽深处。

　　片刻后，在这一处林间，重新显现出一道隐匿在灌木当中的身形来。

　　正是已经深入日不落山脉五百余公里的秦天玑。

　　“这是这两天里遇到的第五批人了。”

　　看着那倒消失在密林深处的身影，秦天玑微微皱了皱眉头。

　　日不落山脉对于某些强者而言，是历练的圣地，是冒险的天堂，但是对于绝大部分武者来说，却是生命的禁地，死亡的禁区。

　　如果不是因为特殊的原因，绝对不会有武者没事往日不落山脉当中跑，哪怕日不落山脉周围有着无数的城市、乡镇、村落，可是想要在日不落山脉当中遇到同样的冒险者，概率仍然极低。

　　有时候甚至十天半个月看不到半个身影都十分正常。

　　但是眼下……

　　两天的时间，发现五批共计二十六位武者，这绝对不是正常现象。

　　尤其是……

　　那五批武者中，每一批中的领队者都是剑师阶段的强者，一些队伍甚至是由两三个剑师一道组成。

　　“算上刚才走过去的那位剑师强者，已经遇到九位剑师了，能让这么多剑师强者前往，肯定不是什么小事……我现在尽管有着堪比剑师的实力……但是这种引起如此多剑师强者关注的大事，能不介入，就不介入。”

　　秦天玑沉吟了片刻，稍微的矫正了一下自己前进的方向，往龙首山深处而去。

　　半天后，秦天玑在一个地方停了下来，稍微的摸了一下地面的土壤后，从怀中拿出一根幽绿色的细针，插入土壤中，不到片刻，这根有绿色的细针上已经泛出了一丝暗红。

　　“是高等凶兽之血。”

　　抛开这种花费了他整整十万两白银购买来的一次性探测道具，秦天玑迅速往前方一处密林遍布的区域走去。

　　走了片刻，他的眼前突然一亮，很快来到了一株散发出淡红色光辉的小草旁边。

　　“天龙草。”

　　秦天玑小心的将这株草药采摘下来，收入自己的行囊当中。

　　“这天龙草只会在龙兽血液滋润过的土地上生长，而且是吸收龙兽血液中的养分进行生长，对淬炼肉身，有着十分显著的效果，神虚学院典籍当中记载了一种辅助‘血龙汤’的淬体法门，就是以天龙草作为主药炼制，我现在的身躯在激发X—01生物机甲后，强度绝对超过大师级炼体者，可寻常时候，防御能力却并不明显，若是有足够多采集一些天龙草，熬炼出一些‘血龙汤’出来，对我淬炼肉身，增强精气，也有不少的好处。”

　　秦天玑心想着，脑海中已经下令：“二号，记录土壤成分，下次遭遇相似度超过50％的土壤给予提示。”

　　“滴！任务建立！土壤成分已录入资料库！”

　　“很好。”

　　秦天玑微微点了点头，再度的在密林中寻找了起来。

　　这个时候，整个大地突然稍微的震荡了起来，仿佛地震一般，发出一阵轰隆声响，尽管震源距离这里似乎有三四十公里的距离，可秦天玑的四面八方，仍然惊起了飞鸟无数，更有大量强大的凶兽吼叫着，躁动不安。

　　“地震？这个地方的土质，不像是处于地震带的模样？”

　　秦天玑看了一眼地震传来的方向，神色中有些诧异。

　　不过他也没有过多理会，仔细的辨认着地面的土壤，继续的向前行走着，每走一段时间都会停下来，触摸着地面的土壤，让二号对这些土壤进行分析。

　　“滴！发现相同土壤成分，相似度……”

　　一个小时后，提示声突然响起。

　　“被龙兽之血渲染的土地！”

　　秦天玑马上仔细的在附近寻找了起来，片刻后，第二株天龙草印入了他的眼帘当中。

　　“天龙草在龙首山十分稀少，一般四五天才可能采集到一株，运气差的，可能十天半个月都碰不到，而在龙首山中待的时间越久，就越容易遭遇到强大凶兽，这也是这个任务的危险阶段所在，不过，我可以不断的分析着土壤中是否有龙兽之血的成分，效率比起其他人而言，却是要快得多，就是不知道究竟需要采集多少天龙草才能够达到进入那位副院长眼界的标准。”

　　再次小心的将这株天龙草采集后，秦天玑继续的向前行走着。

　　接下来半天的时间里靠着二号的辅助，他一共发现了四处有龙血渲染的土地，采集到了七株天龙草。

　　按照五天一株天龙草的标准采集效率，任务规定的一个月，应该上缴六株就够了，不过考虑到天龙草的淬体效果，秦天玑并没有转身离开的意思。

　　“这是第七处龙血渲染之地了……不过，这一片区域盘踞着一尊强大的领主级凶兽，根据气息中隐隐带来的压迫……绝对不是普通领主级凶兽那么简单，十有八九，是高阶领主！”

　　尽管秦天玑有灭杀领主级凶兽取其内丹修炼的想法，但是相当于人类剑师后期凝练出真火的高阶领主级凶兽，可不是他现在所能够轻易招惹。

　　“只能够另外寻找下一个龙血渲染之地了……不过，我所寻找的这七出龙血渲染之地，好像并非是随意分部……而是有些规律……”

　　秦天玑脑海中的二号已经将他一路上所走地方的地图记录了下来，存入了资料库中，此刻他有所需求，这幅地图很快在他脑海中显现出来，心念一动，遇到的七处龙血渲染之地全部浮现于地图之上，隐约间，形成一条直线，指向某个地方。

　　“按理说，就算是同样的龙血渲染之地，土壤的相似度也不可能会超过70％，可是我所遭遇的这七处，不止超过了，而且每一处，相似度都在75％以上，这种情况，只有一个解释……所有血液，都是从同一头龙兽身上流出来。”

　　一头重伤返回巢穴中的龙兽？

　　秦天玑的眼中带着若有若无的精光。

　　龙兽！

　　尽管不是真正的神兽，可是一尊龙兽的尸体，也同样有着巨大的价值，尤其是龙兽之骨，经过浑身精血不断淬炼，固如精金，用以打造兵器有着不可思议的韧性与坚固。

　　念一至此，秦天玑的速度马上快了起来，按照着脑海中推测出来的路线，在树林中迅速穿梭着。

　　当然，速度尽管提升了一些，可是一路上遇到的天龙草，他也并没有放过，一夜下来，再度从八处龙血渲染之地采集到了二十二株天龙草。

　　“这头龙兽的伤势已经越来越重了。”

　　察觉到龙血渲染之地的范围越来越大，秦天玑脚下的步伐也是更快了一分。

　　三个小时，等到阳光再度自密林中投下星星点点的光斑时，一片颇为突兀的岩层，迅速的出现在秦天玑的视野中，岩层下方，一个极其隐秘的地洞，仿佛某种怪兽张开的血盘大口，散发着幽暗而深邃的气息。

　　“气息到这里就中止了……只是，这个地洞，不过五米来长，两米来高，而根据我的推测，那尊龙兽，纵横体积绝对超过了十米，它的巢穴会是在这个小地洞里？”

　　站在地洞前，秦天玑对于自己先前的推测不禁有了一丝怀疑。

　　尤其是眼前这个地洞，深邃至极，上面甚至盘旋着一股股强大的气息，里面绝对不是什么善与之地。

　　“都已经走到这里了，不进去看看，怎么也不会甘心，而且，地洞，对于修行者的身法会造成很大的限制，里面即便盘踞了某尊强大的凶兽也绝对不可能是速度型凶兽，只要不是速度型凶兽，我秦天玑，又有何惧！”

　　念一至此，秦天玑马上重新迈开步伐，直往这处仿佛裂缝一样的地洞而去。

　　地洞的入口确实颇为狭小，可是，随着时间的推移，里面渐渐的宽广了起来，期间更是有不少岔道，通向四面八方。

　　当秦天玑估计着，自己应该已经到了地下两千米时，眼前的视野空间，豁然一亮，大量散发着淡淡光辉的蓝荧草，充斥在他视野的每一个角落，将这处地底空间，照耀的如同白昼。

　　“嗯，这是！？”

　　在这处空旷的地底看了片刻，秦天玑的脸色微微一变，前方的空地上，存在着不少人类活动残留下来的痕迹，一些地方，还保存着很久没有人烟的人类建筑物。

　　“某个宗门的遗址？”

　　秦天玑暗暗心惊，整个人的精神戒备提升到了最高，小心的往洞穴深处探查而去。

　　“这些建筑物被摧毁大概已经有二十五到三十年了，上面留下来的人烟痕迹，也是在二十五到三十年前的事，不过……这里盘踞着一股淡淡的凶兽气息，分明是有强大的凶兽在附近活动……”

　　片刻后，出现在秦天玑眼前的凶兽痕迹以及几具分明被凶兽分尸、啃食过的尸体，也证明了他的猜测。

　　“十有八九，这里当年存在着一个隐秘宗门，后来却被凶兽所灭了。”

　　想到这，秦天玑在前行间，神色越发谨慎了起来。

　　就在他绕过这一处残破的建筑群，打算继续深入探查时，一处似乎被损坏严重的土地，引起了秦天玑的注意力，尤其是当他看清楚那一处土地上生长的诸多草药后，眼中顿时精光一闪。

　　“这是……这个宗门的药田！？”


第九十章 灵器

　　药田！

　　这一处土地大概有百米方圆，上面残留着大量凶兽活动的痕迹，栽种在这处土地上的各种灵草，被大幅度破坏，可是，仅仅是残留下来的一部分，仍然让秦天玑的呼吸急促了起来。

　　“黄精、落魂草、血月花、不死草、龙盘须……年份，全部都在三百年以上！”

　　二号当中有着丰富的资料库，使得秦天玑对于草药的认知，完全不逊色于一位炼丹大师，眼前这些草药，每一种，都颇为珍贵，尤其是血月花和不死草，两者更是称得上天材地宝。

　　三百年的血月花和不死草，拿出去出售，每一种，都绝对可以迈出几万甚至十几万凝气丹的高价。

　　“黄精是炼制剑师级高手服用的真元丹的主药，落魂草炼制成药，可以大幅度提升修炼者入定的概率，从而达到事半功倍的效果，血月花，这种天材地宝，乃是炼制血月凝元灵丹的主药，每一粒血月凝元灵丹，都可以帮助修炼者将体内的真气更加提纯，使得真气渐渐的往真元转变，等到修炼到内罡巅峰的那一刻，冲击剑师境界甚至有一种水到渠成的错觉，浑然不会感觉到剑师瓶颈的存在……当然，这是指体内的真气提纯度在三成以上……”

　　除了此物以外，不死草、龙盘须同样是至宝一级的存在。

　　那不死草号称不死，服用一些，便可凝住修炼者的气血，纵然那位修炼者伤势再重，气血不流动，便可吊住性命，从而争取到大量治疗时间。

　　使用得当的话，完全可以将一个垂死之人从死亡线上拉回来。

　　“尽管根据间夜所言，我晋升到剑师境界遭遇的瓶颈会比其他人小得多，可若是有足够的血月凝元灵丹，自然而然，水到渠成的晋升到剑师境界，岂不是更佳？而且，在大剑士阶段体内真气就开始往真元转变，对于修为的提升，也有着显著性的好处，至少不用担心体内真气在遭遇剑师强者的真元后，被一击击溃。”

　　没有犹豫，秦天玑很快已经将这些草药统统采集，收入了行囊当中。

　　“吼！”

　　在秦天玑采集着这些草药时，一阵震荡着整个地底世界的咆哮，猛然从极远的地方传了过来，哪怕间隔了似乎有好几公里的范围，又有重重洞穴、山壁阻隔，可这阵声音，仍然是清晰可闻。

　　“这股声音中传递出来的震荡之气，十有八九，是一尊大领主级的凶兽！”

　　秦天玑脸色微变。

　　大领主级凶兽，绝对不是现在的他所能够抗衡。

　　就在他打算收了这些草药，直接转身离去时，一个念头突然在脑海中闪过。

　　“等等，这头大领主级凶兽，显然并非没有任何原因的吼叫，而是……充满了怒火。”

　　稍微一凝神，依稀间，秦天玑还可以听到一些人类的斥喝声以及轰隆之声。

　　“看样子我猜的没错，有人！而且，从这几天里我不断遇到三五成群的剑师、大剑士队伍不难猜出，眼下正在和那头大领主级凶兽厮杀的人类强者，十有八九，就是这些人了，能够让一头大领主级凶兽如此怒吼，所来强者，恐怕不止九个剑师那么简单。”

　　至于这些人来此的目的，不用想也知道，肯定就是这个宗门遗迹了。

　　“如果这只是一个普通的宗门遗迹，显然不可能吸引如此多的剑师强者，极有可能，原本盘踞在这里的宗门，达到了超一流，甚至顶级宗门的程度，眼下那一声大领主级凶兽的怒吼，显然会将大部分领主凶兽全部召唤了过去，接下来，这个宗门遗迹内部剩下的强大凶兽，数量绝对不会多……”

　　尽管接下来的举动无异于虎口夺食！

　　但……

　　秦天玑眼中闪烁着精光，身形一动，迅速的往洞穴深处飞掠而去。

　　飞掠的同时，他的精神已经全面激发，任何风吹草动，都能够第一时间引起他的注意力。

　　不到两公里，眼前宽阔的洞穴，再度一变，一片依靠洞穴墙壁而建的建筑群，出现在秦天玑的视野当中，在那一处建筑群的正前方，还有一个依稀可以看出一些昔日辉煌的门桥，门桥上所刻写的，赫然是“万剑门”三个大字。

　　“万剑门？”

　　秦天玑这些天的晚上翻阅了一番《东南六国局势》《东南六国大事记》等书籍，有二号在，他看书和翻书无异，所有的资料，全部录入了二号的资料库中，眼下稍微一回想，二号马上显示出了万剑门的相关信息。

　　“万剑门，一个王者级宗门？当年险些颠覆了大燕王朝的统治？根据神虚学院的书籍记载，剑师级强者，可以开辟一流宗门，大剑师强者可以开辟超一流宗门，天空剑师开辟的，则是顶级宗门，而想要开辟一个伟大的王朝，则要求必须有一尊王者阶的伟大强者，只有拥有这样一尊问鼎王者之位的顶级强者开辟出的王朝，才可以得到周边诸国的承认，大燕王朝在东南六国中，向来就是最强的一家，哪怕最近大夏王朝拥有神虚学院暗中的支持，可综合实力和影响力，仍然略逊色大燕王朝一筹，万剑门居然险些颠覆了大燕王朝的统治，那这个宗门的实力，该得强悍到何等程度！”

　　想到这，秦天玑的眼神顿时变得炙热起来。

　　现在那些领主级凶兽、大领主级凶兽，全部被外围那些人类剑师强者所吸引，他等于是独自一人，坐拥宝山，如果不趁机大肆收刮一番，如何对得起自己。

　　“炼丹室、藏书阁、神兵楼、灵兽园、库房、药材室……”

　　借着山洞中蓝荧草的光芒，秦天玑一一扫过，很快将目光锁定在了距离自己现在最近的神兵楼。

　　“咻！”

　　身形一动，秦天玑已经仿佛幽灵一样，穿梭而出，直往被命名为神兵楼的一处山洞而去。

　　尽管是山洞，可万剑门多年经营，也铸造的富丽堂皇，雕栏玉砌，在那神兵楼顶端，更是镶嵌着十三颗夜明珠，将整个洞穴全部照耀。

　　“嗯！？”

　　在秦天玑刚刚进入山洞的刹那，一股煞气，猛然出现在他的精神感应中，只见一尊应该算是幼兽的凶兽，似乎刚好被惊醒，目光直往秦天玑望去。

　　“杀！”

　　在那头幼兽的目光落到秦天玑身上的刹那，秦天玑口中已经一声低吼，X—01生物机甲顿时启动，宝剑出鞘，直接将这头老虎般大小的幼兽一举斩杀。

　　这头幼兽实际上也有着十级凶兽的实力，只是它先前似乎正在沉睡，刚刚醒来，还没有弄清楚到底发生了什么事，便被突然出手的秦天玑以绝对性的力量一举杀死。

　　“绝对不能够有声音传出去，不然被那些正在和其他人类剑师交锋的领主级凶兽发现了就糟了。”

　　斩杀这头幼兽，秦天玑很快从身上拿出一些粉末，洒落在这头凶兽的伤口上，将血腥气息掩盖了下去。

　　他可不希望才刚刚收刮了一个神兵楼，就马上引起了所有凶兽的注意，被迫逃走。

　　神兵楼中，放着各种各样的神兵利器，能够放入这些兵器架上的，无一例外，都是上品宝剑，其中靠上一些的，更是绝品宝剑。

　　秦天玑的山河剑在和王思的交锋中被斩断，眼下他手上使用的仅仅是只能够作为辅助之剑的云霄剑，云霄剑虽为灵剑，可是就坚固、锋利程度而言，怕是连一些好点的绝品宝剑都不如。

　　“上品宝剑，不下千余，绝品宝剑，也是不下三百，可惜，我根本就无法带走，不过，万剑门作为一个王者级宗门，里面不可能没有灵器，只要能够有几件灵器，其价值就远远超过了这些上品宝剑和绝品宝剑。”

　　秦天玑心想着，不敢有任何耽误，直接往神兵楼内走去。

　　这个神兵楼建立在山洞中，倒是不划分层次，不过兵器的质量越往内越好，走到三分之二时，秦天玑甚至看到了一些不具备灵性，但坚固程度不逊色于灵剑的伪灵剑。

　　除了这些兵器以外，地面还有不少尸体。

　　有凶兽，也有人类，可见当日被这些凶兽侵入，万剑门也曾拼死抵抗，只是最终的胜负，不用说也能够看得出来。

　　“嗯！？”

　　很快，秦天玑已经来到了神兵楼的尽头，这里存放的准灵器品质尽管已经越来越好，其中一些灵器甚至是中品乃至上品灵器炼制失败的产物，所用的材料无一不是珍贵至极，除了不具备神通以外，坚固程度完全不在灵器之下，可是，一眼望去，整个神兵楼中，却没看到任何一件真正的灵器。

　　“怎么可能！万剑门当年的势力力压大燕王室，宗门中的剑师、大剑师强者肯定不在少数，下品灵器剑师炼制不出来，大剑师还淬炼不出来吗？为何眼下居然……”

　　秦天玑眉头紧缩，目光不断的往四周打量着，似乎想要找出自己究竟忽略了什么。

　　片刻后，他的目光微微一凝，很快落到了一具腐朽的尸体上。

　　确切的说，是落到了那具尸体手中的一柄佩剑上。

　　“踏！”

　　几步间，秦天玑已然出现在了那个尸体旁，迅速的将这具尸体的佩剑拿了起来，静静感应。

　　“嗡！”

　　一股强大到完全凌驾于云霄剑之上的灵识，猛然从这柄灵器当中扩散开来，仅仅一个接触，竟是对秦天玑的精神造成了震荡，尤其是那股蕴含在灵识当中的锋锐，更是仿佛要将他的精神世界一举斩裂。

　　“好可怕的锐气，这股锐气，直指灵魂……如果是一位普通的剑师强者，恐怕仅仅拿着这柄灵剑，都会心神受创……”

　　拿着此剑，秦天玑紧锁着的眉头，终于转忧为喜：“这……绝对不是下品灵器！”


第九十一章 远遁

　　云霄剑的灵识虽然不强，却也绝对不算弱，隐隐达到接近中品灵器的程度。

　　这柄灵剑的灵识不止是比云霄剑强，还强出了一大截，即便不是上品灵剑，也绝对是中品灵剑中最巅峰的存在。

　　“这人手上居然拿着如此灵剑，身份怕是不简单……”

　　秦天玑目光一转，重新落到这具尸体上。

　　这具尸体死亡时间同样是二十五至三十年，浑身上下的衣物已然腐烂，但是这柄灵剑，以及他手上的一枚戒指，却保存完好。

　　显然，这两件物品都不是凡物。

　　就在秦天玑打算伸手将这枚戒指也摘下来研究一番时，一阵轻微的响动，突然从神兵楼外传了出来。

　　下一刻，秦天玑身形一闪，已经隐匿到了一旁的兵器架侧。

　　在他藏匿好身形的同时，一男一女两个年轻人已经踏入了神兵楼中。

　　“这是……璃龙幼兽的尸体，有人来过神兵楼了！”

　　看到门口处的尸体，那位男子脸色豁然一变。

　　“怎么可能，那三十三位剑师，全部在我们的观察之下，现在正在和那些领主级凶兽拼命厮杀，帮助我们清剿凶兽，除了我们两人以外，没有人突破过那些凶兽的防线……”

　　“没有什么不可能的，这些鲜血，刚刚流出，这头幼兽显然刚被杀死，而且从对方的手段不难看出……仅仅一剑，这头十级凶兽已然命丧黄泉，绝对是剑师强者的手段……”

　　年轻男子的神色一片阴沉，他怎么也没有想到原本天衣无缝的计划居然会生出这种变数。

　　“我这就去通知师叔过来。”

　　那年轻男子看了那转身离去的女子一眼，又看了一眼那头璃龙幼兽的尸体，目光在神兵楼中扫了起来：“阁下现在应该还在神兵楼中，就不要藏头露尾了，马上出来，将你所得的一切之物，统统留下，我们还可以放你一条生路，否则，等几位师叔一到，等待你的只有死路一条。”

　　“师叔……”

　　秦天玑尽管隐藏在兵器架一侧，可强大的精神也可以感应到来者两人的气血，两人居然全部都是剑师级的高手，尤其是那个年轻男子，一身修为已经到了剑师中期，凝聚出了气旋。

　　能够被他们带着敬意尊称为师叔的，不可能只是一位凝聚真火的高阶剑师，而是大剑师强者，这样一尊强者一旦到来，即便是他激发出X—01生物机甲的全部力量爆发出一击之力，都只有死路一条。

　　心念急转，再稍微一总结自己先前的一番推测，秦天玑对于眼前的局势，已经有了猜测，当下压低着声音，充满阴沉道：“你们万剑门真是好打算，让我们这些人来替你们打前锋，做炮灰，和那些领主级凶兽拼杀，你们最终直接坐享渔翁之利，而且，我如果没有猜错的话，即便最终我们将那些领主级凶兽全部击杀了，怕也只是死路一条，你们万剑门的人，绝对不会允许我们将这个消息传出去，只是不知道，如果我现在出去，将这个消息告诉那些正在和凶兽交战的朋友们，会有什么样的结果呢。”

　　“你在威胁我？”

　　年轻男子神色豁然一冷，短短几个字吐出，居然仿佛带着一种令人不敢抗拒的威严。

　　“谈不上威胁，只是我们花费了这么大的精力，好不容易来到了这里，若是最终一无所得，如何肯甘心？”

　　年轻男子沉吟了起来。

　　“不要想着拖延时间等待你们门中师叔的到来，我的耐心是有限的，你们万剑门要借助我们的力量对付凶兽，证明你们根本不具备抗衡凶兽的实力，一旦我们不再和帮助你们牵制凶兽，甚至帮着凶兽来对付你们，我相信，你们万剑门好不容易恢复了一点的元气，怕是又要死伤惨重了。”

　　“好，你可以带走你现在得到的东西，并且我也保证让你离去，不过，你最好别耍什么花样，或许你引起混乱，确实可以对我们万剑门造成一定的损伤，但是，我相信，如果你这么做的话，你绝对无法活着离开日不落山脉。”

　　年轻男子一衡量，已经做出了决定。

　　“当然，死道友不死贫道，只要我得到了我想要的东西，其他人的生死与我何干。”

　　秦天玑说着，已经从自己藏身的兵器架侧走了出来。

　　男子看了秦天玑一眼，神色中倒是有些诧异，显然没想到他居然会如此年轻。

　　不过，当他的目光落到了秦天玑手上的佩剑后，脸色却是豁然一变：“宗主大人的千古剑！？”

　　“宗主佩剑！？”

　　秦天玑看了一眼手中这柄名为千古剑的灵剑，顿时明白要糟。

　　宗主佩剑！

　　价值显然不是普通的灵剑所能够比拟！

　　果然，几乎在秦天玑意识到这一点的同时，那个男子口中已经一声低喝：“此剑你不准带走！”

　　说话间，竟是猛然出手，隔空对准秦天玑手中的千古剑抓去。

　　秦天玑身形微微一退，千古剑剑身一抖，已然再度被他握在手中，避开了年轻男子这凌空一抓。

　　“阁下这是什么意思……”

　　“大剑士！？”

　　秦天玑刚才后退时没有来得及启动X—01生物机甲，已然被这个年轻男子试探出了底细，联想到自己居然被一位大剑士给唬住，他的脸色已经变得一片阴沉，杀机毕露：“一个小小的大剑士居然敢贪图我们万剑门的宝物，给我受死！”

　　年轻男子这一出剑，已然爆发出了自己全部力量，凌厉的剑光当头斩下，带着一股荡人心魄的轰鸣之声，几乎将周围的气流凝固，面对这一剑，恐怕再强大的大剑士都无力阻挡。

　　秦天玑似乎同样是被年轻男子这一剑所震慑，面对这一剑，眼中浮现出了惊恐之色，想要动弹，可却根本来不及防御，眼睁睁的看着年轻男子这一剑对准他的胸口心脏要害刺杀而下。

　　“嗤！”

　　剑锋入体，年轻男子的脸上已然浮现出了一丝狰狞。

　　不过很快他已经发现自己的灵剑在刺入对方体内时，似乎受到了莫大的阻力，尽管这股阻力他仍然可以破去，但却需要再度凝聚出真元，重新激发出新的力量，会有一瞬间耽误。

　　然而，就是这一瞬间的耽误，秦天玑手中的剑突然动了。

　　一剑，宛如天际流光。

　　年轻男子眼角余光只不过看到一道白色的匹练，下一刻，一股恐怖的锐气，已经令他喉咙处寒毛乍起。

　　“混账！还敢还手！”

　　年轻男子口中怒吼一声，浑身上下罡气爆发，全部凝聚到了喉咙所在之地。

　　剑师中期的他聚成了气旋，真元生生不息，凝聚而出的护身罡气全力防守下，可以完全无视普通大剑士强者的攻击。

　　只是，秦天玑斩杀而出的这一剑，显然不能够用寻常大剑士的标准去衡量。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，年轻男子体表的护身真气已然被摧枯拉朽般一举粉碎，剑光斩过，一颗头颅，带着大量血光，冲天而起。

　　“怎么……”

　　年轻男子飞出去的头颅，瞪大着眼睛，眼中透露出来的那种难以置信的目光，似乎怎么也不愿相信，自己居然会如此轻易的被一位大剑士击杀。

　　“嘶！”

　　秦天玑咬牙，将插入体内的利剑一举拔出，疼得一阵咧嘴。

　　好在凭借精神对肉身的强大掌控能力，他很快已经将这种伤痛压了下去，并且蠕动着附近的细胞，阻止了鲜血的流逝。

　　“仅仅付出了一剑的伤势便击杀了一位中阶剑师，轻敌，果然是阴沟里翻船的主要原因。”

　　秦天玑暗暗将此事引以为戒。

　　如果真正凭借实力正面厮杀的话，在神兵楼这个不算宽敞的空间中，秦天玑或许也有机会和这个男子抗衡，但是想要将其击败，击杀，却根本不可能。

　　尤其是……

　　随着时间的推移，那个离开的女子带着那位有着大剑师修为的师叔返回，到时候他所面临的，便是真正的绝境。

　　没有多余的时间考虑其他，秦天玑身形一纵，已经出现在了那具尸体的旁边，一把将那个绝非凡品的戒指摘下后，他不敢做丝毫停留，直接往自己来时的那个方向跑去。

　　尽管除了神兵楼以外，附近还有炼丹室、藏书阁、灵兽园、库房、药材室等其他房间存在，里面可能放有万剑门历代门人收集的各种宝物，但秦天玑却没有任何贪恋。

　　冲出神兵楼的同时，他更是鼓荡着体内的气血，口中发出一阵回荡整个地底洞穴的长啸：“诸位，我们中计了，这是万剑门的驱狼吞虎之计！待到我们与那些凶兽拼的两败俱伤，他们宗门中的大剑师强者便会出现，将我等一网打尽，彻底收复此地！”

　　秦天玑全力长啸之下，亦是声动四方，纵然正在山洞前与那些凶兽激烈厮杀的剑师强者们，一个个也是听得清清楚楚。

　　一时间，场面立即陷入了混乱当中。

　　不过接下来发生的事情和秦天玑显然并没有太大的关系，趁着那位大剑师师叔尚未到来之时，他已经以最快的速度沿着那处地洞，冲出了地表，眨眼间，潜入密林，消失无踪。


第九十二章 储物戒

　　“万剑门，乃是拥有王者坐镇的巨头大宗，声势、名望远远不是大夏王朝境内的任何一个宗门所能比拟，尽管三百余年前被神虚宗一位绝世强者几乎倾覆，可仍然有不少宝物存留了下来，作为其宗主，手中的佩剑，无论如何不可能只是一柄下品灵剑！”

　　一棵古树枝杈当中，秦天玑看着手中这柄千古剑，仔细打量着，神色中隐隐有些期待。

　　灵剑不同于宝剑。

　　任何一柄灵剑的淬炼，都需要一位凝聚出真火的剑师倾注全部心血，方才有可能炼制成功，甚至九成九以上的剑师强者使用的，都是绝品乃至准灵剑，真正用得起灵剑的，一般而言都是那些达到大剑师级的强者。

　　至于中品灵剑……

　　除非那些拥有极大后台的大剑师，或者是大夏王室、大燕王室得大剑师王子，不然的话，这等至宝，对他们而言只能是奢望，哪怕强如神虚宗，也不可能把中品灵剑像大白菜一样，配置到每一位内门弟子的手上。

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑第二次将精神探入千古剑中，整个剑身，都在稍微的颤动了起来，发出阵阵剑鸣。

　　在剑鸣间，一股充满杀伐凌厉的剑气，自剑身上猛然散发而出，哪怕隐而不放，那股锐气，仍然让持拿着此剑的秦天玑直感毛骨悚然，如果不是他做好了充分的心理准备，这一刻，怕是要忍不住的将这柄灵剑一把抛弃。

　　“咻！”

　　当这股锐气被激发到一个顶点时，秦天玑猛然一剑划出。

　　没有灌注真气，仅仅是这么简单的一划，一道肉眼可见的锋芒，呼啸而出，顷刻间将七八米外的一棵古树，懒腰斩断，余势不减的再度斩入二十来米外的第二棵古树，在那棵古树上留下一道深深的剑痕。

　　“好可怕的锐气，这才是真正的灵剑，为杀戮、战斗准备的灵剑，我仅仅是精神稍微的这把千古剑接触一番，激发出来的锐气，就足以让防御力强大到可以无视大剑士攻击的我感到颤栗，若是和这把千古剑通灵成功，激发出它百分之百的威力，那得达到何等惊人的程度。”

　　握着此剑，秦天玑的眼中充满着满意之色。

　　尽管先前为了得到此剑，正面击杀了一位剑师中期强者，更是险些落入一位大剑师强者的追杀当中，但是，此刻清晰的感受到这柄灵剑的锋芒后，一切，都值了。

　　云霄剑尽管也是剑型灵器，可是就锋利、坚固程度和这柄千古剑相比，完全不在一个层次，甚至秦天玑有一种错觉，若是让云霄剑和千古剑正面交锋的话，不超过十次碰撞，云霄剑便会在千古剑面前彻底碎裂。

　　“可惜，这把千古剑的灵性中蕴含着勃勃生机，锋利十足，这一点和云霄剑完全不同，云霄剑灵性虽在，可却仿佛已经陨落，只剩下本能意识，正因如此，我用《星图》中的法门才可以将其灵性一举击溃，但是千古剑……如果我再想要用这种方法强行控制此剑的话，绝对会引起这柄灵剑的疯狂反扑，尽管我的精神世界中有那些青色的根系进行加固，可那些青色根系现在十分虚弱，一旦最终无法阻挡住这柄灵剑的灵性锐气，我便唯有死路一条。”

　　无法暂时将这把千古剑的威力完全发挥出来确实有些遗憾，但是秦天玑却也很快将这个念头抛诸脑后。

　　无论如何，得到这柄至少是顶级的中品灵剑，他也应该心满意足了，有此剑在手，再练成天际流光剑术，他在面对剑师初期的强者时，防守方面，不会再存在任何破绽。

　　片刻后，一个戒指，出现在了秦天玑的手上。

　　看着这个戒指，秦天玑的脑海中，不禁浮现出在神虚学院典籍上所看到的一种神奇宝物的描述。

　　储物之戒，内成空间，可纳方圆。

　　这种宝物，算不上灵器，但在世间却极为珍贵，哪怕是神虚宗的大部分正式弟子，都未必拥有这等宝物，只有那些达到天空剑师阶段的核心弟子，方才能凭借大量宗门贡献，兑换此物。

　　“万剑门当年终究是出现过问鼎王者之位强者的巨头宗门，身为宗主，拥有此物，倒不稀奇。”

　　心念转动，秦天玑已经按照典籍上记载的方法，精神凝成一束，往这枚储物戒指当中探去。

　　随着他的精神探入，一片空间突兀的出现在了他的精神感应当中。

　　这片空间面积不大，上下不过三米，在这里面，存放着不少物品，遍布四方却又井然有序，可以充分的看出当年这个储物戒指的持有者对于里面物品的重视。

　　秦天玑在里面扫了片刻，三件隐隐带着一丝灵性的物品，很快引起了他的注意力，不过还没有等他打算将这三件灵器拿出来好好的辨认一番，另一处堆放在一起的一些丹药，却是让他精神一震。

　　“这是……血月凝元灵丹？一瓶……两瓶……三瓶……整整九瓶！”

　　血月凝元灵丹并不算大，一个瓷瓶当中盛放十颗轻而易举，九瓶丹药，就是整整九十颗，哪怕秦天玑的感应中，这些瓶子里大部分是空的，可是剩下来的丹药数量仍然不在少数。

　　“还有这边……这是对于大剑师强者修为有着极大帮助的九转玄丹，那里……生生造化丹，这是能够令人起死回生的保命良药，其价值更在血月凝元丹之上……可惜大部分瓶子里都是空的，剩下来的只有两颗……显然，这些丹药都是在和凶兽的搏杀中被使用了……”

　　秦天玑一点点的往这处三米的空间扫了过去，每看到一物，都要震惊一番，尽管这些瓷瓶当中大部分都是空的，可是仅仅剩余下来的那些，仍然可以让秦天玑久久无法平息。

　　如果那些丹药瓶子全部装满的话，单单是靠着这些丹药，都可以轻易培养出好几个大剑师级强者了，无法想象，当年万剑门全盛时期，应该强盛到何等程度。

　　“一个宗门的底蕴，当真可怕，尤其是像万剑门这种当年有过王者诞生的巨头级宗门。”

　　良久，直到精神隐隐有些虚弱了，秦天玑才收敛了心神，微微闭上眼睛，口中忍不住的发出叹息。

　　和万剑门相比，眼下已经成为万霞郡第一宗门的云莱剑宗，简直连成为对方一个分坛的资格都没有。

　　“万剑门如此强大的宗门，全盛时期足以动荡大燕王朝的统治地位，可神虚宗只派遣来一位长老，竟是将这个宗门一举镇压，门中高手，死伤殆尽，如此一比较，那神虚宗，该得强盛到何等程度？”

　　秦天玑心中凛然。

　　也难怪，东南六国下至平民武者，上至王室子弟，全部想方设法的想要进入神虚学院，通过神虚学院的考核加入神虚宗了，一旦进入神虚宗，身份地位马上发生翻天覆地的变化，说是一步登天也不为过。

　　若是还可以得到神虚宗内某位长老、巨头的看中，收为弟子，将马上得到一个天大的靠山。

　　就好像大燕王朝，如果大燕王朝不是有位王室中人请来了神虚宗某位长老，恐怕现在大燕王朝，早已经不复存在。

　　“算算时间，其实已经不到一年了，不到一年的时间，我必须要修炼到剑师阶段，通过神虚学院进入神虚宗中，成为神虚宗的一员，否则的话，又要再等上一年……”

　　念一至此，秦天玑的目光再度落到了这个储物戒指中。

　　“这里面的丹药，已经用了七七八八，剩下的不多，而且大部分都是剑师、大剑师强者才可以服用的丹药，唯一对我有帮助的，就是那些血月凝元灵丹了，不过，尽管这些丹药暂时没办法使用，可还有其他的东西，除了丹药以外，这里还有灵器、天材地宝、炼器材料，以及一些修行功法……这些东西若是出售，可以兑换到大量作为货币的炼气丹，到时候我想买什么，自然轻而易举。”

　　秦天玑说着，往四周看了片刻，他现在已经出了龙首山，属于日不落山脉外围。

　　尽管在这里仍然有着不少凶兽横行，可大部分都是一些中级凶兽，高级凶兽也颇为罕见，对于当年的秦天玑而言，自是如同死亡绝境，但对现在的秦天玑来说，却根本不值得一提。

　　“找个地方，好好的修炼一番，吞服足够的血月凝元灵丹，将体内的真气尽可能的提纯，往真元转变，同时，也该研究一番万剑门的功法以及那三件灵器了，功法，将决定我接下来与千古剑的通灵进度，而那三件灵器，既然可以被收藏在万剑门宗主的储物戒指中，绝对不是凡品，若是利用得当，说不定又是一番助力。”

　　有了打算，秦天玑不再浪费时间，在山林中穿梭了片刻，很快已经来到了一处比较隐秘的山岩下，千古剑一挥，剑气四射，很快挖掘出了一个山洞。

　　山洞不深，但胜在隐秘，只需要在洞口上作一些遮挡，除非有人特意探查，不然绝对发现不了这一处山脚下别有洞天。


第九十三章 收获

　　“咻！”

　　开辟好临时住所后，秦天玑一挥手，存在在储物戒指中的三件灵器已经出现在了面前。

　　三件灵器，形状各异，分别是一面小旗，一面八角菱镜和一柄无锋之剑。

　　“嗯……这柄无锋之剑，居然是一把飞空之剑？”

　　秦天玑握着那把无锋之剑打量了片刻，神色隐隐有些诧异。

　　虚空！

　　只有到天空剑师的境界才可一举征服，只有到了天空剑师，人类才可以脱离地心引力，凌空飞翔，但是整个天下修行者何其之多，如果没有完整的大宗门传承，真正可以修炼到天空剑师阶段的，又有几人？

　　屈指可数。

　　尽管修炼到天空剑师阶段极其艰难，可是，人类从来没有放弃过对天空的渴望，在这种大环境下，飞空之剑，应势而生。

　　飞空之剑。

　　用特殊材料再以特殊方法祭炼而成，它并不具备灵剑的锋锐，也没有灵器的诸多玄妙，可一旦炼化，却可以让人御剑行空，不到天空剑师阶便有飞行之能。

　　当然，想要祭炼飞剑，至少都得拥有大剑师的修为，只有到了大剑师境界，体内真元化成金丹，才足以支持修行者御剑飞行，如果一个剑师阶段的修行者强行将这种飞空之剑祭炼，还没来得及腾空飞起，巨大的消耗已经足以将他体内真元彻底吸干，哪怕是真正的大剑师强者，也只能够勉强做到御剑飞行。

　　可饶是如此，飞空之剑在诸多修炼者心目中的价值，仍然不在任何一件中品灵器之下。

　　两个大剑师若是正面厮杀，一旦其中一者拥有飞空之剑，真气不足时，大可直接腾空飞走，从容离去，一剑在手，本身已经让他立于不败之地，在这种前提下，飞空之剑，几乎等于多出了一条性命。

　　如果秦天玑有心将这把飞空之剑出售的话，它的受欢迎程度，怕是更在那些中品灵器之上。

　　“大剑师境界……可惜我距离大剑师境尚远。”

　　有些遗憾的将此剑放下后，秦天玑的目光再度落到了另外两件灵器上，这两件灵器中，旗子类灵器名为万幻旗，拥有化成幻阵之能，可以迷惑敌人，一旦陷入幻阵当中，纵然天空剑师强者想要从中走出也是不易。

　　至于另外一件八角菱镜，尽管也是中品灵器，可却是灵器中价值极高的护身灵器，只要灌注足够的真气，在宿主遭遇危险时，便可自动飞出，抵消伤害，这样一件护身灵器价值或许比不上那些上品灵器，可在中品灵器中却绝对是最为贵重的至宝。

　　唯一有些遗憾的是，这件灵器上面颇有裂痕，损坏严重。

　　不过这也在情理之中。

　　如果这件灵器没有受损，万剑门的宗主又何以会丧生在凶兽抓下。

　　“这个万剑门门主，当真身家丰厚……手上拥有如此多的宝物，又有飞剑在手，在大剑师阶段中，绝对算得上出类拔萃了，就算是遇到天空剑师，也可以靠着那面万幻旗为自己争取时间，从容逃脱，只可惜，遭遇凶兽袭击，为了宗门，退无可退，最终战死。”

　　看了片刻，秦天玑将那面万幻旗拿了出来，凭借强大的精神优势，不到三个小时，已经和这件中品灵器初步通灵，随着真气灌入，一个简易的幻阵，被他施展而出，笼罩在这片山岩之处。

　　由于修为和通灵程度的限制，这个幻阵恐怕连阻拦大剑师级强者都无法做到，甚至那些精通幻阵的剑师，都可以看出端倪，但是别忘了，这是日不落山脉外围，遇到人的概率实在太低，更别说大剑师和精通幻阵的剑师高手了，秦天玑将它布置出来的真正目的是为了阻挡无意间到此的高级凶兽、领主级凶兽。

　　布置完幻阵以后，秦天玑已经将块八角菱镜拿了起来：“八方镜受损严重，灵性也受到了一定的损伤……”

　　沉吟间，秦天玑脑海中的精神世界豁然压缩，一颗星辰，猛然被他投入了八方镜内，而后不到一个小时，第二颗星辰再度被他凝聚而出，轰入八方镜内而去。

　　“引爆！”

　　伴随着一声低喝，八方镜镜身微微一颤，原本就存有的裂缝，再度蔓延出一分，仿佛要就此碎裂。

　　不过在颤动了片刻后，这面八方镜终于是平静了下来。

　　而秦天玑，也连忙闭着眼睛，陷入冥想当中，恢复着损耗严重的精神状态。

　　足足一天的时间，他才重新睁开眼睛来，看了一眼手上的八方镜，浑身上下真气鼓荡，源源不绝的往这面八方镜内灌注而去。

　　随着他真气的灌注，八方镜表面逸散出一层荧光，咻的一声，自动漂浮起来，围绕着秦天玑缓缓旋转着。

　　只是这种旋转才持续了片刻，随着秦天玑脸色的越发苍白，迅速的跌落了下去。

　　“呼呼！”

　　断开与八方镜的连接，秦天玑微微喘息着，好一会儿，才重新的将这件中品灵器拾取了起来，苦笑着：“果然是便宜没好货啊，这件中品灵器受损严重，防御力已经大幅度降低，充其量只能够抵挡剑师后期强者一击的程度，可对于真气的消耗，却仍然停留在全盛状态……以我现在大剑士的真气，能够将它祭炼起来，已经算是可喜可贺了，想要将它完全炼化，收入体内，等它遇到危险时自动浮现护主，至少得到剑师后期才行。”

　　剑师后期凝练真火……

　　等到了那个时候，这样一件破损灵器对他而言还有意义吗？

　　鸡肋！

　　摇了摇头，秦天玑不禁将目光落到了千古剑上。

　　“这柄千古剑乃是万剑门的宗主佩剑，乃是万剑门的强者亲自淬炼，与万剑门的功法契合度极高，不修行万剑门的万剑诀，通灵进度会变得十分缓慢，恐怕几十年，上百年都没有办法达到五成以上的通灵度，将其收入体内……”

　　秦天玑看了片刻，微微皱了皱眉头。

　　他刚才已经在储物戒指中找过了，这个戒指里尽管有不少剑术、功法，可是却并没有万剑门的镇派绝学万剑诀所在。

　　“看样子，想要彻底的发挥出这柄中品灵剑的威力，只有等我突破到精神大师才行了，我的精神刻度突破到精神大师后，精神刻度十有八九会一举攀升到3的程度，到时候再有青色嫩芽的根系加固我的精神世界，在神炼千古剑击溃它的灵性时，应该可以抵挡得了这股灵性的反噬。”

　　暂时的将千古剑的事情放到一旁，秦天玑又在储物戒指中翻了片刻。

　　储物戒指中还有不少其他宝物，其中他更是找到了几份炼制上品灵器的材料。

　　这些材料虽然略胜于云霄剑，可却也胜不了太多，秦天玑沉吟了片刻，还是将用这些材料炼制本命神器的念头打消了。

　　本命神器，材料越好，成长越快。

　　他可不希望随随便便炼制出一件本命神器后，接下来每蜕变一次都要千辛万苦。

　　“接下来，就是修行了。”

　　将收获整理完毕后，秦天玑已经拿出了装着血月凝元灵丹的瓶子。

　　储物戒指中大部分丹药瓶子都是空的，但或许是血月凝元灵丹对于这位万剑门门主没什么帮助，这种丹药保留下来的数量确是极多，有足足五十六颗。

　　没有迟疑，秦天玑直接倒出一颗，吞服了下去。

　　丹药入口，很快化开，仿佛火焰一样在秦天玑的体内熊熊焚烧着，淬炼着他体内的真气，使得他体内真气被迅速的炼化。

　　“嗯？”

　　秦天玑仔细的感应了片刻，体内真气经过不断的提纯，不止是真气渐渐往液化方面转变，就连原本充实的经脉也渐渐变得空浮起来。

　　“血月凝元灵丹的效果是炼化和提纯，不知道如果和炼气丹等丹药一起服用……”

　　念头一动，秦天玑马上从怀中掏出一瓶炼气丹，迅速的从中倒出三颗，瞬间吞服了下去。

　　炼气丹入体后，马上化作一股精纯的能量被一举消化，并且和血月凝元灵丹的药力混淆着，使得这股能量明明还没有完全的被秦天玑化为己有，仍然被不断的提纯。

　　仅仅不到一个小时，这三颗炼气丹已然被完全炼化，而且，似乎还没有任何杂质沉淀下来。

　　“果然！”

　　察觉到这一点，秦天玑眼中精光一闪。

　　炼气丹就是大剑士修炼者修行的丹药，可是想要将一颗炼气丹的药力完全炼化，至少需要一天的时间，不然的话残留在体内的能量不纯，会让真气变得越来越生涩，难以运转。

　　但是此刻，在血月凝元灵丹的配合下，炼气丹的炼化速度被提升了十倍不止，在吞服血月凝元灵丹时，他完全可以伴随着一口气服下十颗炼气丹，如此一来，他的修行速度，几乎一口气提升了十倍。

　　当然，这种修炼法，也只有秦天玑才能够使用，换成任何一人，哪怕是那些超一流宗门的少主，一个月所能够分配到的炼气丹，估计也就三、四十颗，每个月吞服几百颗炼气丹，纵然是那些超一流宗门，也绝对承受不起如此剧烈的消耗。

　　尤其是……

　　除了炼气丹以外，还要有更加珍贵的血月凝元灵丹配合，这种丹药，纵然是超一流宗门得到了，也要当成至宝保存着，如何肯轻易浪费？

　　“十倍！尽管这样做，血月凝元灵丹的效力减弱了不少，浪费了血月凝元灵丹的药力，但……却可以让我在一个月的时间里，一口气修炼到内罡阶段！丹药再好，也是为了增加修为，只要我的修为上去了，日后还怕没有足够的血月凝元灵丹么！”

　　念一至此，秦天玑心中很快浮现出一丝坚决。


第九十四章 王都

　　靠着血月凝元灵丹和炼气丹的配合，秦天玑可以清晰的感觉到自己体内真气的疯狂增长。

　　第一天，吞服两颗血月凝元灵丹，二十二颗炼气丹，修为一举提升至大剑士初期巅峰。

　　第三天，靠着强大精神对自身真气精确入微的控制，真气化罡，激发体外，迈入外罡阶段。

　　此后十天，每天两、三颗血月凝元灵丹和接近三十颗炼气丹的不断吞服，使得他的真气以肉眼可见的速度增长，终于在闭关修行以来的第十八天，一举冲破外罡境界，将罡气内炼，护住浑身五脏六腑周身要害。

　　罡气凝聚，再加上X—01生物机甲提供的强大防御，纵然是剑师级强者命中他的身躯第一时间施展出震、荡、柔三劲冲击他的身躯，都没办法对他再造成致命创伤。

　　而剑师以下的修炼者……

　　纵然是手持灵剑，秦天玑也能够做到浑然无惧。

　　到了第二十一天，秦天玑尽管有心再继续闭关下去，但是，手中五十六颗血月凝元灵丹已经全部耗尽，再则，他积累的大量炼气丹也挥霍一空，纵是他有心再继续修行下去，资源上已然不再允许。

　　看着手中空无一物的瓷瓶，秦天玑心中有些遗憾。

　　“血月凝元灵丹不愧为万金难求的至宝，若是一个修行者一连吞服几百颗炼气丹，生生将自身修为从大剑士初期推升到大剑士巅峰，肯定会留下无穷的弊端，真气驳杂，短时间内根本没有冲击剑师境界的可能，但是，血月凝元灵丹的效果本身就是提纯、炼化，与炼气丹一起吞服，不止没有让我的真气运转生涩，反而有一种顺心如意，行云流水之感，唯一需要稍微注意一下的就是适应猛增的真气，不过这些对于我此刻达到2.3的精神刻度而言，并不算什么难事。”

　　站在自己开辟出来的山洞外，秦天玑微微伸手，一道罡气，在自己的手上不断凝聚、幻化着，时而成刀，时而凝剑，时而化枪，充分的体现出他此刻对于罡气精准的控制能力。

　　如果普通内罡巅峰的大剑士想要做到这一点，没有三五年的苦练，根本不可能，即便是那些悟性极高的天才人物，怕是也要花费一两年的时间才能达到这种程度。

　　但是凭借神道修行者精神方面的巨大优势，仅仅几个时辰，秦天玑已经将体内的真气运行诸多变化迅速的了然于胸。

　　“天龙草的数量并不算低，不知道是否可以达到那位颁发任务的副院长的标准，不过……即便是最终无法被一位副院长收为学生，那又如何，我现在的修为已经到了内罡巅峰，体内真气有三成液化，激活X—01生物机甲后，完全不逊色于任何一位剑师级强者，再配合天际流光剑术，普通的剑师根本不足为惧，如果古无双真的想要和我分个生死，直接激他前往斗神台，一对一，生死决，到时候凭借爆发出堪比大剑师的一击之力，直接将他击毙！”

　　秦天玑心中对于现在一击击毙古无双，也有着八成以上把握。

　　当然，没有到十成把握以前，他并不打算轻举妄动，况且，他不希望将自己的命运寄托在斗神台所谓的规矩上。

　　一旦爆发出堪比大剑师的一击之力后，他到时候可真是不再具备任何反抗之力，生死完全掌握于他人之手。

　　回头看了一眼这个生活了二十一天的洞穴，秦天玑没有丝毫停留，身形一纵，已然往日不落山脉外飞奔而去。

　　他本就已经处于日不落山脉靠近外围的区域，完全无视可能出现在这片范围当中的诸多凶兽，全速奔行下，不过半天，已经快要出现在了日不落山脉外围，这里，已经依稀可以看到一些人类活动的痕迹。

　　“没有马匹，接下来，只能够找个小城镇，另行购买了，不然走到神虚学院，过程也是十分麻烦。”

　　自言自语着，秦天玑已经上了前往大夏王城方向的小道。

　　……

　　“终于感到王城了！”

　　王城的门口处，两个行色匆匆的武者，一副风尘之色的唏嘘着。

　　“听说王城方面的选拔已经开始了，能否加入神虚学院，就看这一次我们的成绩如何了，这次在王都举行的大比中，只有排行前三十者，才可以得到前往神虚学院考核的资格。”

　　两人中，年长一些的一个武者道。

　　“早在几个月前我就已经准备了，若是能够拿下这个资格，对于我们这些寻常武者而言，有着莫大好处，即便是最终无法考入神虚学院，能够接受大夏王室为期三个月的训练，也能够让我们的修为突飞猛进，我们古镜宗的周琦师兄，就是因为去年在那三个月的训练中得到了一位剑师强者的亲自指点，这才从七级剑士，突破到八级的境界，成为了我们古镜宗下一任宗主的有力竞争者！上一次周琦师兄得此幸运，这一次，怎么也得轮到我周明了！”

　　年轻一点的武者眼中带着狂热，言语中似乎有着十足的把握。

　　“那可不是，我这一次，做的准备也不算少，不止是从师尊那里借来了一柄中品宝剑，更是挪用了宗门整整一百八十万两白银，打算在王都交易盛会上大展拳脚，若是可以买下一颗归真丹，冲击到高级剑士阶段，在王都大比中，就有很大希望杀入前三十了。”

　　“一百八十万两白银！？看样子交易盛会上罗成老哥定然要出尽风头了。”

　　“一百八十万两充其量也只能够在初级交易会上有点实力罢了，和那些中级交易会的大剑士以及高级交易会上的剑师级强者相比，我这点家产，根本不值一提。”

　　名为罗成的男子叹息着。

　　“中级交易会和高级交易会……真的很想去看看啊，据说这一次，王室从国库中拿出了好几件灵器，以及炼制灵器的材料、天材地宝，其中更是包括一些灵剑都不能伤其分毫的天外陨铁，若是我们可以将其买下，炼成灵剑，效果……”

　　“灵剑不能伤的陨铁至少可以炼制中品灵器这等至宝了，我们就别想了，还是琢磨着看能否买下归真丹吧。”

　　“说的也是……”

　　两人道了一声，迅速的穿过城门，往王城内部而去。

　　这些天里像罗成、周明二人这样的武者并不在少数，整个王都，因为神虚学院招收弟子的时日在即，吸引了来自天南地北的大量武者，像这种窃窃私语，几乎传遍在王都的每一个角落，哪怕才刚刚进入王都的秦天玑，都在来的路上听得路过的武者议论了好几次。

　　看着罗成、周明两人消失在城门处，秦天玑心中微微有些感慨：“神虚学院在东南六国的地位，至高无上，因为神虚学院即将招收学员，这会儿，东南六国的武者，怕是都为这件事情忙碌了起来，如果我仍然是像以前那位云莱剑宗少宗主那样只有剑士八级的修为，现在同样也要为这件事情想办法，获取前往神虚学院参加考核的资格。”

　　感慨了片刻，秦天玑又是一阵哑然失笑。

　　实际上他现在虽然进入了神虚学院，可是，身份地位和眼前这些武者相比，又岂有太大的差别？

　　只不过这些武者冥思苦想着是想要竞争进入神虚学院的名额，而他现在想要掌握在手上的，则是前往神虚宗的名额。

　　“尽管距离神虚宗的飞天神舰前来神虚学院带弟子前去神虚宗考核的时间还有一些，但是，我也必须尽快准备了，大夏王都的三阶段交易会，仅仅初级上居然就有归真丹这等宝物出售，那中级交易会和高级交易会，交易的东西，肯定差不到哪去吧。”

　　自言自语着，秦天玑心中已经动了一些心思。

　　进入大夏王都后，秦天玑稍微一打听已经得到了消息，这三个阶段的交易会，初级的会举行三天，中级的会举行两天，高级的会举行一天，今天正是初级交易会举行的第二天。

　　初级交易会中交易的，基本上是洗髓丹、归真丹、化气丹、中品宝剑、上品宝剑、上乘功法、顶级剑术等对中级剑士、高级剑士很有帮助的宝物，以秦天玑现在的眼光，已然不放在眼里。

　　在日不落山脉当中待了二十几天，一出山脉马上风尘仆仆的赶路，眼见着距离中级交易会开始还有两天时间，他索性让自己放松一些，在客栈中好好的休息了起来。

　　等到了第三天中级交易会正式开始时，他退了自己的房间，直往中级交易会的场地而去。

　　中级交易会，只需要有大剑士的修为或者缴纳一颗凝气丹，便可有参与的资格，秦天玑稍微的将自己大剑士的气息一放，很自然的进入了大剑士的交易场中。

　　由于前来参加考核的武者大部分都是冲着神虚学院去的，因此，基本上都有着高级剑士的修为，一些上了年龄的武者更是有九级剑士乃至大剑士的实力，在这种情况下，这个中级交易会的规模并不算小。

　　秦天玑进入交易会后，看到数百人各自拿出自己想要出售的东西摆放在地，等待他人购买，同时写出自己需要购买的物品，当然更多的还是像秦天玑一样只是前来逛逛看是否可以买到好东西的闲散武者。

　　秦天玑逛了两天，却并没有特别幸运的发现某件蒙尘已久的宝物，那些摊主出售的东西，对于高级剑士、大剑士而言或许算是宝物，可对于身价极其丰厚的他而言，却是不值一提。

　　尽管没有得到好东西，但是通过这次中级交易会，他已经对于交易会的质量有所了解，他相信，明天即将开启的高级交易会上，定然会有他所需之物。


第九十五章 十六公主

　　剑师，在万霞郡中属于至高无上的存在，开创出一流宗门的一代大师，哪怕到了王都，仍然有着极其崇高的身份，即便有心成为某位王子、公主府邸的座上之宾，也是轻而易举。

　　和中级交易会相比，这个相当于剑师规格的高级交易会参与的人数则要少得多，而交易会所在的地点，也并非再是像初级、中级交易会那般，仅仅在街上摆个摊子，列出出售物品和求购物品，各取所需。

　　整个高级交易在王都专门准备的一个院落中组成。

　　这个院落有着接近两百个隔离而成的包间，任何一位剑师强者只需要申请一番，便可拿到一块包间的牌子，在包间中将自己的物品列出，来往参加交易会的剑师、大剑士在看到自己满意的物品后，便可进入包间中和卖家详细商谈。

　　秦天玑一大早来到了高级交易会的会长，此刻作为东道主的大夏王室尽管还没有到来，但是已经有不少背后代表着某个大型势力的剑师高手率先租下占地较好的包间，将自己出售的物品以及求购的物品相似罗列了出来。

　　这其中各种对于剑师而言都算得上贵重的宝物并不在少数，而有利于大剑士修行的至宝更是不少，秦天玑乍看一下，已然看到不少上品，乃至绝品宝剑，以及对突破大剑士阶段有帮助的混元化罡丹、百炼凝血丹、通经活络丹等宝物，这些宝物在万霞郡那种小地方根本是可遇而不可求，纵是当年万霞郡的第一宗门璇灵派中，也未必有足够的绝品宝剑、准灵级丹药，可在这处高级交易会中却是屡见不鲜，只能够算是中档层次的物品存在。

　　“可惜，没有看到血月凝元灵丹。”

　　此刻两百个包间中，只有一百二十来个开张，秦天玑没有找到自己想要的血月凝元灵丹，尽管觉得有些可惜，可仔细一想，却也属于情理之中。

　　血月凝元灵丹那可是对于修行者由大剑士突破到剑师境界有着显著性帮助的珍贵丹药，别看秦天玑不到一个月的时间吞服了整整五十六颗，若是这五十六颗放在一个巅峰大剑士强者手上，十有八九，已经能够让他顺利突破，成就剑师。

　　这样的灵丹，除非对方真的需要兑换某种贵重之物，否则根本不会拿来出售。

　　“对于帮助大剑士巅峰突破到剑师境界有帮助的丹药不少，差一点的有化元灵丹，普通一点的有九炼归元灵丹，好一点的还有虚真造化灵丹，至于最顶级的玄玄化神灵丹，在大夏王都这种规格的交易会上，怕是根本没有，倒是根本不用去想……我刚才倒是看到了一颗化元灵丹，可是售价居然是六百颗炼气丹……高出了市价至少一倍。”

　　这个价格，已经超出了秦天玑的心理底线。

　　他现在虽然已经算得上小有身家，可却也不会将储物戒指当中的宝物如此挥霍浪费。

　　秦天玑逛了片刻，在前方包间处看到不少人汇聚一堂，带着好奇的心思，也是来到了这个包间外。

　　才刚一靠近，马上就听得有竞价之声：“炼气丹五千五百枚！”

　　“区区炼气丹还拿来丢人现眼，凝元灵丹，三百！”

　　“这件下品灵器尽管尚未完全炼制成功，但是其材料确实不凡，若是再用精血、真火加以温养数年，十有八九，便可成为一柄真正的灵器，凝元灵丹，我出三百五十颗！”

　　“居然是连天成剑师，连天成剑师的修为三年前已经凝练出了真火，眼下已经可以自己炼制灵器，看样子这次对于此灵器势在必得了，一位拥有灵器的剑师强者在对战同阶强者中，将会占据莫大优势。”

　　听着种种叫价声和议论声，秦天玑已经来到了包间外。

　　包间的主人只是一个大剑士修为的年轻男子，可是能够拿出这样一柄准成品的灵器出来拍卖，却没有任何人敢于小觑，天知道在这个年轻男子背后到底隐藏着一位什么样的未知强者。

　　秦天玑听着这些人的叫价，他尽管知道灵器十分珍贵，可是到底珍贵到了什么程度，却没有一个具体，眼下看到这些人不断竞价，并且自己也还有些时间闲余，索性站在这静静的倾听了起来。

　　“呵呵，秦兄对这件灵器感兴趣？”

　　就在这件准灵器的价格被竞至四百二十凝元灵丹，即将成交时，一个声音从秦天玑的身后传了过来。

　　“嗯？”

　　秦天玑回头一看，却见一个单手持剑，风度翩翩的年轻男子，在一位美貌少女的陪同下，正在对他微微点头。

　　“你是？”

　　“在下离央。”

　　“离央？神通榜排行三十二位的离央？”

　　“区区薄名，不值一提，我相信如果秦兄如果有心想要在神通榜上竞争一番的话，杀入前三十绝对不是难事。”

　　“神通榜上前三十名的强者，哪一个不都是笑傲一方的存在？其中一些人尽管没有晋升到剑师境界，可是对上剑师级强者，绝对不会逊色多少，那几个排入前二十的精英学员，甚至可以和剑师强者正面抗衡。”

　　“可以和剑师强者抗衡不假，但是像秦兄这样，击杀剑师强者的，却根本没有，毕竟，即便再弱的剑师，那也是剑师，剑师与大剑士的差别，可非等闲，排行前二十的那些人或许可以视同阶大剑士于无物，可面对剑师，仍然也只能够做到勉强不败罢了。”

　　秦天玑看了这个离央一眼。

　　想不到自己才离开神虚学院不到一个月的时间，自己与璇灵派之间的恩怨居然都被人调查出来了。

　　“那北岳不过是刚刚晋升到剑师境界罢了，体内真气都还没有完全液化，相信若是你前往的话，也可与之分个胜负。”

　　“可以分个胜负不假，但是能够一拳将一位剑师轰杀，并且余势不减的将一个宗门击溃，这种力量，却绝非我一个小小的大剑士所能掌握。”

　　离央说这番话时，目光炯炯的看着秦天玑，似乎想要从他身上看出什么。

　　禁术！

　　一些强大的禁术确实可以让人短时间里修为暴涨，从而具备反败为胜的力量，但是秦天玑击杀北岳时轰出的那一拳，实在太震撼人心，纵然是古无双，这些天里那摆明立场必须致秦天玑于死敌的行为，也有所收敛。

　　显然，调查到秦天玑与北岳剑师那一战的底细后，他心中同样震惊不小。

　　如此可怕的一拳，一旦命中……

　　就算是那些剑师后期强者怕也只有死路一条。

　　“任何禁术，都需要付出代价。”

　　秦天玑微微一笑，语气中已经不打算在这个话题上纠缠下去。

　　离央见状，微微点了点头。

　　秦天玑之所以会引起他们的关注，击败神通榜贺甲元是一个原因，更主要的还是因为古无双兴师动众围杀秦天玑居住的院落之事，一个能引起古无双杀意的强者，他们如何能不调查一番？

　　可这调查的结果，却让整个神通榜上所有强者，都为之震动，面对那可怕的一拳，纵然是神通榜上排行第一的燕天奇都自称自己绝对无法抵挡，这些天里在日不落山脉当中闭关修炼的秦天玑自然不知道，现在的他，在神虚学院当中的名气，已经完全不逊色于那些神通榜排行前二十的天之骄子。

　　“秦兄若是对这些灵器有兴趣的话，我们不妨一起去参加在二楼举行的交易会？在那里，才有可能出现真正的灵器。”

　　“第二层？”

　　秦天玑微微一怔，目光往院落的主楼望去，那栋主楼有四层之高，在那第二层处，他果然看到了一些人影闪动。

　　“第二层是小范围的交易会，只有受到邀请的人才可以前往参加，里面出售的东西价值自然也是更高，灵器、灵兽、灵丹、天材地宝，应有尽有，去年时我便有幸在这里购买过一瓶苍龙之水，将自身真气、肉身淬炼一遍，使得浑身轻盈，真气连绵，从而一举炼成了我们神虚学院的上乘轻身之法——行云身法。”

　　“真气连绵！？”

　　“并非是像天空剑师那般，将五行之力炼入真气当中，只是具备了一丝水行真气的特性罢了。”

　　离央笑着解释道。

　　天空剑师，可以将天地五行之力炼入体内，从而使得自身真元脱离肉身束缚，与天地相合，一旦成功，真元可以引动天地之力，威能暴涨，在对上剑师、大剑师修行者的真气时，有着巨大的优势，其差异，不逊色于剑师的真元和剑士的真气。

　　这种手段尽管只有天空剑师强者才能够掌握，可这个天下却并不缺乏一些天赋卓绝或有绝世奇遇之辈，早早的已经让真气蕴含了五行之力，眼前的离央真气尽管没有真正的具备水行之力，可是，可以预见的是随着他的真气突破到剑师境界，定然比其他剑师强者更为连绵，更为持久，几乎难被敌手一举震散。

　　“想不到二层中还有这等宝物出售，那我定然要去见识一番了。”

　　“呵呵，我虽然在神虚学院当中有些名气，可身份上却不足以带人前去二层，若是秦兄真的想要前去二层看看，我不得不为秦兄引荐一位朋友了。”

　　“嗯？”

　　秦天玑看了离央一眼，恐怕，这才是他主动和自己交流的真正目的。

　　“不知是谁，有资格可以让神通榜第三十二位的离央亲自出面当个传信之人？”

　　“不知十六公主夏冰雨是否有这个资格？”


第九十六章 玄龟之岩

　　在离央的带领下，很快，一行三人已经来到了主楼的一个休息间。

　　在那个休息间中，一位留着垂肩长发，皮肤白皙如雪的年轻女子，正在和另外一男一女，谈笑风生。

　　这个女子浑身上下有着一种雍容华贵，大气古雅的气质，哪怕站在那里，一颦一笑，都能够引起全场瞩目，虽是如此，可她给人第一眼的感觉，却并非高高在上，凛然不可侵犯，而是平易近人，如沐春风，令人不由自主心生好感。

　　看到和离央一起进来的秦天玑，这个女子暂时的停止了与另外两人的交谈，微微起身，对着秦天玑含笑道：“贸然邀请，多有得罪，还望秦天玑学长见谅。”

　　“学长二字当之不起，我想，能够得到夏冰雨学姐的邀请，应该是很多人的荣幸才是。”

　　秦天玑说着，忍不住多看了夏冰雨一眼。

　　听名字，他还以为这个女子该是那种冷若冰霜之人才对。

　　“能得到秦天玑学长的赏光，才是我的荣幸。”

　　夏冰雨说着，为他引荐起身边二人来：“这位，是大周王朝中顶级宗门斗神门少门主方天涯和他的师妹昭铧，方兄尽管并非我们神虚学院中人，可他早在三年前，已经得到了神虚学院的特招，只不过方兄的真正目标乃是神虚学院背后的神虚宗，一直没有来神虚学院入读，两个月前，突破到剑师境界后，对于得到前往神虚宗的考核名额已经有了充足的把握，于是特意赶至我们大夏王都，打算在几个月的考核之日一鸣惊人。”

　　说完，她又为方天涯介绍道：“方兄，这位……”

　　“我方天涯虽然不在神虚学院当中，可对于神虚学院中发生的事情，却是了如指掌。”

　　方天涯说着，目光转向秦天玑，隐隐带着一丝压迫道：“秦天玑，得到奇遇一举成为大师级炼体者，不惧刀剑，大剑士阶中罕逢敌手，纵是剑师若是寻常宝剑，也是难以击伤，修炼一门强大禁术，尽管只有一击，确是神魔辟易，非大剑师难以抵挡，我说的不知对否。”

　　“这并非什么隐秘之事。”

　　人人都在调查自己。

　　尽管方天涯所说的话中并没有什么不可告人的秘密，但是，秦天玑心中多多少少还是有些芥蒂，没有谁希望自己的一切都被人翻阅出来，了如指掌。

　　只是……

　　他心中虽有芥蒂，可就他的背景而言，根本不会有人考虑他的感受，调查了就调查了，他又能如何？

　　“很好，大师级的炼体者，已经很罕见了，我虽然不是正规的炼体者，但是我们斗神门的修行功法，也要求修炼者在修炼的过程中不断用真气淬炼肉身，主战方式也并非剑术、枪术、刀法，而是拳术，乃至我们整个身躯，浑身上下每一个角落，都可以化为凌厉的攻击，这一点实际上和炼体者并没有什么区别，以后有机会，希望我们两个能好好的练练，比个高下。”

　　“会有机会的。”

　　一旁的昭铧看到两人的语气隐隐变得有些针锋相对起来，连忙道：“这位秦天玑学长，我师兄他就是这个样子，看到任何厉害的同辈了，都想要和对方斗上一番，分个高低，还望秦天玑学长勿怪。”

　　“当然不会。”

　　秦天玑说着，看了一眼方天涯。

　　或许方天涯的性格确实好战，不过他刚才向自己提出挑战，除了性格使然以外，隐隐似乎还有警告……

　　至于警告什么……

　　看了一眼一旁的夏冰雨，秦天玑微微摇了摇头。

　　“好了，现在二楼的交易会已经开始了，我们还是连忙上去吧，二楼的交易会不同于一楼，一楼的交易会尽管也有不少剑师级高手参加，可是大部分还是大剑士阶的修炼者，但是二楼，能够上去的大剑士屈指可数，大部分都是剑师乃至大剑师级的强者，据说，还有好几位修为达到天空剑师阶的顶级强者出席，万一有什么好东西，我们可不要错过了。”

　　夏冰雨站了起来，微微一笑，化解了彼此间有些严肃的气氛。

　　“上一次的青龙之水，已经让我倾家荡产，这一次，不知道还会出现什么宝物，我都有些迫不及待了。”

　　离央也是笑着说着。

　　夏冰雨虽然是剑师强者，却也只能够带一人上二楼，离央身边那位少女便留在这个包间当中，一行五人，在经过了一道盘查后，很快来到了二楼之上。

　　二楼一共有十二个房间以及四个大厅，此刻在大厅中已经有不少强者在那里坐着，或是闲聊交谈，或是就某一件事物讨价还价，一眼望过去，怕是有不下两百人。

　　两百人中，剑师强者超过半数，仅仅从这一点，便能够看出这一次交易的规格之高。

　　高交易规格，拿来交易的物品自然也是不同凡响，秦天玑不过看了片刻，已经看到了不少绝品宝剑、准灵器，其中炼制灵器的药材、灵丹，更是不在少数，在一位单独占着一个桌子的老者桌前，他甚至看到了好几颗化元灵丹，供人购买。

　　“秦天玑学长，不知道可有满意之物？”

　　“我现在的修为已经到了内罡巅峰，倒是在考虑着冲击剑师境界，只不过，化元灵丹对冲击剑师境界虽然有所帮助，可一旦失败，却会留下不少残留的药渣，将其炼化出来不是件容易的事。”

　　“借助丹药冲击剑师境界？”

　　秦天玑的话，让夏冰雨、离央、方天涯、昭铧四人同时一怔。

　　尤其是夏冰雨，在秦天玑身上打量了片刻，有些疑惑道：“如果我没有看错的话，秦天玑学长体内的真气已经有了液化的趋势，只需要继续打磨下去，最多三年，便可水到渠成的晋升到剑师境界，何以要借助丹药之力？靠着丹药冲击到剑师境界不啻于拔苗助长，对于接下来的境界冲击，恐怕会有一些影响。”

　　“这个我自然知道，不过，我与古无双间的恩怨诸位肯定都调查了出来，我虽可以以禁术施展出足以击杀大剑师强者的一击，可自身终究只是一个大剑士罢了，一旦古无双有了抵挡我那一击的方法，我的处境马上会变得极其危险，因此，明知道借助丹药之力冲击剑师境界会留下一些后遗症，但我却不得不做出这个选择。”

　　秦天玑说着，神色中略有无奈。

　　不过实际上他作为一个精神强度不逊色于感应后期的神道修行者，借助丹药修行或许有弊端所在，但却绝对没有其他人想象中的那么夸张，晋升到剑师境界后，充其量需要多花费一两个月来稳固境界，炼化真气，除此之外，和那些靠着自己的努力晋升剑师的修行者并没有差别。

　　“这个……秦天玑学长所言也是，秦天玑学长若是真的可以借助丹药之力晋升到剑师境界的话，辅以你大师级炼体者的修为，对上古无双，定然可以不落下风。”

　　夏冰雨点了点头，对于秦天玑这个做法倒也理解。

　　而且，秦天玑若是真的借助丹药晋升到剑师境界，很长一段时间都会境界不稳，至少这一届前往神虚宗的机会怕是要失之交臂，这样一来她就少了一个强有力的竞争对手，同时古无双也多出了一个大敌。

　　于私而言，似乎对自己有利无害。

　　“晋升剑师境界的丹药，真虚造化灵丹可遇而不可求，不过九炼归元灵丹，应该可以在这个交易会上看到，我们不妨仔细留意一下。”

　　秦天玑点了点头。

　　逛了片刻，方天涯的身形突然一顿，停在了一位老者面前，仔细的盯着老者拿出来的一块金黄色矿石，似乎想要去确认一下。

　　“玄龟之岩，炼入真气，可让真气具备一丝土行之力，若是买不起的话，就不要乱碰。”

　　老者睁开眼睛，看了方天涯一眼，浑身上下的气息，宛如与天地连成一体，一眼之下，顿时让方天涯心神一震。

　　“天空剑师！？”

　　认出老者的身份后，几人的神色全部变得恭敬起来。

　　哪怕有大夏王室作后台的夏冰雨也不例外。

　　“苍龙之水，金乌之火，圣虎之牙、玄龟之岩，还有最为珍贵的青麟之木，苍龙之水是指沾了苍龙气息的水液，玄龟之岩，则代表着此岩上当年盘踞着玄龟，在玄龟气息的渲染下，这些岩石介于一种通灵与未通灵之间，一旦将这种未成型的灵性炼化，体内真气就会有玄龟气息，威力大增。”

　　离央在一旁充满羡慕的说着：“这种宝物，极难寻觅，除了实力以外，更需要运气。”

　　秦天玑看了那玄龟之岩一眼，尽管也有些眼馋，但是此岩显然不是他迫切需要之物。

　　“玄龟之岩，我没有放过的理由，我要了，前辈开个价吧。”

　　“以物易物，或者凝元灵丹，八千枚。”

　　“八千枚！”

　　哪怕方天涯是顶级宗门斗神门的少宗主，在听到这个价格后，也是倒吸一口冷气。

　　而秦天玑……

　　本来以为自己也算是小有身家了，身上中品灵器都有好几件，但是现在才发现，若是想要在这等规格的交易会上进行打采购，他的这点小身家，根本不值得一提。

　　“这个……前辈，是否太多了一些，去年交易会上也曾经卖出了一份苍龙之水，不过一千凝元灵丹罢了……”

　　“若是不买，别浪费老夫的时间。”

　　方天涯的话还没有说完，已经被眼前的老者毫不留情的打断。

　　方天涯脸上顿时露出无奈之色。

　　他不是不想买，而是……

　　买不起。

　　八千凝元灵丹，恐怕倾尽斗神门之力，短时间里也凑不齐这个数字。

　　就在此时，旁边原本似乎并没与购买打算的秦天玑突然感应到了什么，连忙开口道：“若是以物易物，不知前辈需要换什么？”


第九十七章 天外陨铁

　　“以物易物？”

　　老者看了秦天玑一眼：“中品灵器、丹药、上品灵器的炼制材料，皆可！”

　　中品灵器、丹药、上品灵器炼制材料……

　　纵然夏冰雨、方天涯等人一个个有着通天背景，可是修为所限，能够有下品灵器在手，已经是长辈厚赐了，中品灵器，对于他们而言，根本就是难以奢望的存在。

　　而秦天玑……

　　根据他们的调查，秦天玑不过是一个二流宗门的少宗主。

　　“秦天玑学长，不如我们看看再议？即便是想要购买玄龟之岩，以后也未必不会再有希望。”

　　夏冰雨自觉是为了照顾到秦天玑的面子，好心的劝导。

　　“哼！玄龟之岩等五行之物，也可分出高低贵重，我这块玄龟之岩乃是真正玄龟盘踞之物，据今时日绝对不超过五十年，上面有着浓郁的玄龟之气，若是我想要将其拆分，分成十份，每一份都可卖出上千凝元灵丹高价！”

　　老者看了夏冰雨一眼，冷冷的说着，浑然不在乎夏冰雨这王室十六公主的身份。

　　身为天空剑师，放到东南六国任何一处都是巨头级人物，纵然大夏王室的国王都不敢轻易得罪，何况一个小小的公主。

　　“我自是明白此物价值不凡。”

　　秦天玑口中说着，已经伸手在行囊当中拿出了一块泛着一丝高贵紫光的矿石来：“不知此物是否可以与前辈兑换玄龟之岩。”

　　“嗯！？”

　　看到这块紫色矿石，老者那有些浑浊的眼瞳当中，顿时浮现出一道精光。

　　而夏冰雨、离央、方天涯等人更是一阵惊呼。

　　“紫晶寒铁！”

　　“这是可以炼制上品灵器的紫晶寒铁！”

　　“好，可以兑换。”

　　老者有些奇异的看了秦天玑一眼，一挥手，玄龟之岩已经落到了他的手上。

　　“多谢。”

　　秦天玑道了一声，将紫晶寒铁留下。

　　“想不到秦天玑学长居然深藏不露，竟是拿出了紫晶寒铁这等贵重之物，此物……纵是和某位天空剑师强者交换一件中品灵器，那位天空剑师怕也十有八九会答应下来，对于天空剑师级强者而言，中品灵器好炼，可上品灵器难求，哪怕仅仅是材料。”

　　离央看着将玄龟之岩收起来的秦天玑，神色中充满羡慕。

　　“我也是当年机缘巧合得到此物罢了，如果不是因为这玄龟之岩定可让我自身的防御更上一层楼，我怕是也不愿意将此物简单拿出。”

　　“机缘巧合……”

　　夏冰雨眼中异彩连连。

　　这种机缘，纵是她这位天之娇女心中也是羡慕不已，不过她终究是王室中人，很快已经控制好自己的情绪，笑着对秦天玑道贺：“恭喜秦天玑学长了，学长本身就是一位大师级炼体者，一旦炼化此物，再突破到剑师境界，相信在防御方面，定能达到登峰造极，怕是普通剑师，若是没有灵剑在手，也难以伤到学长分毫了。”

　　“也不过是防御上面略有出众罢了，无法和十六公主神通榜排行第六相提并论。”

　　“学长谦虚了。”

　　一旁的方天涯看着夏冰雨、秦天玑二人互相客气，神色微微一冷，但却并没有说什么，而是继续在这不大的高级交易大厅逛了起来。

　　秦天玑虽然跟随在几人身后，但是脑海中却在不断的回想着刚才那仿佛幻觉一样的变化。

　　就在他刚刚接触到玄龟之岩时，存在于他脑海中从来不可能被他碰触到的那些青色嫩芽、根系，居然传出了一丝轻微的颤动，第一次让秦天玑有一种精神可以感应到它们的错觉。

　　尽管当秦天玑马上用精神去感应那些根系时，它们一如既往的存在于虚幻当中，但那种感觉秦天玑却记得清清楚楚。

　　这些青色根系、嫩芽还有那块碎片存在于他脑海中已经有很长一段时间，可一直如同镜花水月，眼下似乎有了一些真正碰触到这些青色嫩芽、根系的机会，哪怕需要花费一块紫晶寒铁，他也是毫不犹豫的将这块玄龟之岩兑换了下来。

　　“不知道那株青色的小嫩芽和玄龟之岩，到底有什么关系……”

　　秦天玑心中暗暗嘀咕着。

　　如果不是因为怕夏冰雨、方天涯、离央等人看出一些异常来，他怕是已经要忍不住找个房间，好好的研究一番。

　　一行五人在二楼慢慢的逛着，上面的好东西尽管不少，可是要么就是他们暂时用不上，要么就是价格极贵，除了方天涯买下了一瓶淬体丹药以外，其他几人都没有再度出手。

　　逛了片刻，一位中年男子在两位侍女的陪同下，自楼下大步而来。

　　这个中年男子尽管并没有展现出堪比天空剑师的修为，但是当他来到此楼后，楼上大部分剑师、大剑师强者，全部站了起来，对着那个中年男子微微行礼，表示尊敬。

　　“这是我们王室中的十四皇叔夏冬雷。”

　　夏冰雨小声的介绍了一声，而后微微上前，迎了上去：“冰雨见过十四皇叔。”

　　夏冬雷看到前来见礼的夏冰雨，脸上微微浮现出一丝笑容：“冰雨啊，购买物品为接下来冲击神虚宗考核做准备？是否看中了什么满意宝物？”

　　“有劳十四皇叔关心，二楼眼下我们已经全部逛了一圈，就等着皇叔手上的这些压轴之物呢。”

　　“哈哈哈，好，尽管按理说身为我们王室中的一员，我手上的这些东西你若是看中了某物，赠予你又何妨，但一碗水端平，王室中如此多的晚辈，在资源上自然不可能厚此薄彼，我能够做的，也只是在接下来购买之时做主给你打个八折。”

　　“多谢皇叔。”

　　夏冬雷微微点了点头，很快带着两个侍女，来到了专门为他们大夏王室留下的包间当中，而后一挥手，两个侍女纷纷的将包袱中的物品放到了包间用来展示的窗口上。

　　“诸位，这一次我们大夏王室一共从国库当中拿出了十三件宝物，这些宝物，有些倒是近年来刚刚收集到的好东西，请大家过目，至于规矩也是和往常一样，价高者得。”

　　大夏王室出售的物品，自是引起了二楼大部分人的观注，很快在包间外已经围了五十几人，秦天玑、夏冰雨等人赫然正在其列。

　　当几人仔细的在十三样物品上看了一眼后，不禁心中暗暗震撼：“大夏王室当真底蕴浑厚，十三件物品中，竟有两件灵器两把灵剑，除此之外，那几瓶丹药，也是无一凡品……”

　　夏冰雨微微一笑。

　　大夏王朝在东南六国当中，尽管略逊于大燕王朝，但是这些随着神虚学院建立在大夏王朝境内，使得大夏王朝的声望日益增长，国力也是突飞猛进，听得方天涯的震惊之语，身为大夏王室中的一员她心中自是也颇为自豪。

　　“那一块……就是传说中灵剑不能伤的天外陨铁吗？”

　　秦天玑在十三件宝物上打量了片刻，目光落到了那块天外陨铁上。

　　“不错，此陨铁尽管尚不知有何玄妙，但其坚固程度，却是毋庸置疑，据我所知，我们王室中的某位巨头级强者手持上品灵剑，倾尽全力一击，竟然也未在陨铁上留下一丝痕迹，在坚固度上，它绝对不逊色于任何一件上品防御灵器的炼制材料，唯一令人遗憾的是，至今为止，都未能找到将其炼化之法。”

　　“上品灵剑一击，都不能够伤其分毫！？”

　　秦天玑心中一动。

　　如此坚固的陨铁，若是可以将其炼成本命神器，哪怕不具备其他玄妙，单单是这等坚硬，便可在许多关键时刻，抵消致命伤害。

　　不过……

　　“无法炼化？”

　　夏冰雨有些无奈的点了点头：“我们大夏王朝的一位问鼎王者之尊的老祖亲自出手，炼化了整整十四个月，它都没有半分融化的痕迹……尽管若是将它炼入防御灵器中可以让那件防御灵器威能大增，可正因无法炼化，王室不得不选择放弃，这次当成一件上品灵器的炼制材料，拿来出售。”

　　“问鼎王者！”

　　秦天玑心中一凛。

　　这等强者出手居然都没办法将这块天外陨铁炼化！？

　　“问鼎王者的九五至尊强者都无法将其炼化，看样子想要炼化此物，需要机缘了。”

　　“可惜，此物价格太高，我们也只能够看看了，不然的话，倒是可以购买下来，看能否有幸将其炼化。”

　　离央、方天涯几人神色中有些惋惜。

　　而秦天玑，看了一眼那块天外陨铁，心中挣扎了片刻，很快已经坚定了下来：“上品灵器材料，我并非损失不起，反正只是一笔横财，若是可以买下这块上品灵器都无法损伤的天外陨铁炼成本命神器……”

　　想到这，秦天玑看了夏冬雷一眼，上前指了指那块天外陨铁：“不知此物如何兑换？”

　　夏冬雷看了一眼秦天玑，又看了一眼夏冰雨，他刚才自是注意到这个年轻人和夏冰雨待在一起。

　　“你应该是神虚学院当中的学员吧，看在冰雨这个丫头的面子上，我收你九千凝元灵丹，或者，相应价值的上品灵器炼制材料。”

　　“秦天玑学长，你难道还有……”

　　看到先前买下一块玄龟之岩的秦天玑，居然再度上前问价，夏冰雨俏丽的脸上不禁露出惊容。

　　秦天玑并没有回答夏冰雨的话，直接从怀中拿出了一块宛如火焰一样的玉石来：“多谢夏前辈了，不知此物可否成交！”

　　“火魄！”

　　这一下，不止是夏冰雨，便是附近的几位大剑师、剑师强者，一个个也是忍不住面露惊容，其中不少人的目光在秦天玑身上不断打量着，猜测着此人到底是哪一个大势力的子弟。


第九十八章 变故

　　“火魄，居然是火魄！”

　　“此物若是炼入灵器当中，可使灵器具备火行之力，确实是上品灵器的炼制材料不假，四年前在大燕的拍卖场上曾经有过此物出售，拍出了九千六百凝元灵丹的高价。”

　　“这个秦天玑，难道不是二流宗门云莱剑宗的少宗主？不然的话如何解释他在拿出紫晶寒铁后，居然还能够拿出价值更在紫晶寒铁之上的火魄重宝？”

　　方天涯、离央、夏冰雨几人一个个面露惊容，脑海中不断的回想着自己的调查是否有一些被他们忽略掉的线索。

　　“想不到居然能够遇到火魄这等好东西，我便将此物作价九千六百凝元灵丹，诸位不知是否还有更高价格？若是没有，此物，便归这位神虚学院的贤侄所有了。”

　　夏冬雷口中说着，特意点出了秦天玑神虚学院学员的身份，这样一来，即便是有人敢不遵从此次交易会的规矩，也要好好掂量一下得罪一位神虚学院学员的后果。

　　“神虚学院的学员，又能够拿出火魄，看样子此人十有八九是某位副院长的学生了，而且，肯定是大有希望加入神虚宗，深受那位副院长器重的学生。”

　　“九千六百凝元灵丹，买下这样一块不知道是否可以炼化的天外陨铁……”

　　“这块天外陨铁虽然不蕴含神通，可质地坚固，也非凡品，可偏偏无法炼化……”

　　在场的剑师、大剑师们互相交头接耳，倒是没有人再行争夺。

　　一来，这块天外陨铁连问鼎王者境的老祖级人物都无法将其炼化，他们就算是买下来也不知道是否有利于他们实力的提升。

　　另一方面……

　　一位神虚学院的副院长的学生，这个身份他们不得不好好的衡量一二。

　　神虚学院的几大副院长不止有着天空剑师的可怕实力，更重要的是他们来自于神虚宗，强者如云，雄踞南域的神虚宗，别说是他们在场的这些剑师、大剑师、天空剑师了，就算是一位问鼎王者之境的老怪物来此，怕也绝对不敢过分得罪神虚宗的天空剑师！

　　当年大燕王朝境内的万剑门是何等辉煌，何等不可一世？宗门中问鼎王者之境的老怪物都不止一两个，完全具备倾覆大燕王朝的恐怖实力，可是最终，神虚宗不过派遣来了一位长老，便以摧枯拉朽之势，将万剑门完全镇压，使得这个强大的王者级宗门化为历史尘埃，灰飞烟灭。

　　神虚学院南域当中有着如此崇高超然的地位，与神虚宗那浑厚至极的可怕实力密不可分。

　　“看样子没有人再竞争此物，这位贤侄，这块天外陨铁就归你所有……”

　　“等一等！”

　　就在此刻，一个声音突然从二楼传了过来，紧接着，便见一个年轻男子，在好两位中年侍卫的保护下，大步往这个方向而来。

　　“这是……大周王朝的司马无痕，神虚学院神通榜排行第十三位！”

　　看到这个年轻男子，夏冰雨俏丽的脸上闪过一丝惊容：“司马无痕虽然不是大周王朝的王室成员，但是司马家族的老祖宗，同样是一位问鼎王者之境的老怪物，他们家族不是王族，却掌握着大周王朝六成以上的财富，乃是整个大周王朝最富有……不，不止大周王朝，司马家族甚至是除了大燕王朝王室以外，东南六国最为富有的家族，他们家族在大周王朝的影响力丝毫不在大周王室之下。”

　　说到这，她仿佛想到了什么，脸色微微一变：“秦天玑学长，这个司马无痕乃是古无双的结拜兄弟，你……”

　　夏冰雨的话还没有说完，司马无痕已经挥手道：“一枚火魄，不过九千六百凝元灵丹罢了，这块天外陨铁，我要了，一万凝元灵丹。”

　　说话间，他那有些冰冷的目光已经落到了秦天玑的身上：“不自量力的家伙，上次我古大哥大发慈悲，饶了你一条小命你居然还敢来神虚学院，简直不知道死字怎么写。”

　　“一万凝元灵丹。”

　　夏冬雷看向了秦天玑：“不知道秦天玑贤侄是否加价。”

　　秦天玑皱着眉头看了司马无痕一眼，再度把手伸到行囊当中。

　　看到秦天玑这个动作，离央双目一瞪：“不会吧，难道秦天玑身上，还有好东西？”

　　很快，他的猜测已经变成了现实。

　　“这是一瓶九转玄丹，里面有十颗。”

　　“九转玄丹。”

　　夏冬雷微微有些惊讶，这可是对于大剑师强者修行都极有帮助的丹药：“九转玄丹的市价为一百凝元灵丹一颗，十颗九转玄丹，可以作价一千凝元灵丹。”

　　说话间，他的目光转向了一旁的司马无痕：“他已经出价到了一万零六百凝元灵丹，不知你是否继续加价。”

　　“加，为什么不加！”

　　司马无痕直接一挥手，似乎浑然没有将一千颗凝元灵丹放在眼里：“秦天玑，你想要买这块天外陨铁？我就偏不让你得逞，我们司马家族别的东西没有，就是金钱、丹药多，砸也把你砸死！一万一千凝元灵丹！”

　　秦天玑的脸色微微一沉，望向司马无痕的目光隐隐带着一丝杀机。

　　“嗯？这种目光看着我，是想要威胁我不成？一个剑师都不是的小家伙，居然敢威胁我？好的很！有胆量就上去生死台！别人忌惮你那可以轰杀大剑师的一拳，我不怕你！你敢去吗！？”

　　“生死台？用你的侍从的命来填我那致命一击？要上就上斗神台，在神虚学院导师的见证下，你我生死之战！”

　　“斗神台？你算什么东西，一个二流宗门的乡巴佬罢了，有什么资格和我在斗神台一赌高下？”

　　“不敢就不敢，何必为自己找这种冠冕堂皇的借口！”

　　“你……”

　　司马无痕眼中寒光一闪：“你现在也在神通榜上，我倒要看看，等到了神虚圣山历练开启时你是否还能够笑的出来！”

　　“好了二位，若是你们想要解决私人恩怨的话，请另约时间，现在正在举行的是我大夏王都的交易会。”

　　夏冬雷淡淡的开口着。

　　他虽然才大剑师的修为，可作为大夏王室成员之人，说出的话分量极重，自然不是司马无痕这一个小辈胆敢驳逆的。

　　“我的价格已经出上来了，继续加价啊，加不上去了吗？想要这块天外陨铁？别说我没有给你机会，看到我身后几个护卫了没有，如果你能够在生死台上打败他们中的一个，我便将这块天外陨铁给你！”

　　秦天玑看了司马无痕身后的两位护卫一眼，这两人，每一个都是剑师后期，凝练出真火的强者，尽管他们并非神虚学院的天之骄子，可单打独斗下，却也绝非现在的他能够抗衡。

　　想到这，他的脸上不禁更为阴郁了一分。

　　“万剑门全盛时期已经超过了大燕王朝，大明王朝就算是再富有，也不可能和大燕王朝相比，我得了万剑门一位宗主的储物戒指，我就不信，里面的资源会比不过你一个司马家族的晚辈。”

　　念一至此，秦天玑的手再度放入了自己的行囊当中。

　　“不会吧，还有！？”

　　离央口中一声低呼，神色中充满不可思议。

　　不止是他，就连夏冰雨、方天涯两位背景来历极大的年轻俊杰，一个个也有些淡定不了了。

　　“九叶罗云草，可以加强大剑师强者对于外界天地之力感应的天材地宝……价格，一千五百凝元灵丹。”

　　看到秦天玑手上拿出来的那株灵草，夏冬雷眼瞳微微一缩。

　　这种灵草，不止可以让大剑师对于外界天地之力的感应更为清晰，甚至有极小的几率，可以让大剑师巅峰强者迈入天空剑师境界。

　　尽管这个概率小到可以忽略不计……

　　“我倒要看看，你身上到底还能够拿出多少东西。”

　　司马无痕冷笑一声，就要再度开价。

　　这个时候他身边的那个护卫突然皱眉道：“少爷，我们这一次，只从老祖那问来了一万两千凝元灵丹，而且，这还是少爷你许诺定然能够进入神虚宗的提前赏赐，若是用来购买这样一块不知作用的天外陨铁，怕是……”

　　“嗯！？黄三，你在质疑少爷我的决定吗？”

　　那个名为黄三的护卫连忙微微低头：“属下不敢。”

　　司马无痕瞪了黄三一眼，尽管心中不满，可剑师巅峰的护卫在家族中也颇有地位，他也不好一意孤行，只得稍微解释道：“哼！这块天外陨铁，也算是一件奇物了，我就将他拿下，到时候想办法献到神虚宗去，问鼎王者之境的人看不出此物的来历，神虚宗的长老呢？万一此物对某位长老有用，我们司马家族，马上能够凭此飞黄腾达，为此，浪费一些凝元灵丹又如何？”

　　黄三皱了皱眉头，尽管觉得自家少爷这个说法有些强词夺理的味道，但却没有继续劝导下去。

　　“司马家的公子，九叶罗云草可以作价一千五百凝元灵丹，秦天玑贤侄就等于叫价一万两千一百凝元灵丹了，不知道你是否加价？”

　　“加，当然加，我堂堂司马家族的少族长在这方面会斗不过一个小小的二流宗门？”

　　司马无痕说着，已经从身上摘下一个手镯来：“这是一个六界清静镯，辅助灵器，可以让人时刻保持清醒，并且对于幻术有着极佳的防御作用，当年买下此手镯时我花了一千两百凝元灵丹，眼下我就作价一千凝元灵丹，叫价一万三千凝元灵丹。”

　　“六界清静镯，我确实有所耳闻，一千凝元灵丹，值。”

　　夏冬雷说着，目光再度转向秦天玑：“这位司马家的公子已经出价到一万三千凝元灵丹了，不知……”

　　“呵……”

　　秦天玑手上确实还有一些天材地宝，若是算上那几件中品灵器，总价值怕是不下于五万凝元灵丹，但是……

　　他突然改变主意了。

　　司马无痕此刻身边有两位剑师后期的护卫不假，但是他不相信，此人身边能够永远有护卫跟随……

　　“我要买下这块天外陨铁也只是为了看看它到底有何玄妙，其实就连我自己也不知道到底能不能够将其炼化，既然你愿意花费如此多的灵丹，甚至不惜将身上的灵器都变卖了，那就算了，恭喜了，得到一件如此玄奇的炼器材料，尽管……是一件不知道具体有何作用的材料。”


第九十九章 神虚圣山

　　“装的这么漫不经心，实际上心里应该充满了愤恨吧！我先前说的那个赌约依然有效，只要你可以胜过我身后两位护卫中的任何一个，我都可以将这块天外陨铁给你。”

　　司马无痕看着秦天玑，似乎想要从他脸上看出一些能够让他心身愉悦的情绪来。

　　不过，秦天玑作为一位精神刻度超过普通精神大师的九阶精神能者，对于自身的情绪控制，完全不逊色于天空剑师级强者，在他心中对于司马无痕确实存有杀意，但是表面上却不露半分，反而略带一些嘲讽道：“如果是你亲自上场的话，我自然愿意奉陪……唉，不过说起来，我现在真的好心痛啊，一万三千凝元灵丹的宝物啊，就这样失之交臂了，我得多伤心，多失望啊，尽管先前在第一次叫价时，我就已经在后悔了，问鼎王者境的强者都无法炼化的东西，我买下了，又能够将其如何呢？还不如节约这些资源，尽可能的购买一些可以尽快提升修为的丹药、灵器。”

　　“嗯！？”

　　司马无痕看着秦天玑，都有一些不明白秦天玑此刻心里到底是何想法。

　　他刚才的那番做法，归根结底，就是激秦天玑上生死台，借助护卫的力量将其击杀。

　　君子不立危墙之下，纵然他有着击败秦天玑的自信，却也绝对不会亲自下场。

　　只是不想……

　　对方居然如此狡猾，对于自己的几番激将，视若无睹。

　　秦天玑却没有理会司马无痕，而是转向夏冬雷道：“这些物品中，九转玄丹我暂时用不上，可以与夏前辈以物易物，不知道你这边可有化元灵丹、九炼归元灵丹、虚真造化丹等突破剑师之物？”

　　“丹药？”

　　夏冬雷看了秦天玑一眼，对于他打算通过丹药晋升剑师境界也有些诧异，不过他并没有细问的意思，直接从身上掏出一个小瓷瓶道：“化元灵丹的价格在三十颗凝元灵丹上下，不过我这里有三颗价值更高一分的九炼归元灵丹，这种丹药的市价基本上都不会低于两百凝元灵丹，三颗作价六百凝元灵丹于你，交换六颗九转玄丹，你看可好？”

　　“多谢。”

　　秦天玑微微拱了拱手，就要达成交易。

　　这个时候，一个声音突然从人群中传了出来。

　　“等等，你要冲击剑师境界的丹药？我这里，有一颗虚真造化灵丹，用以交易你手上的火魄，不知道你是否肯换取？”

　　“虚真造化丹？”

　　秦天玑目光一转，已经落到了说话的一个老者身上。

　　“虚真造化丹在价值上尽管略微逊色于你手上的火魄，但是它的存在可遇而不可，交换的话你并不吃亏。”

　　虚真造化丹对于晋升剑师境界的帮助根本不是九炼归元灵丹所能比拟的。

　　沉吟了片刻，秦天玑一点头道：“换了。”

　　“爽快。”

　　老者说着，很快将一个小瓷瓶拿了出来：“验货吧。”

　　秦天玑点了点头，仔细的验证了一番，再根据二号的分析，八成概率是真虚造化丹。

　　能够受到邀请的，都是大夏王朝有名有姓的高手，知根知底，拿假药交易的可能性不大。

　　“既然秦天玑贤侄有虚真造化丹了，那我的这些九炼归元灵丹就用不上了。”

　　“呵呵，多一些丹药，多一份保障。”

　　秦天玑说着，将那些九转玄丹递给了夏冬雷。

　　“虚真造化灵丹本身就是冲击剑师境界的上品，再加上秦天玑学长三成液化的积累，相信此次晋升剑师境界，应是水到渠成，我等在此先行恭喜了。”

　　看着秦天玑接过丹药，离央连忙笑着恭贺道。

　　秦天玑连续两次拿出炼制上品灵器的材料，已然让他乃至夏冰雨等人刮目相看，后来更是从行囊中源源不绝的拿出各种天材地宝，使得他们一个个甚至在猜测，这个秦天玑是否真的已经被某位副院长秘密收为弟子，并寄予厚望，当成神虚宗的内定弟子培养。

　　“借助丹药之力冲击剑师境界，终究难登大雅之堂，如何可以与诸位相提并论。”

　　“秦天玑学长太过谦虚了。”

　　夏冰雨微笑着回应着，笑容中，有一种让人心旷神怡的亲近。

　　高级交易会仍在继续，期间，更是有不少天材地宝乃至灵器拿了出售、兑换，而秦天玑本想购买的血月凝元灵丹，也出现过一瓶，只是看到此物时，离央先一步出价，秦天玑倒也不好和他继续竞争下去。

　　最终一天下来，夏冰雨买下了一只成长潜力可达天空剑师的幼兽，方天涯买下了一件下品灵器，当然，他们所买下的东西在价值上，自然全部无法和秦天玑手上的二物相比。

　　“秦天玑学长接下来应该是炼化九炼归元灵丹或是炼化玄龟之岩，如果学长不介意的话，可以暂时的前往我的府邸静修一段时日，我保证，定然不会有人打扰到学长你的修行。”

　　夏冰雨言辞诚恳的邀请着。

　　尽管她现在尚猜测不出秦天玑尽管被哪一位副院长收为了弟子，但是眼下早早结个善缘总归是不错。

　　“十六公主的好意我心领了……”

　　秦天玑正要拒绝，离央已经帮着劝了起来：“秦天玑学长，神虚学院当中现在，确实是有着不少麻烦，尽管那古无双真的欺上门来秦天玑学长自是不会畏惧，但他在神虚学院当中盘踞已久，追随者众多，这些人虽然难成大器，可几番骚扰下，学长还如何静修？还如何冲击剑师境界？再则，神虚圣山开启在即，此历练关系着即将到来的前往神虚宗的名额分配，成绩越好，被选往神虚宗的概率越大，我等还希望能够和秦天玑学长一道前往。”

　　“神虚圣山？”

　　“秦天玑学长刚入神虚学院不久尚未了解，这神虚圣山历练，应该算是我们神虚学院为即将到来的神虚宗入门考核进行的最后一次冲刺，不，说是历练，还不如说是一场夺宝盛宴，整个神虚圣山中有着无数的天材地宝，每一届神虚圣山历练中，往往都会有不少原本默默无闻的学员，因为得到种种奇遇，脱颖而出，将原本神通榜排行靠前的学员排挤下去，方天涯学长之所以在这个时候前来神虚学院，目的也是为了不错过神虚圣山这场盛会。”

　　“离央说的不错，据说上一届，就有一位学员原本只是神通榜五十开外，按理说根本不可能得到考入神虚宗的资格，可是，在神虚圣山的历练过程中，居然得到了几大奇遇，灵石、天材地宝、灵器，靠着这些宝物，他不止突破到了剑师境界，更是凭借天材地宝在体内凝聚出一道真火，尽管这不是真正剑师后期强者的真火，可威力却也极其惊人，靠着这些奇遇，在神虚宗考核名额争夺战时，一举杀入神通榜第九，从而进入了神虚宗内。”

　　夏冰雨说着，看了秦天玑一眼：“由于神虚宗入门考核的凶险，神虚圣山历练不禁厮杀，一些神通榜排行靠前的强者，甚至会专门出手，将那些可能威胁到自己地位的对手扼杀在摇篮当中，因此很多学员都会自发性的组成队伍，以降低成为他人猎物的可能，这一场历练，是生死蜕变，是正式迈入强者之门的开端，任何一个想要加入神虚宗的神虚学院学员，都必须面对。”

　　“不禁厮杀……”

　　秦天玑喃喃了一声。

　　强者，向来都是自鲜血与杀戮当中崛起，他在加入神虚学院后一直觉得，神虚学院的培养方式太过温和了一些，对于学员的保护力度太大，现在才发现……

　　只是神虚学院的掌权者觉得，学员们尚没有到需要面临这正鲜血历练的时刻罢了。

　　微微瞥了一眼脸色阴晴不定随意逛着的司马无痕，秦天玑眼中隐隐带着一丝杀机。

　　相信，司马无痕此人对于他，同样也是杀机暗藏吧……

　　“距离神虚圣山历练开启还有多久？”

　　“二十一天，不算今天二十天，神虚圣山开启时间是三个月，三个月的时间里，神虚学院大部分学员都会投入纵横三百公里的神虚圣山寻找机缘，其中神通榜上的学员，更是强制性要求参与，神虚圣山开启一个月后，便是神虚学院大比，到时候便是决出前往神虚宗入门考核名额的时刻。”

　　“二十天！时间不长了……”

　　秦天玑念头一动，当下不再浪费时间：“那就打扰十六公主了。”

　　“呵呵，秦天玑学长能够前往我的府邸，这是我的荣幸，请。”

　　夏冰雨说着，虚手一引，带着秦天玑、方天涯、离央等人往府邸上而去，这几人显然都是二十天后前去参加神虚圣山历练的成员。

　　作为大夏王朝的公主，夏冰雨在王宫外自然也有自己的院落，其富丽堂皇的程度，亦是远远超过了秦天玑的想象，如果不是他有着来自联邦世界的见识，钢铁丛林奇异建筑都造成了审美疲劳，怕是也要为这处行宫的装潢布局而惊奇一番。

　　秦天玑买下了玄龟之岩，又从夏冬雷那兑换了三颗九炼归元灵丹，自是急着将这些物品消化化为实力，夏冰雨倒也善解人意，很快帮秦天玑安排下了一个静谧的院落。


第一百章 冲击剑师

　　“神虚学院，想不到还有神虚圣山这等奇特之地，只是不知道里面到底有什么宝物，可以被神通榜的学员视为最后机会，不过这些现在并不是我需要考虑的问题，本来我是可以前往神虚学院闭关，根本不需要承夏冰雨的人情，但是因为古无双在神虚学院当中有着极大的势力，我若是返回神虚学院，定然会受到各种各样的干扰，无法静心闭关……”

　　秦天玑微微闭着眼睛，口中念着八个字。

　　“神虚圣山，不禁厮杀！”

　　大剑士，就算是被传的再神，在所有人潜意识中，都不可能是一位剑师的对手。

　　因此，他这一次闭关，第一目标，就是晋升剑师，第二目标，炼化玄龟之岩。

　　“一个小小的神虚学院，一个小小的古无双，不可能成为我问鼎青天之上的拦路石！”

　　秦天玑眼中精光闪烁，很快，手上已经出现了一块岩石。

　　玄龟之岩。

　　这块玄龟之岩出现在手中时，秦天玑马上运转自身真气，渗透入玄龟之岩，细微的控制着将蕴含在玄龟之岩内的那一道属于玄龟的土行之气牵引出来。

　　随着他一次次的炼化，原本属于无色的真气，依稀的带上了一丝土黄，而他的真气，也渐渐的出现了一种凝实，厚重之感。

　　五行之力，天空剑师第二阶段才可正式掌握，秦天玑此刻的真气上只不过是带着一丝土行之力的气息。

　　不过，这并非是他真正的目的，而是……

　　真气在不断的炼化着玄龟之岩，可秦天玑的精神却时刻的留意着脑海中的精神世界。

　　“没有变化……难道是我感觉错了？”

　　秦天玑看着那在自己手上光芒渐渐黯淡下去的玄龟之岩，微微皱着眉头。

　　“到底是因为玄龟之岩的力量不够，还是其他因素？”

　　真气运转仍然在持续，很快，玄龟之岩上的光芒已经全部黯淡。

　　蕴含在上面的一丝玄龟之气炼化后，这块岩石，也不过是普通之物。

　　“嗯？”

　　就在秦天玑以为自己真的是出现了幻觉时，精神世界中一些细微的变化，突然引起了他的注意力。

　　根系！

　　青色嫩芽居然再度延伸出了一道根系，从精神世界中扎出，突破了精神与物质的壁障，直接出现在了秦天玑的躯体之内。

　　真正出现！

　　这一条细小至极的根须，第一次清晰的出现在了秦天玑的精神感应中，并且，带着一股对于他体内真气的渴望，引动着真气的流动。

　　心念一动，蕴含着一丝玄龟之气的真气已经汹涌着，直冲而上，很快达至神台，汇聚于那延伸而出的根系之下，真气与根系相融，秦天玑可以清晰的感觉出这道细小的根系在汲取着他体内的真气……

　　不！

　　确切的说，是汲取着他真气中蕴含的那一丝属于玄龟的土行之气。

　　“五行相生，土生木，那一株青色嫩芽需要生长，显然是要借助土行之力。”

　　感受着真气中原本蕴含的一丝土行气息，迅速消失，似乎看到精神世界中那株青色的嫩芽变得更为生动了一分，隐约间带上了一丝淡绿色的光点。

　　尽管这些淡绿色的光辉十分的黯淡，可因为在秦天玑精神世界中的缘故，任何一丝细微的变化，他都可以感应的清清楚楚，很快已经察觉到了这些光芒的所在。

　　“这是一种属于物质界的能量。”

　　微微感受着这种淡绿色的光点，秦天玑可以明显的感觉到自己的精神世界有一种暖暖之意，仿佛一片死寂的世界，第一次出现了生机。

　　“这些淡绿色的光辉散发着令我心旷神怡的暖意，对我的精神世界……是治愈和恢复作用。”

　　分析了片刻，秦天玑马上付诸实验。

　　下一刻，精神世界中浩瀚的精神力量不断的压缩、压缩，再压缩，当压缩到一个极限后，一举爆发开来，化作漫天星光，将整个世界全部照耀。

　　《星图》炼神法。

　　“果然。”

　　星光与绿色光点相映交辉，其中的一些变化，很快浮现在秦天玑的脑海中。

　　“以往我观想了一次《星图》炼神法后，精神世界都会有一种淡淡的震动、撕裂，就好像精神随着星空世界的爆炸，也化成了漫天星辰，最多连续观想四次，就会感觉到精神虚弱，大脑剧痛，这一次……震动感、撕裂感仍有，但是在那些绿色光辉的滋润下，却是很快恢复如初……”

　　似乎为了完全的确认自己的想法，很快，秦天玑已经第二次观想起《星图》炼神法来。

　　紧接着，没有任何迟疑，第三次、第四次、第五次！

　　随着《星图》炼神法的观想突破极限，秦天玑的精神刻度也是猛然一跳，一举达到2.4！

　　不过，这并非结束。

　　“精神世界有些虚弱……但，无伤大雅！靠着这些绿色光辉，我完全可以打破极限！”

　　眼中精光一闪，秦天玑已然开始了第六次的观想！

　　一片形成的星空世界，再度爆炸。

　　而后……

　　第七次！

　　第八次！

　　第九次！

　　精神刻度也在这个观想的过程中不断突破！

　　2.5！2.6！2.7！

　　足足到了第十次，绿色的光辉彻底黯淡下去，秦天玑才感觉到那种熟悉的撕裂感重新在精神世界中显现，而他的精神刻度，也是从先前的2.3一口气攀升到了现在的2.7！

　　足足提升了0.4之巨！

　　“十次，我居然一口气观想了十次，这些绿色的光点，对于我修行《星图》炼神法的辅助效果居然如此明显。”

　　秦天玑睁开眼睛，眼中充满着不可思议。

　　刚才那一刹那他甚至有一种错觉，如果可以在这种突破极限的观想下持续下去，第十二次观想，他的精神足以突破2.8，十五次足以突破2.9，若是可以一口气观想星空爆炸整整二十次，他的精神境界，将一往无回的冲破精神大师的屏障！

　　“可惜，那些绿色的光点已经全部用完，再想要有这种机会的话，就需要更多的玄龟之岩……不！应该不是玄龟之岩，而是土行之气！让那道延伸到物质界的根系吸收更多的土行之气，就好像光合作用一样，在汲取了足够多的土行之气后，那株青色嫩芽，也会吐出足够的绿色光点。”

　　想到这，秦天玑的眼前，仿佛出现了一条新的康庄大道，沿着这条道路走下去，他的精神修行，绝对会以极快的速度疯狂增长。

　　“不过，蕴含五行之气的宝物，就算是天空剑师，都极为看中，如果不是迫切需要交换什么，他们也不会拿来出售，而天空剑师，在大夏王朝，已经是最为顶级的一批巨头，仅次于那些站在最巅峰的王者级老祖，若是真的想要大肆收集土行之气，最好的方法就是进入神虚宗！神虚宗中强者如云，得到土行之力的途径，自然比比皆是。”

　　而想要进入神虚宗，几个月后前往神虚宗入门弟子考核的名额，他就必须要拿到手。

　　念一至此，秦天玑缓缓的进入冥想当中，恢复着自身精神。

　　一天后，精神状态调整到巅峰，一颗丹药出现在秦天玑的手上，正是虚真造化丹。

　　沉吟了片刻，他将这颗贵重的丹药放到了一旁。

　　“我现在的真气尽管修炼到了内罡巅峰，但，底蕴终究不及那些在大剑士境界沉浸了多年的神虚学院学员，即便是有虚真造化灵丹相助，晋升剑师的几率也绝对不超过三成。”

　　心想着，秦天玑手上已经出现了一颗九炼归元灵丹，并且被他毫不犹豫的瞬间服下。

　　九炼归元灵丹的药力一散开，马上形成一个漩涡，如同黑洞一般，卷动着秦天玑的浑身真气，将他体内的真气全部卷入了漩涡当中，不断的压缩，炼化。

　　只是，他体内的真气尽管液化了三成，真气更是被几番提纯，可是这些真气，终究不是他自己修炼得来，漩涡持续了不到一炷香时间，已然有了一种即将崩溃炸裂的趋势。

　　“不好！”

　　察觉到体内真气异常，秦天玑当机立断，刻度已经到了2.7的精神力量自精神世界中轰然降临，猛然禁锢着那仿佛要爆炸开来的漩涡，而后抽丝剥茧，被漩涡汲取而来的真气，迅速散去，半个小时后，漩涡这才平复了下来，诸多真气，重新回归到了体内各处经脉。

　　“果然不行，如果不是因为我的精神刻度强大到完全可以镇压体内真气任何暴动了，恐怕这一下，就会被这突然崩溃的气旋撑的爆体而亡，最好的结果，都是经脉受损，短时间里再也无法冲击剑师之境。”

　　过程虽然有些凶险，但是体内的真气在刚才的压缩中，又液化了一成，达到了四成液化。

　　归根结底，他的精神实在太强，2.7的精神刻度，不止是突破了精神大师该有的极限，就算是感应后期的神道修行者，精神刻度也未必凌驾于他之上，在如此强大的精神强度下，冲击剑师境界对他而言，完全只是时间问题。

　　“真气稍微受到了一些震荡，不过以我的精神刻度而言，调息三五天差不多了，然后，继续服用九炼归元灵丹，冲击剑师！”

　　秦天玑口中自言自语着，眼中丝毫没有寻常大剑士冲击剑师境界失败的沮丧以及对于真气失控那一刹那的恐惧。

　　2.7的精神强度，若是会被剑师境界这道门槛拦住，简直就是没天理了。


第一百零一章 准备

　　神虚学院。

　　一个颇为宽敞豪华的四层院落中，一个看上去十八九岁的女子，正在院落中央演练着剑术，在这个女子身旁，有两男两女静静的站着，观看着这个女子剑术上的优劣。

　　这四人每一个，都是仪表堂堂，气度不凡，显然都是出身大家之辈，不过，任何人在第一眼看到四人时，都能够清晰的看出，四人中，分明是以其中一个二十二三的男子为首。

　　而那个男子，仅仅站在那里，却有一种指点江山挥斥方遒的霸者之气，让人忍不住的对他产生臣服、信赖之念。

　　这个男子不是别人，赫然正是大夏王朝年轻一辈中最为出类拔萃的天才武者，号称武道无双的天之骄子——古无双。

　　“萧易水学妹的‘天水剑术’已然越发精进了，剑术当中那种连绵不绝，滔滔江河之气已然接近浑然天成，恐怕除非是靠着剑师阶的强大实力以力破巧，不然的话，任何一位同级大剑士落入你的剑术当中，都会被这种永不停歇的剑术一举击败。”

　　看着女子剑术练完，渐渐收式，一旁的古无双口中发出了由衷的赞叹。

　　“古学长过奖了，我的这些雕虫小技，如何入得了古学长的法眼，天水剑术或许有些神通，可在古学长的周天星雨剑术面前，却根本不值得一提。”

　　女子收剑，俏立在院落中，巧笑嫣然的应道。

　　“周天星雨剑术威力大则大矣，可惜施展开来却极耗真元，我终究只是在剑师第一阶，尚未凝聚出真元之漩，靠着修行得来的真气，必须要花费时间加以炼化，才能够转变成真元，这样一来，真元蕴含量和恢复速度，自是慢了一筹不止，唯有迈入剑师第二阶，体内真气成漩，炼化所得的一切能量投入真漩当中自动的炼成真元，方可真正的发挥出这门顶级剑术的威力。”

　　古无双身边一个男子笑着说道：“古学长向来都喜欢做有百分之百把握的事，这才迟迟没有着手冲击剑师第二阶，如果我没有猜错的话，现在古学长冲击剑师第二阶的概率，绝对在八成之上吧。”

　　“剑师，尽管已经真正迈入了修行的大门，但却只能够相当于修行大道的第一步，路要一步一步走，饭要一口一口的吃，只有这样循序渐进，才能够真正登顶，最终笑傲八方，尚没有足够的把握就强行冲击更高境界，实际上等同于在支透自己的潜力，靠着这种方法，可以修炼到剑师阶，可以修炼到大剑师阶，甚至到天空剑师都也有可能，但是，在那问鼎王者的真正大道面前，以往根基不稳的所有弊端，都会暴露出来，从而终生无望王者之境，神虚宗中强者如云，可纵是天空剑师，也无法进入真正的权力核心，唯有问鼎王者，才等于真正迈入了修行者的通天大门。”

　　“问鼎王者！”

　　古无双身边的两男两女听着古无双发表的豪言壮语，神色中颇为敬畏，而那名为萧易水的女子，眉宇间更是带着一丝爱慕和崇拜。

　　整个神虚学院诸多学员中大部分人的目标，恐怕都仅仅局限于大剑师，在他们心目中只要成为大剑师就可以永久留在神虚宗中，成为神虚宗的真正一员，就算是那些有野心之辈，也只敢想想天空剑师罢了，毕竟天空剑师级强者放到东南六国，那也是巨头级人物，虎踞一州的霸主，但是古无双……

　　大剑师、天空剑师，从来就没有被他放在眼里过，从一开始，他的目标就是问鼎王者，并且朝着这个目标，一步一步，不断努力。

　　这样的人，才算是真正的强者，才真正值得他们去追随，去仰望。

　　“古大哥！”

　　这个时候，院落外面传来一声呼喊。

　　紧接着，便见不久前和秦天玑在高级交易会上疯狂竞价的司马无痕快步走了过来。

　　“无痕。”

　　古无双看到司马无痕，脸上也露出了一丝笑容：“回来了？看样子这一次外出修行，收获不小。”

　　“哈哈，无论如何，也比不过古大哥你啊。”

　　“无妨，马上就到神虚圣山开启的时日了，这一次，我们几个，定然要好好的展露锋芒，夺得所有神虚圣山当中的至宝。”

　　“以古大哥你的实力，定然没问题，那燕天奇能够占据在神通榜第一位，无非是长你两岁罢了，我相信，等古大哥你晋升到剑师第二阶，定然可以将他踩在脚下。”

　　“燕天奇？天赋确实极佳，又有着大燕王室在背后支持，不过我现在的不如他，只是为了积蓄力量，厚积薄发，我和他真正的战场，应该是在神虚宗中，等到了神虚宗，我会让他明白，谁才是东南六国年轻一辈除了宁家那位的第一天才。”

　　司马无痕微微点了点头，对于自己这位结拜的兄长，他颇为了解，正因为了解他才明白这位兄长的积蓄之深厚，一旦等到他进入神虚宗，彻底爆发，别说是踏入剑师第二阶、第三阶了，纵然是短时间里晋升到大剑师境界，也绝非不可能之事。

　　“对了古大哥，在返回神虚学院时，我遇到了秦天玑。”

　　“秦天玑？”

　　古无双眼中精光一闪：“这个秦天玑，不过是个愣头青的小子罢了，不值得一提，我之所以对他如此重视，其实主要是想要挖掘出他短短七个月里，晋升到大剑士的秘密，还有那一门可以让人瞬间爆发出大剑师之力的禁术。”

　　“古大哥也不可太掉以轻心，这一次遇到那秦天玑时我已经试探过他了，这个小子沉稳了很多，面对我的几番激将，居然能够忍耐下来，而且，他似乎得到了某位副院长的暗中支持，身上的各种宝物不在少数，再加上又和夏冰雨这些人走到了一起，再过一段时日，怕是会让他成了气候。”

　　“成了气候？三年前，我可以将他捏蚂蚁一样捏在手上，轻而易举的截断他的经脉，废掉他的真气，三年后，我同样可以做到。”

　　“还是小心为好，这个小子在大夏王都的交易会上买到了一颗虚真造化灵丹，显然是想要借助灵丹之力晋升剑师境界，一旦他晋升到剑师境界，再要对付他怕是就要花费一番手脚了。”

　　“虚真造化灵丹？”

　　这种丹药，倒是让古无双稍微有些惊讶，但也仅此而已：“他敢服用丹药晋升剑师，自是有一定把握，再加上服用的是虚真造化灵丹，晋升剑师境界的可能估计不小，不过，靠着丹药晋升的剑师，如何能够算得上真正的剑师？没有相应的剑术境界，充其量是炼出真元的莽夫罢了。”

　　司马无痕点了点头：“以古大哥你的实力，纵是对上一些剑师第二阶的高手，应该都不是难事，这个秦天玑，神虚圣山里，随手解决了即可。”

　　“这个叫秦天玑的家伙，真是可恶，居然和古大哥你为敌，难道不知道古大哥你现在最重要的事情就是为进入神虚宗做准备吗。”

　　一旁的萧易水神色有些愤愤不平的说道。

　　古无双神色淡然，语气中有着发自内心的骄傲：“萧易水学妹，无需生气，神虚圣山，开启之日马上到了，到时候，我会让他以及夏冰雨那些人明白，与我做对的下场。”

　　……

　　正在大夏王都中的秦天玑，自然不知道司马无痕、古无双等人对他的议论。

　　此刻的他，全部精力，都投入到了冲击剑师境界之中。

　　三天的休息时间，眨眼即过。

　　将精神状态调整到巅峰后，这一次秦天玑选择的，不再是九炼归元灵丹，而是虚真造化灵丹。

　　虚真造化灵丹乃是大剑士冲击剑师境界的生物，虽然不算是最佳的冲关丹药，可在体内形成了真气漩涡后，无论是力度、稳定程度，都远在先前的九炼归元灵丹之上。

　　靠着虚真造化灵丹形成的气旋不断压缩、提炼，秦天玑浑身上下的真气被迅速的液化，由真气转变成真元。

　　第一天，液化五成，第二天，液化六成。

　　到了第三天，虚真造化灵丹的药效消失，不过，凭借着六成的真气液化，纵然是不再服用任何丹药，他也能够靠着时间慢慢的完成将体内真气完全转化成真元的过程。

　　饶是如此，当体内真气液化六成后，秦天玑仍然可以感觉到剑师与大剑士境界的差距之大。

　　不！

　　确切的说，是真元和真气的差距之大。

　　如果说，真气为剑，那么，剑师境界体内的真元，等同于精铁之剑，而大剑士的真气，不过草木之剑，草木之剑打磨的再锋利，塑造的再华丽，一旦和真正的精铁之剑碰撞，绝对只有化为木屑一个结果。

　　这是能量本质上的区别。

　　只有真正的迈入剑师境界，凝聚出了真元，才算是彻底的踏入了修行者的门墙，完成了筑基过程。

　　接下来靠着真元的种种妙用，修行者每提升一个境界，实力都会有翻天覆地的变化，从而渐渐完成超凡入圣的过程。


第一百零二章 副院长

　　“这就是剑师境界。”

　　秦天玑微微伸手，手心中一道液化的真元，不断的流转着，仿佛一滴滴晶莹之水。

　　这种水若是凝聚成罡，纵然是金铁之物，都能一举洞穿，一斩之下，开山裂石，全力轰出，甚至可以令小河断流。

　　“剑师，在万霞郡何等的惊艳，任何一位剑师级强者，在万霞郡中都属于一方霸主级的人物，开创宗门，可以主宰数十万人的生死，整个万霞郡宗门界中，十几年来除了北岳以外，没有诞生一个剑师……在那些修炼者眼中，剑师境，宛如天堑，拦在他们修行的道路之前，但是眼下，这道坎却被我轻而易举的踏破。”

　　心念一动，那股真元已经被秦天玑轻易散去。

　　2.7的精神强度，使得他虽然才刚刚进入剑师境界，但对于真元的操控能力，却不在任何一位老牌剑师之下。

　　“剑师境界的修行，有三个阶段，第一个阶段，就是凝聚真元，第二个阶段，化出真漩，第三个阶段，点燃真火，这三个阶段，被称为剑师初期、中期、后期，也被称为一阶剑师、二阶剑师、三阶剑师，眼下我所处的，是第一阶段，等我体内真气完全液化，就将着手凝聚成漩，等到真漩凝聚成功，便等于迈入了剑师第二阶。”

　　剑师三个阶段的修行方法，并不算什么秘密，不止是神虚学院对于这些功法完全开放，就连云莱剑宗的典籍中都有十分完善的记载。

　　“吞服九炼归元灵丹，对于别人来说，充满凶险，可对我而言，凶险概率降到了最低，接下来，再花费半个月的时间服用另外两颗九炼归元灵丹，应该可以让我体内真气的液化度达到七成，七成液化，应该没有境界倒退的可能了，到时候，可以慢慢的修炼，直至将真气全部液化成真元，晋入一阶剑师巅峰，不过算算时间，距离我接下采集天龙草任务一个月的期限马上就到了，将真气转化为真元事宜，只得暂时延后。”

　　时间紧凑。

　　尽管秦天玑有心想要花费一段时间彻底将剑师境界稳定下来，却也只能够暂时的结束闭关，出了这个院落。

　　他出院落不久，得到消息的离央马上从院外迎了过来。

　　看到精神面貌和先前相比，明显发生了一丝变化的秦天玑，离央微微一怔，马上反应了过来，拱手道贺：“恭喜秦天玑学长，顺利迈入剑师境界，真正的踏入强者之门，接下来，只要能够再将境界稳固，纵是几个月后的神虚宗入门考核名额，怕是也有秦天玑学长一席之地。”

　　“我不过借助了丹药之力罢了，我相信，若是你也有一颗虚真造化灵丹，迈入剑师境界应该也是不难。”

　　“秦天玑学长过谦了，即便真的让我吞服虚真造化灵丹，我晋升剑师境界的概率也不过六成，一旦失败，即便不爆体而亡，怕是也会被反噬的真气伤及经脉，数年内难以恢复，哪能够有秦天玑学长这等惊人的魄力？”

　　秦天玑微微一笑，并没有在这个问题上继续下去。

　　“不知十六公主可在，已经在她府上耽搁了不少时日，我也得返回神虚学院，这就要向她辞行了。”

　　“学姐昨天得到了夏如烟副院长的召唤，已经返回到了神虚学院当中，应该是因为神虚圣山之事，由于当时秦天玑学长你真正闭关当中，所以她倒不好打扰。”

　　“那也无妨，反正在神虚宗中亦可再见面。”

　　说话间，秦天玑看了离央一眼：“神虚圣山吗，算算时间，也就在这几天了，我等到时候再见吧。”

　　“好，我倒是迫不及待想要见证一下秦天玑学长突破到剑师境界后的实力了。”

　　“自然会有机会。”

　　秦天玑点了点头，在离央的相送下，离开了大夏王都，往神虚学院而去。

　　大夏王都距离神虚学院不远，并且这一段路程又是大夏王都与神虚学院两大势力重点维护区域，几乎不会有任何危险，秦天玑也不担心会遇到什么麻烦。

　　在夜幕降临的时候，秦天玑已经顺利的回到了神虚学院当中。

　　神虚学院，一切依旧。

　　看了一下任务卷轴，这个任务属于特殊颁发的任务，任务颁发者来自院长院，并不是在任务大殿结算，而是在院长院。

　　靠近几位院长居住的区域，马上就有一位中年男子迎了上来。

　　这个中年男子尽管只是侍卫身份，巡逻这一处区域的安危，可是浑身上下，却带着一股浑厚的压迫，这种压迫，超过了剑师，只有在大剑师阶强者身上秦天玑才感受到。

　　“你好，这是我一个月前接到的任务，请过目。”

　　秦天玑微微带着一丝恭敬，将任务卷轴递交了上去。

　　中年男子接过任务卷轴，看了一下下方的一道印记后，点点头道：“这是道源院长的印记，跟我来吧。”

　　说话间，已经在前方带路。

　　作为神虚学院九大院长居住的地方，环境自是极其幽雅，整片区域，全部覆盖着茂密的丛林，条条大道或者石子小路，从主干道延伸着，往丛林深处而去，在那丛林深处，时不时的可以看到一个个建筑群，规模大小不一。

　　这些建筑群的居住者，就是神虚学院的九大院长以及他们的亲属、学生。

　　中年男子带着秦天玑一路前行，走过四个建筑群后，这才迈入了一个颇为幽深的小道，走了大概两百米的距离，这才来到小道尽头的一个大型院落。

　　整个院落呈七星拱月之势，周边为七个小院落，中间为一个大院落，院落占地面积，超过万平米，里面隐隐可以看到人影晃动。

　　二人来到院落时，就有一个老者从里面迎了出来，看到这个老者，中年男子微微拱了拱手：“辞老，这位学员前来交付道源院长先前颁发的任务。”

　　“有劳斩月护卫了。”

　　“楚辞管家会带你前去寻找道源院长。”

　　名为斩月的护卫说完，便告辞离去。

　　“多谢。”

　　秦天玑道了一声，跟随着那个名为楚辞的老者，往院落当中而去，去的地方，并非书房，而是演武场。

　　在院子中央的演武场中，一个看上去已然迟暮的老者，正在指正着一位十一二岁少年的剑术，旁边，还有一个十六七岁的少女在静静倾听着。

　　秦天玑本身倒没有怎么在乎那个少年，不过，当他那强大的精神微微感应到少年吐气呼吸间的肺腑之力时，脸色微微一变。

　　在这个少年呼吸间，他竟然敏锐的听到一种仿佛风雷咆哮之音。

　　这分明是真气已经炼入肺腑的征兆。

　　“十一二岁，居然修炼到了剑士八级！？”

　　秦天玑心中凛然。

　　当年他十六岁修炼到剑士八级，就被称为万霞郡第一天才，眼下那点成就和眼前这个脸上尚有稚气的少年一比，根本不值得一提。

　　“院长，这位学员说是来交付任务。”

　　楚辞来到那个仿佛迟暮的老者身边，恭敬的将那张任务卷轴递交了上去。

　　老者道源挥了挥手，让少年前去修行后，这才结果楚辞递交过来的任务卷轴，看了一眼后，微微点了点头：“我知道了。”

　　说完，又扫了秦天玑一眼：“从现在起，你就跟在我身边，做我的学生吧。”

　　看到这位道源院长居然连让自己上缴任务物品都不用，秦天玑不禁微微一怔：“院长大人，天龙草……”

　　“如果没有采集到足够的天龙草，估计你也没有来我这里交付任务的勇气，我等一会儿，为你介绍一下你的几位师兄师姐……”

　　道源说着，目光重新回到了那个少年身上，正要开口，不过，就在此时，他仿佛察觉到了什么，眉头微微一皱，重新转到了秦天玑身上，仔细的在他身上打量了一眼：“你晋升到剑师境界了？似乎并不算靠着自己的修炼突破？”

　　“我是吞服了虚真造化灵丹才得以突破。”

　　“吞服丹药？”

　　道源语气中隐隐带着一丝不满：“剑士阶段的修行虽然容易，但是这个阶段，却是基础中的基础，万丈高楼平地而起，基础打的是否牢固，直接关系到修炼者接下来修行顺否顺利，并且从这一点，更是可以看出一个人的毅力，或许你是为了在神虚圣山上展现锋芒，又或者是为了几个月后神虚宗的考试名额，但这些都不足以成为你借助丹药冲击剑师境界的理由。”

　　说到这，道源副院长似乎想到了什么，根本不给秦天玑说话的机会，微微挥了挥手：“罢了罢了，无论如何，韩师妹的面子是要给的，我每个月月初、月中、月末，都会有公开讲解一课，你到时候自己来听即可，现在，跟楚辞领一套衣服，退下吧。”

　　“韩师妹？”

　　秦天玑转念一想已然明白了过来。

　　这位道源副院长之所以给自己颁发考验任务，居然是因为韩悦的缘故。

　　他也奇怪，为什么自己才进入学院几天的时间，就会被一位副院长级的巨头看中，并且颁发任务进行考核，原来这一切，都是韩悦的缘故。

　　韩悦虽然只是一个特级导师，但她年龄不过二十四五，这个年龄已然修炼到大剑师之境，冲击天空剑师的概率可谓极高，日后甚至有望问鼎王者之位，因此就算道源副院长是天空剑师，都会卖她一个面子。

　　想到这，先前还以为自己闯过神通之阶击败贺甲元得到重视的秦天玑，只得无奈的摇了摇头。


第一百零三章 开启

　　“你怎么还没走？”

　　正在指点那个少年剑术的道源副院长回头看到秦天玑还在原地，不禁重新道了一声，语气中隐隐带着一丝副院长的威严。

　　能够得到一位天空剑师指点，能够得到学院的资源倾斜，确实是秦天玑先前所希望，但是眼下……

　　“我有万剑门的资源，至少在大剑师境界前，不需要再依靠学院当中的资源修炼，尽管看这个趋势想要得到这位天空剑师的指点很难，不过仔细一想，接下来很长一段时间，我都要拿来巩固剑师之境，而后又将面临神虚圣山历练，再则就是神虚学院大比，决出前往神虚宗的名额，真正聆听指点的时间已经不剩多少，有个副院长弟子学生的头衔可以避免不少麻烦已经不错了。”

　　想到这，秦天玑并没有强求，对着这位副院长微微行了一礼：“学生告退。”

　　看到道源点了点头，没有理会自己的意思，秦天玑不再多言，跟着那个名为楚辞的老者离开了院落。

　　至始至终，这位副院长竟是连秦天玑的名字都没有询问。

　　很快，楚辞已经从储物间中拿出了一套衣服，交到了秦天玑的手上。

　　“这身衣服，代表着你从现在起，便是道源副院长的学生了，从此往后你所代表的不止是你自己，还有道源副院长的脸面，做事要三思后行，量力而行，千万不可堕了道源院长的名声。”

　　“是。”

　　老者楚辞看到秦天玑接过这身衣服，再度道了一声：“修炼一道，急于求成不啻于拔苗助长，贪图一时之快从而导致遗祸无穷，以后在冲击境界时，根基不稳，切记不可强行为之，好在你现在修为尚低，接下来好好巩固积累，也是可以将先前留下的隐患一一弥补，好好努力吧。”

　　“多谢忠告。”

　　秦天玑对着这个老者微微行了一礼。

　　靠着外力冲击境界在万霞郡，在青州，甚至在大夏王朝，都并不算什么稀奇之事，但是在神虚学院，那些副院长对于每一位学员寄予的目标，至少都是天空剑师，甚至希望他们最终能够问鼎王者，登临神虚宗权力中心，尽管最终能够达到者寥寥无几，可他们却从来没有放弃。

　　因为要求高，普通的天才学员，自然没办法达到他们的标准，更别说是那种靠着丹药将修为提升上来的所谓天才了。

　　“去吧。”

　　“学生告退。”

　　秦天玑道了一声，往这个院落外而去。

　　“咦，这是……我们新的小师弟？”

　　秦天玑刚刚往外走了没几步，已有一男一女两个学员迎面走来，这一男一女中，男的已经到了剑师境界，浑身上下真气浑厚稳定，怕是相较夏冰雨也不逊色多少，女的虽然才大剑士修为，但整个人锋芒毕露，给人一种冰冷凌厉之意，纵然是突破到剑师境界的秦天玑，都从她身上感受到了一股淡淡的威胁。

　　“师尊新收的弟子么，不知道是神通榜上哪一位人物？”

　　女子口中说着，目光转向了秦天玑，神色尽管有些冷傲，但语气倒是有一股亲近之意：“我是老师第二个学生萱舞，不知道小师弟如何称呼？看你的修为，已经到了剑师境界？我们神虚学院剑师境界的学员我全部认识，小师弟难道是最近一段时间才来学院报道的？”

　　“我……”

　　秦天玑正要开口，一个清脆带着冰冷的声音从身后响了起来：“不过是靠着丹药冲击到剑师境界罢了，而且，据老师所言，他浑身上下充斥着一股丹药的气息，怕是一路修行上不知吞服了多少丹药，能够顺利冲击到剑师境界都是个奇迹。”

　　声音的主人，正是先前院落旁那位十六七岁的少女。

　　“吞服丹药？”

　　萱舞听到这个少女的话，脸上的笑容依旧：“看样子这位学弟背景雄厚啊。”

　　言语间的热情和刚才相比却显然消退了不少。

　　“江北师兄，萱舞师姐，老师已经在等你们了，这一次神虚圣山历练，几大院长从宗门当中申请了不少资源，老师叫你们来就是要好好说道一番此事。”

　　萱舞点了点头：“大师兄，我们走吧。”

　　江北看了一眼秦天玑，又看了一眼前方的小师妹，似乎开口想要说什么，片刻后，却是只有摇了摇头，跟着萱舞一起往道源副院长的院落而去。

　　不过他在路过秦天玑身边时，还是劝导了一句：“小师弟，借助丹药冲击剑师境界短时间里或许可以获得强大的力量，可实际上确实遗患无穷，接下来你还是静下心来修行，以稳固境界为主，不然一个不好，猛增的真元都可能失去控制，走火入魔。”

　　“大师兄，走吧，不要让老师久等了。”

　　那位少女催促了一声。

　　说话间，瞥了秦天玑一眼，对于这种不思用心修炼，成天想着借助外力、机缘一步登天的修炼者，她是打心底看不起。

　　“嗯，走吧。”

　　江北没有再说什么，和萱舞一起，直往院落而去，不一会儿，已经消失在秦天玑眼前。

　　“有名无实的弟子……神虚圣山，何其凶险，那位道源副院长，明明召回了自己的弟子，想要为他们讲解神虚圣山的注意事项，可对我却不提半个字……”

　　看着几人消失的身影，秦天玑右手用力的紧了紧自己的拳头。

　　“罢了罢了，你不将我当成你的学生，我又何必将你当成我的老师？神虚圣山？神虚宗，即便没有你的讲解和指点，我相信我秦天玑，照样可以闯出一番成就！”

　　念一至此，秦天玑猛一转身，直往自己的院落而去。

　　稳定境界，这一点，秦天玑比谁都明白。

　　而接下来整整十天的时间里，他所做的，也确实是在不断的稳固着剑师之境，以及，修行天际流光这门防守反击剑术。

　　2.7的精神刻度，使得秦天玑对于真元的掌控能力，不逊色于那些天空剑师级的巨头，他只用了三天时间，已经让那些真元可以心随念转，流转浑身上下每一处穴窍，七天时间，将体内的真元细炼，化为罡气，使得自身的攻击、防御，再度攀上新的台阶。

　　到了第十天，他更是可以控制着真元瞬间变幻成数十道剑气，并且用这些剑气在地面刻写出一篇文章。

　　这种对真元炉火纯青的掌控能力，纵然是神虚学院那些剑师第三阶的导师，都不可能拥有，除了那些将精气神完全熔炼一体，化出金丹的大剑师以外，真气细微的控制上，他已然不逊色于任何一位神虚学院成员。

　　“差不多了。”

　　算算时间，已经是神虚圣山开启的时候了。

　　“真元凝练，属于剑师第一阶段，称为一阶剑师，将真气七成转化为真元，为一阶剑师初期，十成转化，为一阶剑师中期，当真正的可以将所有真元控制到了然于胸，指使如臂时，便是一阶剑师巅峰，我现在的真气液化程度为七成，可对真元的掌控能力，远远凌驾于大剑师之上，放眼整个神虚学院中，只要不遇上排行前五的那些剑师第一阶巅峰并且拥有强大剑术的天才学员，基本上都能够战而胜之。”

　　至于排行前五的那些天才学员……

　　即便不胜，凭借本就擅长防守的天际流光剑术，他也能保证不败。

　　“不到两个月的时间，我已经完全有了抗衡古无双，和东南六国这些最顶端的天才叫板的资格了。”

　　秦天玑微微抬头，目光凝视着手上的千古剑。

　　他能够感觉到，自己强大的精神力量在目光凝视的这一刻，不断沸腾着，可是因为外界对于精神力量的无形压迫，使得这股精神力量，一直难以全面冲出精神世界，干涉物质。

　　“当年在联邦世界的阶级层次感，比这个世界要严酷无数倍，一些平民，倾尽一生，也难以获取好的岗位，找到合适的工作，难以有一番作为，而那些贵族，却能轻而易举在肥缺的差事上醉生梦死，只需要有大干一场的想法，马上会有无数的商人，奉上巨款，干分利润，只要求可以借助他们的名头行事，在那种强烈的阶级压迫下，我秦天玑都可以脱颖而出，踏入星华大学精英学员的行列，一个小小的神虚学院，拦不住我。”

　　秦天玑语气平淡的说着。

　　但在这股平淡的语气当中，却有着一种常人无法撼动的信念，一种不甘人心，妄图登临九天的信念。

　　“青天在上！”

　　站起身来，秦天玑轻轻的抚摸着手中的千古剑。

　　“神虚圣山，只是一个开始，神虚学院，也只是我的一个起点，积蓄，已经差不多了，接下来，就是和那些所谓的天才、天之骄子正式的开始争、开始夺、开始抢的时刻了。”

　　“咻！”

　　千古剑在虚空中一斩而过，仿佛要将心中的迟疑、犹豫、彷徨，统统斩去。

　　“他们可以！我也可以！”

　　“叮铃铃铃！”

　　在秦天玑一剑斩出的刹那，神虚学院当中，响起了直入云霄的铃声。

　　紧接着，一个蕴含着无尽威严的声音，携带着一股震荡神虚山脉的声波，瞬间扩散至神虚山脉的每一个角落。

　　“神虚圣山，开启在即，所有参与学员，全部于主广场汇合，谋求机缘，为进入神虚宗的考核做最后冲刺！”


第一百零四章 蓄力

　　神虚学院广场中，所有打算在神虚圣山当中大展拳脚的修炼者，全部汇聚一堂，密密麻麻，一眼望过去，足足有不下千人。

　　“秦天玑。”

　　秦天玑到来不久后，一声呼喊，从人群当中传了出来。

　　正是夏冰雨一行人。

　　夏冰雨身边，除了秦天玑先前见到过的离央、方天涯二人以外，还有一位女学员，这个学员虽然没有到剑师境界，可体内真气凝练至极，甚至出现了液化趋势，显然，若是像秦天玑那般吞服丹药，她已然可以着手冲击剑师境界。

　　一行四人，显然以夏冰雨为首。

　　“还没有恭喜你晋升剑师境界了。”

　　“靠着丹药晋升剑师境界，种种弊端，诸位比我更清楚，何喜之有。”

　　“剑师终究是剑师，我们神虚学院中并不乏一些在大剑士时便可越级挑战外罡学员的天才，一些出类拔萃者，更是可以越两级战胜内罡强者，可是，这几届以来，正面交锋的情况下却没有听说谁能够凭借大剑士修为战胜一位剑师。”

　　“正面无法战胜一位剑师，不代表他们在剑师手下没有丝毫还手之力，况且，若是拥有一件强大的灵器，剑士在剑师面前，未必不能扭转乾坤。”

　　“呵呵，我相信秦天玑手上的灵器绝对弱不到哪去。”

　　秦天玑微微一笑，在大夏王都拍卖会上他所展现出来的财力，显然已经让这位十六公主刮目相看，估计就算是现在自己拿出一件中品灵器来，她也绝对不会太过吃惊。

　　就在此时，神虚学院外一片云雾笼罩的山峰，突然微微的震荡了起来，紧接着，便见神虚学院外的那座神虚山脉上方微微一清，一片巨大的山峦，在那片云雾笼罩当中，若隐若现。

　　“这是……”

　　看着那座仿佛凭空出现一般的巨大山脉，秦天玑心中微微一震。

　　“神虚圣山！”

　　离央眼中有些炽热的说着：“神虚圣山，常年笼罩在云雾当中，被阵法遮蔽，将整个神虚山脉大部分的灵气封锁其内，一年才开启一次，传闻这座圣山乃是神虚宗中一位登临皇者之境的绝世强者的山峰，被神虚宗以通天之力，移到了这片区域，取代了原先的神虚山脉，尽管山峰上面那些真正珍贵的天材地宝已经被采集，可是，剩下的那些，对于只有剑士、剑师境界的我们而言，仍然是可遇而不可求，尤其是这座大山的某些地方，存在着当年那位绝世强者刻画下来的心得、感悟，更有一些他亲自布置下来，为弟子们准备的历练之阵，若是遇到这些东西，修为绝对会有突飞猛进式的增长。”

　　“皇者之境！？”

　　进入神虚学院，秦天玑的眼界和先前相比已经开拓了无数倍，先前在万霞郡时，他心目中最为强大的，便是剑师级强者，尽管知道这个世界存在着大剑师、天空剑师，乃至王者境的无上老祖，可却根本没有具体的概念。

　　但看了神虚学院中的诸多典籍后，他已然明白，王者，可以凭借个人之力生生开辟一个伟大的王朝，在某种层次上或许称的上至高无上，但是在王者之上，还有更令人神往的皇者境。

　　当年万剑门作乱，大燕王朝动荡不堪，整个王室有倾覆之危，关键时刻，大燕王朝的一位老祖前往神虚宗中，请出了他们大燕王室攀附的一位绝世皇者，令那尊皇者降临，以摧枯拉朽之势，将万剑门所有巅峰强者，全部杀尽，使万剑门的颠覆大计，付诸流水。

　　“这座山峰，竟是一尊绝世皇者的洞府？”

　　“曾经是。”

　　夏冰雨看着渐渐显现在他们面前的那座巨大圣山，语气中也带着一丝敬畏：“我对神虚宗的了解虽然不多，却也知道，神虚宗的弟子问鼎王者后，便能够开辟自己的山峰，一旦晋升到皇者之境，马上将成为神虚宗的圣子、圣女，作为宗门未来的掌门人培养，那个时候他们就会离开自己的山峰，前去外界，开宗立派，网罗势力，为接下来的宗主之位开始竞争，谁的势力越强，谁的能力越强，在神虚宗的继承顺序上，便会靠前，这座圣山，便是星宇剑皇公孙烈在三百年前为我们神虚学院所留，而我们进入神虚学院当中后，也会自动被算成公孙烈一脉。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“我们神虚学院九大院长中，有六个，都来自于星宇剑皇公孙烈一脉，我们东南六国，除了我们大夏和大燕以外，另外四国也隐隐效力于星宇剑皇。”

　　“星宇剑皇！”

　　秦天玑默默念着这个名字。

　　一个人，令四大王朝臣服，纵然是神虚学院的副院长级人物，也只是他的追随者……

　　这该是何等的天之骄阳。

　　哪怕只闻其名，不见其人，秦天玑似乎都能够看到自他身上散发出来的那种笼罩东南六国其四的万丈光辉。

　　“嗡嗡！”

　　在秦天玑分神期间，那座原本隐匿在阵法当中的巨大山脉，终于在一阵轻微的震动当中，清晰的出现在了众人的视野当中，整个山脉云雾弥绕，散发着无尽的高贵与神秘，宛如一片真正的仙家密境。

　　“神虚圣山已经开启，所有学员，进入神虚圣山，自此，生死天定。”

　　当神虚圣山完全开启后，先前那个传遍整个神虚学院的声音，再度浩荡而至，纵然眼前这座圣山开启带来的震撼，也无法夺去这个声音主人的色彩与璀璨。

　　“这个声音的主人，绝对不是普通的天空剑师！”

　　秦天玑心中肯定道。

　　几乎在那个声音传出的同时，广场，四道身影已经宛如流光一般，直往神虚圣山而去。

　　“那是……我们神通榜排行第一的燕天奇，和他在一起的那三人……神通榜第五的刑锋，第十六的万灭生，还有十八位的秦晴。”

　　四人冲向神虚圣山时，人群中传出了一阵惊呼。

　　“全部都是神通榜上排行前二十的高手，再由排行第一的燕天奇带队，这个阵容……简直无与伦比，若是我们碰到他们就完了。”

　　“秦天玑学长，我们也走吧。”

　　看到燕天奇等人已经先行进入了神虚圣山中，向来冷静的夏冰雨神色也有些急切起来。

　　神虚圣山，有三百公里之巨不假，可是上千人在那里生活三个月，勉强也可以将整个山脉走上一遍，只有早早的进入其中，才可以获得别人所无法获得的资源。

　　可以说，神虚圣山前一个月，是真正考验一个人运气的时刻，第二个月，则是积累期，等到了第三个月，则是真正凶险至极的厮杀期。

　　前两个月将容易找到的资源全部找出来后，剩下一个月，就只能抢、夺！

　　“好。”

　　秦天玑点了点头。

　　这个时候，他那2.7的精神刻度敏锐的察觉到似乎有人在看着自己，目光一转，正好和不远处的一行人中的其中一个碰撞在一起。

　　司马无痕！

　　看到秦天玑看过来的目光，司马无痕的脸上浮现出一丝狞笑，微微伸手，在自己脖子的位置上比了一个横斩的手势，杀意，瞬间弥漫。

　　不过秦天玑却根本没有理会司马无痕，而是在第一时间将目光落到了在他身边的一个男子身上。

　　这个男子尽管没有燕天奇那神通榜第一强者的璀璨，但是，他站在那里，身上却有一种与生俱来的领袖气质，让人不由自主的为之信服，追随他，誓死效命。

　　“古无双。”

　　秦天玑心中默道了一声。

　　在秦天玑盯着他看的时候，古无双似乎也有所察觉，不过他的目光在秦天玑身上停了片刻，已经转过头，落到了夏冰雨身上，同样，也只停了不到一秒钟，再度转开……

　　似乎……

　　他们整个队伍，就没有任何一人被他真正的放在眼里。

　　“神通榜第二！这一次神虚圣山历练结束，我要令神通榜第二之位易主！”

　　秦天玑暗道一声，跟着夏冰雨等人，直奔神虚圣山而去。

　　很快，一行人已经穿过了广场，跟着小道，往神虚学院外的山脉而去。

　　在出神虚学院时，秦天玑敏锐的察觉到了道源副院长几位弟子组成的一个小队，为首的一个，正是那神通榜上排行第四的江北。

　　江北似乎也看到了秦天玑，还想要打招呼，不过他身边的萱舞似乎和他说了些什么，让他脸上浮现出了一丝迟疑，最终，还是选择了当作什么也没看见，和队伍中的另外两位成员，通过另外一条道路，往神虚圣山而去。

　　“神通榜第二……”

　　看到几人离去的身影，秦天玑脑海中不禁联想到了副院长道源那有些厌烦的挥手模样。

　　“不够！神通榜第二，不够！我秦天玑这些天，做了多少准备，不计代价的吞服了如此多的丹药，目的，就是为了能够在神虚圣山当中一鸣惊人，扭转乾坤，第二，远远不够！第一，这一次神虚圣山历练结束，我要真正具备将神通榜第一人一举击败的能力！在神虚圣山历练结束后的神通榜排名上，我要让整个神虚学院，为我秦天玑的名字而疯狂！”

　　秦天玑的眼中闪烁着令人心悸的炽热，他内心当中的野望之火，熊熊燃烧。


第一百零五章 跟踪

　　“嗯！？”

　　踏入神虚圣山的刹那，秦天玑直感觉一股清新的气息，扑面而来，无孔不入的渗透入他的身体当中，使得他浑身上下，一片舒畅，状态仿佛在这一刻达到了前所未有的顶点。

　　“这是……”

　　“元气。”

　　离央知道秦天玑是第一次进入神虚圣山，看到他的疑惑，马上解释道：“神虚圣山的元气，是外界的三倍，因为整座山脉，常年笼罩在阵法当中，只有在开启时才会开放，使得这里的平均元气浓郁度远远超过外界，不过这还不算什么，在一些药田、修炼室等特殊之地，更是有聚元阵将元气全部汇聚一体，那些地方的元气晕含量，将达到外界的五倍，十倍，二十倍，乃至五十倍，哪怕我们尚无法像天空剑师那样吞噬元气修行，可单单的元气的自主渗透，仍然可以让我们的修行速度远超外界！”

　　“十倍！二十倍！五十倍的元气浓郁度！”

　　秦天玑心中一惊。

　　他手上拥有云霄剑，本身就可以让他以极快的速度吞噬外界的天地元气，如果外界的天地元气浓郁到是普通区域的十倍、二十倍、五十倍……

　　恐怕最多一个月，他体内的真气，就会彻底液化，到时候凭借他对自身真元的精准控制，他将真正的成为一位剑师第一阶巅峰的强者。

　　“这些元气汇聚之地，一般在什么地方？”

　　“这是星宇剑皇的山峰，山峰顶端有着不少建筑，在那些建筑物中就有着聚元阵所在，不过，除了聚元阵以外，那些建筑中还有其他的阵法守护，要进入其中的话，必须想办法破开外面的阵法才行，至于破阵法门，除了对于阵法的理解、冷静的思考以外，还有就是暴力破除。”

　　说到这，离央看了秦天玑一眼，微微一笑道：“秦天玑学长激发出禁术，一击之下，可以发挥出堪比大剑师的恐怖实力，相信要进入第二区域都不难，那一片区域，可是有着十倍元气。”

　　“眼下我们刚刚来到神虚圣山，还是以寻找资源为上，一般只有等到第二和第三个月，圣山上新长出来的各种天材地宝被采集的差不多了，才会选择那些元气浓郁的地方静修，或者闯炼心阵淬炼心神，闯万剑阵修炼剑术。”

　　夏冰雨看出了秦天玑的心动，好心的劝导了一声。

　　秦天玑吞服丹药冲击剑师境界，这一幕确实引起了不少人的蔑视，估计方天涯甚至夏冰雨心中也是这个想法。

　　但是不可否认，现在的秦天玑已经晋升到了剑师，在弱的剑师，战斗力也不是普通大剑士所能够比拟的。

　　“我知道。”

　　看到秦天玑点头，夏冰雨再度安排道：“那好，我们就先寻找一番，大家分开寻找，不过不要分开太远，一旦出现了什么危险，马上求助，这座山脉上除了小心人以外，还要小心凶兽，这些凶兽乃是副院长等人刻意从外界捕捉而来，一年前放入圣山当中，经过一年的时间，这些凶兽基本上都有所成长，一些凶兽吞服了某些天材地宝后，还会发生进化，这些变数，也是那些副院长特意留下来的，毕竟，就算是副院长的弟子，也不可能永远在他们的庇护下成长。”

　　“好。”

　　几人点了点头，各自选了一个方向，迅速的往山脉深处而去。

　　“此山，纵横三百公里！将如此巨大的一座山脉隐匿到阵法当中，当真是一件不可思议的事情，对于现在剑师境界的我来说，简直不敢想象，不过，当年执行那个不给任务时，那尊伟大的存在，可是能够在浩瀚的星海当中掀起一阵恐怖的星空风暴，将亿万星辰，化为湮粉，和那种伟岸浩荡的力量相比，遮蔽一座山峰，却又显得那么微不足道。”

　　穿梭在山脉当中，秦天玑的脑海思绪翻腾。

　　在这个世界上的种种经历，是他先前在联邦世界所无法想象的。

　　“嗯！？”

　　在树林当中穿梭了片刻，凭借强大的精神感应，秦天玑敏锐的感觉到了身后的一丝风吹草动。

　　狂奔中的秦天玑身形微微一定，目光马上落到了身侧不远的树林中，冷喝道：“出来！”

　　“看样子，全力奔跑下，确实会露出一些破绽。”

　　片刻后，树林中出现三道个男子，一脸看猎物一样的目光看着秦天玑。

　　三人中，有两个是剑师境界，其中一个，浑身上下气息不稳，绝非靠自己能力修炼到剑师阶段，十有八九，就是在最近吞服丹药，冲上剑师之境。

　　秦天玑在其中一个剑师身上打量了片刻，脑海中浮现出他第一次进神虚学院在神虚学院3711期月刊上看到的那一则信息。

　　“张浑圆？”

　　“嗯？认识我？”

　　“你们几个跟着我？如果我没记错，我们似乎并无仇怨，甚至没有任何交集。”

　　“无它，确定你的位置，好通知司马无痕和古无双，司马无痕三天前已经在学院里发出悬赏，等进入神虚圣山后，任何人只要能够为他提供你的位置，他都可以拿出一件灵器作为奖赏。”

　　说到“灵器”两个字，张浑圆的眼中闪过一丝炽热。

　　他背后虽然也有一个超一流宗门支持着，可宗门中，除了宗主和两位太上长老有灵器以外，就连他这个宗门第一天才，使用的也只是一柄准灵剑，如果能够有一件真正的灵器，他的实力绝对会攀上一个新的台阶，甚至有希望竞争几个月后的神虚宗考核名额。

　　“一件灵器，司马无痕好大的手笔。”

　　“作为大周王朝司马家族的少主，司马无痕一件灵器还是拿的出来的，本来我们只是打算跟着你就罢了，你可偏偏要无事生事的发现我们，那就没办法了，接下来，你有两个选择，第一个，不轻举妄动，等司马无痕、古无双等人到来，这样大家都轻松，第二个……介于司马无痕说要活的，我自然不会杀你，但是，打断两条腿，让你没办法逃走，还是必须做。”

　　说到这，张浑圆一副认真的模样：“为了我的灵器，你还是配合一些吧。”

　　“呵……”

　　秦天玑看着张浑圆这故做认真的模样，突然笑了起来：“你们应该知道，我与古无双他们的恩怨了，在神虚圣山，我们两方若是碰面，必然会分出个生死。”

　　“那是你们的事，与我无关。”

　　张浑圆耸了耸肩。

　　“很好，我们两方一碰面，必然要分出一个生死，古无双，以我现在的修为算是不惧，但是同时面对古无双、司马无痕两位剑师强者，怕是神通榜第一的燕天奇都没有这个能耐，你让我在这里等着他们落入他们的包围当中，就等于想要断我的生路，断我生路，还想要让我配合？”

　　“看样子，你是想要选择第二条路了，真是可惜。”

　　张浑圆说着，锁定在秦天玑身上的目光，隐隐带上了一丝残酷。

　　“看样子，我进入神虚学院这些天来，确实是表现的太过低调了。”

　　秦天玑的内心渐渐的冷了下来，身上，杀机涌动。

　　“当年我在尚未晋升到剑师境界时，死在我手上的剑师强者已经不止一个，但是，在我晋升到剑师后，还真没有正式的和其他剑师交手过，你们两个既是送上门来，那……我们就来试试，你们到底有没有将我留下的能耐。”

　　话一说完，浑厚的真气，在秦天玑体内豁然爆发，他整个人仿佛流光一样，猛然冲出，目标，直指张浑圆以外的另外一位新晋剑师！

　　“找死！”

　　那位剑师尽管是靠着丹药突破，境界不稳，但是，他当年在大剑士时，也是赫赫有名的人物，曾经在神通榜上一度杀入了前三十名，剑术精湛，经验丰富，秦天玑在将目标锁定在他身上的那一刻，他已经猛然一步踏出，手中宝剑，悍然出鞘，对准着冲杀而至的秦天玑，直点而出，剑锋如星，剑光如雨，将秦天玑接下来可能出现的变化完全封杀。

　　“两位剑师，我暂且不敌，但是……”

　　望着眼前足以封杀他所有退路的剑光，秦天玑眼中精光一闪，X—01生物机甲全面启动，使得他浑身上下，一阵爆响，千古剑的锋芒，在力量达到顶点后，悍然出鞘。

　　“咻！”

　　剑光所至，那位新晋剑师的漫天剑雨，全部溃散。

　　千古剑这柄中品顶级灵剑，夹杂着秦天玑剑师强者的真元，X—01生物机甲提供的恐怖力量，以摧枯拉朽之势，轰入了那位剑师所化的剑雨当中，瞬间将那位剑师手中的绝品宝剑，一举击碎。

　　“这股恐怖的锐气……至少是最顶级的下品灵剑！”

　　宝剑破碎，锐气来袭，让这位新晋的剑师右手剧震，手上骨骼竟被剑锋上传来的反震力量震碎，剑光笼罩，他浑身上下毫毛乍起，一股死亡的气息，充斥浑身上下每一个角落。

　　“张学长！”

　　“不好！秦天玑，给我住手！”

　　这个时候，一直在旁边戒备的张浑圆终于反应了过来，快如闪电的剑锋携带着强大的剑术，悍然刺杀而至，如同一道璀璨的匹练，直奔秦天玑的后脑而去。

　　这一剑，蕴含着一位剑师强者的浑身精气，携带着一柄准灵器的锐气锋芒，一旦刺中，纵然大师级的炼体者，都只有死路一条。

　　然而，面对张浑圆这围魏救赵的一剑，秦天玑完全无视，口中低吼一声，这一刻，仿佛要将古无双、司马无痕这些人带来的压迫、蔑视，统统发泄而出，整个人速度暴涨，千古剑的锋芒，带着洞穿一切的锐气，悍然撕裂那位新晋剑师的全部防御，直接刺入他的头颅当中。

　　“去死！”

　　千古剑剑身狂震，真气爆发，刹那间，这位剑师强者的头颅被一举震碎，化作漫天血雨。


第一百零六章 初战

　　“李傲！”

　　看着以雷霆万钧之力轰杀新晋剑师李傲的秦天玑，张浑圆口中发出一阵愤怒的咆哮：“秦天玑，我要你给他陪葬！”

　　怒吼声中，他快如闪电的一剑，已经猛然斩杀上了秦天玑的身躯，势必要将秦天玑的身躯一剑两断。

　　“砰！”

　　光芒四散，真气轰鸣！

　　张浑圆这威力巨大的一剑斩杀在秦天玑的身躯上，让秦天玑身形剧震，五脏六腑，同时颤动，气血沸腾下，仿佛有一口鲜血要喷吐而出。

　　但……

　　也仅此而已。

　　张浑圆快如闪电的一剑，斩杀的根本就不是秦天玑真正的身躯，而是自他体表突然浮现而出的防御灵器——八方镜。

　　他所承受的，不过是来自八方镜上的反震之力。

　　“这！？灵器，防御灵器！？”

　　张浑圆双目怒睁，看着自己的剑锋斩中之物，眼中充满着震惊之色。

　　“一件防御灵器，还有一柄不逊色于顶级下品灵器的灵剑……”

　　看着自己手上这柄灵器都算不上的准灵剑，张浑圆的眼中充满着嫉妒。

　　然而，他被突然出现的八方镜震荡的失神间，秦天玑已经凭借2.7的强大精神，猛然压下了体内沸腾的气血，悍然转身，千古剑横扫而出，携带着千军辟易的凶悍，狠狠的斩在了张浑圆的准灵剑之上。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　尽管匆忙间秦天玑并没有在千古剑上灌注真气，可是X—01生物机甲启动后提供的纯粹力量，使得他这一剑上蕴含的威力，丝毫不在真气灌注之下，纵然张浑圆第一时间反应过来，仅握佩剑，可是，巨大的震荡之力，仍然将他的手心震得鲜血四射，整把剑险些脱手而出。

　　“混账！”

　　张浑圆口中一声怒吼，就要反击。

　　而这个时候，拥有料敌先知之能的秦天玑攻击紧随而至，左手握拳，强大的力量自这一拳轰出间爆发开来，仿佛化作雷霆，轰隆中扩散四周。

　　这是瞬间打爆空气形成的声响。

　　察觉到这一拳中蕴含的力量，张浑圆马上转攻为守，在秦天玑一拳轰至的刹那，横剑胸前。

　　“嘭！”

　　铁屑四溅。

　　拦在胸前的准灵器，先前被千古剑这柄中品顶级剑灵正面斩中，已经出现大量裂缝，此刻在承受秦天玑一拳间的恐怖力道，再也不堪重负，砰然碎裂。

　　“这……不可能……”

　　张浑圆看着那碎成铁屑的灵剑，难以置信。

　　“嘭！”

　　纯粹性的力量在击碎张浑圆的佩剑后，余势不减的轰上张浑圆的身躯，凭借丰富的战斗经验，张浑圆虽然第一时间激发出了护身罡气，可是蕴含在拳头上的力量，仍然疯狂的震荡着他的五脏六腑，将他整个人一拳轰飞出去，踏在地上的双脚，划出一道沟渠。

　　“杀！”

　　得势不饶人。

　　这两人为了一件所谓的灵器，竟是要让自己陷入古无双、司马无痕的围杀当中，这已然是生死之仇。

　　面对这种仇敌，没有丝毫情面可言。

　　不是你死，就是我亡。

　　脚下力道爆发，秦天玑立足之处的土石，纷纷的溅射四方，下一刻，他整个人已经如同离弦之箭，悍然杀出，千古剑上蕴含的锐气，洞穿四方，摧枯拉朽的突破张浑圆的护身罡气，剑师强者的护身罡气，竟是连为他争取到半秒钟的时间都无法做到。

　　“这绝不是下品灵剑……”

　　张浑圆口中发出绝望的嚎叫，眼睁睁的看着千古剑携带着恐怖的锐气，狠狠的钉入了他的眉心当中，巨大的力量，带动着他的身躯，进一步的撞上五六米开外的一棵大树，直让那棵大树在撞击中剧烈摇晃。

　　“这……不是……下品灵剑……”

　　鲜血，不断的沿着眉心流淌而下，张浑圆盯着秦天玑手上的千古剑，艰难的哀嚎着。

　　“下品灵剑……不可能……一击震裂一柄绝品宝剑，这是……中品灵剑！”

　　“看出来了？迟了。”

　　“非战之罪……”

　　听到秦天玑宛如承认的话语，张浑圆眼瞳猛然一张，张开口，语气中，有着一种深深的不甘，和对上天不公的控诉。

　　似乎在控诉为何自己为何不是出身在王室当中，不能够得到王室赐予的灵剑……

　　如果……

　　他手上拿着的也是一柄中品灵剑的话，或许，眼前这一战的最终结果，便将改写。

　　“咻！”

　　一阵破空声，瞬间远去。

　　秦天玑回头看了一眼，正是和张浑圆、李傲一起来的另外一位大剑士。

　　那位大剑士，十有八九也是神通榜上的强者，不然的话，不可能和张浑圆、李傲这等强者结伴而行，只是，在亲眼目睹秦天玑以摧枯拉朽之势击杀两大剑师强者后，他瞬间失去了拔剑的勇气，直接逃之夭夭。

　　毕竟……

　　他们之间只是合作关系，不可能为了替对方报仇而拼上自己的性命。

　　“呼！”

　　秦天玑深吸一口气，强行将体内沸腾的气血压下去。

　　灵器有护身之能不假，但却并不代表着有一件护身灵器防御，就可以高枕无忧了。

　　穿透灵器传递而来的反正力量，同样会对人造成伤害。

　　“两位剑师，尽管其中一个显然是靠着丹药强行将修为境界提升上来的，可剑师就是剑师，我单独对上其中一个，倾尽全力，自可将其击败，但是被两人一起围攻，绝对难以抵挡。”

　　这就是秦天玑为什么宁可拼着祭出灵器，抵挡张浑圆全力一剑也要杀死剑师李傲的原因。

　　他对于自己此刻的实力定位有着十分明确的认识。

　　“司马无痕、古无双，本来，我还打算先将重心放到寻找天材地宝，将剑师境界稳固下来再说，没想到你们却阴魂不散，早早的想要将我置之死地，既然如此，那就看看到底谁才是最后的赢家，你们现在一直待在一起，我自然拿你们几个没办法，但是我不相信你们完全没有落单的时候。”

　　看了一眼地面的两具尸体，秦天玑再度微不可查的往一片树林中望了一眼，而后身形飞纵，直接投入另一片树林而去，眨眼间，已经消失无踪。

　　这片两位剑师拼斗造成的狼藉之地，渐渐的恢复了平静……

　　足足几分钟后，一个声音，才从先前秦天玑看了一眼的那片密林中传了出来。

　　“看样子，我们小看他了，如果他真的只是靠着丹药晋升到剑师境界的话，现在体内的真元应该很不稳定，经历一场如此激烈的厮杀，真元波动剧烈，甚至会有走火入魔的迹象，但是在他身上，我不止没有看到，反而看到了一种对自身真气把握入微掌控。”

　　这个声音的主人不是别人，赫然正是神通榜第六的天才剑师夏冰雨。

　　“能够进入神虚学院的学员，没有一个可能是泛泛之辈，我们确实是被他蒙蔽过去了，没有足够的把握可以短时间里消除靠丹药冲击剑师境界的后遗症，他如何会选择吞服丹药晋升这条道路？哪怕因为古无双，怕也说不过去。”

　　夏冰雨身边站着的，正是先前邀请秦天玑加入这个小队的天才学员，离央。

　　“秦天玑在服用丹药晋升到剑师境界的那一刻起，我已经将他从我竞争神虚宗考核名额的对手中剔除了，但是现在，怕是又得重新的将他列入其中了，不止如此……”

　　夏冰雨看了一眼张浑圆那柄破碎的准灵器，神色隐隐有些凝重：“排行，怕是要仅次于燕天奇和古无双。”

　　离央深以为然的点了点头：“真不知道，这个秦天玑身上哪来的如此多的宝物，那些炼制上品灵器的材料不说，眼下更是拿出了一柄中品灵剑，而且，他先前抵挡住张浑圆一击的那方小镜，也分明是一件护身灵器，而且还是一件通灵契合度至少在百分之五十以上的护身灵器，剑师修为，想要和一件灵器的契合度达到百分之五十以上，哪怕修炼了再契合的功法，也得两三年的时间……两三年前，秦天玑在万霞郡，在云莱剑宗，还是一副消沉的模样吧……看样子，那些都只是表象，他的消沉，只是在为了真正崛起的那一刻积累力量。”

　　“有些遗憾的是，秦天玑身上那短时间里可以令人修为大增的奇遇我们显然是不用考虑了，根据那件护身灵器推测，他得到那份机缘的时间，至少在两三年前，两三年，让人从中级剑士成长到大剑士，这种奇遇或许惊人，却还不至于达到让人不惜一切想要获取的程度……尤其是，现在的秦天玑，已经挂上了院长弟子的头衔……”

　　夏冰雨神色有些遗憾的说着。

　　在这之前，要说她对秦天玑的奇遇，以及层出不穷的天材地宝、灵宝材料没有任何想法，那是不可能的，只是，神虚学院学员这个身份，让她必须谨慎小心，做好万全准备，否则，一旦被查出来，就将面临整个神虚学院，甚至神虚宗的怒火。

　　而眼下……

　　秦天玑表现出来的种种，还有他的身份背景，已经证明他有资格拥有这些宝物。

　　“可以当成竞争对手，但不能当成敌人。”

　　这是夏冰雨的最后总结。

　　离央微微点了点头，片刻后，他仿佛想到了什么：“公主，刚才那秦天玑离开时，曾往我们这个方向看了一眼，他，是不是发现我们了？”

　　“如果他没有发现我们的话，他充其量也就是一个强大的剑师罢了，在我心目中的排名，就不会仅次于古无双和燕天奇。”


第一百零七章 刹那之花

　　十天很快过去。

　　这十天里，不少人顺利的得到了某件天材地宝，窥视到了某种玄妙剑术，体验了不少前人感悟，修为都有着一定幅度的增长。

　　当然，更多的人在这十天里，皆是一无所得，可饶是如此，凭借着这座圣山比外界浓郁三倍的天地元气，他们仍然获得了不少好处，一些原本就卡在剑师瓶颈上的修炼者，更是隐隐有一种即将突破的趋势。

　　……

　　“神虚圣山的规矩，未成熟的天材地宝，不得摘取。”

　　秦天玑在一片丛林中穿过，目光在一颗长着青色果实的树木上停留了片刻，神色中隐隐有些遗憾。

　　这是他十天里遇到的第三种未成熟的天材地宝了。

　　但……

　　他的机缘也只局限于此。

　　由于神虚圣山上有着未成熟天材地宝不得摘取的规矩在，他遇到的三件宝物，基本上和没有遇到一样，严格的说，他这十天里，完全是一无所获。

　　“寻找这些天材地宝，太需要运气了，哪怕我的精神感应是普通剑师的好几倍，凭借天地元气的浓郁度，很容易找到一些宝物，可十天来，收获仍然等于没有……如果我这十天里没有前去寻找天材地宝，而是前往圣山的几座山峰，在那些聚元阵中修炼，靠着云霄剑之威，现在，体内真气已经液化九成了。”

　　想到这，秦天玑索性不再浪费时间。

　　不过，就在他打算离去时，身上一块白玉，突然发出一丝红光，并且隐隐指向了一个方向。

　　“这是……求助？”

　　秦天玑看了红光所指的方向一眼，沉吟了片刻，倒是迅速闪烁，狂奔而去。

　　古无双、司马无痕，单独一人，他并不畏惧，可若是遇到几人围攻，凭他一人之力，还是无法破开险境，逃出生天，到时候，就需要借助到夏冰雨等人的力量，因此，这个队伍……

　　还不能散。

　　心想着，秦天玑已经展开全速，在丛林中迅速穿梭着，在足足狂奔了半个小时，三十公里地后，三道身影，豁然出现在了他的眼前。

　　夏冰雨、离央，还有那位体内真气开始液化的大剑士女子夏月泉。

　　不过此刻三人的对面，正有另外一行五人，和他们形成对峙。

　　这五人中，为首的一个秦天玑认识，大明皇室最为出类拔萃的年轻俊杰，神通榜上排行第三的强者，朱乐。

　　“嗯！？”

　　秦天玑的瞬间出现，让两队人马的目光全部转移到了他的身上。

　　“你来了。”

　　夏冰雨对着秦天玑点了点头。

　　而朱乐，看向秦天玑的目光，则是皱了皱眉头，对方虽然是一位借助着丹药晋升的剑师，全力厮杀甚至可能造成真元不稳，但……

　　剑师就是剑师。

　　“怎么回事。”

　　“此物，刹那之花。”

　　夏冰雨说着，看了一眼正被几人保护在身后的一株湛蓝色的花骨朵。

　　这株湛蓝色的花骨朵现在已经是含苞待放，怕是在几天里，就会彻底绽放，用那刹那间的美丽，震撼世人。

　　“此花只有在元气浓郁之地才可生长，十年一开花，开花到凋谢的全部过程，只有一个小时，必须要在它开放到最鼎盛的那一刻，将其用特殊的方法保存下来，才可入药，刹那之花是炼制脱尘灵丹的主药，脱尘灵丹可以将一个修炼者体内的杂质尽数褪去，长时间服用可让修炼者由后天之体转变成先天之体，自主具备天空剑师那般，吸收外界天地元气的玄妙能力，价值不下于一件下品灵器，而株刹那之花，至少可以炼出一炉近三十颗脱尘灵丹……”

　　作为一个队伍的成员，而刹那之花的资料又不是什么绝密，夏冰雨自然不会在这件事情上隐瞒什么，小声解释道：“这株刹那之花，是我们先发现的，恐怕短时间内，就会真正绽放，不过就在我们想要掩盖住刹那之花的痕迹时，被朱乐等人察觉……”

　　说到这，她的神色有些迟疑的看了秦天玑一眼，朱乐一方五人，有两位剑师，其中朱乐乃是剑师中的佼佼者……如果不是因为必须借助到秦天玑这位剑师之力才可以和对方的队伍抗衡的话，她绝对不会召唤秦天玑。

　　毕竟现在秦天玑给她的威胁，已然不在古无双、燕天奇这些排行前二的绝世天才之下，如果再让他得了脱尘灵丹……

　　不过很快，她已经将这个想法驱逐出脑海。

　　脱尘灵丹再好，那也要炼制出来才行，如果眼下连刹那之花都保不住，那他们又拿什么去炼制脱尘灵丹这等至宝。

　　“刹那之花一炉可以炼出三十颗，等到刹那之花成熟后，你牵制住他们一方的剑师徐琥，得到刹那之花，炼制脱尘灵丹的辅药由我来出，炼丹师也由我请，事后我可分你四颗脱尘灵丹。”

　　“六颗，我对付朱乐。”

　　秦天玑说着，目光已经落到那位神通榜排行第三的强者身上。

　　“好。”

　　没有任何迟疑，夏冰雨已经答应了下来。

　　如果秦天玑可以抗衡朱乐……那么，他就值这个价格。

　　“哼！”

　　朱乐的目光在秦天玑、夏冰雨等人身上扫了一眼，也不废话，和队伍中的其他四人退到了一棵大树下，靠着大树，闭目养神，静静的等待着刹那之花的绽放。

　　而夏冰雨、秦天玑、离央、夏月泉四人则是小心的守卫在那株刹那之花周围，以免出现什么变故。

　　“方天涯呢？”

　　“这些天我们运气不佳，收获甚微，未免浪费时间，方天涯去爬皇者峰了。”

　　“皇者峰？”

　　夏冰雨点了点头：“皇者峰是星宇剑皇特意留在神虚圣山上的一座山峰，整座山峰，分为九层，分别记载着星宇剑皇剑师第一阶、剑师第二阶、剑师第三阶、大剑师第一阶、大剑师第二阶，乃至到天空剑师第三阶的修炼感悟，这些感悟乃是星宇剑皇成就皇者以后刻下来的，若是能够仔细参悟，效果不下于一位皇者阶强者指点，据说一些天赋绝佳之人，还能够从那些感悟中参悟出一些星宇剑皇暗留在其中的剑术、功法、秘术……上一届我们神虚学院的学长苏天乱就曾在第四层领悟精气神凝合之法，从而一举将精气神合而为一，尽管因为修为的缘故，尚未抱成金丹，可却也修为大进，点燃真火，生生从初入二阶剑师，踏入剑师三阶……而凭借当时的感悟，又有神虚宗的资源培养，眼下，怕是已经晋升到大剑师，成为神虚宗真正的弟子了。”

　　说到真正的弟子几个字，纵然夏冰雨如此尊崇的身份，眉宇间也有一丝淡淡的羡慕。

　　或许她有很大的希望晋升到大剑师，可是，她不敢保证那一天是三十年、四十年，还是五十年后，一旦年龄到了，还不能够成为大剑师，成为神虚宗真正的弟子，纵然是她日后修炼到了天空剑师，仍然无缘问鼎神虚宗权力核心。

　　“剑师到天空剑师的感悟……有机会，得去看看了。”

　　秦天玑暗暗记了下来，也靠着一棵树坐了下来，静等刹那之花成熟。

　　等待的过程并没有多久，不到半天的时间里，一股淡淡的花香，突然从刹那之花上释放开来，任何闻到这股花香的人，都觉得精神一振，浑身上下有一种说不出的舒畅。

　　“开花了。”

　　夏冰雨、离央等人的目光同时往刹那之花望去。

　　而这一刻，朱乐、徐琥几人同时站了起来，大步往刹那之花走去。

　　他们先前之所以不动手，就是害怕将夏冰雨等人赶走后，他们会大肆宣传，引来更多的学员窥视，但是现在，则没有这个担忧了。

　　“朱乐……”

　　看到围上来的朱乐，夏冰雨正要开口，朱乐已经猛一挥手：“任何冠冕堂皇的话都不必说，你我明白，说出来也没有任何意义，手底下见真章吧，徐琥，你去收拾那个小子，夏冰雨，交给我了，我会让她明白，为何她始终无法踏入神通榜前三的差距所在！”

　　“好。”

　　徐琥应了一声，就要往秦天玑冲去。

　　而在他快要靠近秦天玑时，夏冰雨已经身形一闪，拦在了他的身前，与此同时，秦天玑大步向前，正面迎上了朱乐。

　　“此路不通！”

　　“上驷对下驷？那就让我来看看，你这个靠着丹药晋升上来的剑师，究竟能够抵挡我多久。”

　　朱乐话一说完，身形已经猛然上前，手间寒光一闪，仿佛一只野兽利爪，从他五指间延伸而出。

　　“小心，朱乐的五行爪尽管不具备灵性，不入灵器范畴，但是就坚固程度而言，不逊色于中品灵器！”

　　夏冰雨口中连忙提示。

　　“神通榜第六，我徐琥早就想要见识一下了，万化剑诀，万化归一。”

　　没给夏冰雨继续提醒的机会，徐琥已经一声大喝，手中的佩剑化作一片密集的剑影，剑影中，一道凛冽的寒光，刺杀而出，直往夏冰雨笼罩而去，一时间杀机弥漫，使得她根本无暇分神。

　　“坚固度堪比中品灵器？”

　　秦天玑嘴角边浮现出一丝冷意：“那又如何。”

　　他手上的，可是真正的中品灵剑。

　　而且还是中品灵剑中最为顶级的存在。


第一百零八章 退去

　　“砰！”

　　在朱乐一爪撕裂而下时，千古剑剑身疾转，稳稳的震荡而出，正面将朱乐的攻击破去，而后的他手中佩剑仿佛遵循着一种浑然天成的轨迹，再度反击，后发先至的迎上朱乐，剑锋临身，朱乐只得纵身一退，堪堪避过他追杀而来的一剑。

　　不过，正当他做好准备，用以退为进的方式等待着秦天玑新一轮攻击落入自己陷阱时，却发现将自己逼退的秦天玑根本没有一点追击的意思，身形一动，已经出现在了刹那之花的一旁，手中剑光刺出，将他们队伍中的一个女学员一剑逼退。

　　“这门剑术……天际流光剑术？”

　　看到秦天玑守在刹那之花前，要么不动，一动间快如流光，后发先至，朱乐顿时皱起了眉头。

　　防守剑术。

　　这个秦天玑，居然擅长这门防守剑术。

　　他们的目标就是刹那之花，有着防守剑术的秦天玑，等于占据着主动，哪怕他的实力略在秦天玑之上，靠着防守剑术上的优势，也能够将这些差距轻松弥补。

　　“久守必失，我倒要看看，你能够防守到什么时候，方勉，和我一起出手，他一个靠着丹药将修为提升上来的剑师，剑术境界定然跟不上修为提升，总会让我找出破绽，一定乾坤。”

　　朱乐口中说着，浑然不在意自己堂堂神通榜排行第三的高手，在对付一个靠着丹药提升上来的剑师居然要和人联手。

　　“是。”

　　方勉乃是五人小队中三位大剑士之一，听到朱乐的话，应了一声，马上与朱乐一起，一左一右，往秦天玑夹击而去。

　　对此，秦天玑神色不变，擅长防守反击的天际流光剑术，在他的手上发挥到了极致，2.7的精神刻度激发于外，感应着两人剑术的每一丝变化，从而料敌先知，后发先至，形成一道无懈可击的防御。

　　尽管朱乐不断的发动着一次又一次的冲击，可是却是奈何不了秦天玑分毫。

　　“这个小子明明不具备大师级的剑术境界，可是，这门天际流光剑术在他的手上简直比那些有着大师级剑术境界的剑师还要难缠……”

　　朱乐口中焦急的低骂了一声，回头看了一眼在夏冰雨剑下处于下风的徐琥，他当下大喝道：“必须要变主动为被动，因为我们急于求胜，直奔刹那之花而去，故而他在刹那之花一侧以逸待劳，天际流光剑术这门防守剑术的威力得以发挥到极限，若是……徐琥，你来牵制这个小子，这个小子擅长的是防守反击剑术，攻击缺乏，你以缠斗为主，方勉，随我一起来先解决夏冰雨，我倒要看看，等我解决了夏冰雨，两位剑师一起出手，你如何抵挡我们的反扑。”

　　“是。”

　　神通榜前十和神通榜前十以外终究存在着不小的差距，徐琥和夏冰雨同为剑师，却明显被夏冰雨的剑术压制，险象环生，听到朱乐的话，连忙应诺了一声，自夏冰雨的剑术中抽身而出，直往秦天玑杀去。

　　而夏冰雨正打算追击，朱乐、方勉二人已经同时杀至，交织而成的攻势将夏冰雨完全阻住。

　　“攻击手段缺乏么。”

　　秦天玑看着瞬间拦在自己和朱乐身前的徐琥，脸上微微浮现出一丝淡笑。

　　下一刻，X—01生物机甲蕴含的恐怖力量，自他体内汹涌爆发，原本一直采取守势的秦天玑，豁然出手，千古剑的锋芒带着一道凛冽的寒光，直刺而出，刹那间将徐琥视野完全充斥。

　　“嗯！？”

　　徐琥脸色不变，打定主意和秦天玑缠斗的他，根本就不和他正面交锋，面对着凌厉至极的一剑，手中之剑微微一引，已然将秦天玑剑锋上的锐气卸至一旁，而后划剑为圆，进一步笼罩着秦天玑，以免他自自己的剑术当中脱身而出。

　　“太极混元剑术？施展的如此生涩？”

　　当年秦天玑也曾经考虑过这门防守剑术，可是后来根据自己的情况，选择了可以发挥出他最强实力的天际流光剑术，虽然没有修炼这门剑术，可这门剑术的优劣，却全部经过了二号层层分析，储存在二号的资料库中，眼下看到徐琥将这门剑术施展而出，他的目光一扫而过，马上差距出了这门剑术上的六大破绽。

　　身形一动，秦天玑直接冲向徐琥，伴随着真元灌注，八方镜豁然自体表浮现而出，靠着这道防御，他整个人宛如一头恐怖的凶兽，重重的撞入徐琥的剑术当中！

　　“这是……防御灵器！？”

　　看到秦天玑体表的八方镜，徐琥脸色微微一变，就要转变剑招，可这个时候，秦天玑已经冲到了他的身前，仿佛巨犀战兽，撑着强大的防御罩，将这门剑术那种圆、绕、吸、扭的力道，全部冲溃。

　　并且，秦天玑抓住的正好是太极混元剑术旧力已尽，新力未生的一刻，在将这门剑术形成的防御击溃后，根本不给徐琥重新聚力的时间，千古剑的剑身已经带着一股撕裂虚空的气流，斩杀而下。

　　“该死，这个小子身上居然还有防御灵器？他到底是何来历！方勉！”

　　看到徐琥居然在和秦天玑交手片刻，已经险象环生，朱乐口中连忙一声大喝。

　　不需要他具体吩咐，与徐琥、朱乐他们显然有一定默契的方勉已经纵身而起，剑若流光，对准秦天玑直刺而去。

　　这一剑上除了蕴含真气以外，更是夹杂着他瞬间出剑的冲锋之势，纵然秦天玑可以凭借八方镜这件防御灵器暂时的抵挡住他的剑锋，也必然被剑锋上蕴含的力道一举震退，从而让徐琥有机会从千古剑的锋芒中脱身而出。

　　“大剑士？又没有灵剑？”

　　感受着身体一侧传来的刺杀一剑，秦天玑连头都没有回，千古剑去势不变，左手已经一拳轰出，巨大的力道自体内汹涌而出，带着一阵闷雷般的声响，重重的砸落在方勉的利剑上。

　　“嘭！”

　　秦天玑的拳上马上鲜血纷飞，遭受创伤，但是方勉……

　　在秦天玑那相当于人型机甲的恐怖力量前，握剑的手臂被震荡的骨骼碎裂，巨大的劲道透过佩剑冲上他的身躯，将他整个人轰得倒飞出去，五脏剧震，一口鲜血，喷吐而出。

　　击飞方勉的刹那，秦天玑的身形没有丝毫晃动，千古剑的锋芒斩杀而下，正面的落到了徐琥身前，凭借中品灵剑的锋利，这一剑若是斩中，定然可以将这位剑师斩成两截。

　　“真气逆转，幻魔步！”

　　关键时刻，徐琥的脸上浮现出一丝狠辣与果决，身形猛然一幻，竟是在秦天玑千古剑斩杀之际，身形以不可思议的迅速飞退，看看的自千古剑这一剑下脱身而出。

　　还没等他来得及重新凝聚真元，准备反击，一剑未中的秦天玑口中猛然一声爆喝，强大的真气通过千古剑爆发而出，化为剑气，悍然追上了飞退当中的徐琥，纵然徐琥第一时间举剑横档，罡气护体，可是这一剑的锋芒仍然让他罡气震荡，上半身的衣物被溃散的剑气切割的碎裂大半。

　　然而……

　　这并非结束。

　　伴随着秦天玑的身形猛然前踏，他浑身上下的气势、力量这一刻似乎达到了某种巅峰，而后在积累到极限后，对准着飞退出十来米外的徐琥，一拳轰出。

　　“百步神拳！”

　　虚空中，闷雷乍响。

　　秦天玑与徐琥两者间的气流以一种肉眼可见的方式被一股无形的力量全部撕裂，力量的尽头，直接延伸上了徐琥的身躯。

　　护身罡气刚刚被震散的徐琥这一刻，如何还能够再凝聚出新的防御手段？眼睁睁的看着这股撕裂气流的恐怖力量，轰上了他的身体。

　　“嘭！”

　　骨骼碎裂，伴随着鲜血喷吐的声音，混杂在一起。

　　徐琥整个人仿佛一个被砸飞出去的气囊，直接飞出了十几米的距离，重重的砸在一棵大树上，当场将那棵足有一人合抱粗的大树拦腰撞断，而后余势不减的再度砸到地面，滑出了好几米距离，梨出了一条染血之路。

　　“杀！”

　　一拳将徐琥轰飞，秦天玑口中一声厉啸，剑锋疾转，气势如虹，整个人猛然往朱乐扑杀而去。

　　一时间，那股滔天煞气扑面而来，哪怕朱乐这位神通榜排行第三的强者，也是忍不住脸色大变。

　　“是你，你是那个古无双为之忌惮，据说可以打出轰杀大剑师一拳的秦天玑！”

　　这个时候，朱乐仿佛终于联想到了什么，脸色豁然一变。

　　秦天玑刚才那一拳，威力虽然巨大之极，可他还是有信心，在全盛时期，自然可以将这一拳抵挡下来，但是，外界传闻……

　　这个秦天玑若是激发出禁术，可以一拳打出足以轰杀大剑师的力量，在这种力量面前，纵然古无双，都是心怀忌惮，更何况他这位尚不如古无双的神通榜第三人？

　　眼见方勉重伤，徐琥生死不知，他们一方的人员已经折损过半，朱乐当机立断：“退，退，秦天玑，这件事情我认栽了，这株刹那之花让给你们了，我们走！”

　　说话间已然自和夏冰雨的战圈中抽身而出，以最快的速度往徐琥扑去。

　　随着他的命令下达，另外两位正在和离央、夏月泉交缠的大剑士，也是扶着方勉，抽身而走，不到片刻，已然全部离去。

　　对此，秦天玑和夏冰雨二人倒没有强行追击。

　　毕竟以朱乐神通榜排行第三的实力，如果他一心要走的话，就算是方天涯尚在此地，也绝对留不住他。


第一百零九章 皇者峰

　　“好可怕的拳术，秦天玑学长，这一次，多亏你了。”

　　离央握剑的手还微微有些颤抖，这是他强行施展剑术想要尽快击败另一位大剑士的后遗症，眼下在他似乎仍然有些心有余悸。

　　“一直听闻秦天玑学长是一位大师级炼体者，可惜未曾有幸一见，今日见得如此强大凌厉的拳术，方才知秦天玑学长当年以大剑士之身轰杀一位剑师强者的震撼人心，如果不是因为秦天玑学长突然爆发，恐怕这一战，我们处境就要危险了。”

　　夏冰雨浑身上下香汗淋漓，朱乐和方勉围攻她的时间只有一瞬间，可她所掌握的并非秦天玑那种防守反击剑术，必须以十二分精神对敌，战斗间自感十分艰难。

　　“我所做的，也是我应该做的。”

　　秦天玑中止了X—01生物机甲的强大力量，平静的说着，似乎瞬间击败徐琥之事真的不值一提。

　　不过在他心中，多多少少还是有些遗憾。

　　X—01生物机甲能够启动的时间太短了。

　　尽管随着他的精神刻度突破到2.7，启动时间接近了两分钟，但仍然远远不够。

　　如果他能够一直保持X—01生物机甲的启动，再度面临古无双、燕天奇这两位神通榜第二、第一的强者时，就不会只是单纯的抗衡，凭借X—01生物机甲提供的可怕威能，他绝对能够将这两位神虚学院的天之骄子，一举击败。

　　“刹那之花绽放了。”

　　这个时候，一旁的夏月泉突然道了一声，将所有人的注意力全部吸引了过来。

　　随着一股令人心旷神怡的香气自这湛蓝色的花朵当中散发，这朵刹那之花，马上以肉眼可见的速度绽放。

　　古有昙花一现的说法，不过即便昙花，从绽放到凋谢，也有四五小时，但刹那之花，整个开花的过程，浑然不超过一个小时，甚至在半个小时后，就渐渐进入凋零当中，其时短暂，更在昙花之上。

　　“我这里有冰封玉盒，可以完整的保护好刹那之花的药力，此花由我摘取可好。”

　　夏冰雨出声询问着。

　　其实她所询问的严格的说只有秦天玑一人。

　　秦天玑刚才展现出来的强大实力充分的让他们明白，如果他想的话，就算是独占这朵刹那之花，也绝非没有可能。

　　离央、夏月泉都有牵制剑师的力量，但这种剑师指的是北岳、赵汉清、宋云锦这些普通剑师，若是对上秦天玑，结果就好像方勉那样，可能被一击而溃。

　　“当然。”

　　“多谢。”

　　夏冰雨心中微微松了口气，在刹那之花香味最浓郁的时候，连忙拿出一个玉盒，将这朵炼制脱尘灵丹的主药收了起来。

　　“能够得到此物，我们这一趟神虚圣山历练已经不虚此行了，接下来，即便是找个元气充沛的地方修行两个月，也并无不可。”

　　夏月泉、离央二人微微点了点头。

　　尤其是夏月泉，她身上的真气已经开始局部液化了，若是能够在元气充沛处闭关冲击剑师境界的话，足以让她短时间里将更多的真气液化为真元。

　　“秦天玑学长，你接下来有何打算？”

　　“神虚圣山我第一次来，倒是想要去见识一下皇者峰的玄妙。”

　　“皇者峰下方不远有一个院落，那个院落是星宇剑皇一位追随者的院子，里面布有一个聚元阵，可聚十倍元气，正好，我们可以一道前往。”

　　秦天玑点了点头，与几人一起，直往神虚圣山最核心处的皇者峰而去。

　　皇者峰，如同一柄绝世神剑，直入云霄。

　　整座山峰有九百九十九米，一眼望上去，仿佛是被某位强者以大神通手段自地面突兀拔出，显于地面，在山峰顶端，有云雾环绕，罡风阵阵，都是山峰阵法所化。

　　哪怕尚未来到皇者峰，远远观望，秦天玑都能够感受到那座山峰上一股扑面而来的强大压迫。

　　“这座山峰是星宇剑皇迈入皇者之境后立下的剑峰，上面蕴含有他皇者阶后领悟的‘势’之威压，越往上，威压越强，再加上这座山峰本就没有立足之地，难以攀登，稍有不慎，便会自山峰摔落而下，前百米倒还好些，下方有一些树木，以剑师级的实力得到树木相阻，幸运的话倒不会身死，可上了百米后，一旦从上方摔落，十有八九，就是粉身碎骨的下场，因此，往上攀登，不止要抵挡来自山峰顶端施加而下的强大之‘势’，还要小心脚下的种种危机，对于修行者的修为、浑身协调、毅力、决心，都是极大的考验。”

　　夏冰雨看着远处的皇者峰，眉宇间有对这座可怕山峰的一丝敬畏：“我去年也曾经攀爬过这座山峰，达至三百二十余米，到了那里后，头顶上轰击而下的剑势，已经令我浑身发颤，真气运转都变得不再灵活，再加上很多时候，根本就没有着力点、攀爬点，那种悬于虚空的恐怖之感，使得我最终生出了退却之心，无力再进。”

　　说到这，她眼中的敬畏之色明显更深了一分。

　　“三百二十米？”

　　“那个时候我尚未突破到剑师境界。”

　　秦天玑恍然的点了点头。

　　“本来这一次，我也是打算挑战一下，看是否突破极限，踏上四百米乃至第五百米，不过身怀刹那之花这等宝物，倒是不能够轻易涉险，不然，便是对不起秦天玑学长击溃朱乐等人的努力了，秦天玑学长要攀爬皇者峰，切记要循序渐进，皇者峰，百米有一个平台，平台上可以供人休息，若是感觉心身疲惫，便可在那些平台上恢复体力，同时参悟星宇剑皇留在平台上的诸多感悟、心得。”

　　“多谢了。”

　　秦天玑微微拱了拱手，看了一眼不远处一个笼罩在阵法当中的建筑群，他当下道了一声：“诸位请随意，我就先行告辞了。”

　　“呵呵，希望秦天玑学长此行打有斩获。”

　　秦天玑笑了一声，点了点头，而后身形一纵，往皇者峰冲去。

　　随着距离皇者峰越来越近，秦天玑也可以依稀的看到皇者峰上那些正在攀爬的神虚学院学员，撇开那些正在平台上休息的不说，单单是正处于攀爬中的学员，已经有四五十人之多。

　　“这山峰，坡度即便没有九十度，怕也相去不远了。”

　　秦天玑站在山峰下看了片刻，仰望间竟是看不到山峰之巅，而且，山峰的一百米处，还时不时的可以看到一两棵树木，到了百米之后，已是光滑如镜，怕是连个供人攀爬的着力点都没有。

　　“百米……不难！”

　　秦天玑口中道了一声，身形一纵，已经迅速的攀爬起来，这一百米，不止有树木，山峰间的粗糙石面也不在少数，来自山峰顶端的威压几乎感应不到，以他剑师阶的修为，往往只需要一个轻纵，就能够攀爬好几米，不到片刻，他的身形已经出现在了百米的第一个平台上。

　　平台足足有接近两百平米，此刻在这个平台上已经有二十几人，静静的盘坐着，观望领悟着山壁上的文字。

　　而四周墙壁则被人以指力刻画着大量字迹、文章，秦天玑稍微扫了一眼，顿时感到一股凌厉的剑气，扑面而来，仿佛这面石壁上蕴藏的不是一个个字眼，而是演化成一门门精湛玄妙的功法、秘术。

　　秦天玑仔细看了片刻，上面所讲解的，都是一些大剑士冲击剑师境界的窍门、方法、感悟，若是将心神仔细的沉浸到这些字迹当中去，甚至仿佛能够亲身的经历一遍冲击剑师的过程，这些经验，若是在秦天玑没有晋升到剑师境界前或许有用，但是现在……

　　“若是我能够早一年来到神虚学院的话，参加神虚圣山历练，冲击剑师境界根本不需要借助丹药之力。”

　　摇了摇头，秦天玑已经打算上往第二层。

　　不过，就在此时，他的目光一转，已然落到了一个隐藏在人群中，脸色有些发白的男子身上。

　　“王涛。”

　　看到秦天玑的目光落到自己身上，并且叫出了自己的名字，王涛的脸色不禁更苍白了一分。

　　“这些天，我的身份卡中并没有任何贡献值入账，看样子，你显然根本就没有把我的话放在眼里，我说过，如果你不照做，接下来在神虚学院当中的日子，你不会安宁的度过。”

　　王涛看着已经晋升到剑师境界的秦天玑，他不是神通榜上那种惊才绝艳的天才人物，他只是一个普通学员而已，哪怕靠着丹药晋升剑师境界，对他而言，都是一件难以奢望之事。

　　因此，眼下剑师之身的秦天玑，带给他的压迫感之强，远远超过了先前。

　　“秦天玑，你的真正敌人，是古无双，你若是有什么怒火，找古无双发泄即可，何必和我这个跑腿的小人物一般见识……”

　　王涛语气畏畏缩缩的说着。

　　秦天玑浑然没有理会王涛语气中的畏惧：“这里，距离地面只有一百米，你虽然不是剑师，可若是跳下去，也有八成生还率，接下来，需要我动手吗？”

　　王涛的脸色微微一变，跳下去和爬下去不同，百米高度，对于才大剑士修为的他而言，至少都会摔断骨头，一个出现什么意外，甚至可能要了他的性命。

　　“秦天玑，你，你也不要欺人太甚了……我承认当年我或许有些对不起你，但是，那都是几年前的事情了，你又何必再斤斤计较……”

　　秦天玑没有多言，直往王涛走去，神色中一片漠然。

　　看到这一幕，王涛顿时吓得脸色大变，连忙喊道：“秦天玑，你干什么，我与你之间其实并没有什么仇怨，我已经承认错了，你又何必苦苦相逼……等等，我愿意，我愿意转贡献值给你，等出去以后，我马上转给你一千贡献值，不，两千，两千！”

　　“迟了。”

　　秦天玑冷笑一声，伸手，直往王涛抓去。

　　“够了。”

　　就在此刻，平台上突然传出了一声清喝，紧接着，便见一个女子从那些正在静修的人群中，缓缓站了起来，看着秦天玑道：“王家和我们家族有一点渊源，看在我的面子上，秦天玑，你们两人的恩怨到此为止如何？”

　　这个女子不是别人，赫然正是和秦天玑同为道源副院长学生的神通榜高手——萱舞。


第一百一十章 无视

　　“萱舞学姐，太好了，快救救我，我王涛定然铭记你的大恩大德。”

　　看到出声的萱舞，王涛仿佛抓到救命的稻草一般，连忙喊了起来。

　　萱舞点了点头，目光转向了秦天玑，微微一挥手，道：“这件事情，就此揭过吧。”

　　秦天玑看了萱舞一眼，目光没有在她身上停留半刻，一爪而下，直接将退无可退的王涛抓在手上。

　　看到这一幕，萱舞脸色微微一变，她刚才为王涛出头，已经将所有人的目光全部引到了她的身上，眼下看到秦天玑居然完全无视她的话语，一时间脸面上有些挂不住了，脸色也阴沉了一些：“秦天玑，怎么，莫非我作为你的师姐，你这点面子都不肯给吗？”

　　秦天玑浑然无视着萱舞的态度，提着王涛，仿佛提着阿猫阿狗一样，直接往平台一侧走去。

　　在那里……

　　是一处百米高的绝壁悬崖。

　　“救我，萱舞学姐，救我啊……”

　　“秦天玑！”

　　萱舞的口中发出一声厉喝，身形一闪，已经拦到了秦天玑的面前，目光中充满着怒意。

　　“你到底还有没有将我这个师姐放在眼里？”

　　“呵……师姐？”

　　秦天玑看了萱舞一眼，眼中带着一种咄咄逼人的震慑：“那么，你先回答我，你是否有将我这个师弟放在眼里呢？”

　　“你……”

　　被秦天玑那蕴含震慑之意的目光一扫，萱舞只感觉心中微微一颤，站在这个靠着丹药修炼到剑师境界的学员面前，恍然有一种仿佛面对自己师尊道源副院长之感。

　　“让开。”

　　秦天玑道了一声。

　　语气中根本没有什么严厉，浑身上下也没有摄人的气势，可是陷入对秦天玑刚才那一眼惊颤中的萱舞，却是不由自主的身形一让，将前路让开来。

　　“不！不！萱舞学姐，救我！秦天玑，不要，我愿意将贡献值给你，两千不够，三千，我愿意三倍补偿！”

　　“如果你此次不死的话，三千贡献点，这件事情，我可以既往不咎，否则，除了退学，你没有任何选择。”

　　机会他已经给过王涛一次了，可是他不懂得珍惜，秦天玑自然也不会心慈手软。

　　将王涛提到平台的边缘后，微微一放，伴随着王涛口中传出的凄厉惨叫，他整个人已经从这百米高的平台上，直接坠落而下。

　　“秦天玑，你的所作所为，我会汇报给老师的，相信老师绝对不会希望自己的学生中有这么一个持强凌弱之辈。”

　　似乎觉得自己这一次丢尽了脸面，回过神来的萱舞，自然要留下场面话来找回一点面子。

　　“你的废话太多了。”

　　秦天玑扫了萱舞一眼，并没有再理会她。

　　汇报道源？

　　是金子，到哪里都会发光。

　　他相信，等他正式的从神虚圣山出去以后，如果道源真的敢将他逐出门下，到时候绝对会有其他的副院长抢着将他收为学生。

　　这是属于他秦天玑的自信。

　　“咻！”

　　身形一纵，秦天玑已经再度攀登而起，在山壁上一个借力，迅速的往第二层而去。

　　“秦天玑……”

　　看着离开平台的秦天玑，萱舞自是感觉无脸面再待下去，口中暗含恨意的道了一声：“不就是靠着丹药晋升到了剑师境界，有什么了不起，等着，很快，靠着丹药晋升剑师境界的后遗症就会爆发出来，我到时候会看到你凝聚气旋，点燃真火，乃至冲击大剑师壁障时那追悔莫及的模样。”

　　说完，她已经下了平台，小心谨慎的往山峰之下而去。

　　平台上的其他人看到这一幕，自然没有说什么，各自继续着自己的领悟，不过他们心中却是将秦天玑这个名字记了下来，列入了不可招惹的名单之一。

　　皇者峰一百米到两百米之间没有了树木，借力点大大减少，可是不少地方仍然有不少凸出来的石块，靠着那些石块，也没有花费多久，他的身形已经出现在了第二个平台。

　　第二个平台的人数和第一个相比已经少了很多，只有寥寥八人，八人中，有一人身上隐隐带着剑师强者的气息，另外七个，都是大剑士。

　　毕竟晋升到剑师境界，就有机会争夺神虚学院前往神虚宗的考核名额了，到时候说不定直接离去，未必还有机会来到皇者峰中感悟星宇剑皇留下来的种种经验、心得，哪怕眼下这些经验他们用不上，可先看了，记在心里，等到剑师境界时，自然可以成为他们迅速提升修为的助力。

　　“剑师第二阶，凝聚气旋的感悟。”

　　秦天玑的目光在并没有在这几人身上过多停留，很快，已经将目光投向了石壁。

　　“剑师三大阶段，第一阶段，就是体内真气全部化为真元，第二阶段，便是凝聚出真漩，真气漩涡一成，此后炼化而出的真气，不需要自己控制，在投入真气漩涡中便可被源源不绝的转化为真元，使得真元的补充速度、恢复速度，大幅度提升……”

　　秦天玑的目光在石壁上仔细的观看着，默记着星宇剑皇留下来的各种注意事项，同时更是让二号将这些字迹、经验，全部刻录下来，存入资料库中，日后需要，还可继续翻阅。

　　“冲击真气成漩阶段，危险比剑士冲击剑师要小得多……任何一个一阶剑师巅峰的高手，对于体内的真元掌控能力都已经达到了一个巅峰，即便是未能够凝漩成功，也能够缓缓散去，保证自己不受反噬之伤，和大剑士冲击剑师的生死一线相比，安全性无疑是大幅度增加，这一个境界的难度，就在于凝聚出真气漩涡后，如何让漩涡永久存在……”

　　秦天玑看了片刻，心念一动，体内的真元迅速凝聚着，很快已经化成漩涡，大量的真气纷纷投入漩涡当中，被转化为真元，流淌在经脉当中。

　　凭借着强大的精神，他根本不需要像寻常剑师那样，小心谨慎的凝聚真气漩涡，只需要心念一动，即可做到。

　　可惜，就如同所有人面临的那个问题一样。

　　凝聚真气漩涡容易，可要将真气漩涡固定下来，让他成为一种修行本能，却是极难，这其中，涉及到了对自身真气、气血等细微处的入微把握。

　　“星宇剑皇上面对于剑师第二阶段的修行描写的十分详细，只是，每个人的身体状况都不相同，具体如何执行，还要靠着自己去慢慢摸索……不过，经过他这样一讲解，我对于真气漩涡倒是有了其他的理解，真气漩涡，就等于是修行者体内的永动机，漩涡存在，就不用担心真元有转化不及的危险，而想要让真气循环不息，就必须做到一个完美的循环，就好像雨落成水，水蒸为云，云再降落成雨，这就是循环所在……真气漩涡，就是一个真气循环！”

　　想到这，秦天玑已经在脑海中下达着命令：“二号，制订任务，模拟真气漩涡动力根源，建立永动方程。”

　　“滴！任务建立中……分析中……需宿主运载二号，重新更新自身详细资料。”

　　秦天玑闭着眼睛，强大的精神力量源源不绝的从精神世界渗透而出，扫描着浑身上下每一个角落，哪怕气血流动、经脉震荡、细胞生灭等轻微的细节，都没有放过。

　　一遍扫描，花费了整整三个小时，纵然秦天玑的精神已经到了2.7仍然感到有些疲惫。

　　“滴！数据收集完毕，方案制订中，预计时间7小时31分11秒。”

　　“七个半小时。”

　　秦天玑自言自语的道了一声，闭上眼睛，恢复着刚才消耗的精神来。

　　反正他体内的真气还没有完全转化成真元，即便是将构建真气漩涡的方案制订了出来，距离正式执行，估计也得等到半个月后。

　　眼下……

　　倒不如继续闯荡一番眼前的皇者峰。

　　两个小时后，秦天玑睁开了眼睛，略微消耗的精神在这两个小时的调理中已经完全恢复。

　　状态恢复后，秦天玑也没有浪费时间，身形一纵，再度往三百米处的平台冲击而去。

　　不过，当他打算往上冲击的刹那，敏锐的感觉到一股无形的威压，突兀的自山峰之巅降临而下，稳稳的落在他的身躯上，一时间，那前冲的身形不禁猛然一顿。

　　“两百米开始，已经出现威压了，不过这股威压尚弱，对于剑士阶段的修炼者而言，攀爬难度会因此而大幅度增加，但是对于我来说……”

　　真元运转，施加在身上的威压被秦天玑一举冲破，不到几分钟的时间，他已经冲过了两百米至三百米的空间，正式的来到了平台之上。

　　三百米的平台人数已经变得更少，总共只有三人，三人中两个剑师，一个大剑士。

　　不过，两个剑师中的一个，秦天玑也是认识，正是神通榜上排行第四的江北。

　　先前看到萱舞，此刻又看到江北，显然，他们整个队伍都暂时的放弃了寻找神虚圣山内的天材地宝，将心思放到了皇者峰上，妄图借助皇者峰上的宝贵经验，一举冲击更高境界。

　　“秦天玑学弟？”

　　看到秦天玑的到来，江北的神色有些惊讶，片刻后，倒是点了点头：“你才晋升到剑师境界不久，又是靠着吞服丹药晋升，真元不稳，若是和人争斗的话，一个不慎未能够控制好体内真元，就有走火入魔的危险，眼下仔细翻阅一番星宇剑皇留下来的经验、心得，能够帮助你更快的将剑师境界稳定下来，若是有什么不懂的，可以询问我。”

　　“多谢。”

　　秦天玑礼貌性的点了点头，他看的出来，江北对待自己的态度和萱舞几人，截然不同，对自己这个所谓的学弟，确实有照顾之心。

　　不过他也没有打扰江北领悟凝聚真火之法的意思，目光直接转向了眼前的石壁。


第一百一十一章 真火

　　“真火。”

　　看着眼前的石壁，秦天玑的精神引动，仿佛可以感受到石壁上传递出来的那股炙热气息。

　　心念一动，他的人已经来到石壁面前，右手触摸着石壁上的字迹，而后，强大的精神，顿时延伸而出。

　　几乎在他精神与石壁上的自己碰触的刹那，精神世界中，仿佛猛然浮现出一丝炽热的火焰，这种火焰自精神世界浮现后，马上体现在了身躯之上，一时间，使得秦天玑浑身上下的真气，都有一种即将要燃烧起来的趋势。

　　“真火！将真元漩涡的旋转速度激发到极限，便可以真元为柴，点燃真火，真元为真气所化，真气为劲力所衍，而劲力，又来自于浑身浓郁的精气、精血，用真元点燃的真火，蕴含着修行者的心血、心神之力，可焚烧万物，亦可淬炼灵器……”

　　精神与石壁接触的这一刻，秦天玑对于凝练真火这个境界了解的无比透彻。

　　以前的他，尽管有着云莱剑宗的传承，尽管云莱剑宗的开山祖师秦东来也是一位点燃了真火的强者，可是，他一生中的修行，也是磕磕碰碰，很多时候境界的突破都是幸运使然，根本就没有得到任何人系统的指点过。

　　因此，秦天玑对气旋、真火两个阶段的了解，可以说一直停在文字表面。

　　哪怕后来进入神虚学院，上面对于剑师三个阶段有着详细的划分，可那个时候的他才大剑士阶段，真元都没有炼出，对于这些阶段的了解也知之不详。

　　唯有此刻……

　　双手碰触着石壁，用精神将星宇剑皇暗刻入石壁中的意念引出来后，秦天玑仿佛亲眼目睹了这位绝世剑皇以皇者阶的修为境界，清晰完美的演化出气旋到真火境界的种种变化。

　　这种言传身授的方法，只有最得意的弟子，才会让一位师尊如此倾尽心力。

　　如果不是秦天玑有着2.7的精神刻度，对于石壁上的一些细微变化感应敏锐，也会错失了这一场机缘，只能和其他人一眼，通过字面上的意思，了解凝练真火的注意事项。

　　“真火！这就是真火境界！”

　　秦天玑脑海中浮现着真火从气旋中央点燃，到彻底燃烧的整个过程，体内的真气，亦仿佛要燃烧而起。

　　一时间，在他的身上，传来一股炽热的热浪，滚滚往平台四周扩散而去。

　　这股热浪尽管不值得一提，连凡火带来的热浪都有所不如，但是在平台上正在修行的两大剑师，一位大剑士，却是同时睁开了眼睛，眼中露出了震惊之色。

　　“真火，这是领悟到了真火变化的征兆！这是何人？居然可以直接领悟真火的无常变化？”

　　“点燃真火这个过程凶险程度，更在凝练气旋之上，一个不慎，真火失控，便会在体内彻底焚烧，从内而外，将修炼者烧成灰烬，因此，纵然是神虚宗，对于点燃真火的修行者宽限的时日，都是四十岁年限，这些天年来，只有苏天乱学长才在皇者峰上有所领悟，凝聚大剑师强者才可领悟的精气神三者合一法门，点燃真火……眼下这个男子虽然尚未明悟精气神三者合一的法门，可却是窥破了真火阶段的诸多变化，晋升真火境界的概率，将比常人高出无数倍。”

　　那位大剑士、剑师，看着浑身上下散发着热浪的秦天玑，一个个面露惊容。

　　“这个小师弟，不是靠着丹药才晋升到剑师境界？要借助于丹药提升修为，应该是感觉突破无望，资质寻常才是，为何他才踏上这个平台片刻，居然可以悟明白真火之变。”

　　江北这位神虚学院神通榜排行第四的高手，眼中在惊讶之余，也有羡慕。

　　同时更有一丝不解。

　　不知道秦天玑明明有这种悟性，为何突破间，还要寄托于丹药之力。

　　难不成……

　　这一次领悟真火，只是机缘巧合？

　　在几人惊疑不定的目光当中，秦天玑缓缓的收回了按在石壁上的右手，神色中颇有些遗憾。

　　“我体内的真气根本就没有完成百分之百的液化，就算是我有凝聚气旋之法，领悟了真火的诸多变化，仍然只能够将这些感悟暂时的记在心中，如果我这个时候有着二阶剑师巅峰的修为，恐怕这一刻真元当中就不是散发出热浪了，只需要将这股真元投入漩涡当中，极速炼化下，将轻而易举的激发出真火之力，一举点燃真火，迈入剑师第三阶的修行！”

　　神色中虽然有些遗憾，但秦天玑倒也没有太灰心。

　　现在的他，缺乏的无非就是真元液化程度罢了，只要有着足够的元气，他的真气，很快就会完成彻底液化，到时候，自然可以在短时间里凝聚出气旋，晋升到剑师第二阶，并且，在将剑师第二阶的修行稳固后，凭借着今日对于真火之阶的理解，踏入剑师第三阶，也是水到渠成，不会出现任何瓶颈。

　　“神道修行……我现在，就精神刻度上而言，不在一位天空剑师之下，修行气道，就等于是一位境界跌落至剑师阶段的修炼者重修一遍罢了，或许要浪费一点时间，但速度却绝对不是任何一位按部就班的气道修行者所能比拟，就如同当日间夜所说，天空剑师阶段以前，我几乎不会碰到无法跨越的瓶颈……”

　　秦天玑心中感慨着。

　　这个时候的他，无比清晰的感觉到了精神刻度对于气道修行的帮助。

　　“精、气、神，三者修行，本就是不分彼此，代表着三条大道，只不过神道修行者不止是入门艰难，在前期，更是不存在任何保命手段，从而渐渐的退出了历史的舞台，但这并不等于说神道修行者不如气道……”

　　领悟了真火的变化后，秦天玑也没有在这个平台上停留的意思。

　　“传闻，剑师和大剑师的关键，就在于精气神，精气神三者合一，才可以在体内炼成金丹，从而迈入大剑师境界，这也是气道修行这么多的境界中，我第一个听到涉及神道修行者的境界……马上去第四平台看看，看那精气神三者合一之法，到底有何玄妙。”

　　想到这，秦天玑来到平台边缘，就要往第四层而去。

　　“秦天玑学弟。”

　　这个时候，江北却突然出声喊了起来：“秦天玑学弟，你，这是要前往第四层平台了？”

　　“当然。”

　　“学弟，第三层平台前往第四层平台间，来自山峰顶端的势之压迫，将提升一个台阶，纵然是我们剑师强者，都需要激发出浑身真元，方可抵挡，你才刚刚晋升到剑师境界……体内真元不稳……又要激发真元抵挡来自山峰顶端的威压，又要攀登山峰，一个不好，怕是有摔落下来的危险……眼下你已经领悟了真火凝练之法，我建议，倒不如先下了皇者峰，找个元气浓郁的地方破阵闭关，将体内的真气全部转化成真元再说……”

　　秦天玑听到江北说自己刚刚晋升到剑师那几个字时，言辞有些犹豫，顿时明白他是怕自己在攀登山峰时控制不住体内真元，从而失去控制。

　　真元失控，本就有不小的危险，更何况还是在攀登皇者峰时？

　　一旦失控，从三百米多高的山峰上摔落下去，纵然他是一位剑师强者，怕都将是十死无生的结果。

　　“江北学长的好意我心领了，不过我既然打算前往第四层，自然是有一定把握。”

　　“你有所不知，眼下正在攀往第四层的，实际上还有一人，便是我们神通榜上排行第一的燕天奇……这燕天奇……为人有些孤傲……容不得他人与自己齐头并进……说不定……”

　　“会出手干扰我？”

　　江北点了点头。

　　秦天玑听了，脸上露出一丝冷漠的笑意：“神通榜第一强者的大名，我已然如雷贯耳，那到时候就来看看，到底是谁能够干扰得了谁。”

　　如果是刚刚进入神虚圣山的秦天玑，在得罪了古无双以后，衡量之下或许并不会再和燕天奇这位神通榜第一的强者为敌，但是现在……

　　他的目标，已然是要将燕天奇取而代之，两人间迟早会有一番争夺厮杀，碰撞早晚，又有何区别？

　　“这……”

　　江北还要再劝导几句，秦天玑已经微微拱了拱手，纵身一跃，往第四平台攀登而去。

　　一踏出第三平台，山峰顶端，一股比先前强大好几倍的威压，猛然降临而至，刹那间，秦天玑竟感浑身上下的手脚，都变得极其沉重，身后仿佛背负着一块几千公斤的巨石。

　　“果然……这种压力，强大的一筹不止，难怪，神虚学院如此多的学员可是每一届中可以攀登上第四个平台上的强者却寥寥无几……除了那些凝聚出真元漩涡，真元可以源源不绝恢复的剑师第二阶段强者以外，第一阶段的剑师，想要攀登而上，凶险程度高了几倍不止，甚至……有生命危险……”

　　秦天玑看着山峰顶端，眼中精光一闪，强大的真元马上激发而出，流转全身，抵消着施加在身上的巨大压迫，一步一步的往山峰顶端爬去。

　　和第三层相比，此刻他所攀登的速度，已经慢了一大截。


第一百一十二章 真元通灵

　　“夏冰雨当年尚未晋升剑师之境，在踏足第三层后，都有勇气攀登第四层，尽管并未成功，却也可以看出此女心性与果断，眼下我是剑师之身攀登皇者峰，不可能连当年她大剑士修为都不如。”

　　秦天玑调整着自己的身躯，看着前方的石壁，脑海中不断的计算着自己与另外一处落脚点的距离，以及，从这一处落脚点纵上另外一处落脚点，所需要花费的力道。

　　力道用大了，前冲的惯性，可能令他在落到落脚点后，身形前倾，从而失去平衡，坠落而下，力道用小了，又可能够不到落脚之处，仍然面临葬身山底的下场，这种考验，对于个人的心志毅力，确实是一场严酷的磨练。

　　秦天玑在山峰上飞纵，很快，已然到了三百六十余米处。

　　就在此刻，他突然感觉到一股充满压迫性的目光，自上方投射而来，那种充满凌厉的气机锁定，让正打算继续攀登的秦天玑心头一震。

　　“燕天奇！”

　　秦天玑豁然抬头，正好迎上了上方燕天奇那充满冷冽的目光。

　　目光中，带着一种毫不掩饰的俯视与高傲之感，同时，嘴角边勾勒出来的一丝冰冷，让人毫不怀疑，如果他真的胆敢上前，绝对会遭受到来自这位神虚学院神通榜第一强者的疯狂攻击。

　　“气机锁定就想要干扰到我的心神？”

　　秦天玑神色从容，迎着秦天玑居高临下俯视而至的目光，双眼微微一眯，下一刻，一股以强大精神作为底蕴的精光，猛然自他的眼中迸射而出，仿佛化作两柄直指灵魂的利剑，悍然斩入燕天奇的精神世界。

　　这不是精神秘术，只是精神的一种特殊运用，这股力量在冲入燕天奇精神世界后，直让他浑身一震。

　　“放肆！”

　　察觉到来自秦天玑的这种无形反击，燕天奇神色豁然一厉。

　　一股更强的气机压迫，再度的从他身上降临而下，凭借自己居高临下的优势，隐隐与山峰顶端的气势互相融合，使得秦天玑身形一颤，险些有些稳不住自己的身躯。

　　“想要分出一个高下？不妨就来比比，谁能够在皇者峰上走得更远？”

　　秦天玑的话，让燕天奇眼中精光一闪。

　　他可以干扰的秦天玑，但是秦天玑显然也可以对他造成一定的干扰，两者若是互相干扰下去，怕是最终能不能够攀登上第四层的平台都是未知之数。

　　“我认得你，你是秦天玑，希望你不要让我失望。”

　　燕天奇缓缓收回身上的那股威压，转身向上攀登而去。

　　气机震慑无法将秦天玑逼退，那就好好的比试一番，他燕天奇，在这一届神虚学院所有学员的竞争中，不会惧怕任何一人。

　　看着迅速往第四平台而去的燕天奇，秦天玑也不再浪费时间。

　　很快，在燕天奇已经开始领悟第四层平台上冲击大剑师诸多玄妙时，秦天玑也是后一步的登上了第四平台。

　　看了一眼秦天玑，燕天奇并没有多言，一字一句的阅读着这些宝贵的经验心得，哪怕短时间里无法领悟，也要先将这些记入脑海中，等到真正冲击大剑师的那一刻，物尽其用。

　　“晋升大剑师的关键，便是精气神三者合一。”

　　秦天玑微微吸了一口气，伸手，往这块石壁碰触而去，精神通过手臂与石壁的碰触，感悟着石壁当中属于星宇剑皇留下来的意志。

　　“大剑师境界，第一步，精与气合，第二步，气与神合，第三步，三者合一，炼化金丹，这上面记载的，仅仅是第一步……以自身气血，引起真元共鸣，真元炼血，浑身上下血液当中，将蕴含无穷威力，一滴血液，甚至不逊色于普通的灵丹妙药，不止威力大幅度提升，并且可以击灭邪障，打破幻术，对于神道修行者的神魂攻击之法，也有很大的防御之能……”

　　很快，上面的一些描述已经让秦天玑微微皱了皱眉头。

　　大剑师不过相当于神道修行者的感应中期……

　　感应中期的神道修行者想要施展出某种神魂攻击之法，本身就要借助一些外力，眼下，居然还能够被大剑师凭借浓郁的气血之力破去……

　　神道……

　　不没落都没天理了。

　　“第四层上只记载了精气神三者合一之法中的炼血之法，而我……需要的显然是与神道相关的感悟……”

　　想到这，秦天玑让二号将这些东西全部记录下来，而后直往平台边缘而去。

　　“第六层……”

　　正在静静默记着这些心得、经验的燕天奇看到走到平台边缘的秦天玑，脸色不禁微微一变，当看到秦天玑毫不犹豫的往第五层攀登而上时，神色中闪过一丝怒意，瞬间站了起来，丝毫不肯落后的往秦天玑追去……

　　显然，他是将秦天玑的这种举动当成是向他发出的挑战了。

　　秦天玑有些无语的看了燕天奇一眼，他能够这么快的重新出发，是因为有二号可以将这些经验心得瞬间刻录，回去后可以慢慢研究，但是燕天奇……难不成能过目不忘？

　　摇了摇头，也不理他，继续往第五层攀登。

　　踏出平台，一股比第四层阶段更强一分的威压，再度从天而降，着一股威压，不止是针对修行者的肉身，更是针对修炼者的气血，在这股威压下，秦天玑顿感体内气血运转都变得凝滞，不过片刻，身躯就因为气血运转不畅而变得有些冰凉、僵硬，反应速度大打折扣。

　　“这股威压的主要目的，是警告修行者不可好高慕远，只有领悟了精血熔炼之法，将自身精血与真元融炼一体后，怕是才可抵挡住这股威压，缓解威压中针对血脉的凝固……”

　　秦天玑很快看出了其中的门道。

　　他尽管没有掌握精血与真元熔炼之法，但却在第三平台上领悟了真火的变化，随着心念一动，体内的真元，马上变得炽热起来，在浑身上下迅速流转，使得浑身炽热，同时，强大的精神控制下，心脏迅速跳动，大量的鲜血在心脏跳动间被搏击而出，哪怕气血在这股势的压制下运转缓慢，可在数量的推动下，仍然让他的行动迅速恢复。

　　“神虚学院当中或许会有惊人绝艳的天才可以修炼到剑师第二阶甚至剑师第三阶，但是想要在一年的时间里，跨越一个大境界，从剑师迈入大剑师，掌握精血、真元熔炼之法，却绝无可能，因此这股势对气血的压制，并不算强，我倒是可以用这个瞒天过海的方法取而代之。”

　　稍微的活动了一下有些僵硬的身躯，秦天玑回头看了一眼燕天奇，这位神通榜第一的强者尽管因为气血凝滞而脸色苍白，但是却并没有失去行动力，显然，身为神通榜第一，不可能没有激发气血特殊手段。

　　没有理会燕天奇，秦天玑小心的贴着山壁，往山峰上攀爬了起来。

　　“他到底如何做到的。”

　　下方的燕天奇看到秦天玑以比自己还敏捷一分的身手向上攀爬，眼瞳不禁微微一缩。

　　就如同秦天玑的猜测，他确实是使用了特殊的方法，才将体内气血激发，使得血液沸腾，抵挡着山峰顶端的剑势威压，凭借大燕王朝收集的秘术，他本来觉得这一次应该可以很轻易的将眼前之人甩到身后才是，不想……

　　“我燕天奇，乃是大燕王室这一届中最为出色的子弟，我就不信会输给你这个来自大夏王朝一个无名角落的小人物。”

　　口中低喝了一声，燕天奇猛然加速，丝毫不肯落下风的往上迅速攀登，速度竟是不比秦天玑慢上多少。

　　这一百米的距离，秦天玑花费了整整三个小时，等他真正的攀上第五层的平台后，夜幕都已经降临。

　　晚上，攀登难度显然比白天高了数倍不止，纵然秦天玑再怎么自信，也不觉得，自己能够在这种漆黑的夜晚攀上第六层。

　　索性，秦天玑来到石壁上，用相同的方法感悟着气与神合的法门。

　　“大剑师第二阶，气与神合……这，居然是将体内的真元当成一件灵器来修炼，让真元通灵？”

　　看了片刻，秦天玑的眼中已经浮现出一丝惊讶。

　　真元通灵！

　　让真元与精神彻底的融合为一，届时，只需要心念一动，真元运转，行云流水，不会有任何停滞，可以真正的做到气随心动。

　　“无论剑士也好，剑师也罢，真气运转，都会存在换气时间，很多时候明明察觉到了对方的招数，可偏偏真气运转不及，只能够眼睁睁的看着对方攻击降临，遗憾落败，而真元通灵后，这个弊端，将不复存在，不止如此，心念一动便可调动真元运转，施展招数的速度，将会大幅度提升，那些第一阶的大剑师还在凝聚真元，酝酿杀招，真元通灵的二阶大剑师杀招已至，一步先，步步先！”

　　看到这，秦天玑的眼中不禁浮现出一丝精光：“想要真元通灵，先必须经历炼血阶段，真元与精血重新凝练，精神才可以寄托其上，从而通灵……只是不知道，没有经历过炼血阶段的我，是否可以让气与神合，达到心念一动，真元运转的境界……”

　　想到就做。

　　心念一动，秦天玑那强大的精神力量，已经自精神世界降临而至，瞬间往浑身上下的真元中渗透而去……


第一百一十三章 不甘

　　“灵器通灵，就是通过精神与灵器中蕴含的那一丝灵性产生共鸣，从而间接控制这件灵器，发挥出它应有的种种玄妙，真元，不存在灵性，之所以要经历炼血阶段，其根本，怕是就是用自身精血，取代灵器灵性，从而可以做到真元随心运转的境界。”

　　秦天玑强大的精神渗透到真元当中，他明白自己真元当中的弊端，并没有按部就班的想要靠着自己强大的精神，去与真元通灵，而是……

　　当体内的真元，当成本命灵器！

　　用精神、用心血去淬炼。

　　随着秦天玑的实验，真元与精神的联系，果然紧密了一分，运转起来尽管达不到二阶大剑师那般气随心动，可和先前相比，已然少了一丝生涩，多了一丝灵动。

　　“我早应该想到，大剑师的修行，实际上就是一件灵器的淬炼，只不过，淬炼的目标并非炼器材料，而是本身真元，当自身精血、精气、精神三者完全炼为一体后，便成金丹，那颗金丹，就是气道修行者最强的法宝，真正的本命灵器，一切力量的根源……”

　　似乎为了彻底的确认他心中的想法，将气与神合的修炼方法、经验、心得刻录下来后，秦天玑的目光已然往第六层平台望去。

　　“距离真正天黑，应该还有一个小时！尽管第五层花费了三个小时，但第六层……”

　　身形一动，秦天玑竟然已是继续往上攀登起来。

　　“什么！？”

　　看到秦天玑在石壁前待了十分钟不到，居然重新启程，燕天奇双目一瞪，要知道，现在马上就要天黑了！

　　天一黑……

　　光线不佳的情况下攀爬皇者峰，简直是场噩梦。

　　“混账东西！”

　　他心中暗骂的同时，神色中带着一丝不屈：“你以为这样就可以超越我？第六层？你可以攀上第六层，我也可以！”

　　一时间，他根本顾不得继续参悟石壁上的各种修炼心得，迅速的跟上秦天玑的身形往第六层平台爬去。

　　秦天玑神色有些古怪的看了燕天奇一眼……

　　斗志可嘉……

　　但，这种斗志，未免太过盲目了。

　　摇了摇头，秦天玑也不理会燕天奇，这位神通榜第一强者或许有着极强的求胜欲望，一旦被对手压制后，马上会激发出可怕的斗志，从而逆转乾坤，反败为胜，甚至临阵突破，但……

　　他太容易被他人的行为举止所左右了，那种不甘人后的骄傲，很多时候成为了他心中的一种束缚，使得他无法选择。

　　第五层到第六层的气势压迫，已然不再局限于针对肉身、气血，还包括真气的运转。

　　自山峰顶端降临而下的威压，直接作用到了修行者的真元当中，使得修行者的真元几乎难以运转，除非时刻凝聚出全部精神，激发真元，不然的话真元无法运转，身上的压力、气血上的凝滞，将全面爆发，使得整个人趴在山壁上，动弹不得。

　　“果然，必须领悟气与神合的窍门后，才可以攀上第六层，只要真元可以通灵，自主运转，攀登者就可以集中精神，去往上攀爬，不然的话，在这种凶险至极的高峰上一心二用，简直等同于找死行为。”

　　第五层到第六层的异常，让秦天玑如释重负的松了一口气。

　　这股作用在身上的压力，倒是符合他的猜测。

　　在攀爬皇者峰时一心二用，对于其他剑师阶段的修行者而言，等同于找死行为，但是秦天玑……

　　早在他才七阶精神能者时，就已经掌握了一心二用的窍门。

　　这是六阶精神能者晋升七阶精神能者必须掌握的技能。

　　强大的精神被秦天玑分化而出，一部分不断的激发着自身被气势压制住运转不畅的真元，另一部分则是凝聚着，不断寻找着山峰上的着力点，而后借着这些着力点，缓慢，却十分平稳的往上攀登起来。

　　正在艰难的运转真元，稳定自己身形的燕天奇看到往上攀爬的秦天玑，顿时双目一睁，充满不甘的询问道：“你……难道领悟了气与神合的窍门？”

　　秦天玑看了一眼身后的燕天奇，并没有回话，控制着自己的精神，稳健的往山顶上攀爬着。

　　“可恶，我不信我堂堂大燕王朝第一王子会不如你，你秦天玑可以做到的事，我燕天奇，绝对也可以做到。”

　　燕天奇口中低吼了一声，已然向前方一个着力点踏步而出。

　　不过在山顶上巨大的气势压迫下，他浑身上下无论气血、真元，运转统统变得十分迟钝，身躯也是略显僵硬，这一步踏出，和他估计的距离相差甚远，一踏之下，俨然落入了空处。

　　“不好！”

　　一脚踏空，燕天奇脸色大变，身形直接往下方坠落而去。

　　五百余米的高空坠落而下，别说他燕天奇只是一个二阶剑师，就算是一位真正的大剑师强者，也绝对只有摔成肉饼的下场。

　　好在燕天奇终究只向上攀爬了不到十米，生死威胁下，他体内气血沸腾，真元爆发，在坠落间身体生生横移了一米，右手猛然搭上了身前不远处的第五平台，以第五平台为着力点，这才将下坠的身形止住。

　　迅速的爬上第五平台后，燕天奇的脸色一阵煞白。

　　刚才自高空坠落，那种直面死亡的恐怖，令他心中一阵收缩，心有余悸下，却是再不敢尝试第二次攀登了。

　　他虽然不愿意屈居人后，但却也不会为了眼前谁能够先攀上第六层平台的意气之争而白白送命。

　　剧烈的喘息了片刻，燕天奇猛然抬头，看着已经缓缓爬出二十余米的秦天玑，口中大喝道：“秦天玑，谁能够爬到更高的平台，这算不上本事，等你从皇者峰下来，我会与你一战，那个时候我们两人之间才能算是决出真正的胜负！”

　　燕天奇那挑战式的低吼，不止是秦天玑听到了，就连正在第三层领悟真火凝练之法的江北，以及他身边多出来的两位剑师学员也听到了。

　　听得这声明显有些不甘的呼喊，两位学员中的其中一个微微一愣：“那是……燕天奇的声音？神通榜第一，从来都不甘屈居人后的燕天奇？”

　　“燕天奇，他那番话是什么意思？谁能够爬到更高的平台，这不算本事？秦天玑？难道说……这个秦天玑，攀爬的高度，居然超过了燕天奇？”

　　江北仔细的倾听了片刻，根据声音稍微一计算，已然微微变了变脸色：“燕天奇的声音是从第五层传过来的，皇者峰前三层对于我们剑师级学员而言，并不算难，第四层，以燕天奇这神通榜第一人的能力，爬上去也有可能，就算是我们，若是小心一点，也并非没有攀爬上第四层的希望，但是……第五层……要爬上那一层，可是要求修炼者对于精气神三者合一的法门有一定的领悟才行，难不成，燕天奇和秦天玑二人，在第四层上全部观有所得？”

　　“恐怕不止第四层上观有所得那么简单，燕天奇那不甘的声音显然证明他止步于第五层了，从这一点间接的可以说明，秦天玑正在往第六层攀爬，不然的话燕天奇何以会说出那番话来？那秦天玑……到底是在第五层上都有所收获，还是初生牛犊不怕虎？”

　　先前见到过秦天玑爬上去的一位剑师看了江北一眼，道：“江北学长，你先前称那秦天玑为学弟？这个秦天玑我也听说过，古无双一个半月前，为了对付他兴师动众，而且据说在没有晋升到剑师前，就斩杀过剑师，有一拳轰出堪比大剑师一击的禁术，他，到底是何种修为？”

　　“袁当归，刚才你不是看到了吗，剑师，靠着丹药晋升上去的剑师。”

　　说到这，江北的脸上，不禁露出了一丝苦笑：“刚才他领悟真火的玄妙，我们还可以说成是机缘巧合，可是第四层攀上第五层，修炼者必须要领悟精血、真元熔炼之法，至于第五层攀上第六层，则是要领悟气与神合之法……”

　　一个靠着丹药修炼上来的剑师，会有这种悟性？

　　不止是出声询问的袁当归脑海中冒出这个念头，就连另外一位登上三层不久的剑师，同样如此。

　　“一次，可能说是巧合，两次，三次呢？世间的巧合岂会有如此之多？如果他真的可以爬上第六层……恐怕，就连我导师道源副院长都小看他了……这个秦天玑冲击剑师境界，之所以会借助丹药之力，并非是因为自觉修炼到更高境界无望，满足于剑师境界，而是……根本不想在剑师阶段浪费时间……”

　　此话一出，袁当归，和平台上的另外两人，神色同时一滞。

　　不想再剑师境界上浪费时间！？

　　这种学员，对于自己的自信，究竟得强大到何等程度？

　　“不知道，秦天玑有没有希望爬上第七层，第六层，尽管稀少，平均几届，总会有这么一个天才顺利的攀爬上去，但……第七层……这是一道坎，我们这一处神虚学院，已经有三十几年没有人能够登上第七层了，如果秦天玑真的能成功的话……”

　　江北口中喃喃自语，看着头顶上那隐隐笼罩在一片云雾中的皇者峰：“怕是连那位从来不问学院之事，一心闭关冲击更高境界的院长大人，也会为之惊动！”


第一百一十四章 势

　　“呼！”

　　秦天玑口中微微喘息着，回头看了一眼身后完全落入地平线的夕阳，如释重负的松了一口气。

　　“终于在天彻底黑下去前爬上来了。”

　　攀爬的过程中，秦天玑浑身上下的精气神，可谓全部调动，尤其是精神，又要激发体内血液循环，又要引动真元运转，还要留意攀爬过程中的细微变化，哪怕他的精神刻度已经到了2.7，在爬上第六个平台后，仍然感觉到一股发自内心的疲惫。

　　“时间太赶了，一个小时从第五层爬上第六层，几乎没有好好休息，如果中间可以休息一番的话，倒不用这么累了。”

　　喘息了片刻，秦天玑看着这处空无一人的平台，倒也乐的清静。

　　唯一遗憾的是这里的天地元气，并不比外界浓郁多少，不然的话，他大可以静静的在这里修行，不用担心受到任何打扰。

　　“如果我的猜测是正确的话……精气神三者合一，凝聚金丹，实际上就是铸造一件以气修为主的本命灵器！”

　　带着这个猜测，秦天玑很快来到刻满着修行心得的石壁前，伸手触摸到了石壁。

　　半个小时后，秦天玑收回了右手。

　　“炼精化气、炼气化神……在联邦世界中，隐隐也存在着相关理论，不过，联邦世界中，化神乃是这种转化方式的最终形态，精也好，气也罢，都是为了炼神而服务，故而，那个世界久而久之，发展出了专修精神的精神能者修炼体系，而金丹凝练之法……以气为主，以神为辅，精神、精血，统统都要凝练到真元当中，化为金丹。”

　　石壁上的一切，已经将秦天玑的猜测证实。

　　金丹，确实是一件本命灵器，一件不具备其他灵器那种变化，可却作为根本、泉源的灵器。

　　任何灵器，任何剑术，任何手段，都需要这件“灵器”进行催动。

　　“精血，喂养真元，精神，融入真元，使得真元作为精气神三者的主体存在……相反，如果我想要以神道修行为主，是否也可以用精气，滋养神魂，使得神魂日益壮大，最后……具备种种真正的神通。”

　　秦天玑沉吟着，心念转动，二号已经将万圣朝月秘术当中有关于天人境的变化详细的解析出来。

　　“元神，神道修行者也有着类似于气道修行者金丹般的本命‘灵器’存在，那就是元神！而神道修行者也是到了元神境界后，才真正具备了可怕的威能，从而拥有了和气道修行者正式对话的资格，只可惜，神道修行，前路太过漫长，大部分人都会选择修行金丹……而金丹一成，日后即便是察觉到了神道的神通变化，也舍不得将金丹废除，重修神道……古往今来，能够成就元神的又有几人。”

　　秦天玑总结着两种相关功法的利弊，口中不禁叹息了一声。

　　实际上，神道并非不强，而是这个世界对于神道修行者存在着压制，这种压制，以秦天玑现在的见识来判断，显然不是单纯的来自动力，还有其他未知因素存在。

　　如果放在联邦世界，这个世界的感应期，已然拥有着震慑普通人、催眠普通人、操纵普通人的能力，具备自保之力，修行者自然会渐渐增多，长久以往，和气道修行齐头并进也不是难事。

　　“到了大剑师第三阶，我就必须要面临选择了，到底是以真元为主精神为辅，结成金丹，还是以精神为主真元为辅，凝聚元神。”

　　秦天玑道了一声，看了一眼平台外的世界。

　　神虚圣山当年乃是一位问鼎王者级强者居住的山峰，哪怕是夜晚，都可以看到很多地方灯火通明，有些地方更是通过特殊的法器，凝聚着白天的光源，此刻在晚上释放出来，宛如一颗小太阳，光芒万丈，依稀间，倒是可以找到一点联邦世界的影子。

　　“气道也好，神道也罢，都是问鼎巅峰的道路之一，何必纠结于此，眼下无论是炼就金丹，还是凝聚元神，对我而言，都为时尚早，等真正到了那一天，我的眼界开阔，见识广博，自然就会有更为精辟的看法，到那个时候再下决心不迟。”

　　想到这，秦天玑已然闭上了眼睛，开始恢复起这天里消耗的精神。

　　一个晚上的时间很快过去。

　　当感觉自己的精气神状态全部达到巅峰时，秦天玑从平台上站了起来，望着头顶上的七层平台所在。

　　“感应中期，对应大剑师境界，天空剑师，对应感应后期，我现在境界上不到感应后期，但精神刻度上，已经远远凌驾于感应后期神道修行者的精神之上。”

　　想到这，秦天玑已经自平台上跨步而出，直往第七层所在攀爬而去。

　　然而，在他踏出平台，往上攀爬的瞬间，一股恐怖的威压，豁然自山峰顶端降临。

　　和上两次相比，着一股威压中蕴含着精气神三者合一之力，仿佛完成了某种质变，不止针对秦天玑的身躯、气血、真元，更是针对着他的灵魂，仅仅一个冲击，秦天玑的精神世界已经一阵震荡。

　　这种程度的震荡，以他2.7的精神刻度，凝聚之下自是可以抵挡，但是，他的精神不止是要用以激发气血，还要分出一部分催动真元，真正留在精神世界中的不过三分之一，被这股气势一冲击，精神世界马上变得震荡不稳，连带着他对于自身气血、真元的控制力，也是大幅度降低。

　　没有任何犹豫，秦天玑已经退回到了平台，神色隐隐有些凝重。

　　“我终究没有真正领悟炼血、气与神合乃至精气神三者合一的玄妙，第五层、第六层，全部都是通过取巧的方式攀爬而上，不然的话，领悟其中的任何一种玄妙，让我抽出三分之一的精神来，也可以抵挡住这股气势的威压，可眼下……这种取巧方式也已经到了极限了。”

　　秦天玑摇了摇头，他明白，以自己现在的状态，已然扛不住山顶上降临而下的威势，当下不再多想，看了一眼第五层平台所在的位置，已经打算顺着这个位置下去。

　　从上往下，之所以要轻松一些，就是因为有平台作为休息点。

　　不过，就在秦天玑打算下往第五层时，那迈出去的步伐，突然一顿：“等等，刚才那股气势，不止是针对我的肉身，更是针对我的精神，仅仅一个碰触，已然造成我的精神不稳，但是，我却又可以感觉到，这其中蕴含的精神威压并不强烈，充其量，相当于精神刻度1.5的精神能者罢了，精神刻度1.5的精神能者，如何可以做到将精神外放，造成这种类似于精神秘术的精神冲击？”

　　精神能者最大的攻击手段精神秘术，在这个世界，完全成为了鸡肋，只要对方有一点防范之心，根本无法造成实际性效果。

　　但是这种似乎夹杂着精神冲击的气势当中，秦天玑却仿佛看到了新的希望。

　　这股气势当中夹杂的精神冲击，精神刻度到1.5就可以做到，可造成的震荡，却险些让秦天玑这位剑师精神不稳，或许这其中有他分心多用的缘故，可若是以他2.7的精神刻度施展这门精神秘术呢？

　　念一至此，秦天玑的眼中浮现出了一道精光，下一刻，再度往第七层所在的方向攀爬而去。

　　“嘭！”

　　几乎在他打算向山峰顶端攀爬的刹那，那股气势再度冲击而下，很快，已然将秦天玑逼回了第六层平台。

　　“势的根本，便是来自于一位修行者的精气神，精，为气血之势，就好像一尊庞然大物，仅仅凭借体积上的优势，就能给人巨大的压迫，而气，则是真气，大气磅礴之气，甚至于好包括天地气势，神，则是一个修行者精神的体现，他那意志的强弱，决定着这股势到底可以爆发出几成的威能，很多时候，两个明明实力相同的人，可是一者抱着拼死之心，而另一者胆小懦弱，最终的结果，却是有拼死之心者完胜，这就是因为对方被震慑住了精神，是神的体现方式之一，而眼前这股势，精气神三者合一，针对气血、针对真元、针对精神，那么，若是我也可以凝聚出自身的精气神之势，与之对抗……”

　　想到这，秦天玑的眼瞳迅速亮了起来。

　　“势，虽然是皇者阶强者才可以掌握的力量，可皇者峰上的势显然不可能是一位皇者阶强者全部的威力，甚至连万分之一都不如，毕竟皇者峰存在的目的是造福神虚学院的学员，用来磨砺神虚学院中的学员，而神虚学院的学员每一年会送往神虚宗一次，一年的时间，再可怕的天才，也不可能在这一年的时间里晋升到大剑师，因此，上面的势绝对不会超过这个极限……这样一来，就给力我可趁之机，我的神实际上已经到了堪比天空剑师，纵然精气稍弱，可我却可以用神去弥补……三者平摊，三者结合……用精神秘术的方式去引动自身气血、真元凝聚成精气之势，再以势才寄托精神，形成精神秘术，一旦成功……未必，不能够达到眼前这种势的威力！”

　　念一至此，秦天玑已经再度上前，迎着头顶上的势，逆行而上。


第一百一十五章 第七层

　　“嘭！”

　　不到一分钟，秦天玑的身形已经支撑不住，重新落回平台。

　　“精气神三者完美合一的势……这其中，1.5的精神刻度之所以都能够延伸出体外，形成精神冲击，主要就是因为……精气的存在……因为精气，所以神有了寄托之物，才可以从精神世界中延伸而出，形成精神秘术！”

　　在平台上总结了片刻，秦天玑已经再度上前，攀登而上，同时，浑身上下真气勃发，气血磅礴，在精神的牵引下，迎着自山顶上轰击而下的势，正面碰撞。

　　“嘭！”

　　持续片刻，秦天玑的精气神已经被全部撞散，他的身形再度落回了平台。

　　“不对，我激发出精气，却用神去牵引，精气不止没有达到寄托精神的效果，反而成为了精神的累赘，需要分出精神牵引他们……势，势是一种无形无质的存在！”

　　“再来！”

　　休息片刻，秦天玑已经再度迎难而上。

　　三分钟后，在头顶上势的压制下，秦天玑重新落回了平台。

　　“明显已经可以感觉到对山峰顶势的抵抗增强了，我的想法是对的，不过眼下，我的精神与精血、精气的融合程度显然还不够，不能够完整的将这股力量激发出来……”

　　这种把握，只能够靠秦天玑自己去慢慢测试，就连二号，都没办法给予帮助。

　　二号只能够根据修行者提供的数据，再进行分析，一切的一切，都是靠数据说话，而眼下秦天玑此刻感悟自己的势与山峰顶端之势的碰撞，显然不是用数据所能够形容。

　　“第六次！”

　　感应明白自己的精神秘术和山顶之势不同的两者概念后，秦天玑总结一番，再度上前。

　　这一次，他支撑了足足五分钟。

　　“五分钟……不够。”

　　回到平台上的秦天玑看着山峰顶端，坐在平台上恢复着体力，同时，脑海中不断回想着山顶上轰击而下之“势”的组成，以及自己这种“精神秘术”上的不足，通过不断的对比，完善着这种模仿皇者之“势”而成的精神秘术。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　五个小时后，秦天玑才重新站了起来，眼中精光一闪。

　　“普通人所能够掌握的仅仅是普通的气势，身份地位带来的上位之势，以及征战沙场杀人如麻的凶煞之势，这些，只是最表象的势，皇者阶强者掌握的势到底是什么，我并不知道，但是，眼前皇者峰上的这股势，却是可以让我通过激发出自身的气血之势、真元之势，进行抵挡，因此，我身上的这股势，就是我自己，我自己就是势，由我本身衍化出来的势，一种介于虚和实的势，精神迸发的那一刻，就是我这股势轰击而出之时。”

　　脑海中闪过一道明悟后，秦天玑不再局限于将精神寄托于精气、精血之上，而是让自己身上的势与精血、精气融合，从而在精神的激发下，覆盖全身。

　　如果这个时候有一个剑士阶段的修行者和秦天玑一道站在这个平台上，便能够从他的身上感受到一股庞大的威压。

　　这股威压尚形成不了势，但却超过了普通剑师级强者身上该有的威压，这一刻的他，仿佛化作了一座巍峨大山，仿佛化作了一条滔滔江河，往那里一站，就有一种令人窒息的气势，处于这股气势压制下的修行者，即便是到了剑士六级，怕是都难以凝聚出对他出手的勇气和斗志。

　　不是皇者阶强者的势，却已经超过了普通修行者身上携带的那种不怒自威之势、高阶修行者对低阶修行者的压迫之势。

　　带着这股势，秦天玑再度跨越而出，开始了新一轮的攀爬。

　　几乎在他打算往山峰顶端攀爬的同时，山峰顶端一如既往的降下一股压制之势，然而，就在这股压制之势即将降临到秦天玑身上的刹那，他体内浩瀚的精神力量，全面迸射，一时间，凝聚在他身上的那股自身之势被一举激发，引出，正面的和皇者峰上降临而至的势撞击在一起。

　　撞击的刹那，秦天玑的身形尽管微微一顿，但……

　　也仅此而已。

　　两股势的撞击，秦天玑竟只不过逊色半筹。

　　“不是势，如果说山峰上的势是精气神中精、神各占三分，气占四分，那么我的这股势……精、气各占一分，神……占八分！浑身之势完全没有任何平衡可言，但……那又如何，我本身想要领悟的就不是真正的势，而是领悟出一门类似于势的精神秘术……扬长避短，我既然有着精神上的优势，何以再祭出精、气方面的弊端，去和这股山峰顶端的势硬拼？”

　　秦天玑冷静的激发出自身的势，在山顶上的威压中，迎难而上，尽管攀爬的速度并不算快，但步伐却是十分稳健，一步一步，缓缓而上。

　　十米！二十米！三十米！四十米……

　　尽管头顶上的威压几乎没有一刻中断过，但秦天玑的浑身上下，没有任何颤动，心中充满冷静，一步一步，攀爬向第七平台。

　　“啪！”

　　终于，在接近一个小时后，秦天玑的右手，攀上了第七层平台的边缘，而后右手微微一用力，整个人靠着手臂上的力量飞纵而起，稳稳的落到了第七层平台上。

　　“上来了！”

　　踏上第七层平台的刹那，秦天玑的脸上，带着一丝喜色。

　　尽管他的神色中满是疲惫，精神更是消耗严重，但是……

　　他做到了。

　　靠着这模拟皇者之势创造而成的精神秘术，生生的自山峰顶端之势的压制下，杀出一条道路，登临第七层平台。

　　随着秦天玑踏上第七层平台，这一处平台上的石壁，突然绽放出七道璀璨的流光，冲向天际，眨眼间，消失无踪。

　　这七道光芒不强，但却有着极强的穿透性，仿佛七盏明灯，纵然是在白天，仍然照耀四方。

　　“嗯，这是？”

　　看着那股迅速消散在天际中的光芒，秦天玑微微一怔，有些不明所以。

　　而正在第三平台、第五平台休息的燕天奇、江北、袁当归等人，在光芒冲霄的那一刻，却是同时的睁开了眼睛。

　　尤其是燕天奇，望着那些突然闪耀着消失在天际尽头的光辉，眼瞳骤缩，不可置信的站了起来：“不可能！七星同辉！七星同辉！这是踏上皇者峰第七层平台才会显现而出的异兆！整个神虚学院当中，已经有三十五年不曾出现过的异兆！”

　　“七星同辉，他居然……真的上了皇者峰第七层！？”

　　“我们神虚学院建立三百余年，出现七星同辉的次数，不超过二十次，而眼下我们这一届，居然出现能够踏上皇者峰第七层的天才？秦天玑！？靠着丹药晋升到剑师境界的秦天玑！？如果说一个能够踏上皇者峰第七层，造成七星同辉异象的剑师，在晋升剑师境界都要寄托于丹药之力，那整个东南六国，怕是没有几人可以靠着自己的本事，冲击剑师境界！”

　　“不是靠着丹药晋升剑师境界……而是根本不想在剑师境界前浪费时间啊……这个秦天玑，野心极大。”

　　第三平台上的几人，同时发出一阵充满羡慕的惊叹。

　　不止是他们，整个皇者峰所有人，几乎都亲眼目睹了自山峰高层传出来的异常，甚至就连一些靠近皇者峰的学员，一个个也是猛然抬头，将目光投向了皇者峰所在……

　　“七星同辉，我们这一届难道有人可以爬上皇者峰第七层？”

　　“燕天奇？还是古无双？上一届的最高记录可是第五层，这一届居然有人爬到了如此高度？登上第七层？”

　　“这是皇者峰那边传出的异象，到底是神通榜前十的哪一位高手？居然爬上了第七层，能够爬上第七层，这可是代表着此人有着短时间里晋升到三阶大剑师的潜力啊！在剑师、大剑师阶段一帆风顺，有着足够的时间了还怕没办法冲击天空剑师之境？”

　　“秦天玑，到底是你，还是燕天奇？”

　　皇者峰下一处有着十倍元气的聚元阵中，夏冰雨看着消失在天际尽头的七道流光，口中喃喃自语。

　　“秦天玑，如果……真的是你的话……或许……”

　　距离这里更远处，司马无痕和古无双一行人正冷冷的看着一个只有大剑士修为的学员狼狈逃走，而原本一颗属于他的腾云果，则是毫无悬念的落到了古无双的手中。

　　“腾云果，服用后可以在体内产生一道清气，配合特殊身法狂奔下宛如腾云驾雾，冬璃，你最近正在修炼流云身法，有这颗腾云果，相信对你修行这门身法帮助不小，给你了。”

　　“多谢古大哥。”

　　古无双身后一个大剑士修为的女子连忙欣喜的道谢了一声，将这枚腾云果接了下来，看得队伍中其他两位大剑士一阵羡慕。

　　“神虚圣山的天材地宝成熟的虽然不多，但是仔细寻找，也绝对不少，我们继续找下去，等有适合你们使用的，我自是会……”

　　古无双话还没有说完，突然抬头，望了一眼皇者峰，在那里，七道流光直冲天际，一闪而逝……

　　“这是……”

　　司马无痕作为神虚学院的老牌学员，自然明白这七道流光代表着什么，脸色微微一变：“七星同辉，这是有人爬上了皇者峰第七层！”

　　“是燕天奇吗？据说他三天前就往皇者峰方向去了。”

　　古无双看了一眼消失在天际尽头的七道流光，神色隐隐有些阴沉，皇者峰的可怕……他可是有着亲身体验，去年时他刚刚晋升到剑师时曾经攀爬到第五层，可是，到那第五层后，却无论如何，没有冲击第六层的毅力了。

　　不过很快，他已经将这一丝阴沉之色收敛了起来，淡然的一挥手道：“即便燕天奇能够爬上第七层，不代表他真的就将大剑师三大阶段的变化了然于胸，一切，还是要以实力说话，等到神虚圣山结束后的学院大比时，我会让燕天奇明白，谁，才是神虚学院的真正第一人！”


第一百一十六章 惊动

　　“那是神虚圣山方向飞射出来的流光，七星同辉，这是有学员踏上了皇者峰第七层的征兆。”

　　远在几百公里外的神虚学院中，其他学员看不到射向天际的流光，可注意着神虚圣山中的几位副院长，则是同时抬头。

　　几乎在七道流光射向天际后不久，在神虚学院院长的院落当中，一个老者，急匆匆的往院落中的主建筑物而去，很快，已经穿过了走廊，推门来到了书房当中，边推门，边欣喜道：“大人，您看到了吗，七星同辉，这是七星同辉的征兆，我们东南六国神虚学院分院已经三十五年不出现的七星同辉之兆……”

　　书房中，一个看上去五十来岁，虽然显有一丝老态，却中气十足的老者正在一块平镜上静静的看着。

　　这个老者，不是别人，正是站在东南六国最巅峰，可以和大夏、大燕、大明等王朝老祖平起平坐，早在百年前，已经问鼎王者之尊的神虚学院院长——莫白云。

　　而此刻在莫白云眼前的那一块灵器之镜上显示的画面，赫然正是皇者峰第七层平台所在，在那里，可以清晰的看到秦天玑盘坐在石壁前，静静感悟着石壁玄妙的身影。

　　“呃……大人，您出关了？”

　　“呵呵，罗宫，都年过三百了，你还是如此急躁。”

　　“七星同辉，几十年不遇的一个好苗子，上一次我们神虚学院出现的有七星同辉征兆的冷天轮，眼下已经修炼到了天空剑师，将来有很大的希望问鼎王者之境，成为神虚学院的核心人物，他当年的出现，可是让我们东南分院名噪一时，眼下我们东南分院沉浸了这么久，三十几年来的成绩都是平平无奇，今日，终于有望再振兴一次了。”

　　“七星同辉……悟性确实不错，但……一百零八分院中每一年送入神虚宗的弟子，都会有十几个同等的天才，每隔几十年，甚至会出现八方齐聚之兆的人物……可能够像冷天轮那样，三十五年修炼到天空剑师境界的，又有几人？”

　　“大人，这……”

　　“悟性和天赋，不代表全部，只能够让他们在修行的道路上走的更顺畅一些罢了，距离神虚圣山历练结束，还有两个半月的时间，两个半月，看他能够达到什么程度，再做最终决定不迟。”

　　罗宫有些诧异的看了院长大人一眼，按理说，就算是踏入皇者峰平台第六层，都有资格成为院长大人的学生，而第七层，拜入院长门下，没有任何悬念，毕竟每为神虚宗培养出一位优秀弟子，身为这一处分院院长，也会有莫大荣耀……为何此次院长大人居然对这个学生似乎并无太大兴趣……

　　“罗宫，你随我来这一处分院已经多久了？”

　　“回禀大人，已经一百三十六年了。”

　　“一百三十六年……天空剑师，理论上可以有千年寿元，可就如同凡人中一些长寿者，可寿达二甲，但大部分，花甲之年，便是人生终点一样……一百三十六年，对于可以以元气为食的天空剑师而言，也是不短了……是该，回去了……”

　　“回去？大人，我们……”

　　罗宫神色有些错愕，正要说什么，可是这个时候，他猛然从副院长大人的语气中猜到了什么，脸上的错愕，马上被狂喜所取代：“大人，难道，你终于……”

　　莫白云淡笑了一声，看向镜中的秦天玑，神色有一丝考校的意味：“这，应该是我在东南分院担任院长的最后一届了，这个小家伙这个时候在皇者峰上七星同辉……接下来，看他造化如何了，若是在他从神虚圣山出来后，可以凝聚出气旋，我可收他为学生，若是可以点燃真火，则可成为我的弟子，若是……迈入大剑师的血炼之阶……可成我的亲传弟子！”

　　……

　　皇者峰。

　　第七平台，秦天玑缓缓的收回放在石壁上的右手。

　　“神道和气道的修行，自炼成金丹后，已经有些区别了，神道修行者到了感应后期，要求感应天地，以天地作为精神媒介，从而操纵天地之力，但气道修行者，则是将天地元气，纳入体内，化为真元，餐风饮露，使得自身得到天地之力的淬炼，天地元气的灌注，从而真元连绵不绝，甚至可以踏空而行。”

　　一者是借助天地元气，一者是强行纳天地元气为己用。

　　表面上看上去自然是纳天地元气为己用要更为高明一些，可实际上，一个人再强，可能够吸收的力量又有多少？而若是以天地之力作为媒介，用天地之力推动天地之力，可以引发的，将是浩瀚天威。

　　“第七层，需要做的就是感悟天地元气，感悟金的凌厉、木的生机、水的连绵、火的炽烈、土的厚重……当一位大剑师体内的真气可以和外界的天地元气产生共鸣时，便是迈入了天空剑师之阶，而后便可不通过特殊的呼吸法门、锻炼之法，直接将天地元气，引入体内，使得自身真元大增，同时，因为与天地之力产生共鸣，天空剑师阶强者更是可以靠着这种共鸣，脱离地面，征服虚空！”

　　感悟天地元气，这对于任何修行者而言，都是一个瓶颈。

　　大剑师级强者，在东南六国，每一位都是雄踞一方的强者，可在神虚宗中，这等级别的存在，并不少见，但天空剑师，在某种程度上已经脱离了普通强者的层次，可以踏空而行的他们，除了面对同阶强者，已然立于不败之地，纵是面对人类王朝的千军万马，也可以来去自如。

　　这种可怕的能力，造成了天空剑师巨大的威慑，崇高的地位，哪怕是在神虚宗中，一旦成为了天空剑师，都能够算是核心弟子，放到外面，都是某一处灵矿的主管、执事，或是像神虚学院这种分院的副院长。

　　“天空剑师，相信随着我精神刻度的突破，并不算难事，我需要考虑的，就是到底是走神道修行之法，借天地之力，还是气道修行之法，纳天地之力。”

　　秦天玑看了片刻，将石壁上的修炼心得刻录了下来，看了一眼头顶上的第八层，却没有再往上攀爬的意思。

　　第七层到第八层间，存在着剧烈的罡风，这些罡风来去无常，只有那些可以感悟到天地元气的强者才可以从天地元气的变化中察觉到罡风的变化，从而提前做好防备，避免自己被吹下山峰。

　　秦天玑的精神刻度虽然超过了普通感应后期的神道修行者，可的精神终究延伸不到体外，无法触摸到天地元气所在，纵然感应敏锐，可面对这种无形的罡风袭击，仍然有被吹落下去的危险。

　　“该下去了，凝聚气旋，凝练真火的法门，我都已经领悟，接下来，就是找个元气浓郁的地方，将体内的真气彻底炼化成真元，而后凝聚气旋，点燃真火。”

　　想到这，秦天玑不再浪费时间，看着第六层平台所在的位置，纵身一跳，直接自第七层飞跃而下。

　　在飞跃的过程中，他体内真气汹涌，起身的气血、真元，在精神的牵引下，带动着自己的身躯，冲天而上，形成了一种反作用力。

　　有这股反作用力稍微抵消，尽管在落到第六平台上时秦天玑浑身一震，气血沸腾，但却并没有受到什么实质性的伤害。

　　“可惜，我的修为还没有晋升到大剑师，如果能够修炼到大剑师境界，即可用精血、真元、精神来淬炼那把飞空之剑，到时候便可做到御剑飞行，翱翔九天。”

　　秦天玑遗憾的摇了摇头，在第六层上调息了片刻，通过同样的方法，再度下到第五层。

　　第五层中，燕天奇似乎受到了什么打击，已经离开，而除了燕天奇以外，神虚学院中能够爬上第五层的强者不多，这里仍然是空无一人。

　　休息了片刻，秦天玑再度纵身飞跃，落到了第四层。

　　第四层有三人存在，每一个都是剑师级高手，其中江北、袁当归二人赫然正在其列。

　　看到秦天玑居然用这种方式纵身而下，江北、袁当归二人同时一震。

　　尤其是袁当归，更是忍不住的询问道：“秦天玑学长，你领悟到天空剑师凌空虚度的法门了？”

　　秦天玑看了袁当归一眼，尽管不认识此人，但还是回答道：“如果我真的领悟凌空虚度的法门了，就不会一层一层的跳下去，而是直接飞下去。”

　　“呃……这倒也是。”

　　一旁的江北则是拱了拱手，慎重道：“秦师弟，恭喜你，登临第七层，等到神虚圣山历练结束，你的名号，必然彻响神虚学院。”

　　秦天玑微微点了点头：“正有所悟，打算找个元气浓郁之地闭关一二，我便先行告辞了，江学长，我们以后再叙。”

　　听到秦天玑似乎有意和自己深聊，江北这位神通榜上排行第四的强者，居然有一种受宠若惊的感觉，连忙道：“好，到时候再聊，你先随意。”

　　秦天玑应了一声，通过这种方法，很快下了皇者峰。

　　看着下了皇者峰的秦天玑，袁当归以一种充满羡慕的语气道：“江北学长，这个秦天玑居然能够登上皇者峰第七平台，前途不可限量，你有一个好学弟，你的导师收了一个好学生啊。”

　　“好学生……”

　　江北回想着导师道源对秦天玑的态度，顿时苦笑着摇了摇头。

　　谁能够想像得到，这样一个一举踏上了皇者峰第七层，完成了神虚学院三十五年来从未有过学员完成壮举的学员，至始至终，居然被自己的导师，如弃敝屣，置之不理？


第一百一十七章 光幕

　　下了皇者峰的秦天玑也不将希望寄托天材地宝等物，而是直接往皇者峰附近的一个建筑群而去。

　　那个建筑群，就是当年星宇剑皇以及他追随者的居住之地。

　　一眼望过去，建筑群占地面积极大，各种各样的院落、阁楼，充斥眼前，怕是有不下百余座。

　　这些院落、阁楼数量虽多，但却大致划分为四大区域，而这四大区域，其实也象征着山峰上聚元阵的等级。

　　其中第一片区域，院落有不下八十，每一个院落都建立在灵脉之上，使得那些院落的元气是外界的五倍。

　　这片区域的院落都有阵法光幕守护，这些阵法光幕，若是强行击破，必须得有剑师境界的实力，当然，若是一些有阵法天赋或者对阵法十分了解的大剑士，也可以根据阵法的变化，波动的强弱，强行进入阵法当中，占据院落。

　　第二片区域，院落在二十上下，不止建立于灵脉之上，里面更是布置了简易聚元阵，可以汇聚元气，使得那些地方的元气浓郁度达到等同于外界十倍的程度，相应的，其防御光幕的强度，亦是达到了非二阶剑师不可破的程度。

　　第三片区域，院落数量只有六座，在这里元气已然达到了整整二十倍，防护阵法光幕，更是凝练真火的剑师想要将其击破，也要花费很大的气力。

　　而第四片区域，则是除了星宇剑皇居住的院落以外，天地元气最浓郁的一片，元气达到了五十倍，想要暂时破开外面的防护阵法光幕，只有一位真正的大剑师亲自出手，或者那些精通阵法的三阶剑师。

　　除了这些建筑群以外，在建筑群最中心，还有一座大型院落，那座大型院落的主人，便是当年的星宇剑皇，这座院落，至今为止三百余年，开启的次数只有寥寥三次，平均百年一次，以至于常人根本不知道进入其中的要求。

　　秦天玑在这片建筑群看了片刻，很快已经通过第一区域，往第二区域而去。

　　在第二区域，秦天玑看到了处于防御光幕当中的夏冰雨、离央二人。

　　不过两人正在修行的关键时期，秦天玑自然不会无趣的前去打扰。

　　很快，秦天玑已经到了第三区域，在第三区域，他不止看到了神通榜第一的燕天奇，更是看到先前和自己有过一战，神通榜上排行第三的朱乐。

　　几乎在秦天玑目光投向燕天奇时，正在院落当中修炼的燕天奇似乎也有所察觉，豁然睁开了眼睛，正面迎上了秦天玑的目光。

　　“秦天玑！”

　　看到秦天玑已经下了皇者峰，燕天奇豁然站了起来：“想不到，你居然能够爬上皇者峰第七层，很惊人的悟性，但是天赋高，悟性佳，却并不代表实力也强，昨天我们还不算真正分出胜负，正好在神虚圣山中，不禁厮杀，就让我们来比个高低，分个胜负。”

　　朱乐就在燕天奇的院落旁，听到燕天奇这位神通榜第一人的大喝，连忙睁开了眼睛，当他看到秦天玑时，似乎联想到不久前与秦天玑之间的一战，眼瞳微微一缩。

　　只是很快，他眼中的忌惮，在听明白燕天奇的话语后，已经变成了骇然：“你说什么？秦天玑，他就是爬上皇者峰，引发七星同辉异象之人？”

　　燕天奇看了一眼朱乐的话，却并没有回应，显然在他心目中，朱乐，并不能够成为威胁到他的对手。

　　“秦天玑……”

　　秦天玑摇了摇头，他现在急着去将自己的修为稳固下来，并没有和燕天奇一战的心思，当下转身，直接往第四区域而去。

　　“你！”

　　看到秦天玑居然不理会自己，燕天奇脸上浮现出一丝怒意，就要追击出去，只是院落中的守护光幕不止对外，还对内，他燕天奇之所以可以将光幕暂时击破，进入这个院落，是因为找出了阵法光幕的强弱规律，趁着阵法虚弱的那一霎那，才将其一举击破，进入其中，而这种机会，半天都不见得有一次。

　　一时间，他只能眼睁睁的看着秦天玑转身离去。

　　“秦天玑，我燕天奇才是真正的神通榜第一人，你逃避得了一次，逃避不了第二次，我会让你明白，悟性、天赋，根本代表不了什么，实力才是说话的根本，没有足够的实力，一切都是虚妄。”

　　朱乐却没有理会燕天奇的低声怒喝，他的目光跟随着秦天玑移动着，亲眼看着秦天玑走出了第三区域，往第四区域而去，一时间，心中微微一沉：“果然，这个秦天玑拥有堪比大剑师一击的禁术，可以短时间里破开第四区域的防护光幕。”

　　“五十倍元气……修炼一天，相当于外界五十天……尽管抛开丹药因素，真正效率实际上是二十倍上下，但是，两个半月，七十五天的修行，却也相当于外界一千五百天，整整四年，这一下，这个秦天玑，怕是真的要一飞冲天了，等神虚圣山历练结束，冲击到二阶剑师，我也相信。”

　　想到这，朱乐不禁有些忧心忡忡起来：“先前燕天奇曾言，这个秦天玑踏上了皇者峰第七层，这种妖孽般的天赋，日后迈入天空剑师的概率在八成以上……罢了罢了，等到神虚圣山历练结束，大不了我和他赔个礼，道个歉，瓦解先前的误会……”

　　摇了摇头，朱乐已经打算收敛着心神，继续修炼起来。

　　然而，这个时候的秦天玑在第四区域的院落停留了片刻，居然再度动了起来，目标，直往建筑群最中央，属于这片山脉的主人——星宇剑皇的院落而去。

　　“不会吧……这个秦天玑，竟然打算前往星宇剑皇的院落修行？那片光幕，据说就连大剑师强者也无法击破，他……”

　　不止是朱乐豁然瞪大了眼睛，充满怒意的燕天奇这个时候心神也是猛然一紧，脸上的怒意尽散，目光死死的盯着走到星宇剑皇院落外的秦天玑。

　　“好大的野心……他以为他是谁？那可是星宇剑皇的院落，他能够发挥出堪比大剑师一击的禁术不假，但是，星宇剑皇院落外的光幕，绝对不是大剑师一击便能够击破，纵然是一位三阶大剑师来，想要击破那道光幕，也要花费极大的气力，学员，想要进入星宇剑皇的院落，除非他真正的实力达到了大剑师，并且又精通阵法，不然根本不存在进入其中的可能……”

　　心中虽然是这个想法，可燕天奇却并没有转开目光，而是一直盯着秦天玑，嘴角边冷笑着，想要看他接下来在这个防御光幕面前如何出丑。

　　……

　　“二号！解析结果如何？”

　　“滴！该防护罩采用了波动防御法……”

　　“我知道，这种防护光幕没有人操控，控制它的是阵法，既然是阵法，就存在着运转周期，在它运转周期达成的那一刻，就是它最脆弱的时刻，你只需要告诉我们现在距离那一刻还需要多久。”

　　“滴！周期解析中……解析结果，该阵法运转周期为六个小时，距离下一个周期运转尚有31分钟29秒……28秒……”

　　“半个小时吗。”

　　秦天玑看着眼前这层散发着水面涟漪一样的光幕，眼中精光一闪。

　　磨刀不误砍柴工。

　　第四区域的院落，元气浓郁程度已经达到五十倍，那这座属于山峰主人——星宇剑皇的院落，元气该浓郁到何等程度？

　　六十倍？八十倍？还是……

　　一百倍！？

　　如果这里有着外界百倍的元气浓郁度，再加上他手上云霄剑的吸收加成，两个半月，七十五天的修行，效率完全不逊色于一位天空剑师七千五百天的灌顶传功……

　　到时候别说是凝聚气旋，点燃真火了，就算是冲上大剑师之境……

　　也大有可能！

　　“哼，无可奈何了？”

　　看着在阵法光幕前盘坐不动的秦天玑，燕天奇冷笑了一声。

　　而朱乐，也是微微摇了摇头：“尽管这片区域的防御光幕全部都经过了刻意削弱，但，星宇剑皇作为这座山峰的主人，他的院落，哪是那么容易能够被人踏足的？”

　　心想着，他虽然时不时的还会观察一番秦天玑的动向，却不再像先前那般全神贯注。

　　半个小时的时间很快过去。

　　“滴！提示，距离运转周期到来尚有51秒……50秒……49秒……”

　　二号突然响起的提示声，让秦天玑精神一震。

　　“来了，只是不知道，若我正常模式下启动X—01生物机甲，在它运转周期来临的那一刻，是否可以将其一举击溃……”

　　心想着，秦天玑已经集中了全部精神。

　　正常模式启动X—01生物机甲，一击后他的精神会被消耗殆尽，十有八九会陷入昏迷当中，但是只要那个时候他已经进入了星宇剑皇的院落，凭借光幕的强大防御，纵然他昏迷整整两个月，都绝对可以高枕无忧。

　　或许当年这座神虚学院分院出现过某些惊才绝艳的天才学员，但是这一届，可以击破星宇剑皇这座院落光幕的学员，尚无一人。

　　“滴！运转周期即将到来，尚有7秒……6秒……5秒……”

　　二号的提示声在脑海中清晰的回响。

　　当秒钟读到3秒时，启动命令，在秦天玑脑海中瞬间下达。

　　“二号，超负荷模式运行！正常模式，启动X—01生物机甲！”

　　“滴！X—01生物机甲正常启动……滴！防御光幕运转周期到来……光幕虚弱时间0.5秒……”

　　“给我开！”

　　几乎在二号提示的0.5秒刹那，秦天玑那激发出X—01生物机甲，凝聚出浑身力量一拳轰出，悍然砸落在星宇剑皇所居院落的防御光幕之上！

　　“轰！”

　　华光流转的光幕，瞬间被轰开，秦天玑的身影，一步跨入其中。


第一百一十八章 气旋

　　秦天玑一击轰在光幕上，尽管并没有造成太过剧烈的震荡，可分出一部分心神留意他动向的朱乐，仍然是第一时间察觉。

　　在看到秦天玑瞬间迈入光幕当中的刹那，他的脸上，已然看不到半分冷静之色，整个人豁然站了起来，难以置信的往星宇剑皇的院落走了几步，失声叫喊：“这不可能！”

　　边喊当中，他的身形不由自主的来到了自己院落的光幕前，看着光幕里的秦天玑，脸上满是不可思议：“怎么可能！？进去了？居然进去了？那可是星宇剑皇的院落，三百年来，我们神虚学院只有三人才踏入过其中，进行修行，而且那三个人，每一个都是在一两年时间里由剑师修炼到了大剑师境界的绝世天才，秦天玑……怎么可能！？”

　　朱乐骇然失色的大喊，使得燕天奇就算是想冷静修行，都修行不下来，看着那被轰开瞬间，迅速合拢的光幕，他睁大着眼睛，张着嘴，想要说什么，可是最终却一个字也说不出来。

　　良久，足足有半分钟，燕天奇才终于回了回神，望着星宇剑皇院落外那片已经恢复如初的光幕，这才重新的抽了抽嘴角：“进去了……”

　　进去了。

　　这一下，哪怕燕天奇再骄傲，再自负，再觉得自己才是真正的天下第一，仍然久久无言，这一刻，先前那拼尽一切也要和秦天玑一战分胜负的决心，都为之动摇。

　　“不！不可能！我不会认输的，我不会认输，我燕天奇，这神虚学院这一届中最为优秀，最为出类拔萃的弟子，我不可能会输在一个没有任何身份背景的小子身上！不可能！绝不可能！他即便进入了星宇剑皇的院落又如何，即便又百倍元气修行又如何，我这里，元气未必比他逊色太多，而且，我现在是二阶剑师，凝聚出气旋，并且接近二阶剑师巅峰，他在那里修行两个半月，最多点燃真火，修炼到三阶剑师，他可以做到，我也可以，我燕天奇，也能够做到！”

　　念一至此，燕天奇浑身上下再度涌现出惊人的斗志，那种属于神通榜第一高手的自信，重新回到了他的身上。

　　没有失败！

　　也不允许失败！

　　在这种心态下，燕天奇顾不得彻底的将二阶剑师的境界完全稳固，马上冲击剑师第三阶——凝练真火！

　　……

　　“呼！”

　　踏入光幕的那一刹那，秦天玑脚下一个酿跄，险些栽倒下来，同时马上在脑海中下达指令。

　　“关闭X—01生物机甲！”

　　“滴！X—01生物机甲已关闭！”

　　随着提示声的传来，那种仿佛要将他精神世界所有力量全部掏空的虚弱，这才渐渐的从他身上消失，秦天玑这才有着喘息的机会。

　　不过，喘息了片刻，他却突然微微一怔。

　　“等等，没有昏迷！？”

　　仔细的感应了一下自己的精神世界，精神世界，尽管在一瞬间被掏空了一小半，可是……并没有昏迷！

　　甚至……

　　有虚弱！

　　但是那种虚弱却浑然没有强大到让他彻底失去反抗之力的程度。

　　甚至于……

　　他还可以在这种虚弱的前提下，重新启动X—01生物机甲，在节能模式下，保持几十秒的时间！

　　“刚才的虚弱，之所以如此强烈，并非是精神消耗殆尽，而是一瞬间消耗的精神太多，对精神世界造成了严重的负荷，这才感觉到难以适应，就好像一个人，循序渐进的话他可以十天喝二十公升水，可让他一口气喝二十公升水，绝对会把他直接撑死。”

　　“精神力量的消耗……大概是三分之一……”

　　秦天玑在脑海中默默统计着。

　　三分之一！

　　其实，这三分之一并非是启动X—01生物机甲一下子要消耗三分之一的精神力量，而是超负荷模式下运载二号，需要消耗如此多的精神。

　　可若是不在超负荷模式下运载二号，他的精神又不足以将X—01生物机甲启动。

　　毕竟他的精神没有经历过质变，哪怕精神强度快要超过一位精神大师一半，仍然只能算是一个精神能者。

　　“所有人，都只以为我激发出X—01生物机甲后，只有一击之力，一击之后，便会陷入昏迷，可实际上，我现在，完全可以发挥出三击之力，甚至，如果只打出两击，尽管我会因为精神损耗严重而虚弱，可却完全还有机会，从容逃走……就好像古无双和司马无痕的群体，我只要爆发出绝强的两击，将威胁最大的这两人一举轰杀，剩下的那些大剑士，根本就奈何不了我。”

　　秦天玑说话间，狠狠的握了握拳头。

　　原来不知不觉间，他已然成长到了这个程度。

　　“玄龟之岩和星图炼神法……”

　　秦天玑暗暗下定决心，等神虚圣山历练结束后，一定要找个时间，好好的收购一番玄龟之岩。

　　玄龟之岩提供的土行之气，可以被精神世界的青色嫩芽吸收，从而产生那种滋润灵魂的绿光，有那些绿光滋润灵魂，他完全可以肆无忌惮的观想《星图》炼神法，冲击精神大师境界。

　　“接下来，还是先来看看，这里的元气效果到底如何……二号！”

　　“滴！环境采集结束，分析中……分析结果，该区域的元气浓郁度为外界的112.7倍！”

　　“112.7倍！”

　　这个数据，大大的超过了秦天玑百倍元气浓郁度的预算。

　　“很好，云霄剑需要消耗精神来牵引天地元气！”

　　秦天玑强压下心中的激动，在这个院落外面坐了下来，静静的冥想着，恢复自己的精神。

　　半天后，秦天玑再度睁开了眼睛，手一翻，被他通过特殊方法神炼的云霄剑已经出现在了他的手上。

　　下一刻，精神一动，云霄剑这件灵器的玄妙，被他全部催发，刹那间，他的精神，仿佛得到了大幅度延伸，直接渗透到了一片元气形成的汪洋当中。

　　这股元气汪洋，简直粘稠如墨，被秦天玑微微一牵引，马上灌注到了云霄剑中，再通过云霄剑转化，传递到了他的体内。

　　这股转化过的元气进入秦天玑体内，其效果竟然完全不逊色于服用一颗凶兽内丹，他那原本液化了七成的真元，在几个呼吸间，已然达到了八成。

　　液化八成以后，那股元气仍然源源不绝的在往秦天玑体内灌注着，使得他几乎有一种要被元气撑爆的趋势。

　　“元气太多了！”

　　秦天玑心神一动，分出一部分精神继续激发云霄剑，吞噬小范围的元气后，大部分精神，投入到了身体当中，瞬间在体内凝聚成一个漩涡，将那些元气投入漩涡，炼成真元。

　　三个小时后，八成液化的真元，达到九成！

　　十二个小时后，伴随着体内的真元传出流水一般的轻响，浑身上下的所有真气，已然全部液化！

　　“半天的时间，已经相当于迈入一阶剑师巅峰了，接下来，只需要将这些真元彻底控制熟练，做到指使如臂，运用随心，便可尝试凝聚气旋！”

　　秦天玑有着强达2.7的精神刻度，控制真元，运用真元，对他来说并不算什么难事，仅仅花费了三个小时，他已经将这新液化的三成真元完全掌握。

　　“完全掌握，已经可以着手凝聚气旋，冲击二阶剑师了。”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　不过他并没有马上急着去凝聚气旋，而是微微闭着眼睛，冥想恢复着精神，调理着自己的精神状态。

　　六个小时后，秦天玑结束了修养，站了起来，往院落当中而去。

　　这个院落是星宇剑皇的院落，可也有着神虚学院当中的仆从在打理，再加上神虚圣山开启的三个月，会有不少学员来这些院落闭关，在院落里，准备了不少食物。

　　补充了体力后，秦天玑微微吸了一口气。

　　“二号！显示我的凝聚气旋方案……”

　　早在皇者峰时，秦天玑已经让二号扫描了自己的身躯，看哪些地方适合建立气旋循环的点，此刻随着他的命令下达，他整个身躯的立体图，马上浮现在他脑海中，其中有十二个光点被标记了出来。

　　“这些，就是支撑点，通过十二个支撑点，使得体内的气旋，形成一个完美的循环，从而只需要一点点力量拨动，便可持久运转。”

　　秦天玑看了片刻，将这十二个点紧记了下来。

　　这一次，他并没有再激发出云霄剑之力，使自己的精神连接天地，而是调动着全部精神，渗透到身躯当中，牵引着体内的真气，迅速成旋，猛然旋转了起来。

　　在他强大精神的控制下，旋转的真元漩涡，自十二个点上一一通过，很快，已经形成了一个气旋。

　　不过这个气旋形成，随着秦天玑不刻意控制，渐渐的有了一丝消散的趋势。

　　对此，秦天玑并不慌张。

　　二号终究只能够进行分析再给予方案，但这并不代表他的方案是百分之百正确。

　　如果普通的一阶剑师，尝试失败，尽管生命危险的可能性不大，可在气旋凝练失败散去的那一刻时，多多少少也会对经脉造成损伤，需要花费时间调理，失败的次数多了，甚至可能终生无望二阶剑师。

　　但是秦天玑不同……

　　凭借2.7精神刻度对体内真元的绝对掌控，他根本就不用担心失败。

　　随着他以这十二个点为中心，一次次失败，一次次矫正，一次次的总结经验，当持续到第八次时，凝聚而出的气旋，终于第一次在他撤去精神牵引的情况下，稳定的自我旋转了起来。

　　剑师第二阶，凝聚气旋……

　　成了！


第一百一十九章 吃

　　“这就是剑师第二阶的气旋。”

　　感受着体内自主旋转的那个真元漩涡，秦天玑的脸上露出了一丝笑容。

　　尽管他从来没有怀疑自己能不能够凝聚出气旋，但是，从进入星宇剑皇的院落到现在，只花费了三天时间就将自己的修为从一阶剑师初期修炼到二阶剑师，凝聚出了代表着二阶剑师的气旋，这个速度，仍然让他感到意外。

　　很快。

　　很满意。

　　“拥有源源不断的元气支持，在气旋凝聚失败后，我根本不用担心真元补充的问题，如果不是因为在星宇剑皇的院落，不是有着云霄剑可以像天空剑师那样吞噬天地元气，哪怕我可以不用担心气旋溃散时对经脉的损伤，单单是气旋溃散后对于真气的补充，就足以让我头痛，每一次气旋消散，真元耗尽，至少都得花费上三五天才能够补充恢复，失败八次，等于就是一个月了……”

　　眼下，这一个月，至少节约了下来。

　　“接下来，就是剑师第二阶的修行，扩大气旋，将气旋增长到充斥整个丹田的程度……”

　　秦天玑脑海中回想着这个境界的描写，马上再度对二号下令：“以体内气旋为中心，寻找新的支撑点，逐步扩张，范围，丹田！”

　　“滴，任务已建立，预计需要时间13小时43分钟11秒……”

　　才过去了三天的时间，秦天玑并不着急。

　　二号分析支撑点的时间里，秦天玑并没有修行，而是仔细的把握着气旋的使用方法。

　　真元漩涡，主要目的，就是帮助修炼者补充真元。

　　这个阶段的剑师和一阶剑师相比，手段上并没有什么显著性的优势，充其量是可以不用和一阶剑师那样，顾及真元的消耗。

　　如果一位掌握着强大剑术的一阶剑师，对上一个空凝聚出气旋，却没有可怕杀招的二阶剑师，最终胜的，未必会是那位二阶剑师。

　　就好像古无双，如果让他出了神虚学院，去挑战万霞郡，青州那些地方的二阶剑师，凭借他那精湛的剑术以及玄妙的身法，绝对可以将那位二阶剑师一举击败。

　　接下来的十天里，都在秦天玑摸索和试探的过程中度过。

　　将气旋扩展到整个丹田，有着足足三十六个支撑点，难度比先前大上了数倍不止，哪怕秦天玑有了上一次的经验，又有着强大的精神作为后盾，仍然花费了十天的时间，才将新的气旋凝练而出。

　　将这个气旋凝练而出后，秦天玑才算是真正完成了二阶剑师的修行。

　　这个阶段一完成，秦天玑通过云霄剑传入体内的元气，只要一投入真元漩涡当中，马上会被真元漩涡同化，转化为真元，根本不用像一阶剑师那样，必须特意的将元气往真元提炼一遍。

　　“气旋已成，接下来，就是真火阶段了，将真元漩涡的旋转速度激发到极限，便可以真元为柴，点燃真火，真元为真气所化，真气为劲力所衍，而劲力，又来自于浑身浓郁的精气、精血，用真元点燃的真火，蕴含着修行者的心血、心神之力，可焚烧万物，亦可淬炼灵器……”

　　心念一动，秦天玑体内的真元漩涡，已经迅速的旋转起来。

　　摩擦生热！

　　真火阶段，甚至可以说是通过这个原理激发而出。

　　不过，想要让热力爆发，形成真火，需要的，不仅仅是旋转时的热能，更包括修行者的热血、精神。

　　随着真元漩涡的急速寻转，秦天玑的精神猛然一激，心脏马上强力搏击，刹那间，浑身上下的气血，为之沸腾。

　　气血与真元相互夹杂，一时间，一股炽热的气息自秦天玑身上散发而出，而他体内的真元，在这一刻更是变得鲜红如血。

　　“真火！点燃！”

　　随着秦天玑口中一声低喝，体内炽热的精血、真元，仿佛被全面激发，整个真元漩涡，都变得一片血红，而在那真元漩涡最中央，一点点仿佛由心神，由精血所化的真火，骤然燃烧而起……

　　真火！

　　三阶剑师拥有的真火！

　　这股真火，不止可以用来炼制灵器、淬炼灵器，在很多时候，更是三阶剑师的杀手锏。

　　真火焚烧下，除了灵器，没有任何兵器能够抵挡，在对敌时一旦焚上身躯，哪怕那位剑师祭出了护身罡气，都会被瞬间焚烧一空。

　　“成了！？”

　　看到一小撮与他心神、精血、真元相连的真火，秦天玑的脸上忍不住浮现出一丝惊喜。

　　然而，那股火焰仅仅燃烧了片刻，一股无法言明的虚弱，已经从浑身上下每一个细胞当中传递而来，涌上心头，使得那股刚刚燃起的真火，黯然熄灭。

　　“这是……”

　　秦天玑迅速的中止了真元漩涡的急速旋转，睁开眼来。

　　从有些狂热的修炼状态当中回过神来后，更加强烈的虚弱感，不断的冲击着他的心神，甚至就算是他想要抬一下手，都感觉需要消耗巨大的气力，同时，他整个人看上去和几天前相比，消瘦了一大截，尽管没有达到皮包骨的程度，可身上的那种憔悴、气血不足之兆，却是连任何一个修炼之人都看的出来。

　　“气血衰竭……”

　　很快，秦天玑已经明白了自己的状态。

　　“一般来说，只有那些剑师强者不惜一切，祭炼灵器时，才会出现这种气血衰竭的现象，为何我……”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，这种从每一个细胞里透露出来的虚弱，让他深深的明白自己现在处境的危险，如果他敢再尝试着点燃真火的话，恐怕他的身躯，会在短时间里彻底崩溃，直接死亡。

　　“怎么会这样……到底哪里错了？我点燃真火的方法，完全按照云莱剑宗和星宇剑皇的修行经验进行……为何会出现将我浑身上下气血全部掏空的现象……”

　　秦天玑沉吟着，重新下达着命令：“二号，检查我的身体状况。”

　　“滴！身体状况检测中！宿主秦天玑，年龄二十，体能强度2.7（+2），精神强度2.7，真元强度1.9！修炼优化版云海潮生诀、星图，所学剑术风云二十三剑、暴雪风雷剑诀、天际流光剑术，所学身法灵猴百变……”

　　真元强度是新的数据，取代了原先的真气强度，1.9的真元强度，看上去不高，实际上完全不逊色于先前8以上的真气强度。

　　“应该没有出什么问题，精、气、神，全部……等等！”

　　自言自语间，秦天玑的精神，突然集中到了“体能强度”这一块。

　　“体能强度4.7？可实际上只有2.7才对，和我刚来神虚学院时的2.6相比，才增加了0.1！这是……大剑士级的体能强度？”

　　看了片刻，秦天玑终于明白自己的问题所在。

　　身体强度。

　　炼体者也好、气道修行者也罢，哪怕是神道修行者，都不等于彻底放弃另外两道的修行。

　　只不过他们是以他们所修之道为辅，另外两道为辅。

　　像气道修行者的剑士八级，真气就会炼入五脏六腑，自动增强着修行者的体质，等到了剑师后，真元同样有着强化体质的效果，尽管这个过程比较缓慢，但也只是一两年而已。

　　一两年，体能强度便会在这种潜默化下提升，从而达到3，乃至4的程度，到时候身体强大，气血充沛，在点燃真火的时候，自然不会出现这种将身躯气血几乎吸干的现象。

　　但是秦天玑……

　　别说是一两年了，他从剑士四级，到现在面临点燃真火的三阶剑师，总共花费的时间，都不到一年。

　　如此短暂的时间里，哪来的那么多时间去让真元潜默化的淬炼身躯，壮大气血？

　　精气神！

　　有着《星图》炼神法在，他的神倒是一直遥遥领先，气现在也勉强跟上来了，但是精，却是远远的被前二者甩到了九霄云外。

　　“精气神三者，完全失衡了……我有X—01生物机甲提供的体能加成，一直以来，就都没有将身体的淬炼放在心上，可X—01生物机甲提供的加成和自己锻炼所得，终究有区别，哪怕它可以让我在短时间里，身躯可以变得不畏刀剑，力大无穷，可眼下涉及到需要用精血、真元、心神三者一起点燃的真火方面时，却根本帮不上任何忙……”

　　“这个趋势……必须得去补充气血、淬炼肉身了，淬炼肉身，可以用天地元气来代替，只可惜，效果并不算明显，肉身强大了，体内气血短时间里也不可能变得浑厚……估算一下，用这个方法让气血达到寻常二阶剑师巅峰的程度，再快也得三个月……而三个月后，神虚圣山已然关闭，我哪还有这么好的条件，借助百倍元气之地让修为突飞猛进？这个方法不可用，那就只剩下另外一个了……以血补血——吃！”

　　是的，就是吃！

　　狂吃海喝！

　　然后再控制肉身，加强消化系统，使得吃的东西迅速转化为气血之力。

　　“凶兽，每一尊凶兽体内都蕴含着浓郁的气血之力，若是我可以吃上十几头十级凶兽或者三五头领主级凶兽，哪怕再缺乏气血，都能够轻易补全。”

　　秦天玑口中说着，脑海中，不禁浮现出那些走气血浑厚路线，类似于巨犀战兽等领主级凶兽那巨大的身躯……

　　吃上三五头……

　　一瞬间……

　　压力好大。


第一百二十章 赤鳞兽

　　“普通学员，就算是那些成就剑师的神通榜前二十高手，面对领主级凶兽都是避之不及，而我……反而要去寻找领主级凶兽……”

　　在丛林中迅速穿梭的秦天玑，有些哑然失笑。

　　这一切，都是因为修为提升太快精气神失衡导致的缘故。

　　“神虚圣山，每年开启一次，尽管每年在神虚圣山当中的凶兽、天材地宝，和先前相比都有一些改变，但，大致上还是没有太大的差别……根据离央为我提供的情报……深入神虚圣山一百六十公里，有一处纵横二十公里的山谷，那个山谷，便是领主级凶兽的汇聚之地，盘踞着至少十头领主级凶兽……这个消息，还是十三年前，一个修炼到二阶剑师巅峰的学员拼死带出来的……”

　　沉吟间，秦天玑的身形，已经距离目的地的山谷越来越近。

　　不止这一片山谷，在山谷周围，也有许多强大的凶兽盘踞，以至于这一片区域几乎成为了神虚学院学员们心目中的禁地，除了那些神通榜上排行前二十，有着剑师带队的队伍以外，没有任何一个剑士胆敢深入这片区域。

　　“咻！”

　　狂奔当中，秦天玑手中之剑突然出手，真元灌注，千古剑上迸射出一道凌厉的剑气，一头隐藏在树叶当中突然扑杀而下的八级凶兽紫电貂，直接被一剑洞穿，惨叫着，坠落而下。

　　“八级凶兽……体内蕴含的气血之力太微弱了。”

　　一剑击杀那头紫电貂，秦天玑身形没有任何停留，迅速的往山谷方向狂奔着，2.7的精神刻度受到外界压制，没办法延伸出去，形成覆盖身体周围的精神领域，却也可以让秦天玑对外界感应能力大幅度增强。

　　甚至，一些迅速靠近的凶兽激发出气血之力时，他脑海中还能够有所感应，这等神通，实际上倒也不比精神领域逊色太多了。

　　“至少要十级凶兽……”

　　自言自语间，秦天玑已经自丛林当中豁然冲出，片刻后，一处极其宽阔的山谷，跃然于眼前，整个山谷中央，有一条河流，往山脉内部延伸而出，不知道有多少公里，时不时的还能够看到一头头散发出彪悍气息的凶兽在河中饮水，甚至和附近的凶兽厮杀搏斗。

　　“就是这里了……因为山谷树木比较稀少的缘故，这里，不利于隐藏，一旦被凶兽发现，就要做好面临大多数凶兽追杀的准备……”

　　秦天玑站在丛林外，居高临下的寻找着视野当中的诸多凶兽，片刻后，一头体积宛如虎豹，却充满爆发性力量的凶兽被他锁定。

　　“居然有一头十级的赤鳞兽，赤鳞兽身上有着龙兽血脉，尽管经过了无数代稀释，失去了晋升为龙兽的希望，但身上那些稀薄的龙兽血脉存在却是事实，能够吞食这样一头十级凶兽，对于我体内气血的补充效果几乎相当于三分之一头领主级凶兽了。”

　　看了一眼四周，并没有存在什么强大的领主级凶兽，秦天玑索性不隐藏身形，速度激发到了极限，直往距离他足足有近千米的赤鳞兽冲锋而去。

　　秦天玑一从树林中跑出，马上就被附近的凶兽察觉，距离他最近的一头七级凶兽怒吼着，就要冲锋上前将这个侵入它领地中的人类撕碎。

　　不过还没等它靠近秦天玑的身躯，一道剑气已经迸射而至，隔空将这头七级凶兽一剑斩杀，而后他的身形不做任何停留，全速狂奔，在再度击杀了一头八级凶兽的阻击后，已然迅速的跨越了自己与赤鳞兽间的距离。

　　“吼！”

　　察觉到自己似乎被当成了猎物，赤鳞兽口中发出了低声的吼叫。

　　只是，秦天玑瞬间斩杀两头凶兽的强悍，让它感觉到了眼前人类的恐怖，口中发出一阵恐吓性的吼叫后，竟是迅速转身，直接逃亡。

　　“想走？”

　　秦天玑轻笑一声，十级凶兽，对于半年前的他，是不可战胜的存在，哪怕在一头十级凶兽面前逃走，都是九死一生的局面。

　　但是眼下……

　　局势全面颠倒。

　　伴随着脚下发力，秦天玑整个人仿佛流光刺杀而出，瞬间追至赤鳞兽十米后，体内气旋疯狂转动，大量的真元源源不断的自体内激发，灌注千古剑中，使得千古剑剑身上的锐气，强盛到了极限。

　　“风云决！出！”

　　剑气破空！

　　肉眼可见的剑罡自千古剑上爆发而去，跨越虚空，瞬间射中赤鳞兽的身躯，将这头十级凶兽一剑洞穿。

　　“吼！”

　　赤鳞兽口中发出一阵痛苦的吼叫，凶兽的强大生命力使它纵是身躯被洞穿，仍然没有死亡，反而凶性大发，扭转身躯，对准着秦天玑撕咬而下。

　　只是，它在扭转身躯，肉身发力，肌肉涌动间，秦天玑强大的精神已经察觉到了它身上的异常，它这猛然回头撕咬而下的一扑，只不过正好将自己的头颅送到了秦天玑的面前。

　　伴随着锋利至极的千古剑斩杀而下，血光四射，这头十级凶兽在这瞬间的交锋中，已经被他一剑斩首。

　　“十级凶兽……而且身上还有着龙兽血脉……这样一头凶兽的尸体若是拿到外界去，卖上几十万两都轻而易举，那些正处于炼体阶段的一二级剑士，只要喝上这头凶兽的几口鲜血，都可能马上突破，迈入三级剑士行列。”

　　秦天玑手中千古剑一挑，直接将这头十级凶兽的内丹挑了出来。

　　真让秦天玑去吞食好几头体型巨大的领主级凶兽，他自己也有些撑不住，因此只能够推求其次，服用凶兽内丹。

　　凶兽内丹本就是凶兽的生命精华凝练而成，里面蕴含的能量大部分由气血之力组成，服用的话，在补充气血方面或许不如吞食凶兽，却也不会相差太多。

　　“吼！”

　　就在秦天玑挑出这头赤鳞兽的内丹时，在三公里外一片小树林中，突然传来七八声怒吼，其中两声怒吼气血十足，如虎啸山林，纵然是三公里外的秦天玑，都有一种耳膜震荡之感。

　　“领主级凶兽！？听着吼声，是领主级的赤鳞兽，赤鳞兽身上有龙兽血统，倒有一定的几率可以晋升到领主级凶兽的层次！想不到，这里居然有一个小赤鳞兽群族。”

　　察觉到似乎迅速往这个方向狂奔而来的几头赤鳞兽，秦天玑的脸上带着一丝微笑，一口气将这头十级赤鳞兽的内丹吞服后，身形已经迎着那头领主级的赤鳞兽，正面而去。

　　十级凶兽内丹，对于先前的秦天玑而言，或许要集中精神，才能够缓缓炼化，一个不慎，慎重有被内丹之力撑爆的危险，但是现在……

　　伴随着强大的精神力量轰入体内，覆盖着整个丹田的真元漩涡，以一种恐怖的速度旋转而起，那股属于十级凶兽内丹的磅礴气血之力，刹那间就被气旋瓦解、粉碎、炼化，而后在秦天玑精神有意识的牵引下，渗透到了浑身上下的血肉细胞当中。

　　很快，狂奔中的秦天玑就能够感觉到浑身上下一阵炽热，举手投足间一种气血充沛、力大无穷之感，涌上心头。

　　“气血之力至少增长了两成，等到将这颗内丹完全炼化后，应该可以增长到两成半，甚至三成……”

　　气血之力的增长，并没有让秦天玑的步伐停止，很快，他已经冲入了小树林中，冲往那几头赤鳞兽所在的方向。

　　不过，当他冲入这片不算茂密的小树林时，率先看到的，却并非赤鳞兽，而是三个颇为狼狈，正在迅速往树林外逃去，似乎想要离开这一处山谷的学员。

　　这三个学员，秦天玑无一例外，全部认识。

　　赫然就是特级导师韩悦的几位得意门生，神通榜第七的王思，以及同样在神通榜榜上有名的刘渊、华嫒。

　　此刻，这三人望向秦天玑的目光，显然是充满着埋怨，尤其是王思，如果不是考虑到老师和他的关系，恐怕都要忍不住的出声斥喝了。

　　“呃……”

　　不用想秦天玑就能猜到，他们几个隐藏在森林中肯定是有所图谋什么，可是，因为自己击杀了那头赤鳞兽，那头赤鳞兽临死前的怒吼，将附近的赤鳞兽群全部惊动，气势汹汹下，让他们再也无法在这个小树林当中隐藏，只得提前出来，想办法逃走。

　　对此，秦天玑也只能无可奈何，不过他的身形倒是不慢，很快已经和王思几人交错而过，往已然从树林当中冲出来的赤鳞兽迎了上去。

　　看到这一幕，王思微微一震，连忙大喊：“秦天玑，你疯了，那七头赤鳞兽中，有两头达到了领主级，另外五头，无一例外达到十级程度，凶兽本就强于我们人类，一头拥有龙兽血脉的领主级凶兽，别说你是借助着丹药之力晋升到的剑师境界，就算是我，在有其他凶兽的干扰的情况下，也不敢与之抗衡，更何况眼下还有两头……”

　　“两头……”

　　秦天玑并没有理会王思，目光，锁定着冲出来的七头赤鳞兽。

　　确切的说，是两头为首的领主级赤鳞兽。

　　“确实有点小麻烦。”

　　哪怕秦天玑现在的修为已经到了二阶巅峰，可若是被两头赤鳞兽围攻的话，仍然有些危险……

　　尤其是他没看错的话，这两头赤鳞兽，其中一头，怕是已经到了中级领主的层次……

　　“必须先以雷霆手段，灭掉一头！”

　　念一至此，秦天玑眼中精光一闪。

　　“二号，超负荷模式启动……X—01生物机甲，正常模式激活……”


第一百二十一章 偶遇

　　“嘭！”

　　X—01生物机甲被激活的这一刻，秦天玑仿佛天神附体，一拳轰出，扑杀而至的赤鳞兽，隔着五六米的距离，被凌空打爆，血肉四射。

　　轰杀这头威胁最大的中级领主，X—01生物机甲的启动模式降低一阶，可饶是如此，配合着秦天玑二阶剑师巅峰的修为，仍然具备着恐怖的力量。

　　“杀！”

　　伴随着口中的低吼，秦天玑体内气旋疾转，真元疯狂灌注于剑内，竟是不闪不避，对准着这头领主级凶兽，撞击而出！

　　人类！

　　就算是修炼到了三阶剑师的人类，在肉搏上也不可能是一头普通领主级凶兽的对手，以二阶剑师的人类之躯去撞击领主级凶兽，绝对不逊色于普通人想要硬撼一辆高速奔跑的小轿车，下场……

　　只有一个！

　　被撞得血肉横飞。

　　然而，此刻发生在王思等人眼前的一幕，却是将他们先前对凶兽、人类肉搏能力的了解，统统颠覆。

　　“轰！”

　　血肉横飞！

　　罡气四射！

　　正面撞击在一起的一人一兽，竟是宛如势均力敌，同时的飞了出去。

　　那头领主级的赤鳞兽，被撞得飞退，当场将它身后的一棵大树撞成粉碎，而秦天玑的身形，也从小树林中被反震而出，飞出十来米距离后，重重的砸落在地，而后余势不减的在地面滑出七八米，梨出一条小沟渠后，才随着他在地上用力一拍，让身形重新站了起来。

　　站起身后的秦天玑摇了摇头，似乎大脑在这一瞬间的撞击下有些发懵。

　　不过这种状态也仅仅持续了片刻，他的目光已经再度落到了那头领主级的赤鳞兽身上。

　　千古剑的剑柄，从赤鳞兽的身体当中冒出一截，尽管那头赤鳞兽在和秦天玑的正面撞击中，并没有受到什么严重性的创伤，可是被秦天玑的千古剑刺入体内，蕴含在剑锋上的真元已经在它体内肆虐着，将它的五脏六腑，全部绞碎。

　　“呜呜”的声音不断的从这头领主级的赤鳞兽口中传出，可任凭它如何努力，却是始终无法再站立起来。

　　“嘭！”

　　秦天玑稳定心神后，浑然不顾身后那已经看得目瞪口呆的王思、刘渊、华嫒三人，大步跨出，在后面那五头十级凶兽冲过来前，直接将刺入这头领主级赤鳞兽体内的千古剑拔了出来。

　　拔出佩剑，秦天玑微不可查的咧了咧嘴。

　　领主级凶兽就是领主级凶兽。

　　哪怕他在刚才有着X—01生物机甲的保护，仍然被撞得仿佛浑身骨头都有一种要碎裂般的疼痛感。

　　好在，只是感觉骨头要碎裂，并非真正碎裂，这种疼痛，秦天玑倒还是支撑得住。

　　剑锋一转，他的目光，已经落到了自树林中冲杀而出的另外五头十级凶兽身上。

　　两头领主级赤鳞兽，算上先前一头，一共六头十级的赤鳞兽，将这些凶兽全部吞食，转化气血后，自己点燃真火所需的气血之力，差不多就满足一大半了。

　　然而，就在他脑海中稍微的计算着这个数时，冲出树林的五头赤鳞兽在看到被他瞬间杀死的那两头领主级赤鳞兽后，居然猛然停住了身形，而后连吼叫一声都不留下，直接转身，往树林当中狂奔而去……

　　看到这一幕，秦天玑微微一怔。

　　逃了？

　　居然逃了？

　　凶兽不是都应该无知无畏吗？

　　不过，趋吉避凶是任何生物的本能，秦天玑倒也迅速反应了过来。

　　五头十级赤鳞兽，浑身的气血之力可是接近两头领主级凶兽，好不容易找到他可不愿意这样白白放过。

　　“嘭！”

　　伴随着立足之地泥土纷飞，他整个人已经冲杀而出，瞬间追上了逃得最慢得的一头赤鳞兽，一剑斩杀，剑气迸发，凌空将这头赤鳞兽一剑斩成两截，而后大步跨出，隔空一刺，体内气旋疾转，真元汹涌，耀眼的剑气在他这隔空一刺的虚刺中自千古剑中迸射而出，间隔四十余米，将另一头赤鳞兽一剑洞穿。

　　一连击杀两头赤鳞兽，他的身形不见任何缓慢，再度追杀，直往第三头赤鳞兽扑杀而去。

　　顷刻间，这些赤鳞兽的身份已然从先前的猎人，转变成了猎物。

　　看着追杀那些赤鳞兽直入小树林，反客为主的秦天玑，王思、刘渊、华嫒几人怔怔的看着，久久的无法回过神来。

　　赤鳞兽？

　　那就是拥有龙兽血脉的赤鳞兽？

　　将他们追得狼狈逃离的领主级凶兽赤鳞兽？

　　联想到秦天玑隔空一拳，将最为凶悍的那头赤鳞兽打爆的那一幕，三人的大脑一时间都有些转不过弯来。

　　如果说，秦天玑隔空一拳击杀了最强的那头赤鳞兽是因为他施展了那门可以发挥出大剑师一击的禁术，那后来呢？

　　和领主级凶兽正面相撞？

　　一个凡人，可以将城墙撞碎吗？

　　“秦天玑……这……这是秦天玑吗？”

　　华嫒口中喃喃询问着。

　　哪怕她身为神虚学院最为优秀的神通榜强者，看着眼前秦天玑碾压这些赤鳞兽的一幕，仍然有种不真实之感。

　　“气旋，秦天玑，已经凝聚出了真元气旋。”

　　刘渊仔细的盯着消失在树林当中的秦天玑看着，几乎以一种肯定性的语气道。

　　“气旋？二阶剑师的气旋？”

　　刘渊点了点头：“王思师姐就是一位一阶剑师，你应该知道，一位一阶剑师，能够将体内的真元如此肆无忌惮的挥霍？一阶剑师，尽管炼出了真元，可是真元完全只能够有稀薄来形容，或许可以激发出四五道隔空剑气、剑罡，但是，每一道剑气的射出，都必然会有一个停顿，否则的话，就会出现后继无力，真元恢复跟不上消耗的局面……但是这个秦天玑，他没有任何停顿，体内的真元仿佛绵绵不绝，甚至真元强大到可以让他射出对四十米外一头十级凶兽造成致命一击的可怕剑气……这，绝对不是一阶剑师所能做到。”

　　“怎么可能！？秦天玑他可是在一个月前在大夏王都购买了虚真造化灵丹，凭借丹药之力晋升到剑师境界，眼下才一个月时间，他能够保证大幅度运用真元时，不让真元失控，走火入魔就是好事了，更别说冲击二阶剑师，凝聚气旋了。”

　　华嫒惊叫失声着。

　　从她的语气中不难看出，这段时日里韩悦对秦天玑一直保持着关注。

　　“是二阶剑师。”

　　说话的，是三人中修为最高，在神通榜上位列第七的一阶剑师，王思。

　　“二阶剑师……”

　　华嫒喃喃念着这几个字，好一会儿，才转过头，看着秦天玑在小树林消失的方向，脑海中，不禁浮现出两个月前时的那一幕……

　　那个时候的秦天玑，虽然有着大师级的炼体术，但在他们三人的围攻下，还是很快落败……

　　不！

　　那个时候的他不需要她和刘渊出手，单单是王思师姐一人，就可以将他击败。

　　但是现在……

　　看了一眼那被赤鳞兽鲜血染红的一条道路，她忍不住的打了一个寒颤。

　　“其实……我所重视的，并非是他二阶剑师的修为……”

　　王思看了一眼那头一开始就被凌空一击打爆的领主级凶兽：“二阶剑师，突破不难，我现在若是想要冲击的话，也有七八成把握，我真正重视的，是他施展那门禁术，爆发出大剑师全力一击轰杀那头凶兽，为何……还有如此强悍的再战之力！”

　　“嗯！？”

　　此话一出，刘渊、华嫒二人，脸色同时一变。

　　这个时候，他们才联想到了先前对于秦天玑的一番了解……

　　“秦天玑的禁术虽然可怕，但对于绝大部分人而言，也只是忌惮，并不会感觉畏惧，毕竟根据了解，秦天玑那一门禁术一旦施展，马上会消耗他的全部力量，让他陷入漫长的昏迷……也就是说，禁术施展完毕他若是没有轰杀对手，就只能任人宰割……但是现在……”

　　施展禁术后，秦天玑，居然还有击杀一头领主级赤鳞兽的力量……

　　“尽管不知道秦天玑这些时日里究竟得到了什么奇遇，但是，这场神虚圣山历练结束以后，神虚学院神通榜前三名中，绝对有人位置要移一下了。”

　　“师姐，那些赤鳞兽已经全部被驱赶，两头威胁最大的领主级凶兽也被击杀，那株再有两、三天就会成熟的赤炎果……”

　　刘渊的眼中带着一丝精光。

　　“如此算来，这一次，我们还得感谢一下秦天玑了，不然的话说，要从两头领主级凶兽，五头十级凶兽中夺得成熟的赤炎果，可不是件容易的事情呢。”

　　王思说着，目光重新转向了小树林，树林中，秦天玑显然已经将另外三头赤鳞兽击杀。

　　“我们过去。”

　　王思沉吟了片刻，迎了上去。

　　秦天玑正将那几头凶兽的内丹一一挑出来，看到走过来的王思，对着三人微微点了点头。

　　“秦天玑，抱歉，刚才是我的语言冲动了。”

　　“无妨，你的最终目的也是为了我好。”

　　王思倒是显得有些大方坦然：“无论如何，刚才是我们失礼在先了，另外，谢谢你，如果没有你的话，被这几头凶兽追杀，我们怕是要危险了。”

　　“这些凶兽，也是因为我的原因，才被惊动。”

　　秦天玑说话间，手上的动作不慢，很快已经将那些凶兽的内丹，全部挑了出来。

　　看着秦天玑手上那颗领主级凶兽的内丹，刘渊、华嫒二人眼中都有些炽热和羡慕。

　　领主级凶兽的内丹若是放到外界，绝对是有价无市的至宝。


第一百二十二章 对战古无双

　　王思并没有说明赤炎果的事，秦天玑自然也不会询问。

　　礼貌性的打了一番招呼后，秦天玑已经再度往山谷当中去了。

　　如果不吞食掉领主级凶兽的尸体，仅仅只有内丹的话，两颗领主级凶兽内丹，六颗十级凶兽内丹，显然短时间里不能够将秦天玑体内的气血补充到可以点燃真火的程度。

　　“刚才以正常模式下启动了X—01生物机甲，精神消耗不小，得找个地方恢复一下了。”

　　秦天玑往四周打量了片刻，很快，已经落到了一公里外的一处石头堆。

　　这个山谷中的树木比较稀少，但并非完全没有，那个石头堆处于树木当中，两者相互掩护，倒能够提供不错的隐蔽。

　　当下，秦天玑迅速的来到石头堆，找了一个不易被察觉的地点，盘坐了下来，开始冥想着，恢复刚才消耗的精神。

　　时间，就在冥想恢复的过程中渐渐流逝着。

　　当秦天玑的精神恢复的差不多，打算结束冥想时，一阵轻微的脚步声，突然从远处传了过来，伴随而至的，还有阵阵对话声。

　　“应该就是这里了，根据司马新那个家伙所说，那株生死草就在这一带，眼下正好一年的时间，那株生死草，终于要成熟了。”

　　“无妨，这片山谷当中尽管凶险，可是只要不引来好几头领主级凶兽同时暴动，以我们几人的能力，还是可以轻松应付。”

　　“哈哈，那是，古大哥可是神通榜上排行第二的强者，当年更是亲手击杀过一头中级的领主凶兽，应付神虚圣山上的危机，还不是手到擒来。”

　　“也并非如此，神虚学院有时候会出现一些惊才绝艳的天才人物，居然可以在一年的时间里从初入剑师，修炼到点燃真火的层次，因此，在神虚圣山中还有高级领主凶兽在，我现在的实力，应付一头中级领主凶兽不在话下，但是高级领主凶兽……还是超出了我的能力范围。”

　　“司马无痕！？”

　　处于岩石堆中的秦天玑，在听到这个声音的第一时间已经分辩了出来，两个说话者中，其中一个，正是司马无痕……

　　司马无痕与古无双是一个小队，而刚才他口中又对另外一人称古大哥……不用想就知道，另外一人，就是秦天玑在神虚学院中最大的敌人——古无双！

　　“很好！”

　　秦天玑眼中杀机一闪。

　　“我们来这里的主要目的，是为了寻找那株已经成熟的生死草，并非与高级领主凶兽厮杀……嗯！？什么人！”

　　秦天玑并没有有隐瞒自己身形的意思，他在说出很好两个字的刹那，司马无痕已经瞬间察觉，眼光凌厉，直往秦天玑所在的方向刺去。

　　而古无双身边的一男一女，冬璃、夏伦二人，则是同时宝剑出鞘，剑锋直指秦天玑所在之处。

　　“鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　“司马无痕！”

　　秦天玑大步跨出，浑身上下带着一股逼迫性的气势，片刻间，已然出现在了众人眼前，完全无视冬璃、夏伦二人指来的佩剑，踏入了四人隐隐形成的包围圈中。

　　“秦天玑！”

　　看到突然出现在这里的身影，司马无痕眼瞳微微一缩，不过，当他瞥了一眼身边的古无双和冬璃、夏伦二人后，心中的忌惮，马上转变成了一丝狰狞：“秦天玑，想不到你居然还敢在我们面前出现？好！太好了！”

　　“不错，很好，非常好，神虚圣山不禁厮杀，在这里，我们之间的恩怨，正好可以来个彻底了结。”

　　“秦天玑。”

　　这个时候，一旁的古无双突然开口。

　　他的声音并不大，但语气中，却有一种掌握一切，运筹帷幄的气势。

　　“看样子，当年对你的那些教训还不够，截断了你的经脉，废掉了你的真气，你居然再度重新修炼到了剑师境界，虽然靠着丹药冲上剑师境，但，对于你而言，能够晋升剑师，已是祖坟冒烟，先前，无痕他们都和我说，让我下次再遇到你后，直接将你击杀，省的你再在这里不断的折腾，咬不到人，可是不停乱叫着，却也烦人，不过，这一次在看到你之后，我改变主意了，这一次，我仍然不会杀你，我还是会截断你的经脉，废掉你的真气，我倒要看看，你是不是能够再向上一次那样，再度崛起。”

　　一旁的冬璃也是岔岔不平道：“秦天玑，你说你好好的在你万霞郡待着就是，古大哥已经绕过你一次了，你为何还这样不识好歹，来到神虚学院当中和古大哥为敌？你这人也太没有自知之明了！”

　　秦天玑扫了这个名为冬璃的少女一眼：“这是我和司马无痕、古无双的恩怨，如果你们继续留在这里，就是和我秦天玑为敌。”

　　“秦天玑，你未免太过狂妄了吧，别以为你靠着丹药晋升到了剑师境界就多了不起，无论是我还是冬璃，如果我们想要吞服丹药晋升的话，成功率都在八成以上，况且，就算是不晋升到剑师境界，以你才进入神虚学院两个月的水准，我们二人联手，也未必不能够和你抗衡。”

　　说话的，是另一位大剑士夏伦。

　　“好了。”

　　司马无痕挥了挥手：“秦天玑，我知道你的自信来自于哪里，那门可以打出大剑师一击的禁术？那一击的威力，我承认，确实不小，但有个前提是，也得命中，就算是侥幸让你命中了，你只有一击之力，我们这里有四个人，你觉得，你可以和谁选择同归于尽？”

　　“看样子，你们两个是不打算离去了？”

　　秦天玑扫了冬璃、夏伦二人一眼。

　　“离去？”

　　冬璃和夏伦两人对视了一眼，其中那夏伦更是身形微微一动，已然将秦天玑的后退之路都拦了下来，通过这种举动，他的态度已经表达的很明显了。

　　“呵……”

　　古无双看了看冬璃、夏伦二人，对于他们二人的选择显得很满意，而后，他的目光转向了秦天玑，眼中带着一丝怜悯：“秦天玑，有时候，我真的觉得你很可悲，你说，你当年要是选择答应宁家二小姐，或许，她厌倦了你那股乡下小子的倔强性格后，玩腻了就会将你抛弃，至少，你不会有当年那种下场，甚至……宁二小姐还可能给你一点好处，让你早早的晋升到剑师之境，回你们万霞郡那个小地方做个顶级高手，可惜，你没有把握机会……现在，你花费无数时间、精力，靠着丹药重修至剑师境界，重新站在我的面前，想要和我解决私人恩怨，多么振奋人心的小人物奋斗史啊！但是……你，凭什么呢？凭你那可以爆发出相当于大剑师全力一击的禁术？”

　　“很好，你想知道？”

　　秦天玑眼睛微微一眯，一股杀机，在他眯眼的刹那，豁然迸射而出，下一刻，浑厚的真元，已然自他身上全面爆发，形成一股滔天的气势，直往修为最高威胁最大的古无双扑去。

　　“亲自来试试看吧。”

　　厉喝声中，千古剑悍然刺杀，带着一股恐怖的锐气，直往古无双眼中寒光乍起。

　　“那把中品灵剑！”

　　知道千古剑锋芒的古无双，身形微微一晃：“移形换影！”

　　顷刻间，他的身形已经出现在了秦天玑一侧，手中灵剑，化作漫天星雨，刺杀而至。

　　顶级剑法，周天星雨剑术！

　　“宰了他！别让他有施展那门禁术的机会！”

　　司马无痕口中大吼一声，浑然不在乎所谓的面子，大喊着，招呼冬璃、夏伦二人，一拥而上，剑光闪烁，刹那间，已然将秦天玑的四周全面封杀。

　　无论司马无痕也好，冬璃、夏伦也罢，每一个，都是神通榜榜上有名的高手，冬璃、夏伦两人虽然没有达到剑师境界，可就算面对真正的剑师，也能够纠缠一二，两人联手，完全可以威胁到剑师强者。

　　此刻三人一拥而上，剑锋如星，剑芒如雨，凭借默契的配合，封锁了秦天玑所有的退路，秦天玑空有二阶剑师巅峰的浑厚修为，竟然找不出任何一种破解的方法。

　　“躲不过去！”

　　2.7的精神感应，使得秦天玑瞬间明悟，哪怕他从破绽最大的夏伦一侧突围，仍然可能会被划上一剑，这一剑尽管只会造成皮肉伤，可却会让他身形停顿，身形一停顿，古无双、司马无痕、冬璃等人再度一拥而上，他就将彻底失去反败为胜的机会。

　　“既然躲不过去，那就不用躲了！X—01！启动！八方镜！”

　　伴随着一声低吼，秦天玑已然将所有底牌，全部祭出，凭借X—01生物机甲提供的强大防御，正面抗住冬璃、夏伦二人的刺杀，而后及时浮现出来的八方镜，抵挡住了司马无痕的刺杀，至于他自己，则是剑锋疾转，携带着一种轰鸣雷霆之声，对准威胁最大的古无双刺杀而去。

　　“哼！秦天玑，或许你不知道，我古无双，从来就不做没把握的事情，在要对付你以前，我已经将你的资料，统统了解，战略上藐视对手，战术上重视对手！如果我调查的资料没错，你这种类似金刚不坏的神通，同样无法持久，我倒要看看，失去了无视大剑士的防御以后，你今天，还有什么手法，可以自我们四人的围杀中脱身而出！周天星雨，化周天剑阵！”

　　大喝声中，古无双根本不和秦天玑正面交锋，剑锋幻化，宛如漫天星雨，尽管仿佛是后退，可是这些剑光，每一道，都宛如实质，只要秦天玑的攻击有半分松懈，这些剑光，必然再度刺杀而下！


第一百二十三章 击溃

　　“资料？”

　　这些人收集秦天玑资料的渠道，全部来自于几个月前在万霞郡中他和北岳剑师、璇灵派众人一战，可那一战至今为止，已经过去了整整四个月。

　　秦天玑可以在半年的时间里，由一个四级剑士成长为大剑士，再过四个月，实力岂还能够用四个月前的资料衡量？

　　“杀！”

　　秦天玑身形一震，古无双的剑术以退为进，凭借着移形换影身法的玄妙，他短时间里，根本无法击杀。

　　无法击杀古无双，不代表他连司马无痕、冬璃、夏伦三人也奈何不了。

　　随着他的一声大喝，百步神拳，悍然轰出，凌空轰向闪避中的古无双，哪怕古无双第一时间举剑横档，可蕴含在拳中的巨大力量，仍然他浑身震荡，气血翻腾，整个人在这一击下倒飞出去。

　　“不好！小心，不要让他跑了！”

　　被一拳震退，四人的包围圈马上露出破绽，古无双不禁一声惊呼。

　　“我为何要从你们四人的围杀当中逃走，今日，你们四人就统统死在这里！”

　　暂时逼退了古无双这个最大威胁，秦天玑身形扭转，对准着夏伦刺杀而来的一剑，猛然抓去。

　　夏伦手上的佩剑乃是准灵器，有着灵器的坚固度，不具备灵器的锐气、金精灵性，若是秦天玑没有晋升到剑师境界，缺乏真元护体，必然不敢和这些准灵剑正面抗衡，可真元在质地上，远远超过真气，伴随着秦天玑一抓而下，夏伦手中的准灵剑，竟是被生生抓在手上，蕴含在剑锋上的真气，全部被抓碎。

　　而后，千古剑的锋芒长驱直入，携带着洞穿虚空的锋利，刺杀而上，刹那间自夏伦的额头中洞穿而过。

　　“夏伦学长！秦天玑，你不止不识好歹和古大哥为敌，更是杀死夏伦学长，简直是罪无可恕！”

　　冬璃口中悲呼一声，手中之剑携带着无穷愤怒，抓住秦天玑刚刚击杀夏伦那一刻的空隙，刺杀而来。

　　“你脑子坏掉了，只准古无双截断我的经脉，不准我报仇不成！？给我死！”

　　秦天玑体内的真元虽然没有达到二阶大剑师那般，可以心随意动的通灵，可是他在领悟了第五层石壁上星宇剑皇的经验心得后，可以以强大的精神力量驾御真元，以至于回气速度、真元速度，根本就不是常人所能够比拟的。

　　冬璃一剑刺杀而至时，秦天玑已经激发出了自身护体罡气，靠着这一层罡气的防御，冬璃一剑尽管刺入了秦天玑的体内，可先前被罡气阻挡了大部分力量，根本破不开秦天玑的防御。

　　“杀！”

　　刹那间，秦天玑已经有所喘息，刺入夏伦头颅当中的千古剑横扫而出，带着鲜肉横飞，对准冬璃斩杀而去，恐怖的力道在虚空中爆发，竟是在气流中斩出一道音啸。

　　“冬璃，小心！”

　　司马无痕口中大声惊喊，横剑截至，一剑生生的点杀在秦天玑的千古剑剑身上，真元激荡，直让千古剑的斩杀锋芒微微一偏。

　　可饶是如此，千古剑上蕴含的纯粹性力道，仍然余势不减的自冬璃身上一划而过，在她喉咙拉出一道细小的伤口。

　　“啊！”

　　冬璃口中发出惊惧的惨叫。

　　千古剑那锋利的剑芒自她喉咙上划过时带过的冰冷，让她清晰的感觉到了死亡离她是如此接近……

　　“嗯！？”

　　秦天玑神色一厉，杀招根本就没有自此结束。

　　千古剑被震偏而过，但他整个人，就是最大的杀器，节能模式下启动X—01生物机甲，使得他整个人体内有着强大到抗衡机甲的力量。

　　千古剑被震偏间，他的右脚猛然踏步而出，整个人携带着一股摧毁万物的恐怖之势，狠狠的撞击在了冬璃的身上！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂之声，瞬间响成一片。

　　这位有着大剑士修为的神通榜高手，仿佛被高速行驶的列车撞上，猛然倒飞出去，口中喷吐着鲜血，狠狠的飞出十几米距离，撞击在一块岩石上，直让那块岩石出现大量裂痕。

　　“古大哥……”

　　砸落在地的冬璃痛苦的张了张口，想要说什么，大口夹杂着内脏的鲜血，已然自她口中喷吐而出，使得她彻底失去了留下遗言的机会，眨眼间，气绝身亡。

　　“冬璃！”

　　秦天玑瞬杀夏伦、冬璃的速度何其之快，以至于这一刻，古无双才刚刚反应过来。

　　看着被一剑斩杀的夏伦和气绝身亡的冬璃，古无双口中发出一阵震怒的咆哮，身为自己追随者的夏伦、冬璃，居然眼睁睁的死在他的面前？这一刻的他，仿佛自尊受到了严重的挑衅，双目怒瞪：“秦天玑，我要你死！”

　　“死的人是你！”

　　看着震怒扑杀而至的古无双，秦天玑口中一声长啸：“X—01，激活！”

　　刹那间，一股恐怖性的力量，在他体内疯狂凝聚，这股力量傍身之下，任何生物，在他的面前，都将被捏成粉碎。

　　“半步崩拳！杀！”

　　迎上古无双刺杀而来的剑锋，秦天玑一拳轰出，一时间，他周围的虚空、气流，统统化为粉碎，立足之地的一些小石子，更是轰然碎裂，恐怖的力量压迫着空气，粉碎着气流，使得虚空中，出现一道肉眼可见的冲击劲道，狠狠的轰向古无双的身躯。

　　“古无双！死！”

　　“轰！”

　　巨大的力量轰上古无双的身躯，刹那间已然将他的身躯，轰成粉碎。

　　不过，粉碎开来的古无双身上，并没有出现血肉溅射的一幕，而是仿佛一道被轰溃的幻影，化为虚无。

　　“哈哈哈！秦天玑，终于让我将你这必杀性的一击引出来了！你以为，真的因为冬璃、夏伦死了，我就会失控发狂，不惜一切的为他们报仇？一切，我都是为了引出你这可以轰杀大剑师的一击，刚才那只是我凭借一件中品灵器塑造出来的化身，损失了尽管可惜，但失去这一击之力后的你，再没有丝毫反抗之力，就等着任我们宰割吧！”

　　粉碎的幻影一侧不远，古无双的身形再度显现，口中发出如释重负的畅快大笑。

　　“不枉我偷偷的将家族中的三圣化身石带出来，眼下终于是派上用场了，秦天玑，接下来到你受死了！”

　　司马无痕口中也发出了猖狂的大笑：“我倒要看看，施展出这门威力最大的禁术后陷入虚弱的你，还有什么能耐能够在我们面前挣扎！”

　　“是吗？陷入虚弱？”

　　秦天玑尽管感觉到精神世界中的精神力量在刚才空了一大截，但是这个时候他的脸上，自是不能够露出半分！

　　如果靠着那突然爆发的一击击杀了司马无痕或者古无双当中的一人，靠着X—01生物机甲得到的力量加成，再单独对上另外一个，秦天玑自然不惧，但是眼下……

　　他充其量只能够勉强再爆发出一次击杀大剑师的一击，或者两击之后，陷入昏迷。

　　可他即便能够击杀司马无痕或者古无双当中的一个，剩下的力量也绝对不是古无双、司马无痕的对手！

　　至于舍命两击？

　　那更是自寻死路。

　　这里……

　　可是神虚圣山最为凶险的地带，凶兽遍布，一旦他陷入昏迷，再度醒来时恐怕都已经被凶兽消化了……

　　局势……凶险至极！

　　唯一的办法……

　　伴随着一声冷笑，秦天玑眼中精光爆射，他的步伐猛然再度跨出，目标，赫然正是那肆意大笑以为大局已定的司马无痕。

　　“嗯，你……”

　　狂笑当中的司马无痕看着突然扑杀而来的秦天玑，脸色豁然一变，身形飞退剑，横剑防守：“你怎么可能没事？”

　　“四个月前，我在大剑士境界时施展那门禁术，自然会虚弱到昏迷过去，但是现在，我已经晋升到了剑师境界，而且是凝聚出气旋的二阶剑师，对于这门禁术的掌握能力，大幅度增强，别说是施展出一次，就算是再施展出两次、三次、四次、五次……都处于我的承受范围！”

　　“什么！？这不可能！”

　　“司马无痕，受死！”

　　伴随着大步跨出，秦天玑整个人的精神气势，已然凝聚到了极限，自皇者峰上领悟而出夹杂着“势”之威压的精神秘术，猛然轰入司马无痕的精神世界，直让他的身形猛然一震。

　　下一刻，毁灭性的一击，再度显现。

　　纵然司马无痕手上或许也有着保命性的灵器，这一刻也来不及激发，几乎眼睁睁的看着那股湮灭一切的力量，轰上了他的身躯。

　　司马无痕身上的那件防御灵器，根本就阻挡不住这两大剑师都能轰杀的一击。

　　“不！”

　　伴随着一阵凄厉不甘的惨叫，司马无痕体表的护身灵器，轰然碎裂，罡气溃散，整个人，直接被这爆发而出的恐怖一击，轰成粉碎，鲜血四射。

　　“啊！司马无痕！”

　　看着司马无痕被秦天玑强势轰杀，古无双的口中发出一阵痛苦震怒的喊叫。

　　“古无双，接下来，是你！”

　　轰杀司马无痕后，秦天玑浑身上下的气势仿佛达到了一个前所未有的巅峰，目光一转，猛然落到了古无双的身上。

　　刹那间，古无双心神剧震，在与秦天玑目光接触的刹那，竟然有一种面临自己师尊，天空剑师级副院长——万千秋的感觉！

　　“不可力敌，不可力敌，禁术状态下的秦天玑，根本不可力敌！”

　　一个目光，已让古无双的精神与气势，被全部震慑。

　　尤其看到秦天玑再度对着自己所在的方向跨步而来，心中的惊惧，已然达到了顶点。

　　他古无双，向来不会做没把握的事，生性小心谨慎，这个习惯，使得他在这一刻，不愿意有半分冒险。

　　“我古无双，只要循序渐进的修炼下去，日后将是可以问鼎王者的伟大存在，他秦天玑，靠着丹药修炼，这种强势能维持得了多久！？走！走！我根本没必要因这个贱命一条的小子而将自己陷入险境之中！”

　　这个念头在脑海中显现后，刹那间占据了古无双的全部大脑。

　　没有任何犹豫，移形换影身法被他施展到了极致，一个闪烁，他已然出了乱石堆，而后直奔森林内部而去，眨眼间，消失在了秦天玑的视野中。


第一百二十四章 吓退

　　“嗯！？”

　　看到瞬间消失在树林当中的古无双，秦天玑就要追赶，可才迈出一步，一股强烈至极的虚弱，猛然涌上心头，让他眼前微微一暗，险些要昏迷过去。

　　不过他知道，这个时候若是昏迷，绝对是自寻死路，当下强敛精神，仿佛根本没有任何虚弱般的大步往古无双追杀而去。

　　他知道，以古无双的小心谨慎，如果他在对方一逃走就马上不追击的话，绝对会引起他的怀疑。

　　“可恶！这个古无双简直和兔子一样，逃得比谁都快！”

　　一口气追出上百米距离，秦天玑视野中已经完全失去了古无双的身影，不禁暗骂了一声。

　　“看样子，回到神虚学院后，得重新修炼一门身法，不然的话，纵然我可以将对手击败，杀不了他，也是虚妄古无双，算你运气好。”

　　自言自语着，秦天玑看了一眼古无双消失的方向，神色中也有些凝重：“靠着吞服丹药，我尽管晋升到了二阶剑师，可是接下来的修行，显然越来越难了……不行，在神虚圣山历练的过程中，必须将古无双击杀，不然的话，万一他在神虚圣山有什么奇遇……”

　　说到这，秦天玑阴沉着脸，转身再度往司马无痕等人身死的乱石堆而去。

　　几乎在秦天玑离开后不到半分钟，古无双的身形已经再度显现出来。

　　“可恶，这个混账东西，果然还有一战之力，难怪他迫不及待的吞服丹药要晋升剑师境界，原来是晋升到剑师境界后，可以大幅度的降低那门禁术的后遗症！”

　　想到这，古无双心中浮现出一丝恐惧的同时，也不禁咬牙切齿：“看这个趋势，这个小子至少可以施展出三次以上那种恐怖的攻击……司马无痕死了，接下来，我根本找不到一个再可以帮我引出这小子那种可怕攻击的队友……”

　　好一会儿，古无双那忧虑、忌惮、恐惧的心情，才稍微的散去了一些，神色中渐渐有了一丝冷静：“不过，这个小子为了尽快的晋升剑师，抵消那门剑术的后遗症，导致根基境界极其不稳，恐怕接下来很长一段时间……甚至这一辈子，都可能再无任何寸进，这就是我的机会……只要我可以晋升到大剑师境界，到时候这小子就算是有那门恐怖的禁术，那又如何？你想要在神虚圣山历练的过程中想办法击杀我？我就偏不让你如愿！”

　　想到这，古无双冷哼了一声，身形一闪，再度隐没在了身后的丛林当中。

　　……

　　不远处，已经快到乱石堆处的秦天玑，感应着古无双气息的消失，顿时松了一口气。

　　“倒是离去了，古无双为人太过谨慎，已经被我吓住。”

　　心中一松懈，那种几乎要让他昏眩的虚弱，再度的涌上心头。

　　“精神消耗太严重了……不过，收获，却也十分巨大……古无双现在成了一个孤家寡人，再让我遇到他时……就是他真正的命丧之日。”

　　心中暗暗道了一声，秦天玑已经来到了乱石堆所在之地，扫了冬璃、夏伦、司马无痕的尸首一眼，很快，他的目光已经集中到了那已经看不出人形的司马无痕身上……

　　司马无痕整个身躯几乎都被打碎，护身灵器也碎裂四散，可他的灵剑，以及……悬挂在腰间的一个口袋，却保存了下来。

　　“当日在高级交易会上，我看到司马无痕买的东西或者拿出去的东西，都是经过这个口袋……莫非，这就是那比储物戒指略微低上一级的储物袋？”

　　精神消耗严重，状态虚弱的秦天玑也没有那么多时间去检查一下这个袋子是否就是传说中的储物袋，三下五除二的将他的灵剑，袋子，全部捡了起来，而后强撑着精神，往山谷外而去。

　　这片山谷的主宰，是那些强大的领主级凶兽，三具尸体散发的血腥味，很快就会将凶兽引来，哪怕现在的他精神虚弱至极，也得离开一段距离，才能够保证自己安全。

　　否则……

　　一旦被领主级凶兽发现，等待他的就真的只有死路一条。

　　……

　　一天后。

　　经过不断的冥想，秦天玑的精神总算是恢复了五六成。

　　尽管还没有完全恢复，但就算是遇到什么危险，也完全拥有从容应付的能力。

　　“司马无痕等人来这里的主要目的，就是为了寻找生死草，生死草，那可是颇为贵重的天材地宝，其价值，完全不逊色于玄龟之岩、苍龙之水等物，尤其是此物还是炼制生生造化灵丹的主药……”

　　生生造化丹，起死回生的灵丹，对于任何天空剑师以下的修炼者来说，有一颗生生造化丹，就等于多出一条性命。

　　秦天玑来到乱石堆处时，冬璃、夏伦、司马无痕三人的尸体已经消失了，现场可以看到很多野兽撕咬的痕迹，不过，冬璃、夏伦两人的准灵剑倒还在，这等金铁之物凶兽显然不感兴趣。

　　准灵剑尽管不如灵剑，但秦天玑还是没有浪费，将它们收了起来，他自己用不上，等到秦玉颜等人来到神虚学院时，可以交给他们使用。

　　收了两把准灵剑，他再度在乱石堆附近找了起来。

　　半天后，终于在一堆隐秘的草丛中找到了那株生死草所在。

　　“生死草，就算是不入药，直接服用，对于伤势都有着巨大的帮助，而且，由于它的稀少性，很多时候可以拿来换一些特殊的东西。”

　　秦天玑小心的将这株生死草挖了出来，装入一个玉盒当中，这才满意的离开了这片区域。

　　“和司马无痕、古无双等人一战，我的修为弊端，全部暴露了出来，尽管我有着二阶剑师的修为，可若是撇开X—01生物机甲不说，正面交锋的话，我的实力还不如一阶剑师巅峰的古无双……尤其是速度……更是我问题的主要所在，因为速度方面的不足，在对敌时我只能够选择被动防守。”

　　出了这片山谷，秦天玑再度寻找了一个比较隐秘的地方，总结起自己的不足起来。

　　“看样子，修为提升太快，果然会造成根基不稳，神虚学院的学员每一个放到外界去，都有着越级挑战的能力，可我，如果抛开精神上的优势不说，对上外界的任何一个二阶剑师，怕也会处于下风，即便是靠着精神的敏锐感应，也充其量和一个普通二阶剑师相当……等到出了神虚圣山以后，剑术、身法上面，得好好的补充一番才行。”

　　秦天玑定下了计划后，这才伸手，将司马无痕的空间袋拿了出来。

　　司马无痕作为大周王朝司马家族的子弟，仅仅从他居然拥有着价值不逊色于中品灵器的空间袋就能够猜出，他在家族中的地位了。

　　秦天玑的精神探入空间袋中，很快已经察觉到了空间袋中的物品。

　　这个空间袋的空间，只有秦天玑储物戒指的五分之一，里面放的东西，自然远远不如秦天玑得自万剑门的那个储物戒指。

　　不过，饶是如此，当秦天玑仔细的辨别了一番里面的物品后，仍然是面露喜色。

　　“司马家族，当真不愧为大周王朝内一个富可敌国的超级家族，这司马无痕，本身有一把灵剑，有一件护身灵器，在空间袋中居然还有两件辅助性灵器，其中一件是我先前在高级交易会上看到的六界清静镯，对于抵挡幻术很有效果，另外一件……居然是禁兽灵环。”

　　带着一丝惊讶，秦天玑已经将这个禁兽灵环拿了出来。

　　这种灵器，不具备其他的玄妙，但却可以捕捉凶兽，控制凶兽为己用，一件下品灵器级的禁兽灵环，可以强行捕捉任何一尊领主级的凶兽，哪怕那些高级领主也不例外。

　　“凶兽本就略胜过于人类强者，除了极少数类似于古无双、燕天奇这种惊才绝艳的天才人物或者有着大量灵器，人类剑师，根本不是同阶凶兽的对手，如果能够捕捉一头高级领主凶兽的话，也是一个很强的助力，至少在和古无双、司马无痕等人交锋时，就不会让自己陷入危险当中了。”

　　想到这，秦天玑的脸上带着一丝淡淡的笑容：“禁兽灵环不能够以品阶来评论价值，尽管只是一次性用品，可下品的紧兽灵环，价值却不逊色于一件中品灵器……这个禁兽灵环，分明是炼制出来不久，是司马家族送给司马无痕，让他捕捉凶兽，增强自身实力的一种宝物……显然，从家族中返回的司马无痕直接来到了神虚学院，根本还没有捕捉的机会……又或许……他的心性极高，普通领主级凶兽根本看不上，想要捕捉一头拥有龙兽血统的领主级凶兽……”

　　一头拥有龙兽血脉的高级领主凶兽，怕是可以以一己之力，搏杀两位普通的三阶剑师。

　　看了片刻，秦天玑的目光再度在空间袋中找了起来，最终，找到了自己念念不忘的物品之一。

　　“天外陨铁。”

　　秦天玑微微一笑，拿着这块据说上品灵剑都无法伤其分毫的宝物，又看了一眼山谷所在的方向：“得好好的谢谢司马公子，帮我节约了接近上万凝元灵丹，炼制本命神器的事，不是一时半会儿能够完成，得等到神虚圣山历练结束后。”

　　将空间袋的东西全部转到自己的储物戒指后，秦天玑站了起来：“接下来，恢复精神，精神状态恢复后，继续捕杀那些领主级凶兽，若是有强大的高级领主凶兽，就用禁兽灵环捕捉，若是没有，等我结束了神虚圣山的历练，修为也该到三阶剑师了……大不了再走一遭日不落山脉！”


第一百二十五章 修行

　　四天后。

　　秦天玑的身形再度出现在了星宇剑皇的院落外。

　　这一次，他的到来，没有再引起燕天奇的注意力，燕天奇已经返回到了院落的静室当中，隔绝了与外界的一切联系，借助着这里得天独厚的修炼环境，一心冲击更高境界，大有不点燃真火，誓不罢休的趋势。

　　有了上一次的经验，秦天玑等了不到半个小时，已经破开了院落外面的守护光幕，进入了院落当中。

　　“现在，距离神虚圣山关闭，还有两个来月……点燃真火，时间上来得及。”

　　尽管修炼剑术，修炼身法对于他实力提升同样十分重要，但是眼下外界可是百倍元气，放着这么好的环境不主提升修为，简直是暴殄天物。

　　“先补充自身气血。”

　　来到修炼静室后，秦天玑直接拿出一颗凶兽内丹，吞服而下。

　　四天的时间里，他一共击杀了七头领主级凶兽，有这些领主级凶兽的内丹补充体内的气血，完全足以点燃真火了。

　　以两天消化一颗凶兽内丹的速度，半个月后，秦天玑体内的气血已经强盛到了一个顶点，不止超过了普通一阶剑师，更是达到了不逊色于任何一个二阶剑师的程度，恐怕就算是那些在剑师境界沉浸了几十年的老牌强者，气血浑厚程度也未必可以在他之上。

　　毕竟，真元对于肉身的淬炼效果有一个限度，达到那个限度后，淬炼效果就会变弱，乃至消失，除了那些专门花费大量元气淬炼真元的炼体者，否则，大部分的剑师，身体强度，气血浓郁度，都处于同一个水平线。

　　“气血……完全达标了，接下来……点燃真火！”

　　秦天玑感受着体内沸腾的气血之力，眼中精光一闪。

　　下一刻，体内的真元漩涡，疾速旋转，沸腾的热血，不断的激发，灌注到了漩涡中央，在那漩涡中央，一股炽热的能量，正在不断酝酿着。

　　“真火，点燃！”

　　当漩涡中央的能量酝酿到极致，嘭的一声，熊熊燃烧而起，化作一道精纯的真火，燃烧在漩涡的最中央。

　　他二十天前有过点燃真火的经验，只不过因为气血不足，最终晋升三阶剑师失败，但是这一次，精气神三者全部达标，将真火点燃，完全是水到渠成。

　　“这就是真火。”

　　秦天玑感受着体内那股完全由精血、真元、心神为养料熊熊燃烧的火焰，心中也是一阵炽热。

　　真火！

　　三阶剑师！

　　当年在他眼前高高在上，不可战胜的宋云锦、赵汉清、万霞郡侯，全部都没能够达到这个层次。

　　或许他在三阶剑师上的沉浸比他秦天玑更深一些，但却无法否认两人确实处于同一个境界的事实。

　　“真火，需燃烧修炼者的精血、真元、心神，一位三阶剑师，真火持续燃烧时间，不可能超过一分钟，否则就会导致精血、真元、心神亏损，只有当体内气旋能够自主的产生出真火火焰，真火溃散的能量会消散在真元漩涡中，再由真元漩涡重新凝聚，使得二者形成一个循环，这才能够持续到三分钟，五分钟，乃至八分钟……不过一般而言，十分钟也是三阶剑师的极限了……这也是为什么淬炼一剑灵器，往往需要花费十几年，甚至几十年的原因，除非到了大剑师境界，真元、气血、心神三者融为一体，不分彼此，可自真元中迸发出真火，那时候才能够做到真元不竭，真火不熄。”

　　秦天玑脑海中回想着有关真火的种种，体内的真火，亦是渐渐的散去，似乎想要渗透到真元漩涡当中。

　　这是普通三阶剑师到三阶剑师巅峰的过度。

　　要自主的集中精血、真元、心神，花费巨大的力气才能够将真火激发出来，这个阶段，尽管也可以称为三阶剑师，可也有时候被人称为剑师后期，可若是仅仅通过真元漩涡，心念一动就能够从真元漩涡中激发真火，便是剑师巅峰。

　　到了剑师巅峰，只要领悟精血与真元的融合之秘，便可以真火，淬炼自身的精血与真元，使得两者融合，进行血炼。

　　血炼，相当于大剑士体内真气的液化。

　　大剑士体内的真气开始液化，称为准剑师，而体内的真元与精血开始血炼时，便被称为半只脚踏入大剑师之境。

　　秦天玑在万霞郡范围内遇到过的众人当中，除了那不知深浅的苏洛河以外，就只有日辉城城主江道武，处于这个境界。

　　“将真火散于漩涡……使得真火与真元漩涡形成循环，将内耗降到最低……”

　　秦天玑凭借着强大的精神，不断的控制着真火消散、凝聚。

　　这个过程不止对于真元消耗极其剧烈，对于气血的损耗同样如此。

　　不过，气血损耗的问题，随着秦天玑从空间戒指中搬出两尊领主级的尸体后，已经得到了妥善的解决。

　　而真元消耗……

　　现在的秦天玑，对于其他的东西或许缺乏，但是，补充真元的药物，却绝对不缺。

　　司马无痕的空间袋中最多的，便是恢复真元的各种丹药。

　　三天、五天、八天、十天、半个月……

　　随着一遍遍的尝试，再在失败的基础上通过二号的不断分析，秦天玑体内的真火与体内真元漩涡的联系，已经越来越深。

　　等到了第二十五天后，体内真火，豁然散去，再在秦天玑的一个念头下，再度燃烧。

　　尽管主要因为秦天玑的精神太过强横，念头庞大，可是能够将溃散在真元当中的真火重新点燃，本身就是一个决定性的进步。

　　在这个决定性的进步基础上，秦天玑再度巩固了五天时间，终于让体内的真火完全达到燃灭于心，随心所动的境界。

　　“啪！”

　　稍微打了个响指，一股鲜红如血的火焰，已然自秦天玑的指尖当中燃烧而出。

　　这股火焰，完全由秦天玑的精血、真元、心神淬炼而成，简直相当于他身躯的延伸，只需要心念转动，便可让这股火焰幻化成任何模样。

　　“嘭！”

　　随着秦天玑虚手一指，这道真火，已经落到了他特意从储物戒指拿出来的一柄绝品宝剑上。

　　在真火的焚烧下，秦天玑可以清晰的感觉到这柄绝品宝剑当中的杂质，渐渐的被淬炼而出，如果能够持续下去，淬炼三五天的话，这柄绝品宝剑里的杂质，将会被彻底清除干净，若是他再花费一两个月将一些炼制灵器的材料炼化进去，轻而易举就可以将这把绝品宝剑淬炼成准灵剑。

　　“准灵剑的强弱，取决于加入其中的灵器材料……有些准灵剑，脆弱到绝品宝剑都可以和它们正面碰撞而不损，而有些准灵剑，却是坚固到真正的灵剑都难以斩断的程度……”

　　点燃真火的剑师虽然可以淬炼灵器，但是想要将灵器淬炼出来，哪一件，不都需要呕心沥血，倾注无数的精血、真元、心神？

　　对于一位剑师而言，炼制灵剑，不止需要花费漫长的时间，还会因为时刻催动真火，消耗太多精气神的缘故，极大程度的影响到修炼者的修行，因此，更多的剑师都会选择炼制准灵剑，这也是市面上准灵剑、准灵器的数量大大超过真正灵剑、灵器的原因。

　　唯有那些大剑师强者，精气神三者合一，真元中可以迸发真火，炼制灵器的难度大幅度降低，才会抛弃准灵器，转而炼制真正的灵器。

　　将真火收回去后，秦天玑暂时的结束了修炼，在星宇剑皇这个院落中闲逛着。

　　星宇剑皇的东西大部分都已经带走了，可是在这里，仍然留下了不少用不上的书籍。

　　那些书籍有讲述风土人情，有教导炼器阵法，有描写世界奇景，还有一些随手写下的人生感悟、日常心得。

　　这些书籍，对当时晋升到皇者阶的星宇剑皇而言，不值得一提，但是对才三阶剑师的秦天玑来说，却颇为珍贵。

　　无论是风土人情、炼器阵法、世界景观等书，对于秦天玑开阔视野，更清晰的了解这个世界，都大有帮助。

　　靠着这些书籍，秦天玑也是第一次明白，在大夏王国外，在东南六国外，还有着如此广阔的天地。

　　“东南六国，共用一个神虚学院，所有处于六国当中的天才人物，都将汇聚于学院当中，争夺那寥寥几个前往神虚宗的考核门额，以期能够加入神虚宗……但神虚宗门下，像这种层次的分院，足足有一百零八个，根据每一个分院每一年考入神虚宗的弟子数量，拥有的名额也各不相同，一些学院每一年分配到的考核名额，居然有上百个……而那些学员，几乎每一届，都会送有一两位在学院时就修炼到大剑师境界的绝世天才……据说有些学院的学生，在学院期间，就会惊动神虚宗的真传弟子、长老，使得那些长老听闻到他们的天才之名，不远万里，亲自来到那一处分院当中，将他们带走，收为弟子……”

　　脑海中回想着这些资料的相关描述，秦天玑口中不禁一叹：“这些，才是真正的天才人物，东南六国的这个神虚学院，终究才建立三百余年，底蕴和师资力量，远远无法和那些已经建立了几千年，甚至上万年的分院相比。”

　　建立了上万年的学院为神虚宗中不知培养了多少天才学员，这些学员成为神虚宗的弟子，经过几千年上万年的修行，总有那么一些人物，可以成长为真传弟子、长老、圣子、大长老、太上长老，这些弟子有感于母校培养之恩，在诸多学院资源分配时，自然就会有一些倾斜，使得那些学院获得更多的资源。

　　有资源，自然就可以培养出更多的天才学员，更多的天才弟子，如此良性循环，使得这处分院越来越壮大。


第一百二十六章 强行踏破

　　看完这些记载的书籍，秦天玑眼界大为开阔的同时，心中那点因自己点燃真火而沾沾自喜的心态，已经荡然无存。

　　二十岁的三阶剑师，放眼东南六国神虚学院，确实属于数十年难得一见的天才，恐怕整个东南六国所有二十岁的修行者中，没有一人，可以在修为上凌驾于他之上。

　　但是……

　　这种修为，放到其他分院，却根本不算什么。

　　一百零八家分院中，属于银月皇朝的银月神虚学院分院，每一届中，都必然有一两位大剑师级的天才学员，竞争历代神虚宗新人榜排行，有些时候前去考核的，甚至不是普通的大剑师，而是气与神合的二阶大剑师，乃至炼出金丹的三阶大剑师。

　　这种学员，才算的上是真正的天才人物。

　　“现在距离神虚圣山历练结束，还有一个月的时间！”

　　秦天玑感受着体内缓缓旋转，只要心念一动，便可迸发出真火的真元漩涡，心中隐隐开始热血澎湃。

　　“真火阶段，并不是松懈的时候，我的目标，既然是啸傲九天之上，踏足浩瀚无垠的星空世界，就必须要付出比别人更多的努力，否则的话，再宏伟的雄心壮志都只是一腔空谈，沦为笑话。”

　　脑海中转过这个念头，秦天玑当下将手中的书籍全部放下，很快，再度来到了静室当中。

　　真火点燃，接下来，就是血炼，冲击大剑师之阶。

　　体内的气血在精神的激发下，迅速的沸腾了起来，与真元不断的开始融合、淬炼，有些时候在元气足够的情况下，秦天玑更是会激发出真火，来将气血、真元，炼为一体。

　　气血、真元，两者严格的说，本就是一体。

　　气血转化成劲道，劲道转化成真气，真气炼化成真元。

　　眼下气血与真元相融、相炼，一旦成功，气血，就将转化为真正的精血，精元，这种精血、精元，凝聚着修行者此刻全部的修为而成，每一滴，都有莫大的神通。

　　传闻一些问鼎王者阶的强者，自体内分出一滴精血来让一位剑士服用，便可让那位剑士脱胎换骨，极短的时间里突飞猛进，晋升中级剑士、高级剑士、大剑士，乃至剑师高手。

　　当然……

　　前提是，那个剑士可以承受得了精血中蕴含的能量。

　　可以说，炼血阶段的大剑师，精血、精元，就是他们体内的能量结晶，一旦将精血炼成后，在精血的不断淬炼下，他们的身体素质，将会有一个质的飞跃，五脏六腑的功能，将被淬炼到极限，经脉、骨骼、细胞，也将统统迈入一个新的台阶。

　　像二阶剑师的真气漩涡在二阶剑师体内失控可能对二阶剑师造成致命伤害，但是在大剑师体内失控，根本撼动不了那位大剑师分毫。

　　炼血！

　　就是换血！

　　就是脱胎换骨！

　　炼体者若是可以修炼到炼血阶段，凭借血肉之躯，便可捏碎剑师的罡气，体内精血爆发，纵是灵剑杀来，都可一击击退。

　　气道修行者的换血虽然不会用于强化肉身，可因为五脏六腑、经脉、穴窍、骨骼，统统经过了淬炼，身体潜力全部被开发而出，可以容纳更多的真气、真元。

　　尤其到了关键时刻，大剑师强者可以将精血燃烧，瞬间爆发出绝强的力量，这对于那些处于剑师境界的修行者而言，将有致命威胁。

　　“精血，就是高纯度的能量结晶，很多时候也称为精元、本命精气等，这是一个大剑师修行者的根本，炼成金丹的基础所在，精血越多，日后炼成的金丹的几率也就越大。”

　　秦天玑体内的气旋不断运转着，一股浓郁的气血之力与真元，在真火的淬炼下，不断的融合着。

　　剑师到大剑师的突破，需求的是水磨工夫，而且，各方面的要求极高，不止是修为、功法、气血、真元、真火控制，就连对修炼者的年龄，都有着极高的需求。

　　要凝练出精血，修行者体内必须有浓郁的气血之力，而一般的三阶剑师，尽管理论上可以活两百岁，可大部分人体内气血在七、八十岁时就会开始枯竭，走下坡路，那些曾经受过重伤或者修炼损伤了根基的三阶剑师，气血枯竭的时间更是会提前到六十，乃至五十岁……

　　没有足够的气血来淬炼，根本就凝练不出精血，踏入不了大剑师境界。

　　这也是神虚宗规定，宗门弟子在五十岁以前无法晋升大剑师境界，就会沦为外门弟子，分配到外地管理产业的原因。

　　到了五十岁尚未能晋升大剑师境界，气血渐渐走下坡路，日后再要突破，只会越来越难，基本上会与大剑师境界失之交臂，日后即便侥幸还可以再突破一级，那也局限于此了。

　　“内耗果然很严重，剑师……冲击大剑师境界，期间倒是不存在太大的凶险，可是，每一次凝聚出全部气血、真元，再以真火去进行淬炼，一旦失败，就会元气大伤，单单补充元气这个过程，就需要花费三五个月……”

　　秦天玑虽然有着强大的精神，对于真元、气血的控制力极强，每次在察觉到快要失败时，就会将真元、气血散去，以尽可能的将这些力量保存下来，可是每一次，仍然要恢复三五天才可以继续进行。

　　这还是在他有着足够的丹药，以及外界天地元气浓郁至极的情况下，如果不是因为这个院落有着百倍元气，就算是他身上丹药众多，想要让元气恢复过来，仍然得花费接近一个月。

　　“精血与真元血炼，我完全是靠着强大的精神强行去控制，去执行，实际上我并没有领悟到精血与真元之间血炼的玄妙……只有领悟到了精血、真元之间相融、相炼的玄妙，才算是真正的开始血炼，才称得上半只脚迈入大剑师境界……”

　　秦天玑口中说着，不禁微微皱了皱眉头。

　　看样子……

　　大剑师境界再靠着强大的精神力量投机取巧已经不行了。

　　实际上，先前的他，凝聚气旋也好，点燃真火也罢，靠的，都是2.7的强大精神，通过精神上的巨大优势，一路碾压过去。

　　如果说，剑师阶段的晋升道路相当于充满着无数障碍物的山间小路，修行者相当于一位驾驶者，从一阶剑师晋升到三阶剑师一路上充满崎岖忐忑，修行者必须要以自己精湛的驾驶技巧，小心行驶，有些时候甚至要停下来，将那些障碍物移开，才可以继续前行。

　　但是和其他驾驶者开的小车不同，秦天玑那2.7的强大精神力量，使得他驾驶的根本就是一辆坦克车，障碍？沟渠？统统靠着坦克车的强悍碾压过去便是，根本不用考虑其他，哪怕偶尔遇到那些无法撞过去的巨石，调整炮口，也可一炮轰穿，强行突破。

　　剑师境界他靠着这个方法一帆风顺，而眼下到了大剑师境界的关口，拦截在他面前的已经不再是沟渠、巨石、树丛了，而是一座大山，一座根本不是坦克车可以攀登而上的巨大山脉。

　　或许，靠着坦克车凶残的火力，可以生生的在山上开出一条大道来，但所需要花费的时间，显然不再是先前突破小境界时所比拟。

　　“照这个趋势，短时间里突破到大剑师境界，只有三个方法，第一个，精神突破，若是可以晋升到精神大师，凭借质变后的强大精神，我照样可以一举碾压而过，强行晋升大剑师之境，第二个，领悟精血和真元之间的玄妙，再循序渐进，进行融合，至于第三个方法……让我一瞬间得到源源不断的气血之力、真元之力，如果不用花费时间去恢复气血和真元，每天尝试十几次，一个月的时间，怎么也能够炼出一滴精血来，迈入大剑师境界。”

　　心想着，秦天玑无奈的摇了摇头。

　　几个方法中，按理说最靠谱的，就是第二个了，这也是绝大部分三阶剑师会选择的道路，但是秦天玑……

　　“精神大师，我的目标是突破精神大师，即便我可以领悟到气血、真元间的血炼之秘，晋升到了大剑师境界，也只是一个普通大剑师……不，如果不是因为有着精神优势可以料敌先知，怕是最弱的一个大剑师，但若是我的精神可以突破，结果，将截然不同，一旦晋升到精神大师，不止可以激发出精神领域，施展出强大的精神秘术，更是可以真正的激活X—01生物机甲，具备恐怖性的力量，到时候，不止能够强行的踏破剑师到大剑师的门槛，我的实力，更是会达到一个不可思议的境界……别说是二阶大剑师，就算是三阶大剑师，也绝对能够战而胜之。”

　　想到这，秦天玑心神微微一凝，已然将冲击大剑师的想法放诸一旁。

　　“炼精化气、炼气化神，想要提升精神，除了不断的观想《星图》以外，还可以通过精气神的转化，壮大心神，早在我的精神刻度只有1.3的时候，我就隐隐觉得自己触摸到了精神大师的壁障，眼下我的精神和先前相比，不知道强大了多少倍，那层处于我面前的精神壁障，已然快能够强行冲破，这一个月，我便将所有吸取而来的元气，全部滋养神魂，炼气化神，争取将精神刻度提升到3！然后，踏破精神大师的门槛！”


第一百二十七章 院长

　　一个月！

　　对于全神修炼的修行者而言，一个月的时间，很快过去。

　　炼精化气，炼气化神。

　　在一个月的修行者，秦天玑不断的吞噬着外界的天地元气，再将这些元气炼化，滋养神魂。

　　不过，炼精化气，炼气化神中终究存在着一个转化关系，而秦天玑的转化方法，又没有任何玄妙可言，以至于外界有着百倍元气，可一个月下来，他的精神刻度，也不过从先前的2.7，提升到2.8，只有0.1的增长。

　　这就是没有系统修行法门的弊端。

　　万圣朝月秘术或许是一门顶级的神魂修炼法门，可是，因为这种修炼法门十分珍贵，属于不传之秘，哪怕因为救命之恩，间夜传授了其中修行的方法，可那些附带的技巧、辅助神通，却碍于规矩，秦天玑并没有获得。

　　不然如果有万圣朝月秘术中携带的系统性炼精化气、炼气化神法门，转化效率至少要提升好几倍，一个月下来，秦天玑的精神刻度即便达不到3，也至少到了2.9，只需要再静修上一两个月，将水到渠成的踏破精神大师的门槛，成就联邦世界中堪称神袛的精神大师。

　　“三个月的时间，到了……”

　　听着虚空中传来的轰隆声响，秦天玑有些遗憾的站了起来。

　　神虚圣山历练时间结束，圣山又将重新关闭，当花费九个月的时间，将圣山上的各种天材地宝，以及大幅度消耗的元气补充后，才会再度开启。

　　不过……

　　等神虚圣山下一次开启时，他恐怕已经去了神虚宗了。

　　“这一次神虚圣山历练，对我的帮助之大，毋庸置疑，尤其是这处星宇剑皇的院落……没有这里的百倍元气辅助，我能够修行到二阶剑师，凝聚气旋，已经是极限了，更别说点燃真火了。”

　　带着一丝满意，秦天玑离开了星宇剑皇的院落，往神虚圣山外而去。

　　几乎在秦天玑走出院落的同时，朱乐也自院落当中走了出来。

　　“秦天玑学长。”

　　看到秦天玑的这一刻，这位神通榜第三的高手，没有任何傲气的低下头，恭敬的见了一礼。

　　那客气的模样，简直让人挑剔不出任何毛病来。

　　“学长？”

　　秦天玑对于这个称呼倒是有些诧异。

　　不过片刻后，他倒是哑然失笑的摇了摇头。

　　至于朱乐神色有些惶恐的向自己见礼，他也能够猜到到底是什么原因，当下笑道：“神虚圣山上不禁厮杀，为了某些天材地宝而大打出手的学员不在少数，我们之间，也算各为其主，只要你日后不在背后玩弄小手段，那件事情，就这样过去吧。”

　　“不会不会，学长放心，以后凡是和秦天玑学长有关系的人，我朱乐绝不敢有半分冒犯。”

　　朱乐说着，再度行了一礼。

　　“好了，不用如此。”

　　“多谢秦天玑学长。”

　　朱乐心中感慨着，和燕天奇、古无双相比，这个秦天玑的为人，确实好相处得多。

　　自言自语间，他也在暗暗的打量着秦天玑。

　　不过，当他的目光落到秦天玑身上时，神色微微一怔，仿佛联想到了什么：“秦天玑学长，你……这些日子的闭关，可是在不断的尝试点燃真火？”

　　“何出此言？”

　　“呃……我是通过秦天玑学长您的气色判断的……”

　　这一个月里，秦天玑不断的将自身的精气转化为精神，以提升自己的精神刻度，从而使得气血有些亏损，真元有些虚浮，脸色看上去也略显苍白，倒和点燃真火时气血、真元消耗过度的征兆有些相似。

　　反正点燃真火，成就三阶剑师，放眼一百零八神虚学院分院也不算什么，秦天玑当下点了点头。

　　“不知……学长是否成功了？”

　　“当然。”

　　听得此话，朱乐连忙道贺：“恭喜秦天玑学长，凝聚真火，迈入三阶剑师行列，这一届，前往神虚宗的考核名额中，必然有秦天玑学长的一席之地，而且，三阶剑师的修为，纵然是经历考核，也绝对没有什么太大的危险。”

　　秦天玑看了朱乐一眼，以他2.8的强大精神，自然可以感觉到朱乐此刻的修为：“你现在已经凝聚成了气旋，晋升到了二阶剑师，照这个趋势，再过三五年，点燃真火，成就三阶剑师也不是什么难事。”

　　“凝聚气旋……”

　　朱乐苦笑了一声：“我虽然凝聚出了气旋，可是，却是强行凝练，其实我的剑术境界，并没有到大师中阶的层次，这种实力，放到外界倒是马马虎虎，可若是要进行神虚宗的入门考核，危险度还是极高……”

　　“呃……”

　　剑术境界没有到大师中阶？

　　好像……

　　他这个三阶剑师的剑术境界，连大师级的门槛都还没有跨入吧。

　　不过他现在走的是以势压人，一力降十会的路子，剑术境界……

　　只能够以后慢慢的修炼了。

　　“你现在已经到了二阶剑师，并且剑术境界迈入了大师级，莫非，还无法通过神虚宗的入门考核？”

　　“秦天玑学长应该知道，二阶剑师和一阶剑师，修为上并没有显著性的提升，我现在的实力参加神虚宗的入门考核，成功率虽然有，却不过四成罢了。”

　　“四成？”

　　朱乐点了点头：“神虚宗重视的是实战能力，而非弟子的具体修为，因此入门考核，考验的就是实战，尽管只要是剑师，就有资格参加神虚宗入门考核，可一个靠着药物提升上去的剑师，考核成功的概率，不到一成，那些自己晋升剑师，可剑术境界没上去的剑师，成功率也不过二成，就算是剑术境界也达到大师阶的，也才三成，像我，二阶剑师修为，大师级剑术境界，考核成功率四成，以此类推……不过点燃真火的三阶剑师，算是拥有了第一门神通手段，实力大幅度增加，单单凭借真火的威力，成功率就能在七成以上，再算上大师中阶剑术境界加成，成功率达到九成，只要不是真的运气差劲到在考核时，遇到魔鬼关卡，都可以顺利通过。”

　　“只有到三阶剑师才有希望通过考核……难怪……神虚学院每一年临近考核时，剑师数量都有二、三十人，可最终只会选择不到十个……看样子那十人，基本上都有二阶剑师的修为……”

　　二人说话间，已经来到了神虚圣山山脚下。

　　在这里，已经汇聚了不少神虚学院的学员。

　　每一次神虚圣山开启，神通榜上的排名都会有巨大的变化，那些参与者实力都会得到大幅度的增长，这些弟子提前来此，自然是想要见识一下，看下哪些人会是这一次崛起的新星。

　　“秦天玑学员。”

　　秦天玑刚下山，一个似乎等待在旁的老者已经迅速的走了上来。

　　“你是……”

　　“我是罗宫。”

　　“呃……”

　　秦天玑承认，自己孤陋寡闻了。

　　“罗宫！？罗宫大人！？院长大人的第一追随者？罗宫大人！？”

　　秦天玑不认识此人，不代表朱乐也不认识，见得罗宫居然亲自在这里等候着秦天玑，他口中忍不住的发出一阵惊呼。

　　“院长大人的追随者。”

　　“恭喜你，顺利的点燃真火，看样子，我们神虚学院这一次前往神虚宗的考核人员中，终于能有三个，顺利通过了。”

　　“三个？在我前面还有人点燃了真火？”

　　罗宫点了点头：“燕天奇，方天涯。”

　　燕天奇点燃真火秦天玑不感到奇怪，不过方天涯……

　　看来，此人在神虚圣山的奇遇不小。

　　“点燃真火的三阶剑师……并且，在皇者峰上踏入第七层，走吧，院长大人想要见你。”

　　“是。”

　　秦天玑对于皇者峰第七层的重要性已经有所了解，对于院长大人的召见，也没有感到意外。

　　在朱乐有些羡慕的目光下，二人很快往院长居住的方向而去。

　　几位院长居住的都是同一片区域，守卫者同样是有着大剑师修为的斩月。

　　由于这片区域每天来的人并不算多，因此，哪怕相隔了三个多月时间，斩月仍然认出了秦天玑来。

　　看着这个少年居然由院长大人的追随者罗宫亲自带着，他的神色不禁有些诧异。

　　作为守卫，八大副院长院子中的八卦，他也多多少少有所听闻，在他印象中，这个名为秦天玑的学员，似乎是靠着丹药才晋升到剑师境界，并且走的韩悦的后门，成为了道源副院长的学生，这样一个学生，没有任何出奇之处，为何现在，居然跟在身份不逊色于一位副院长的罗宫大人身后？

　　难不成……

　　他走后门的事情被发现了？院长大人要亲自追查？

　　可这种事情学院中向来是睁一只眼闭一只眼，院长大人何以会为这件事情兴师动众？

　　罗宫自然没有时间向斩月解释这件事情的原因，带着秦天玑在这片区域走着，直接来到了最深处的区域，在这里，二人已经仿佛置身于一片茂密的丛林，如果不是因为有着一条石子小路，都算得上一片荒山野岭了。

　　“院长大人常年闭关，喜欢安静，所以院落建的离其他几位院长远了些。”

　　罗宫说着，带着秦天玑穿过石子路，来到了一个不算宏伟的院子当中。

　　仅仅从院子的规模和华丽程度来看，甚至还比不上特级导师的院落，更别说道源副院长等人的居住之处了。

　　在罗宫的带领下，很快，二人已经来到了一个院落，院落中，东南六国神虚学院分院院长莫白云，正边晒着太阳，边拿出一本书籍在翻阅着。

　　“大人，秦天玑学员来了。”

　　看到这个莫白云，罗宫连忙恭敬的行礼。

　　“见过院长。”

　　秦天玑也微微行礼，表示着对强者的尊敬。

　　“嗯。”

　　莫白云应了一声，根本没有半分多余的话语，直入主题：“你是否愿意成为我的弟子？”


第一百二十八章 选择

　　“弟子！？”

　　秦天玑微微一怔。

　　不是学生，而是弟子。

　　这两者的概念，可是截然不同。

　　一旦成为弟子，将可能得到师傅的倾囊相授，尽得其真传。

　　秦天玑现在修为倒是上来了，三阶剑师，等再过上几个月，踏破精神大师之境，便可强行冲击大剑师，但是他无论身法、剑术，和普通的剑师相比，全部差了一大截，甚至神通榜上八成以上的高手，剑术、身法都在他之上，如果不是靠着X—01生物机甲以及剑师阶的强大实力，他连登上神通榜第一百名的资格都没有。

　　而若是能够有一位导师亲自指点……

　　他修炼剑术、身法的时间，绝对会极大幅度的缩短。

　　念一至此，秦天玑并没有迟疑，马上行礼：“拜见师傅。”

　　“嗯，你既是有心成为我的弟子，有些事情，我必须和你说清楚，这一处神虚学院，得到了星宇剑皇的大力支持，大部分学员日后都会加入星宇剑皇门下，为星宇剑皇效力，但是我这一脉……并非如此，甚至……这一脉，称得上多灾多磨。”

　　“愿闻其详。”

　　“神虚宗弟子成就皇者，便可获得圣子身份，应创立自己的势力，竞争宗门副掌门，每一位圣子、圣女，若是有心竞争副宗主，都有一批追随者，我这一脉，同样如此……”

　　说到这，莫白云语气微微一顿：“我，莫白云，神虚宗二十四大皇者——皓阳剑皇王旭晖的追随者……或许你会想，作为另一位圣子的追随者，我担当东南六国神虚学院分院的院长浑然算不上尽职，放眼整个神虚学院，星宇剑皇的名号人尽皆知，但皓阳剑皇……你怕是第一次听闻。”

　　秦天玑点了点头。

　　他并不懂神虚宗诸多圣子间的争斗，但是对于那等更加凌驾于王者之上的绝世仙皇、剑皇，他只听说过一个——星宇剑皇。

　　皓阳剑皇的名号，是他听过的第二位绝世皇者。

　　“皓阳剑皇，一百年三十六年前，神虚学院最为惊才绝艳的圣子，如果说，我们神虚宗中有谁，能够真正的带着宗门再上新的台阶，非皓阳剑皇莫属……或许，你会觉得我的话语有夸大之嫌，但……等你真正进入神虚宗中一番打听，得闻皓阳剑皇名号，自然就会知道我所言是真是假……”

　　“皓阳剑皇……”

　　秦天玑口中念叨着这个名字，不禁看了莫白云一眼。

　　既然皓阳剑皇如此的惊才绝艳，在神虚宗中有这般巨大的威望，作为他追随者的莫白云，为何会来到东南六国的神虚学院，并且，担任院长后，如此的默默无闻，如果撇开他王者级的恐怖修为不谈，他的名气、声望在神虚学院中，不如八大副院长中的任何一个……

　　“或许是在和其他某一位圣子、圣女的争斗中失败，皓阳剑皇，被镇压，而接下来，我会做的，便是前往神虚宗中，彻底的调查清楚这件事，这其中，可能会牵扯到圣子、圣女间的恩怨，你作为我唯一一个弟子，甚至引来皇者阶强者的敌视、打压，因此，你现在还可以考虑清楚，到底是不是要跟在我身边……不要心存侥幸，皇者级的人物，不是你所能够想象，剑师、大剑师、天剑师，都属于凡人的范畴，但……问鼎王者后，便是出神入化的开始，天人合一，化身天地，王者一念，电闪雷鸣，狂风暴雨，大地震荡，山河破碎。”

　　“可能引起皇者级强者的打压……”

　　秦天玑脑海中仔细的分析着。

　　皇者阶存在到底有多恐怖，他不知道。

　　但是，在攀登皇者峰时，仅仅前往第八层，造成的威压，已经超过了他的想象，令他只得退去，这还是星宇剑皇残留在皇者峰小部分威能罢了，不止不是他的真身，还不是他所能够留下的全部力量。

　　面临这样一些恐怖的人物……

　　若是以前的秦天玑，在得知这一点后，绝对会毫不犹豫的拒绝，将自己陷入险境，不符合明哲保身之道。

　　但是，在真正了解这个世界后……

　　秦天玑抬起头，看着神虚学院的院长，一位就连大夏王朝老祖都要忌惮的存在，正色道：“我是你的第一个弟子？”

　　“不错。”

　　秦天玑张开双手，再度对着莫白云行了一礼：“师尊。”

　　“哦？”

　　看到刚才还在犹豫的秦天玑突然就答应了下来，莫白云脸上微微一笑：“我想要知道促使你态度改变的原因。”

　　“我只是在想，为何师尊在神虚学院一百多年的时间里，始终默默无闻，从来不收一个弟子、学生，为何突然就决定收我为弟子了，同时，还在猜测，师尊你，到底哪来的勇气，去调查那件明显和圣子、圣女有关的事件……”

　　“呵……”

　　莫白云轻笑了一声：“反应不慢。”

　　说着，他指了指旁边一个位置道：“皓阳剑皇的修行、言行举止不拘一格，我们这些追随者，行事同样如此，在我这里，你不必太过在意所谓的礼节，随性就好，坐吧。”

　　“是。”

　　秦天玑应了一声，坐了下来。

　　看样子……

　　应该是得到了这位院长大人的初步认可了。

　　只是没想到，他的猜测居然是真的，这个在神虚学院中默默无闻，甚少露面的院长大人，居然已经突破到了皇者之境？或许他的年龄、身份上，不足以让他获得神虚宗圣子的身份，但只要返回到神虚宗中，绝对可以获得宗门大长老的待遇，远远凌驾于普通长老、真传弟子之上。

　　“这些天里，罗宫好好的观察过你，你的神魂强度不弱，应该有修炼过神道法门，靠着神道法门壮大的神魂，你轻而易举修炼到了剑师三阶，点燃了真火，同样也因为神魂的限制，大剑师境界对你而言，有些难度，但相信花费上一段时日，还是可以晋升，唯一的弊端，就是剑术、身法等问题了，因为修炼太快，剑术、身法等实战能力你尚未跟上，哪怕你空有三阶剑师的修为，若是参加神虚宗入门弟子考核，成功率，也不过五六成。”

　　“五六成……那倒未必，距离神虚宗入门考核，还有五个月，这五个月的时间，我有把握，可以晋升大剑师境界。”

　　“哦？”

　　莫白云看了秦天玑一眼，虽然有些意外，却并没有什么惊讶：“万剑门的那些资源给你的信心？”

　　“什么！？”

　　听到莫白云提到万剑门的事，秦天玑心中一惊。

　　“不用惊讶，我毕竟在神虚学院已经待了一百三十六年了，对于东南六国的诸多事宜，还是有所了解，东南六国中，其他的我辨认不出来，但你手上的千古剑，乃是万剑门掌门佩剑，象征意义更大于实用意义，这才会被我一举看穿，万剑门几番遭受大难，宗门实力大不如前，但也有三位大剑师，几十位剑师强者存活了下来，你既然有信心可以晋升到大剑师，这件事情就由你去解决，当成一个小小的磨练吧。”

　　“三位大剑师！”

　　这个数字，让秦天玑心中微微一沉。

　　如果靠着领悟气血与真元熔炼之法冲击大剑师境界，就算是他晋升大剑师成功，也无论如何不是万剑门三位大剑师强者的对手，看来，精神突破，强行跨越大剑师境界的法门势在必行。

　　“你的那门禁术，存在着很大的局限性，在你体内，应该是存在一股神秘的力量，是通过消耗精神的方法将其激活，你的精神越强，使用那股力量的时间也就越多，而若是要爆发出击杀大剑师的一击，则是会一瞬间消耗你大部分神魂之力。”

　　说到这，莫白云摇了摇头：“你用什么方法增强实力我并不会过问，不过，这种方法终究不会持久，相信你也已经尝到了体能过低，气血不足的效果了。”

　　“是。”

　　秦天玑心中暗暗凛然。

　　在这位皇者阶的院长面前，他浑身上下仿佛被全部看透，没有任何秘密可言。

　　“接下来，就是对症下药，气血、神魂、剑术、身法，神魂一道，博大精深，我当年虽然有所涉猎，可是，花费两年，始终无法进入深层的冥想状态，尽管这两年里，我并非为冥想倾注了全部精神，可漫长时间的耽误，只会错失在气道一门上走的更远的机会，不得不无奈放弃，因此，无法给予你帮助，不过气血淬炼之法……”

　　说话间，莫白云虚手一翻，一方书册已经出现在了身前的石桌上：“这是大日天龙战体中的炼血法门，大日天龙战体，乃是八部龙门的无上绝学，天下间最强的炼体宗门，只是，随着炼气一脉的崛起，炼体一脉的没落，这个宗门，终究在六千年前被我们神虚宗所灭，消散在了历史的云烟当中，宗门的镇派绝学，也落到了我们神虚宗中被我们神虚宗束之高阁，这门大日天龙战体或许不如我们神虚宗的至高秘术——混洞真经，但里面的炼血法门，却让人叹为观止。”

　　“大日天龙战体！”

　　秦天玑看方小书册，隐隐能够感受到这方小书册的分量。

　　莫白云当年在神虚宗中乃是一位真传弟子，并且追随着皓阳剑皇，已然接触到了神虚宗的权力核心，他手中拿出来的炼血法门，远远不是神虚学院等地方所能够比拟。

　　“接下来，是剑术和身法……不过，在传授你剑术身法前，有个选择，必须由你决定。”

　　“选择？”

　　“不错，剑术只是一个统称，剑术、枪术、刀术、拳术归根结底，就是杀敌手段，但是，所谓剑术、剑术境界，等到问鼎王者以后，根本已无用武之地，甚至在天空剑师阶段，争斗方法已经不再局限于剑术、枪术、拳术等，他们更多的，是引动天地神威，形成毁灭之力，而炼气能够凌驾于炼体之上，便来源于此，如果你想要修炼剑术，我可以传授你一门在天空剑师阶时，杀伤力巨大的剑术，但这种杀敌手段，将自天空剑师而止……如果你想要在剑术这一门不断走下去，哪怕在王者、皇者，甚至帝君阶仍然有着神鬼辟易的威力……你所要修行的，将不再是剑术……而是与皓阳剑皇一般的……剑道！”


第一百二十八章 剑气入体

　　“剑道？”

　　“不错，剑道。”

　　莫白云点了点头：“你年仅二十，在神道上已经有这般建树，可见悟性之高，以剑师之身，登临皇者峰第七层，毅力非凡，再则，点燃真火，你没有任何松懈，继续闭关冲击大剑师，心中存有伟大目标，而剑道……最重要的就是悟性、毅力、信念……”

　　听到莫白云的话，秦天玑内心倒是有些歉然。

　　或许……

　　他的天赋并没有莫白云所说的那么夸张。

　　莫白云似乎能够看出秦天玑的想法，事实上，他也知道，秦天玑做到这一切，有投机取巧的嫌疑，如果眼前这个弟子的天赋真的有那么惊才绝艳，那他就不会只收为普通弟子，而是亲传弟子乃至关门弟子了。

　　“皓阳剑皇是一位真正的剑道大乘者，星宇剑皇虽然也有剑皇之名，但他的名号，来自于他手上的圣剑——亚星圣剑，他本身，算不上真正的剑道修行者，皓阳剑皇凭借手中之剑，战遍天下，登临天下二十四大绝世圣皇榜，一身修为，何等惊才绝艳？我希望，能够找到一人，可以继承皓阳剑皇的传承，继续在剑道一门绽放光芒……”

　　“凭手中之剑，战遍天下，登临天下二十四大绝世圣皇榜？”

　　“不错，剑道修行，又为极道修行，修炼此道，步步艰辛，非常人能有所建树，但是同样的，一旦成功，马上将具备惊天彻地之能，剑道一成，以身化剑，本身便是手中最强神剑，以真元化剑气，以意念化剑意，不怒则以，一怒剑势滔滔，血屠万里，就杀伤力而言，剑道修行者，为诸多神通之最，就算是我神虚宗镇宗绝学混洞真经的至高秘术——混洞吞天大神通，亦无法与同阶的剑道修行者的神通相比！”

　　“居然连神虚宗的镇宗绝学也……”

　　秦天玑心中凛然，神虚宗作为一个霸主级的无上大宗，宗门当中剑师、大剑师、天空剑师成千上万，内外门弟子不计其数，就算是问鼎王者、绝世剑皇级的存在亦不是少数，修炼这样一个宗门的镇宗绝学，居然会不如剑道一脉的修行者？

　　“既然剑道修行者如此厉害，为何……神虚宗不索性以剑道立宗？”

　　“以剑道立宗？”

　　莫白云听了，不禁哑然失笑：“你是对于剑道修行者不理解，才会问出这个问题来，以剑道立宗？哪有那么容易，我先前说过，剑道一脉的修行，悟性、毅力、信念，三者缺一不可，然而，这，却只是修行剑道的基础，我神虚宗中平均一百个具备剑道修行基础的修炼者，能够入门的，一人都没有，而这些入门者中，真正可以踏上剑道的，同样是百中无一，他们，充其量只能够算是修炼了剑道类神通的修炼者罢了。”

　　“万里挑一？”

　　“甚至更多。”

　　秦天玑倒吸一口冷气。

　　要知道，那可是神虚宗，天才汇聚，强者如云的神虚宗，任何一个神虚宗的弟子，可以说都是精英中的精英，天才中的天才，像秦天玑，万霞郡年轻一辈的第一强者，几百万人中天赋中最为出类拔萃的存在，可是，想要竞争到前往神虚宗考核的名额，都极其艰难。

　　如果将这个数字分摊下去……

　　岂不是说上百亿人中，才能有一人，剑道有成？

　　“剑道修行，步步艰辛，这其中所要经历的苦难，非常人所能够想象，在修行道上，半途而废的剑道修行者，屡见不鲜，数不胜数，不过饶是如此，即便是稍微触摸了一些剑道修行的皮毛，都能够让那位修行者实力大进，任何宗门，到了皇者阶，都可以拥有自己的称号，比如星宇剑皇、皓阳剑皇、苍穹仙皇、圣炎魔皇、百烈真皇、暗月龙皇等等，但是这些皇者阶强者中，以剑皇命名者，超过三分之一，甚至皇者阶，也被人称为剑皇阶，原因无它，几乎每一位踏足‘势’之领域中的皇者，都会钻研剑道，以剑道为根基凝练出来的剑势，是最强之‘势’……哪怕，真正可以凝练出剑势的皇者，屈指可数……你若是从现在开始修行剑道，或许日后也会因为承受不了剑道修行所要遭受的种种痛苦，止步于真正的剑道大门之前，但只要你能够持之以恒，哪怕仅仅坚持到问鼎王者之境，等你真正凝聚出自身之‘势’的那一刻，你的‘势’仍然可以摧枯拉朽，凌驾于大部分皇者阶强者的‘势’之上。”

　　说到这，莫白云的语气微微一顿：“当然，前提是你能够迈入皇者之境。”

　　不用猜测，秦天玑就能够想象出莫白云还是希望自己走上剑道的路子。

　　归根结底的原因，大概就是皓阳剑皇本身是一位真正的剑道修行者，如果自己在剑道修行一脉真的有天赋的话，他会将自己推荐到皓阳剑皇门下，跟随皓阳剑皇修行，若是坚持不下去……

　　就如同莫白云所说，剑道修行，哪怕只学会了一些皮毛，也比其他神通要凌厉一分，对于他自己，倒也称不上吃亏。

　　想到这，秦天玑微微行了一礼：“还请师尊指点。”

　　“好！”

　　听到秦天玑的话，莫白云满意的点了点头：“剑道修行，是我推荐给你的道路，在你接下来的修行中，我自然也会不遗余力的支持你，尽管，真正的剑道修行严格的说是从天空剑师才开始，但真火点燃的那一刻，已然可以筑基。”

　　说话间，他的手上已经出现了一块玉符。

　　“你神魂强大，应该可以阅读玉符当中蕴含的信息，这块玉符当中记载的，便是剑道修行者第一步——剑气修行之法，你现在处于炼血的关键，若是在炼血时，同时将剑气炼入精血，最终达到精血与剑气相合，相信对你日后剑修一道的路途，也会有所帮助……只是，这种修行，对于自身损耗太大，你自己酌情而定。”

　　“是。”

　　秦天玑点了点头。

　　片刻后，他又有些好奇的说道：“师尊刚才所言，剑道修行者第一步？这剑道修行，不知道划分为几步？”

　　“这……”

　　莫白云因为皓阳剑皇的关系，似乎也想要激发秦天玑修行剑道的兴趣，听得他询问，哪怕觉得暂时不合适，却也为他讲解了起来：“剑道修行者，我所知道的，有四大步，第一步，为剑气，第二步，为剑势，第三步，是剑意，至于第四步，传闻，为剑域……不过，至今为止，天下间能够成就剑势者，已经寥寥无几，炼就剑意者，唯在万载前，有过一人，大部分剑道修行者，都卡在第一步，甚至于……连第一步都无法迈出……”

　　“第一步，剑气修行之法。”

　　秦天玑看了一眼手中的玉符。

　　“剑气与真元并不冲突，修行剑气，首先你需要的，便是引入一道剑气，进入体内……千古剑虽然只是中品灵剑，可作为万剑门门主佩剑，它的铸造材料，皆是上佳，换成一个炼器手法高明的好手，将它铸成上品灵剑不难，在这把剑内，蕴含着一道精金之气，这，便可以作为你的第一道剑气。”

　　说到这，莫白云看了一眼秦天玑手中的千古剑，语气居然再度停顿了下来，隐隐有一丝犹豫：“剑道修行，极为艰难，其中以剑气第一步为最，在引剑气入体的这一刻，你必须做好心理准备，你的神魂强横，在第一道剑气时，我可以助你一臂之力，可期间，仍然要经历莫大的痛苦，我可以直言不讳，古往今来，剑道修行者在引第一道剑气入体时，因痛苦而陷入昏死，甚至神魂崩溃的修行者不在少数。”

　　就连一旁的罗宫，看向秦天玑的目光也是有些不忍。

　　这个时候的他倒是看了出来，以皇者之境的莫白云，为什么会愿意收秦天玑为弟子，毕竟就他此刻的身份而言，想要收弟子的话，去其他学院完全可以收到那些已然突破到大剑师境界的真正天才，他之所以会选择秦天玑……

　　主要还是想要看看秦天玑是否能够踏上剑道修行。

　　如果……

　　秦天玑若是拒绝的话，或许莫白云不会说什么，但是日后对待他，充其量也只会比普通的学生好一点，像今日这般亲自指点，详细解说，甚至不惜为他引入第一道剑气的事，绝对不可能再发生。

　　秦天玑心中多多少少也能够猜出这一点。

　　不过……

　　痛苦！？

　　当年的秦天玑为了突破到高阶精神能者，便以痛苦为食，以无尽的剧痛刺激精神，从而使得精神蜕变。

　　修行……

　　从来不可能简简单单就能够成就，尤其是像他这种没有任何底蕴，没有任何背景的修炼者，更是需要比常人付出几倍、十几倍，甚至几十倍的努力。

　　“有劳师尊了。”

　　秦天玑微微行了一礼。

　　“很好。”

　　莫白云略微满意的点了点头，单单是此刻秦天玑的态度，已经让他心中暗暗决定，即便这个弟子日后在剑道一脉上没有什么成就，也会再其他方向，再给予他一定的指点。

　　“剑道修行，引第一道剑气入体，这道剑气，将渗透你的血肉、骨骼、细胞当中，以你浑身上下的血肉精气为食，其痛苦，不下于凌迟，并且是详细到每一处细胞的凌迟，若是你承受不了时，可直言！”

　　莫白云说完，对准秦天玑手上的千古剑一抓，刹那间，已经将一道几乎淬成形体的精金之气自千古剑中抓出。

　　失去这道精金之气，千古剑的质地一落千丈，直接从顶级中品灵剑，降到了最普通下品灵剑的程度。

　　“注意了。”

　　伴随着一声低喝，这道被莫白云抓出来的精金之气，直接被他一掌打入了秦天玑的体内，刹那间，一种千刀万剐的痛苦，自秦天玑体内每一处细胞、骨骼、血肉中爆发开来。


第一百二十九章 精神蜕变

　　痛！

　　无法言语的剧痛！

　　令大脑一片空白的剧痛！

　　那种浑身上下每一个角落中反馈而来的神经意识，疯狂的冲击着秦天玑的精神世界，使得秦天玑精神震荡，刹那间，就要被这股剧烈的痛苦彻底淹没，陷入昏死。

　　“撑住！”

　　就在他的意识即将被痛苦淹没时，莫白云一声大喝，声音中仿佛携带着一股直入灵魂的力量，顿时让秦天玑的意识稍微清醒了一些。

　　不过，不清醒还好，随着他的意识清晰，那种剧烈的痛苦，不断的在他精神世界反馈、冲击，如果不是因为在他精神世界中有那株青色嫩芽的根系稳固，恐怕这一刻，已经被那股恐怖的剧痛彻底冲碎，精神崩溃而死。

　　“剑气入体，是入门最为艰难的一个过程，你必须引导着那股剑气，渗透到你的血肉当中，让它和你的血肉相连，以你的血肉、精气喂养这道剑气，否则，用不了多久，这道精金之气就会在你体内散去，有我的庇护，它不会穿透你的五脏六腑，但到时候，你那剑气入体的步骤也将自此失败，痛苦等于白受，同时，还失去了一柄中品灵剑。”

　　莫白云的声音在秦天玑的精神世界当中不断回响着，引导着秦天玑的正确做法。

　　只是，这个时候的秦天玑，在剧烈的痛苦下意识都已经再度开始模糊，纵然莫白云不断的指点着，可他的精神，却是再度涣散……

　　莫白云感受着那道被秦天玑引入体内，似乎有些要失去控制趋势的精金之气，口中微微一叹。

　　“大人，还请不用灰心，真正能够承受剑气入体痛苦的修炼者，终究太少了，神虚宗每一届招收弟子近万，有志想要踏入剑道之路的修行者也有近千，可是这近千人中，最终能够承受住剑气入体之痛的修行者，不足三十人……秦天玑他……”

　　“我知道，只是，剑气入体乃是剑道修行者的根本，如果无法忍受这种痛苦，在剑气入体的这一刻退缩了，肉身留下恐惧本能，日后怕是再无法引剑气入体成功了……不过眼下他的意识都快要涣散了，如果我再不将这道精金之气从他体内抽出，一旦这道精金之气失去控制，就会将他的五脏六腑全部绞碎……”

　　莫白云说着，目光从秦天玑身上移开，看着院落外面那有些阴云的天空，叹息道：“想要找到一个合格的剑道修行者，真的就如此艰难……”

　　“大人，这个秦天玑学员他，已经支撑不住了……”

　　莫白云回了回神，默然点了点头，伸手按在了秦天玑身上，就要将他体内的那倒精金之气引出。

　　就在他打算将这道精金之气引出来的刹那，心神猛然一震：“这是……”

　　……

　　“痛！痛！”

　　大脑被痛苦刺激的思维陷入模糊当中的秦天玑，几乎已经失去了意识，脑海中被汹涌澎湃充斥而来的剧痛完全淹没。

　　这一刻的他，已然忘记了剑气入体，忘记了剑道修行，忘记了自己现在正在莫白云的院落当中，脑海除了痛苦，全是痛苦。

　　这种痛苦，纵然是他斩断精神与肉身的联系，仍然无法消除。

　　痛苦汹涌，似乎随时都可能将他的精神彻底压垮，而秦天玑本身，似乎也随时可能精神溃散，陷入昏死当中。

　　但在他的内心深处……

　　在他的灵魂深处……

　　却是自始至终，从来都带着一种深深的不甘。

　　不甘自己的一生，就这样平凡渡过，古井无波。

　　不甘自己就这样在痛苦的面前被一举打倒，泯然世人。

　　不甘先前在那样一个充满着规章、束缚的世界，任凭他如何努力，始终无法踏入星华大学前百名……

　　不甘！

　　他要证明！

　　证明那些贵族子弟可以做到的事情，平民出身的他，也可以做到。

　　他要证明！

　　证明就算是没有任何资源倾斜，没有任何名师指点，靠着自己的努力，他也可以成为高阶精神能者。

　　他要证明！

　　证明只要他可以付出比别人更多的努力，付出更多的汗水与鲜血，他肯坚定自己的心念，永不动摇，总有一天，他绝对可以将那些站在他们头顶，高高在上俯视他们的贵族，统统甩到身后。

　　他要证明！

　　证明这个天下，不是单单属于那些贵族，那些精神大师，那些上位者的天下，迟早，他秦天玑会靠着自己的努力，破开这片天地的束缚，破开那些垄断与规章，重新制订新的法则。

　　笑的时候可以大笑！

　　哭的时候可以恸哭！

　　他可以平淡，可以从容，可以漠然！

　　甚至可以在某些真正的强者面前，低下自己的头颅，奉献自己的敬畏，在生死的面前，为了保全自己的性命，选择退让！

　　但……

　　属于他秦天玑的骄傲，属于他秦天玑的脊骨，属于他秦天玑的信念、目标，将永远不可能被任何挫折所击溃！击垮！

　　“来到这样一个充满自由空气的世界，亲身经历过那等浩瀚磅礴的场景，若这一世，不能够站在浩瀚星空，仰望青天，我秦天玑，怎肯甘心！”

　　“轰隆隆！”

　　涣散的意识中，当这些隐藏在内心最深处的野心、狂热、欲望、信念、神往涌现后，仿佛形成了一个惊天炸雷，在他的精神世界中，剧烈爆炸，将他那仿佛要陷入无尽沉沦中的意识，豁然炸醒。

　　“剑气入体！我秦天玑，可以在剑气入体的面前颤栗，可以在剑气入体的这一刻痛苦哀嚎，可以在剑气入体后，惨烈嘶叫，但是，我却绝不甘心，一个小小的剑气入体，就让我自此放弃，将我的精神信念打入无尽沉沦，黑暗深渊！”

　　“青天在上！”

　　“轰隆隆！”

　　一股浩瀚的力量，在秦天玑吐出这四个字的刹那，自他的精神世界最深处，豁然爆发开来！

　　原本已经达到2.8的精神刻度，在这一刻仿佛没有了任何限制，疯狂的增涨！

　　2.9！3！3.1！3.2！3.3！3.4！3.5……

　　狂涨！疯涨！暴涨！

　　量变！质变！阶跃！

　　浩瀚的精神力量，在这一刻，瞬间蔓延而出，席卷天地，弥漫四方！

　　莫白云那刚刚放到秦天玑身上，似乎想要将他体内那股精金之气汲取出来的右手，在这股精神力量的冲击下，被一举弹开，就连他的精神世界，被秦天玑体内逸散出来的精神波动一扫，亦是感觉亲眼目睹一片磅礴的力量，猛然爆炸，震荡心神。

　　在那股爆炸的背后，他仿佛看到一片浩瀚无垠的星空，冉冉形成！

　　“这是……”

　　看着剧变当中的秦天玑，莫白云脸上充满着震惊和惊喜之色。

　　“神魂蜕变！”

　　罗宫的脸上也是满是激动。

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神力量，冲出体外，搅动天地，一时间，在这个院落的上方，一个巨大的元气漩涡，迅速形成，而后进一步蔓延，眨眼间，已经充斥了方圆近十里之地，在这个漩涡当中，元气浩荡，不断摩擦，形成电闪雷鸣，几乎惊动了整个神虚学院当中所有人。

　　……

　　“那个方向，是院长大人……”

　　“难不成院长大人又练成了某一门神通？”

　　“好强大的威压……这股威压……仿佛来自于神魂层面，莫非院长大人打算从神魂层面下手，寻找突破至绝世皇者之境的方法！？”

　　“心念一动，天地色变，这就是问鼎王者后的力量？不知道我什么时候才能够真正踏入那个境界，王者，只有真正踏足王者后，才算是这个世界的高手层次，才能够有资格，啸傲天下，遨游四海！”

　　大量的惊呼，不断的自亲眼目睹了这一幕的神虚学院学员、导师、副院长口中传出。

　　所有人，哪怕那些修炼到天空剑师阶的副院长，在亲眼看到这等天色变色的一幕后，也是心存敬畏。

　　不过因为异变发生的地方是院长大人的院落，而院长大人这些年修行时，时不时也会弄出一些巨大的响动，对于这一幕，他们倒没有前去探查。

　　……

　　“神魂蜕变，果真是神魂蜕变，精神延伸出体外，横扫四周，这是神魂晋升到感应后期的征兆？可是，我从来没有听说过哪一位神魂修行者在突破到感应后期时，可以引起天地变化，干扰天地之力，这是问鼎王者或者神魂一道踏入天人之境后才能够拥有的能力！”

　　莫白云看着引起阵阵风暴的秦天玑，神色中也是惊诧不已。

　　神道修行，神秘莫测，又因为种种原因在这个世界几乎绝迹，以至于身为皇者级强者的莫白云，都不知道秦天玑此刻身上到底发生了什么事。

　　“神魂蜕变不等同于神魂突破，蜕变后的神魂，控制力、心神强度、意志，全部都会得到新一轮的洗礼，承受力将变得比先前更加强悍……不知道，在这种情况下，秦天玑，是否能够忍受得住剑气入体的痛苦？”

　　莫白云目光炯炯有神的看着处于风暴中央的秦天玑。

　　神魂？

　　他不了解。

　　他真正关心的只有一个！

　　那就是，秦天玑，是否能够凭借神魂突破这一刻的蜕变，踏出迈上剑道修行的第一步！


第一百三十章 连续突破

　　精神刻度4！

　　灵魂蜕变的过程，使得秦天玑的精神刻度从先前的2.8，一口气增长到了4，足足1.2的提升。

　　不过，这还不是关键。

　　关键在于精神刻度的突破。

　　在这一刻，秦天玑那本就到了突破临界点的精神刻度，终于强行踏破，九阶精神能者，一举蜕变为一阶精神大师。

　　精神大师。

　　联邦世界最为尊崇的存在。

　　任何人，哪怕是一个最为普通的贫民，只要他的精神刻度可以突破到精神大师行列，立即将得到联邦册封，成为贵族，享受诸多特权，并且接下来只需要他稍微的为联邦立下一些功劳，在贵族道路上的升迁，将会变得一帆风顺。

　　当然，拥有如此崇高的地位，最为主要的，还是因为精神大师的实力。

　　哪怕在这个世界，精神力量受到外界一种无形的威压，可在成就精神大师的这一刻，一种仿佛掌控者的错觉，仍然涌上了他的心头。

　　掌控范围，一百米！

　　感应范围，一千米！

　　直线感应范围，三千米！

　　不需要睁开眼睛，他可以清晰的感觉到一百米范围内的任何风吹草动，可以感应到方圆一千米任何生命波动、元气波动，将精神凝聚成线，延伸出去，三千米外的生命活动他都可以察觉出个大概。

　　以他现在的精神刻度，心念一动，精神秘术爆发，百米范围内的任何一位剑师强者，都会被轰溃精神世界，就算是大剑师，若是没有佩戴六界清静镯等神魂防御灵器，也会心神震荡。

　　尽管没有晋升大剑师，可仅仅凭借精神秘术，他已经不惧怕任何一位大剑师强者。

　　而且……

　　强大的精神刻度，使得他只要愿意，能够轻而易举的踏破大剑师境界，迈入大剑师领域。

　　“精神大师，终于突破了，精神质变，我已然强行冲破这个世界对于精神能者的压制！”

　　秦天玑闭上眼睛，精神世界当中的一切变化，瞬间了然于胸。

　　“不过眼下，最重要的是……”

　　心念一转，秦天玑的精神已经集中到了体内那倒似乎有失控趋势的精金之气上。

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神，仿佛上苍的神罚，轰然而下，狠狠的落在那道精金之气上，一举将那道精金之气强行震散。

　　“一阶大剑师，血炼自身真元，二阶大剑师，气与神合……不需要感悟，强行血炼！强行炼剑！”

　　精金之气被震散后，秦天玑体内的气血豁然沸腾，疯狂的往体内的真元，以及那道精金之气灌注而去，同时，强大的真火在体内燃烧而出，不断的炼化着真元、精金之气，淬炼着这两股力量，整个过程中，居然没有任何力量外泄。

　　“精血！凝聚！”

　　炼化过程持续不到半个小时，凭借强大的精神，气血和真元，生生的被秦天玑熔炼到了一体，一滴蕴含着磅礴能量气息的精血，迅速凝聚而成。

　　精血一成，便等于迈入了一阶大剑师阶段。

　　大剑师境界的大门，被秦天玑一举强制轰破！

　　“以精血养剑气，以真元喂剑气，精金之气，重新凝聚！”

　　精血凝聚后，秦天玑马上凝聚出体内气血之力，不断的往那道虽然被他控制，却已经有消散趋势的精金剑气涌去。

　　得到这些精血、真元的喂养，原本有消散趋势的剑气，迅速的显现而出，再度变得生龙活虎，而后被秦天玑念头一轰而散，渗透到体内那一滴精血当中。

　　“剑气第二阶段，剑气通灵！大剑师第二阶段，气与神合，突破！”

　　将精金之气炼化，并且凝练出一滴精血后的秦天玑，浑然没有任何打算停滞的意思，伴随着绝对不是普通感应后期强者该有的强大精神汹涌而至，那一滴精血、精血中的精金之气，以及体内的真元，全部变得灵动起来，被强大的精神不断渗透。

　　普通一阶大剑师晋升到二阶大剑师，需要不断的用自己的精神和真元、精血，产生感应，把真元像灵器一样，用精血、心神不断淬炼，但是秦天玑，根本就不理会两者间的感应，凭借强大的精神，强行渗透。

　　就好像一心二用，以强大精神为根基，分出一部分心神，融入真元当中，与真元、精血、精金之气融合，在某种程度下，仿佛将这些能量炼化成了一具身外化身。

　　这是强行炼化！

　　以暂时牺牲一部分精神，控制真元，使得真元在某种程度上达到通灵的目的，等到真元真正通灵后，再将这一部分精神收回！

　　“然后是剑气！”

　　精神运转，秦天玑如法炮制，强大的精神迅速的往这道精金之气当中渗透，眨眼间，已经让两者合为一体，可以完全达到心念一动，便可将这道精金之气激射而出，洞穿万物，亦可将其隐藏在真元当中，在和同阶强者的交锋中势如破竹，所向睥睨。

　　“剑气通灵，成了！”

　　感受着精金之气与心神间的感应，秦天玑的脸上微微露出一丝笑容。

　　随着精神刻度的突破，仅仅一个小时时间，他的修为不止从剑师，踏入到大剑师境界，更是在顷刻间让真元通灵，晋升到二阶大剑师程度。

　　这就是精神强大带来的便利，这就是神道修行者的威能。

　　只要神道境界达到标准，接下来气道境界的突破，又有何难？

　　念一至此，秦天玑对于神道、气道间，已经有了明确的抉择。

　　“一鼓作气，势如破竹！神为中枢，一化为三，精气神三者，合而为一，熔炼金丹！”

　　“轰隆隆！”

　　体内的真气、气血，以及分化下去的精神，同时沸腾了起来，不断往身体中央的气旋灌注而去，熊熊的真火，马上被激发燃烧……

　　一旁静静看着的莫白云本来还在等待着秦天玑的炼化结果，当他感受到秦天玑体内的气血、真元、精神，疯狂的往一个点汇聚，并且在真火的焚烧下不断熔炼，仿佛想到了什么，神色微微一变！

　　“金丹！？居然这么快炼出了精血，并且将真元通灵？眼下已经开始冲击三阶大剑师，凝练金丹了？”

　　“凝练金丹？”

　　一旁的罗宫对于秦天玑这有些疯狂的做法也是吓了一跳。

　　一口气跳了一个大境界一个小境界后，秦天玑居然还不知足，想要一口气炼成金丹？

　　不过很快，他已经想到了什么，目光瞬间往秦天玑身上看去。

　　当看到秦天玑整个人身上的血肉，以一种肉眼可见的趋势干枯了下去，他马上惊呼道：“他体内的气血、真元，根本就不足以支持他炼成金丹，大人……”

　　“太操之过急了，神道修行者神魂强大，很容易产生一种可以掌控一切的错觉，秦天玑此刻刚刚突破，显然就控制不住自己的力量……”

　　莫白云说话间，已经微微吸了一口气，下一刻，一声爆喝，携带着一股穿透灵魂的力量，猛然炸响。

　　“醒来！”

　　“轰隆隆！”

　　不断的汇聚自身精血、真元、心神灌注于气旋，要用真火将气旋炼化成金丹的秦天玑在这个声音的冲击下，精神一震，猛然回神。

　　才一回神，一种仿佛当日在神虚圣山点燃真火失败的虚弱迅速涌上心头，并且，和上一次相比，这次的虚弱更为强烈。

　　“精气严重不足！？”

　　秦天玑心中微微一震，很快察觉到了自己的处境，第一时间熄灭了体内的真火，真元、精血，迅速的回撤，重新渗透到了浑身上下的四肢百骸。

　　若是普通修炼者在凝聚金丹时敢这样做，就算是不被强行熄灭的真火焚烧至死，逆行的真元、精血，也会让他遭受重创，甚至经脉尽断。

　　但是秦天玑4的精神刻度实在太强，并且在质量上，远远超过了普通感应期的神道修行者，凭借强大的精神压制，散去金丹熔炼中的真火、精血、真元，居然没有对他造成任何负荷影响。

　　“呼。”

　　虽然如此，可联想到为了炼出金丹，差点让这颗金丹把自己吸干时，秦天玑仍然深吁了一口气，看向莫白云，连忙道谢道：“多谢师尊点醒。”

　　莫白云、罗宫二人看着中止炼化金丹毫无异常的秦天玑，神色中亦是暗暗惊奇。

　　“神道修行，果然神秘莫测，如果是一个普通的二阶大剑师，短短几分钟内中止炼化金丹，绝对只有死路一条，但是我这个弟子秦天玑……不止没有受伤，反而看上去一点问题都没有……”

　　从这一点不难看出，熔炼金丹的大门，已经为秦天玑彻底敞开，接下来，他只要等到精气神达标，马上能够水到渠成的将金丹炼化而出。

　　心想着，他还是劝诫道：“你刚才应该是神魂一道有所突破吧，修炼一道中的精气神，你的精气与神，显然已经失衡，接下来还是得好好闭关，适应神魂暴涨的变化才行，我并非神道修行者，没办法给你太多建议，但是修炼一道，就该循序渐进，切忌好高慕远。”

　　“是，师尊。”

　　看到似乎虚心受教的秦天玑，莫白云满意的点了点头。

　　没想到这个先前并没有被他寄予太大希望的弟子居然会在关键时刻临阵突破，从这一点，可以看出他神道一脉的天赋之佳。

　　有神道一脉保驾护航，相信接下来的剑道修行，应该能够顺畅不少。

　　思付间，他已经略怀期待的开口询问道：“眼下你神道修为一举突破，身躯也并无损伤，不知那道精金之气，是否得以炼化？”


第一百三十一章 剑道

　　“眼下你神道修为一举突破，身躯也并无损伤，不知那道精金之气，是否得以炼化？”

　　这才是莫白云最为关心的一个问题。

　　见状，秦天玑也不多言，虚手一指，心念一动，一道金光，豁然自他指尖激射而出，瞬间将院落二十米外的一座假山洞穿。

　　片刻后，金光返回，直接没入秦天玑体内。

　　“好！”

　　看到这一幕，莫白云忍不住的大叫一声，欣喜之意，言表于外。

　　“想不到你不止是炼化了那倒精金之气，居然还可以将那道剑气祭出，射杀对手，这是第二步，剑气通灵的步骤，这道剑气，今后就将是你最强的杀招之一，通过精血、心神、真元的不断喂养，你和这道剑气的联系会越来越强，同时，它还可以吞噬其他的精金之气，壮大自身，等到什么时候，你的一言一行一举一动，全部契合精金之气时，就会慢慢的在体表形成一股势，一股凌厉之势，一股无坚不摧之势，一股神挡杀神，佛挡杀佛之势，在你彻底的将这股势与体内的精金之气炼为一体后，便是迈入剑势之阶，那个时候的你，剑气化剑势，剑势一出，神鬼皆杀！”

　　莫白云说出这番话时，言语间自有一番煞气。

　　剑修，修炼精金之气，而后精金之气不断的蜕变，进化，一直进化为太白金气、庚煞金气！

　　其中，精金之气，一般只有上品灵剑中才会蕴含，每一道精金之气，都有着击碎灵器的威能，如果可以吞噬十几道、几十道、上百道、上千道精金之气壮大极致，瞬间射杀，洞穿万物，没有任何灵器可以阻挡，哪怕防御型绝品灵器也不例外。

　　至于太白之气，则更为恐怖，绝世剑皇眼中的可遇不可求的圣剑、圣器在太白金气前，也不堪一击。

　　而最为可怕的还是庚煞之气，庚金带煞，故名庚煞，这种剑气，乃是天下间最凶煞之气，一旦炼成，可令诸神黄昏。

　　“精金之气获得不易，炼化更是极难，精金主煞，一道精金之气在体内还好些，可若是有两道、三道、四道，这些精金之气，在体内就会不断攻伐，非常人所能降服，不过同样的，炼化的精金之气越多，威力也是越大，炼入一道精金之气，已经可以击破中品防御灵器，炼入十道，可破上品防御灵器，百道，可破绝品防御灵器，到了千道，则非灵器所能抵挡。”

　　“非灵器所能抵挡？可射杀问鼎王者境的高手？”

　　秦天玑眼前一亮。

　　“问鼎王者？”

　　莫白云轻笑了一声，语气中有一种对于剑道修行者的自负与狂傲：“精金之气，炼成百道，百道合一，已经可以洞穿绝品灵器，而绝品灵器，除了那些出身大派的王者级存在，都未必可以拥有，通过这一点，便可看出绝品灵器的威能与神通……射杀问鼎王者境的高手，何需千道？若是对方没有绝品防御灵器护身，百道……足矣！”

　　“百道即可射杀问鼎王者境高手……这就是炼就剑道的可怕？”

　　秦天玑心中微微一震。

　　“不错，剑道作为天下间杀伤力之最的修行神通，一路修炼如此艰难，收获自然也远非其他神通所能比拟……不过，第一道金气练成容易，第二道、第三道，乃至第九道难，而到了九九归一，融合第十道时，更是一个瓶颈，想要踏破这个瓶颈，对于自己的精气神，是一个极其严峻的考验，若是想要踏入剑道第二步，则必须要明白自己的道！”

　　“自己的道？”

　　“剑道剑道，空有剑气，看不清自己的道，到头来，终究只能够在剑道的门口徘徊，算不上真正的剑道高手，认不清自己的道，坚定不了自己心中的信念，则降服不了更多的金气，降服不了更多的金气，随着修为的提升，剑道手段，自然是渐渐没落……每个人都有自己的剑道，这一点，我只能够给你一个大概的方向，真正的剑道，只能够靠你自己参悟。”

　　秦天玑微微一拱手：“愿闻其详。”

　　“百个修行者中有一个，可以修行剑道，而一百个可以修行剑道的修行者中，甚至没有一人，可以剑气入体，即便剑气入体，可真正可以跨入剑道之路，却是万中无一，因此，对于剑道，我也只能够说出其中几人的方向，比如我最为熟悉的皓阳剑皇，他的道，为极道，在他认为，剑道，便是极道，追求极限，追求极端，剑锋所指，上穷碧落下黄泉，极力而为，极力而尽……”

　　“极道……”

　　“此外，便是二十四大绝世皇者中排行第一的唯一剑皇！他的道，为一，一念、一心、一意、一言、一行、一剑、一人、一瞬、一生……或许，他的世界，是一个一，唯一的一！”

　　“单一？纯粹？”

　　“我不懂，如果我能够理解他口中‘一’的真谛，怕是我也可以成为一位真正的剑道高手了。”

　　“‘一’的剑道……”

　　“另外，传闻在星恒天朝的十九皇子，同样有着自己的道，而他的剑道，为天下！”

　　“天下？”

　　“他的信念秉承为天下万物，皆有其道，道有三千，合则成大道，大道归一……不过我并没有去过星恒天朝，对于这位十九皇子的了解，并不算多，也就局限于此。”

　　“极、一、天下！”

　　“剑气阶段的修行，在于积累，不过，到了第二步，剑势，则必须要领悟出自己的道，没有自己的道，就好像是一位剑道路上的迷茫行者，凭什么可以将剑势凝练而出，等你什么时候悟明白自己的道，修成剑势，你便称的上一位真正的剑道高手。”

　　莫白云说着，看向秦天玑的目光带着一丝期待。

　　剑气入体，只是入门，算是剑道修行者，只有炼出剑势，走出自己的道，才算得上真正的剑道高手。

　　“我会尽力。”

　　莫白云点了点头：“你体内那道精金之气，需要真元、精血、心神来喂养，大日天龙战体功法你拿过去，好好修行，精血充沛，对于喂养剑气有着极佳的效果，现在你体内不过一道精金之气，气血供应尚没问题，可随着你体内的金气越来越多，需要的真元、精血、心神也就越多，尤其是精金之气到了十道，对于肉身，将会有一种本质上的损坏，因为这道精金之气存于体内，在时刻辐射着你的身躯，使得身躯坏死，这个时候，你必须要想办法，调理自己的肉身，激发出肉身生机，如果身体生机不够，再强行炼化精金之气，最终只有死路一条……我说过，剑道，有着天下间最为凌厉的攻击手段，但是所需要付出的代价，也是极高，大部分的剑道修行者，实际上都不得善终，很多剑道修行者，哪怕时刻的调整着自己的身体，让体内精血、生机，和精金之气齐头并进，可最终寿命，仍然不如其他修行者，问鼎王者，可以餐风饮露，理论上数千年不朽，哪怕正常情况都可以存活千年，但……修炼剑道的王者级人物，活过三百的，都寥寥无几……”

　　“三百……”

　　“你现在体内不过一道精金之气，说这些为时尚早，好了，先去好好的研究一下玉符中的剑气修行法门，有什么不懂的，可以来问我。”

　　说完，莫白云对罗宫道了一声：“带他去侧院吧。”

　　“是。”

　　罗宫恭敬的应了一声，对着秦天玑虚手一引：“请跟我来。”

　　秦天玑点了点头，对莫白云行礼告辞后，跟着罗宫，往院落一侧的偏院而去。

　　这个偏院虽然不如其他院子那么宽大，可好歹也有着五六百平米，比秦天玑先前四人合居的那个混合院落要好得多。

　　“以后你就住这边吧，这是你的身份牌，这一张身份牌代表着院长弟子，在学院中的地位，不下于特级导师，你且收好，你的东西还在学员区吧？我去叫人和你一起搬一下你的东西。”

　　秦天玑接过罗宫递过来的身份牌，笑着拒绝了他的好意：“不用了，我自己去就好，并没有什么东西。”

　　罗宫点了点头。

　　看到秦天玑似乎打算离去了，他犹豫了片刻，这才道了一声：“你也不要有太大的压力，剑道修行，万人中不见得有一人可以入门，至于修有所成者，更是屈指可数，院长大人之所以希望你修行剑道，不过是因为皓阳剑皇的一丝执念罢了，相信若是你真的在剑道修行上没有什么建树，大人也不会怪怨你的。”

　　“是，我会量力而行。”

　　看到秦天玑点头，罗宫这才微微放心。

　　出了诸多院长们居住的区域，秦天玑的神色颇有些恍然。

　　这一次院长之请，时间尽管不长，可发生的事情，却着实不少。

　　在短短不到半天的时间里，他的精神等级不止从先前的九阶精神能者突破到了精神大师，精神刻度也从2.8增长到了4，而气道境界修为，更是从先前的三阶剑师，突破到了二阶大剑师的程度。

　　不过，相比起修为境界的提升，真正让他侧目的是此刻自己的杀伤力。

　　拥有那道精金之气……

　　秦天玑有百分之百的把握，就算是遇上那些炼成金丹的三阶大剑师，怕也会被他一道剑气射杀。


第一百三十二章 遗迹

　　“秦天玑居然被院长邀请，看样子，七星同辉异兆，果然是这个小子引起的。”

　　一栋豪华的院落客厅中，正有三人，神色凝重的坐着。

　　三人中为首的一个，不是他人，赫然正是上一次在神虚圣山山谷中被秦天玑吓退的神通榜第二强者——古无双。

　　此刻的古无双，脸色阴沉的有些可怕，尤其是听到眼前这个男子的话后，心中更是对话中所指之人秦天玑，充满了忌惮。

　　“怎么可能，秦天玑，明明是靠着丹药才晋升到剑师境界，他的天赋，怎么可能领悟得了剑师、大剑师几大阶段间的变化？从而登上皇者峰第七层？”

　　古无双紧紧的握着拳。

　　他太小看秦天玑了。

　　本来以为，暂时的避开秦天玑，等过上一段时间自己晋升到大剑师境界了，纵然他掌握着可以打出堪比大剑师全力一击的禁术，自己也浑然无惧……

　　但是没想到，这才一出神虚圣山，居然听到这个消息，登上皇者峰第七层的，居然是秦天玑！

　　能够登上皇者峰第七层，就代表着对方已经掌握了剑师、大剑师两大境界的变化，晋升这两大境界，将不存在任何瓶颈……

　　照这个趋势下去，秦天玑……甚至可能先他一步晋升到大剑师之境！

　　“对了，古学长，我还听说，这个秦天玑在出神虚圣山时，已经点燃了真火，晋升到三阶剑师了……”

　　“嘭！”

　　握在古无双手心的座椅把被一举捏碎，木屑四射。

　　“点燃真火……齐名，你说的是真的？”

　　名为齐名的男子看着已经失去镇定的古无双一眼，连忙道：“我也只是听人说的，不过……秦天玑此人靠着自己可以打出大剑师一击的秘术，进入了星宇剑皇居住过的院落修行，那里，有着百倍元气……即便他没有点燃真火，可突破到二阶剑师，也应该不在话下……”

　　“百倍元气！”

　　这一下，纵然古无双再想要维持着自己天塌不惊的心态都无法做到了，他猛然站了起来：“不行，不能够再让这个小子成长下去了，七星同辉，院长大人十有八九，会收他为学生，得到了院长大人的资源支持，恐怕等到神虚宗考核开始时，他的修为即便不到大剑师，也应该到真火巅峰了！”

　　“可是……眼下神虚学院中他有院长大人作为后盾，我们想要靠着学院中的力量对付他已经不再现实……至于正面交锋……”

　　齐名说着，神色中隐隐有些恐惧。

　　古无双带着司马无痕、冬璃、夏伦三人一起，都被秦天玑一举击破，司马无痕这位剑师强者亦是身死当场，他的实力，还不如司马无痕。

　　这等修为，如何和秦天玑抗衡？

　　“正面交锋？哼，何需正面交锋？这个小子千不该万不该，就不该杀了司马无痕，司马无痕作为司马家族中未来的少族长，哪怕是在神虚圣山当中被杀，司马家族也绝对不会善罢甘休，我这就让人去将这件事情通知司马家族。”

　　“司马家族即便是想要找秦天玑麻烦，可秦天玑现在都是神虚学院院长的学生了，尽管神虚学院的院长、副院长之流，基本上都等于是发配到了边缘产业让他们安度晚年，可是，他们终究是神虚宗的一员，司马家族就算也有问鼎王者级的老祖宗，也不敢招惹神虚学院和院长大人吧？”

　　“让司马家族的人来神虚学院兴师问罪？我没有这么傻，司马家族的人也没有这么大的胆子，秦天玑在神虚学院当中我们动他不得，但我不相信他这段时间不再离开神虚学院了，齐名，罗琦，你们两个，给我去密切秦天玑此人的一举一动，一旦他出了神虚学院，马上向我汇报。”

　　“是，大人。”

　　两人应了一声，心中如释重负的松了一口气。

　　只要不让他们去正面对付秦天玑，一切就都好说。

　　“秦天玑……”

　　古无双咬牙念着这个名字。

　　没想到这个当年被他轻松截断了经脉，废掉了真气的乡下小子，眼下居然成长到了这种程度……

　　早知道，就应该在那个时候将他击杀，永绝后患！

　　“这是个教训，以后再遇到敌人，要么就不出手，一旦出手，就必须斩尽杀绝！”

　　……

　　“秦天玑学长。”

　　秦天玑刚刚来到自己居住的院落时，却发现离央已经在那里等候了。

　　“嗯？”

　　“秦天玑学长，听说你刚才被院长相召？可是因为皇者峰七星同辉之事？”

　　秦天玑微微点了点头，也没什么好隐瞒道：“我已经拜在院长大人门下，成为其弟子了。”

　　“弟子！不是学生是弟子！？”

　　离央微微一怔，紧接着，马上羡慕道：“恭喜学长了，据我所知，院长大人这么多年以来，学生倒有寥寥几个，可弟子，却是一个都没有，能够成为一位问鼎王者级强者的弟子，东南六国，大可去得了。”

　　“问鼎王者……”

　　秦天玑心中一笑，看样子莫白云院长并没有将自己晋升皇者境的消息传出去，不然的话，一位皇者诞生，绝对是惊动整个东南六国的大事，甚至在神虚宗中，也会引起小范围的轰动。

　　“师尊是师尊，我是我，两者不可相提并论，想要在东南六国畅通无阻，自己的实力提升上去了，才是王道。”

　　“哈哈，学长可以登上皇者峰第七层，相信对于大剑师境界的变化都已经了然于胸了，眼下在成为院长大人的弟子，得到院长大人大量资源的培养，定然能够在神虚宗入门考核来临之日，晋升大剑师。”

　　秦天玑点了点头，并没有在这个话题上多言。

　　“你在此……可是有事？”

　　“是这样的，冰雨这一次在神虚圣山历练，偶有所得，凝成了气旋，晋升到了二阶剑师，为了庆祝，打算举行一个小型宴会，不知道可否邀请到学长一道参加？”

　　“宴会……”

　　秦天玑皱了皱眉头，在他印象中，宴会根本就是无意义的浪费时间。

　　“这一次宴会，一则是大家一起交流一下，甚至还会小范围的交换对方手中在神虚圣山所得的资源，另外，便是打算前往日不落山脉，通过实战，将这些天在神虚圣山所得消化，毕竟，修为提升，想要尽快的熟悉自己实力到底达到什么程度了，最好的办法就是和人，和凶兽交战，厮杀，而正好，冰雨最新从王室情报部门得到消息，说在日不落山脉发现一处疑是上古炼金遗迹的区域，所以想要一道前往，探宝历险。”

　　“通过实战，确实是尽快熟悉自身实力增长程度的最好办法。”

　　秦天玑对于夏冰雨的这个说法，倒是微微点了点头。

　　他刚刚晋升到二阶大剑师，精神等级又突破到了精神大师阶，实力和先前相比，强大了一个层次不止，现在，连他自己都不知道自己达到了何等程度，前去日不落山脉寻找那些大领主级凶兽厮杀，确实是一个不错的选择。

　　不过，片刻后，他仿佛从离央的这番话语中联想到了什么，心中微微一惊，脸色不变的追问道：“你刚才说，在日不落山脉发现一处疑是上古炼金遗迹的区域？可以详细的说说吗？”

　　“这件事情我了解的也不是很清楚，是冰雨从王室情报部门中所得……”说到这，离央仿佛想到了什么，笑着道：“对了，据说那一处遗迹离学长你出身的云莱剑宗只有几百公里，我们先前还在开玩笑，说学长你那台覆灭璇灵派不少弟子的战争傀儡，是不是就是从那个炼金遗迹得来的，两者的铸造风格颇为相似，都显得十分精细。”

　　“几百公里……做工精细……”

　　秦天玑心中微微一沉。

　　这个时候他几乎已经能够确定，他们所说的那个炼金遗迹，十有八九，就是月光号的坠落之地。

　　月光号尽管坠落在日不落山脉深处，而日不落山脉里面也地广人稀，可是终究时不时的会有些武者前往森林中历练……

　　眼下，那一片区域终于暴露了。

　　“走吧，我们去找她吧，对于她口中的炼金遗迹，我倒是很感兴趣。”

　　“学长，你答应了？”

　　“当然。”

　　“太好了，学长，我们是现在先过去还是……”

　　“现在就过去吧。”

　　“好。”

　　离央说着，虚手一引，在前面带着路。

　　现在的秦天玑和先前相比，身份地位，已经截然不同。

　　夏冰雨虽然是大夏王朝的公主，可是，大夏王室，乃是一个巨大的家族，家族中人数不胜数，就算是当今皇帝，也有三十几个儿女，如果撇开她神通榜第六的身份不算，他的身份地位，甚至就只和神虚学院某位副院长的弟子相同。

　　而且……

　　还是那种最普通，并没有登上神通榜的优秀弟子。

　　哪怕她现在在大夏王室中因为位列神虚学院神通榜，为大夏王室年轻一辈第一人，略有身份地位，可是，相比起院长弟子的秦天玑而言，仍然逊色了一筹。

　　和先前她可以站在一个高贵的位置俯瞰秦天玑不同，现在的秦天玑，愿意出席她召开的一场宴会，已然是她的荣幸。

　　这就是实力带来的身份地位转变。


第一百三十三章 上品

　　“秦天玑学长，恭喜你，成为院长大人的弟子。”

　　秦天玑刚一到夏冰雨居住的院落，她已经率先从里面走了出来，站在门口进行迎接，充分可见对秦天玑的重视。

　　“过奖了。”

　　“院长大人平均两届，才会收一个学生，至于弟子，这么久以来，我们都没有听说谁有这个幸运，秦天玑学长可以成为院长大人在神虚学院当中招收的唯一一个弟子，真是让我们羡慕不已。”

　　夏冰雨身边，一位相貌甜美的女子笑着道。

　　这个女子秦天玑认识，当日第一次和离央见面时就跟在离央身边，是离央的妹妹离月。

　　“莫白云院长因为特殊的原因对于收学生一事才不热衷，相信如果换个院长，你们都有着成为院长弟子的能力。”

　　“我现在能够得到黎清副院长的栽培已经很满意了，好了，我们也别站在院落外面了，先一起进来吧，我还邀请了方天涯学长、昭铧学妹，以及另外两位这次在神虚圣山突破到剑师境界的神通榜高手，我这就去通知他们马上过来。”

　　“不用，我们先等等也无妨。”

　　秦天玑微微一笑，他可不想要喧宾夺主。

　　“对了，十六公主，不知道是否可以和我说说有关于那个炼金遗迹的事？”

　　“学长太客气了，十六公主的身份，在学长眼中不值得一提才是，你可以直接叫学妹，或者直接叫我冰雨。”

　　夏冰雨说着，笑意盈盈的看着秦天玑，似乎在等待着她的选择。

　　秦天玑见状，只得改口喊了一声：“夏冰雨学妹。”

　　这个称呼，让夏冰雨神色不禁有些幽怨：“看样子，想要真正成为学长的朋友还真不容易呢。”

　　不过她说这番话时，也是以一种开玩笑的语气说着，倒也没有人会去多想什么，并且她也马上转入了主题：“学长想问的那个炼金遗迹，最初线索其实还是一个佣兵团队提供的，那个佣兵团队总部位于日辉城，倒也有些势力，六十四位成员每一个，都有着高级剑士的实力，其中团长，更是一位剑师，具体是在两个月前，团队受雇去日不落山脉中击杀一种九级凶兽，取其鲜血，不想这个团队一去之下，再无音讯，那种九级凶兽等级虽然不低，可却生活在日不落山脉外围，又并非群居凶兽，再加上那一次行动带队的又是剑师境界的队长，一队十六人全部消失，自然引起了副团长李康的注意力，为了调查清楚在日不落山脉内到底发生了什么事，这位副团长再度带人，进入了山脉当中，结果不小心进入了那个炼金遗迹，触发了某种机关，被遗迹的守卫力量一举射杀，只有他一人因为事先做好了充分的准备，侥幸逃脱。”

　　“机关……”

　　秦天玑估计着，这些人十有八九，是死在“死亡风暴”速射炮的炮火之下了，他在离开月光号时为了保证月光号不被人察觉，曾经下令，如果有人想要靠近月光号的话，就让月光号自主反击。

　　以“死亡风暴”速射炮连巨犀战兽这等防御强大的领主级凶兽都能射杀的恐怖威力，射杀人类剑师，完全是轻而易举。

　　就算是那些大剑师强者，没有中品以上的防御灵器，一旦陷入死亡风暴的射杀下，都只有死路一条。

　　毕竟……

　　人类的生命力远远没办法和凶兽相比。

　　领主级凶兽被一炮击中，可能还能挣扎一番，但是人类……一旦被命中，整个身躯都会射击的爆炸开来。

　　“那个炼金遗迹十分巨大，而且看上去十分先进，王室方面得到消息以后，已经决定派遣一位天空剑师和三位大剑师带队，亲自前去调查了，我们也打算跟过去看看，若是可以得到一两尊强大的战争傀儡，对于我们实力的帮助也十分巨大，而且，炼金师除了可以炼制战争傀儡以外，有时候还会炼制出一些奇怪的药物，这些药物和炼丹师的丹药截然不同，对于修为、身体，或许也有帮助。”

　　“天空剑师和大剑师……”

　　秦天玑仔细的衡量了一番自己现在在大夏王室中的影响力，以及所拥有的实力后，这才苦笑着摇了摇头：“夏冰雨学妹，如果你相信我，就让王室中的那位天空剑师以及那一队人赶紧离开吧，不然的话，除非你每个人都为他们配置了中品防御灵器，不然处境怕是十分危险。”

　　“什么？”

　　夏冰雨微微一怔。

　　“就如同先前离央所说的，我拥有一台战争傀儡，而那台战争傀儡的制造风格，和那一处炼金遗迹很像，再想象一下，那个炼金遗迹，距离我们云莱剑宗只有三百多公里，这一切，不足以让你们猜到什么了么？”

　　此话一出，夏冰雨一阵愕然：“学长，你是说，你曾经进入过那个炼金遗迹？那台战争傀儡就是那处遗迹当中所得的宝物？”

　　秦天玑点了点头：“不止如此，那一处炼金遗迹，其本身，就是一座战争堡垒，防御力……”

　　他现在还记得，离开时，下令让月光号在不影响信号塔建立任务的情况下，修复B—9001防卫炮……

　　当时提示说修建信号塔需要21天，修复B—9001防卫炮需要149天，一共170天。

　　这……

　　算算时间，170天好像已经过了。

　　以B—9001防卫炮的杀伤力……

　　天空剑师没有中品防御灵器，估计也难以抵挡。

　　夏冰雨看着秦天玑，倒是隐隐猜到了他心中的一点想法，道：“如果这一处炼金遗迹是学长所有，我自是会马上向王室汇报，让他们中止行动，不过日不落山脉属于东南六国，并非我们大夏王国一国所有领地，还有其他的王国得知了这个消息，派遣了强者前去探查这一处炼金遗迹……”

　　“其他各国？”

　　夏冰雨点了点头：“大燕、大明、大齐，除了不与日不落山脉接壤的大魏、大周王朝以外，几大王朝，全部派遣队伍赶往那一处炼金遗迹……战争傀儡，是国之利器，战争之兵，如果可以在战争傀儡技术上有所突破，一个国家的实力，将会有质的变化。”

　　秦天玑微微点了点头：“有劳了，事情紧急，宴会的事情，只能够先抱歉了。”

　　“没事，学长有事情要忙的话，自然应该以你的事情为先。”

　　秦天玑歉意的点了点头，很快告辞离去。

　　离开后，他马上收拾着自己院落当中的东西，往院长莫白云的院落而去，由于东西不多，仅仅不到半个小时，他已经收拾完毕。

　　这一次离开，可能要花费一点时间，所以秦天玑特意找到了莫白云。

　　听得秦天玑的话语，莫白云倒是微微皱着眉头。

　　眼下秦天玑已经顺利的剑气入体，而且，他凭借着精神的强大，等到彻底适应体内的精金之气后，他已然可以考虑炼入第二道精金之气了，眼下居然要因为某些事情而耽搁……

　　“必须要去？如果不是什么特别重要的事情，我可以让罗宫帮你去处理，罗宫虽然只是一个天空剑师，但是以我的面子，相信就算是六大王国的老祖，都不敢为难于他。”

　　罗宫出面的话，确实可以让四大王朝的探索队伍退去……

　　不过秦天玑这一次的目的，是想办法将月光号带入日不落山脉更深处，若是罗宫去了，反而没办法解释月光号等事宜。

　　沉吟了片刻，他还是道：“多谢师尊好意，这件事情，我还是自己去亲自处理一下。”

　　“好吧。”

　　看到秦天玑神色坚决，莫白云倒也改变了想法：“你刚刚晋升到二阶大剑师，又炼化了一道精金之气，对于自己新增长的力量很不熟悉，前往日不落山脉与凶兽、武者厮杀一番，倒也算是一场历练，不过，你要切记，日不落山脉东南六国范围内，有八大区域，你不能前往，具体地点，我会帮你标记出来。”

　　“不能前往？莫非……”

　　“不错，那八个地方，居住的都是相当于人类问鼎王者阶的君王级凶兽，这种凶兽，每一头都有着毁天灭地的力量，你尽管有着不弱的实力，可在君王级凶兽面前，还是不存在任何反抗之力。”

　　“是。”

　　秦天玑谨记在心。

　　莫白云看了秦天玑一眼，沉吟了片刻，手上已经多出了一把灵剑：“你的千古剑，因精金之气已失，怕是不如普通灵剑了，而你成为了我的弟子，我倒还没有给你什么见面礼，这把上品灵剑——凌锋，是我当年在神虚宗时，花费了整整四年做宗门任务，存够宗门贡献度后，才得以兑换的，现在，我就把他交给你，拥有此剑，只要不是天空剑师亲自出手，你当无惧，至于天空剑师及其以上强者，大多认识此剑，相信也不会对你不利……至于储物戒指，你已经有万剑门的那一个，而我暂时也拿不出更好的，就先不送你了。”

　　“上品灵剑！”

　　秦天玑看着眼前此物，心中肃然，恭敬的将这把凌锋剑接了过来。

　　上品灵剑！

　　就算是神虚宗中核心弟子，想要得到一把也很是不易，只有那些在神虚宗中待上许久，有了丰富贡献值的老牌弟子，才能够靠着功勋，兑换到上品灵剑，若是在外界，能够用得起上品灵剑的，只有那些问鼎王者境的老祖级人物。

　　“多谢师尊。”

　　“你也不用太早谢我，这把灵剑我给你的主要目的，就是为了让你通灵，剑修者想要炼化第二道精金之气，首先要做的，就是要和灵剑通灵，只有契合度达到五成以上后，才可以将灵剑中的精金之气引出，你此行出去的时间说是三个月，我要求你与凌锋剑的契合度至少达到一成，否则，休怪我再将此剑收回。”

　　“是，弟子定然不负师尊厚望。”

　　莫白云点了点头，一挥手：“去吧。”


第一百三十四章 荣归

　　神虚学院距离万霞郡的云莱剑宗上千公里，秦天玑在和莫白云告辞后，就以最快的速度往万霞郡云莱剑宗方向而去。

　　可等进入万霞郡时，仍然已经是第二天的夜幕了。

　　到了夜幕时分，秦天玑本想休息一二，不过，当他听到沿途一些武者们的聊天对话时，却是有些坐不下去，不得不再度启程，往云莱剑宗方向而去。

　　“事情比我想象中的严重……”

　　夜幕中策马而行的秦天玑神色隐隐有些凝重。

　　尤其是……

　　看着一行同样和他一样策马而行的四人队伍后，他更是锁紧眉头。

　　“三个大剑士，一个剑师……炼金遗迹，当真吸引了不少人，不止是有来自其他州郡的高手，还有其他王朝的强者。”

　　秦天玑知道，造成这一切的最终原因，还是在于他与璇灵派在朝霞谷一战以及他现在拥有的成就。

　　不少人已经把朝霞谷中云莱剑宗驾驶的那台战争傀儡和日不落森林当中的那座炼金遗迹扯上了关系，亲眼目睹了那尊战争傀儡的强大后，他们一个个，都显得有些蠢蠢欲动。

　　尤其是他秦天玑似乎自那一段时间过后，就以一种恐怖的速度崛起着，整个人从内而外，仿佛脱胎换骨，不止短短一年的时间里，从一个小小的中级剑士成长到了剑师级程度，更是加入了神虚学院当中，在神虚学院混的风生水起，那些武者们一个个猜测纷纷，估计着，定然是他秦天玑在月光号中得到了某些神秘的药剂，从而由一个普通天才，转变成了超级天才。

　　一年时间从四级剑士修炼到剑师，这种修行速度，没有人可以无动于衷。

　　贪婪，使人疯狂！

　　尽管至今为止，没有听谁说可以冲入月光号五公里范围，可仍然有不少武者前赴后继的往日不落山脉赶去。

　　所有人心中都存有侥幸……

　　既然当年秦天玑以四级剑士之身都可以进入那一处“炼金遗迹”，从里面带出一些改变他人生命运的药剂、战争傀儡，他们这些高级剑士、大剑士、剑师，凭什么无法踏入其中？

　　种种原因，使得现在的万霞郡，几乎汇聚了来自于大夏王国所有州郡的大部分武者，平日里在万霞郡中难得一见的剑师级强者屡见不鲜，隐约间，还可以看到大剑师级高手虎步龙行，疾往日不落山脉而去。

　　“希望这件事情不会给云莱剑宗带来麻烦。”

　　秦天玑口中自言自语着，策马速度不禁更快了一分。

　　终于，在黎明来临的时刻，云莱剑宗所在的山峰遥遥在望，时隔接近半年，他再度回到了云莱剑宗。

　　“嗯？”

　　策马行至云莱剑宗宗门所在的山峰时，秦天玑的目光第一时间落到了山门口处，那三百精锐士兵驻扎的哨岗之上。

　　“这是……”

　　“此乃军事管制要地，闲暇人等速速退去！”

　　看到策马而至的秦天玑，哨岗中，一个有着八级剑士的军官马上上前几步，大声喝道。

　　“军事管制要地？”

　　秦天玑皱了皱眉头，正要询问发生了什么事，可这个时候，那些士兵中，却有一个方法发现了什么，连忙上前几步，小心的询问道：“这位先生，请问，您是否是秦天玑大人？”

　　“我是秦天玑，你是……”

　　那个士兵连忙欣喜的应声：“小的当年在郡城演武场当值，有幸远远的见过秦天玑大人一面，目睹过大人的英姿。”

　　“原来是秦天玑大人，下官张作龙，见过大人，大人，最近不少武者潜入云莱剑宗中，探查消息、扰乱生事，未免这些来自外地的武者惊扰了云莱剑宗诸位年轻俊杰的修行，侯爷特派遣我们等一千五百人马，驻守云莱剑宗山下各处要道，刚才职责所在，略有冒犯，还望大人恕罪。”

　　“无妨，替我转告侯爷，多谢侯爷仗义。”

　　秦天玑对着那个名为张作龙的武官点了点头，而后继续策马而上，直往云莱剑宗而去。

　　看到秦天玑离开，张作龙连忙对身边一个心腹道：“马上通知侯爷，秦天玑大人回来了。”

　　“是。”

　　心腹恭敬的应了一声，连忙照办去了。

　　另外一个心腹联想到侯爷这些日子以来因为秦天玑对云莱剑宗的态度，不禁有些疑惑道：“大人，你说侯爷对这个秦天玑，是否有些好过头了？简直……简直如同下属对于长官的巴结……秦天玑尽管展有剑师潜力，可是侯爷终究效力于大夏王室，何需对秦天玑此人如此……”

　　“住口！”

　　这个心腹话还没有说完，已经被张作龙强行喝止：“你懂什么，据我所知，秦天玑大人在神虚学院当中已经晋升到了剑师境界，还被神虚学院的副院长道源大人收为学生，你知道道源大人是何等惊天动地的大人物吗？那可是我们大夏王国那些王子、公主殿下看到了，都要恭敬行礼的存在，能够成为这样一位大人物的学生，秦天玑的未来，前途无量。”

　　“神虚学院！我的天哪，秦天玑大人居然和神虚学院副院长攀上了关系？难怪，难怪了！秦天玑大人真不愧为我们万霞郡的第一天才啊，他的光芒，纵然是在神虚学院当中，都无法被覆盖。”

　　“那是，我们万霞郡出去的天才，岂有寻常……”

　　……

　　“这个万霞郡侯，倒是做了一件正确之事。”

　　秦天玑虽然已经过了那个关口，可精神探查下，对于张作龙等人的对话，自是听得一清二楚，当下微微一笑，已经迅速的上了云莱剑宗的山峰。

　　云莱剑宗和先前相比，规模已经扩大了十倍不止，尽管尚没有恢复到当年秦怀陵所在时候的辉煌，但是整个宗门，算上仆从、记名弟子，零零总总也有千人，其中高级剑士不在少数。

　　由于此刻是关键时期，整个云莱剑宗的巡山弟子和先前相比，多了三倍，再加上秦天玑并没有隐匿自己的身形，他在上山不久，已经被弟子们察觉，当这些弟子认清楚来者居然是云莱剑宗中仿佛被神化了一样的秦天玑后，一个个大声欢呼了起来。

　　“回来了，秦天玑长老回来了。”

　　“是秦天玑长老，我认得秦天玑长老，是他。”

　　“快，快去通知宗主，秦天玑长老回来了，太好了，有秦天玑长老在，看那些屑小之徒还敢来我们神虚宗中捣乱。”

　　在这种欢呼，甚至夹道欢迎的情景下，当秦天玑走到云莱剑宗时，就连秦玉颜、齐凌云、江彩音、孤城、薛紫衣等人，都已经亲自从主院走了出来。

　　“回家的感觉吗。”

　　看着院落门口处等待着他的秦玉颜等人，秦天玑脸上带着淡淡的笑容，从容下马，往前走了过去。

　　“玉颜姐。”

　　“天玑。”

　　秦玉颜上前，轻轻的给了他一个拥抱。

　　不带任何杂念，亲人间的拥抱与问候。

　　“齐长老，孤城师弟，江师妹，薛师妹、萧师妹……”

　　放开拥抱，秦天玑的目光转向秦玉颜身后的几人，一一点头示意。

　　云莱剑宗的核心成员，除了因为有事不在云莱剑宗的易诗诗和汤良，已然全部到齐，哪怕先前照顾着他的小师妹雪竹也在。

　　“好了，有什么话我们进去再说。”

　　齐凌云看着秦天玑，神色和蔼的笑着。

　　秦天玑点了点头：“宗门中发生的事情我听说了，现在还没有出现什么大问题吧。”

　　“因为卢定东侯爷调动了不少兵马保护着我们云莱剑宗，我们大夏王国的宗门界势力自古不如王室，在这些士兵的震慑下，尽管时不时有不少高手夜探我们云莱剑宗，可却都相当的克制……不过随着时间的推移，已经有国外的高手进入我们万霞郡了，今天早上，一个来自大燕海王宗的剑师和我们的巡山弟子发生了冲突，打伤了两个弟子，如果不是雷霆和闪电占据着空中优势令那个剑师不胜其烦，只得退走，那两个弟子，就要危险了。”

　　“海王宗！”

　　秦天玑神色微微一冷，点了点头：“很好，这个宗门我记下了。”

　　“现在那些真正的强者研究重心都在日不落山脉那一处炼金遗迹，而我们云莱剑宗和那处炼金遗迹的关系，只是猜测，所以也只有那些自觉得前往炼金遗迹捞不到好处的宗门，才会在我们云莱剑宗山下转悠，图谋不轨。”

　　“你放心，既然我回来了，这件事情，我会负责解决。”

　　“天玑，你也要小心。”

　　齐凌云神色慎重道：“那些盘踞在我们云莱剑宗山下的虽然是觉得在炼金遗迹分不到好处的宗门，可是，里面仍然有不少高手，不如那海王宗，带队的就是两个剑师级高手，除此之外，山下的镇子中还有五六个身份不明，疑似剑师的存在。”

　　“剑师。”

　　秦天玑微微一笑，语气中，有着一种发自内心的傲意：“剑师算什么。”

　　“嗯！？”

　　听到秦天玑这信心十足的话语，齐凌云、秦玉颜、江彩音、孤城等人神色同时一变，齐凌云更是忍不住询问道：“天玑，外界传闻，你在神虚学院当中，已经突破到了剑师境界……莫非……不止剑师？”


第一百三十五章 生物能

　　“能够完全不把剑师放在眼里……天玑，难道你……”

　　秦天玑并没有钓别人胃口的意思，微微点了点头：“不错，我现在，是一位二阶大剑师。”

　　“大剑师！”

　　“二阶大剑师！”

　　“这……”

　　听到秦天玑直言不讳承认自己已经晋升到了大剑师境界，秦玉颜、齐凌云等人同时神色一震！

　　“大剑师，天玑，你真的晋升到大剑师境界了？”

　　秦天玑看着重复询问的齐凌云，再度点头道：“不错，我现在是神虚学院院长莫白云的弟子，在他的帮助下，一举晋升到了二阶大剑师。”

　　“院长大人的弟子？”

　　“等等，天玑，外界传闻，不是说你是副院长道源大人的弟子吗，怎么又变成了莫白云院长大人的弟子了……”

　　“因为我在神虚学院的一次历练中，取得了一个很好的成绩，惊动了院长大人，从而得到了神虚学院院长的看中，成为了他唯一一位弟子。”

　　一些超出齐凌云等人想象之外的东西，秦天玑自然不好明言，这些消息，自然也是捡好的说。

　　“在神虚学院的历练中取得了很好的成绩？”

　　“居然惊动了院长？还是唯一的弟子！那成就，肯定是极其惊人了。”

　　“天玑，真不愧是我们万霞郡第一天才剑士，我就知道，哪怕在强者如云的神虚学院当中，天玑长老也定然能够大放光彩。”

　　秦玉颜、齐凌云、孤城、萧素月等人眼中异彩连连。

　　听到秦天玑在神虚学院当中有这等成就，他们一个个简直比自己在神虚学院中取得了这番成绩还要高兴。

　　“神虚学院院长……那可是传说中问鼎王者境的伟大人物，整个东南六国中至高无上的存在啊，天玑，你成为了那位大人的弟子，那岂不是说……”

　　齐凌云的见识远远超过秦玉颜等人，自然明白神虚学院院长在东南六国中的分量，在说出这番话时，语气都隐隐有些颤抖。

　　联想到莫白云此刻已经突破到皇者阶的无敌实力，秦天玑微微深吸了一口气，自信满满道：“以后，整个东南六国，再没有任何人，任何势力，敢以势来压我们云莱剑宗！”

　　或许现在，他在莫白云心目中的地位并没有达到可以让他为了自己能够和东南六国翻脸的程度，但是他有信心，终有一天，他会让这个对自己并不算很看重的师尊刮目相看。

　　“太好了。”

　　“秦师兄，我就知道你最棒了。”

　　“天玑长老，你真是我们的偶像。”

　　秦天玑笑着看着神色兴奋的萧素月、孤城、薛紫衣等人，道：“你们几个，最近的修为提升都很快，尤其是玉颜姐和孤城，都已经到剑士九级了，勉强可以达到进入神虚学院的标准了，萧师妹、薛师妹你们也一样，居然到了剑士八级，不过这还不够，我希望你们在神虚学院四个月后的弟子招收日来临时，一个个都可以突破到大剑士境界，尽管我现在拥有特招一两人的权力，当我还是希望，你们可以靠着自己的实力，考入神虚学院！”

　　“秦师兄放心，四个月，我一定会加倍努力，冲上大剑士境界。”

　　“天玑，你放心吧，你都晋升到大剑师境界了，我们绝对不会落后你太多。”

　　“大剑士吗……”

　　“好了，接下来，我先去解决海王宗！必须要杀鸡儆猴，要让那些外来宗门明白，冒犯我们云莱剑宗的代价！”

　　秦天玑说着，微微一挥手，语气中自然而然的带上一丝杀气。

　　在他杀气升腾间，体内那倒精金之气似乎都活跃了不少，在体内迅速的轻鸣着，带着一种饮血的渴望。

　　“玉颜姐，我先回我的院落，一会儿我亲自出手，解决海王宗。”

　　“好，你的院落雪竹师妹可是每天都帮你整理着。”

　　秦天玑微微一笑，对着雪竹点了点头：“谢谢你了，雪竹师妹。”

　　“不不不，秦师兄，这是我应该做的。”

　　雪竹连忙应声着。

　　秦天玑笑着暂时的辞别了齐凌云这位长者，迅速的往自己的院落所在方向而去。

　　他才离开云莱剑宗不到半年，自然不至于连前往自己的院落都需要别人带路。

　　“二号！给我连接信号塔！”

　　“滴！信号塔连接已建立！”

　　“很好！”

　　当年秦天玑离开时曾经对月光号下达了建立信号塔的命令，历时21天，眼下21天早已经过去，信号塔建立成功，信号覆盖范围五百公里。

　　联邦世界的信号塔，不止可以传播信息、传送资料，更是具备一定的探查能力，也就是说，在这五百公里范围内，都属于他的领域。

　　“给我显示范围内的十级以上生命反应！”

　　“滴！生命反应探测中！范围五百公里，共有十级生命反应4244例，十级以上生命反应311例，滴，十级以上生命反应具体数据无法判断，请更新月光号资料库！”

　　秦天玑上一次从月光号回来时也只是一个九级剑士，剑师阶生物对他而言，是强大到难以仰望的存在，他自然没办法收集足够的资料。

　　“这一次，重新回到月光号后倒可以更新一下资料库了，不过五百公里的范围内，居然有311例十级以上的生命反应……”

　　秦天玑脑海中显示着二号标记出来的那些生命反应，这些生命反应中，有303例，都在日不落山脉内部，有8例，就在云莱剑宗附近。

　　“其他几个王朝的主力尚未完全到来，居然已经有303个剑师、大剑师，甚至天空剑师级强者……这一处炼金遗迹，已经引起了如此多人的观注了么。”

　　秦天玑神色有些凝重，看了一眼云莱剑宗山下的8例生命反应，再度道：“二号，联系月光号！”

　　“滴……月光号，连接中……”

　　“滴！秦天玑长官您好，‘月光’为您服务。”

　　“信号塔建立了就是方便。”

　　秦天玑微微一笑，只是不知道什么时候信号塔可以建立到神虚学院去，到时候就算是在神虚学院当中，他都可以遥控月光号了。

　　“月光，我想要知道，你什么时候可以正式启动。”

　　“滴！启动动力系统能量不足，外出资源采集机器人受到一级威胁，暂时无法外出收集能源，动力系统预计彻底启动时间……无法判断。”

　　“显示能源。”

　　“滴！能源剩余71135/30000000！”

　　“咦？”

　　看到能量剩余数据，秦天玑不禁惊呼了一声：“能量采集机器人不是只剩下三台了吗？三台，每一台一天正常情况下可以采集30点能量，眼下虽然过去有接近一年的时间了，可充其量才3万能源才是，这还得扣除消耗的部分，最多剩下5000，为何竟有71135点能源！？”

　　“滴！根据修复最优法则，月光号自主调整了生物能转化器的修复序列，生物能转化器已提前修复，278天11小时39分钟内，共收集到物理能31510点，收集到生物能97311点。”

　　“生物能转化器？生物能的来源来自于何处？”

　　“滴！击杀侵入月光号10公里范围内生物，将生物分解，吸收其中能量……该区域生物中生物能的蕴含量平均为联邦世界174.5倍！月光号请求，请长官允许主动捕捉蕴含庞大生物能的生物。”

　　秦天玑神色微微一沉，生物能，就是生物体内的能量，这个世界的生物由于生活在6.2倍重力下，天地间又蕴含着天地元气，大部分十分强大，生物能自然也远远超过联邦世界，因此，原本转化效率平平的生物能转化器，在这个时候，居然大放光彩，在被动防守入侵者的这段时间里，居然采集到了接近10万的生物能。

　　“资料库中是否有生物能的判断标准。”

　　“滴！资料库中已有相关记录，是否显示。”

　　“自探查到的311个目标上标记。”

　　“滴！数据已标记……”

　　秦天玑在二号提供的图像当中观看着，很快，已经看出了一些端倪。

　　311个十级以上的生命反应，生物能最高的，达到6318，最低的只有512，十几倍的差距。

　　其中大部分的生物能都在500到700浮动。

　　“6318的生物能，难道是天空剑师？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，很快已经想到了什么，马上道：“探查我身上的生物能反应。”

　　“滴！宿主本身生物能1011点。”

　　“才1011？我一个二阶大剑师居然只有1011？”

　　秦天玑看着至少二十个数据超过2000的可怕生物，脸色猛然一变，难不成，有二十多个天空剑师在打月光号的主意？

　　尤其是最高的生物能反应，6318点，这代表着，还有问鼎王者级的可怕存在降临了？

　　“等等！不对！”

　　片刻后，秦天玑仿佛想到了什么，看了一眼在云莱剑宗上空飞翔巡逻的闪电，再度道：“标记以我为中心方圆三公里的十级生命生物能数据。”

　　一声令下，数据马上标记而出。

　　三公里范围，有三个十级生物，其中一个，显然是齐凌云，生命反应为317点，另外两个，雷霆和闪电，生命反应达1214和1243。

　　“看样子，凶兽的生命反应至少是人类生命反应的四倍，生物能，应该和气血强度有关，凶兽的气血显然远远超过人类。”

　　看了片刻，秦天玑倒是暗暗松了一口气。

　　不过饶是如此，目光扫过6318那个数据时，他眼中仍然浮现出一丝忌惮，四倍差别……

　　这绝对是一尊凌驾于大领主之上的统帅级凶兽，相当于人类天空剑师的可怕存在。

　　“现在是71135的能量，月光，初步启动动力系统需要多少能量？”

　　“滴！动力系统基础启动能量为10万点。”

　　“10万么……”

　　秦天玑的目光扫了一眼311个代表着生物能的光点……

　　“或许，用不了多久……”


第一百三十六章 海王宗

　　“秦长老！”

　　秦天玑看到信号塔上显示出来的311个生命反应，脑海中计算起如何以最快的方式凑齐10万能量来。

　　能量到了10万，月光号的动力系统可以启动，或许启动的时间十分短暂，但却能够往日不落山脉内部飞翔，隐藏到日不落山脉深处。

　　根据他从神虚学院当中的典籍了解，日不落山脉面积极大，其深处，除了问鼎王者级的君王凶兽以外，更有兽皇阶的恐怖生物，而偏偏这一处山脉，里面除了不少对于凶兽修行大有益端的奇特元气以外，几乎没有什么王者阶以上的人类修行者看得上眼的宝物。

　　对问鼎王者阶强者有用的宝物没有，里面又生存着君王级，甚至兽皇级别的恐怖凶兽……

　　这样一处鸡肋之地，那些问鼎王者阶的人类高手没事的时候，根本不可能踏入山脉深处。

　　“日不落山脉，是凶兽的圣地，这些凶兽对于那些高阶人类强者来说，威胁大于利益，不会有人深入其中，但是月光号不同，月光号捕杀那些凶兽，汲取它们的生物能，恢复速度，绝对会大幅度提升。”

　　心想着，秦天玑已经将莫白云送给他的一张日不落山脉的地图拿了出来，打算好好的挑选一下月光号接下来前往的区域。

　　“砰砰！”

　　“秦长老，秦长老。”

　　伴随着一阵敲门声，雪竹有些愤怒的声音马上从外面传了进来：“秦长老，不好了，海王宗的那几个人又来了。”

　　“海王宗？”

　　秦天玑微微低头，很快已经看到了三个来到云莱剑宗外围的生命反应。

　　这三个生命反应，其中两个分别是588和651，而另外一个，则是达到了有些惊人的843！

　　“一个二阶剑师，一个三阶剑师，一个一阶大剑师？”

　　看到这些生物能反应，秦天玑心中猜测着。

　　“不过，海王宗，居然一而再，再而三的欺我云莱剑宗，当真以为他来自大燕王朝，可以不在乎大夏王朝的态度，就可欺我云莱剑宗无人吗！”

　　冷哼了一声，秦天玑大步出门，直接出了自己的院子，对雪竹道：“我先过去，海王宗的人，撒野到我们云莱剑宗来，这是他们一生当中最错的选择。”

　　“是，秦长老！”

　　雪竹神色激动的应了一声。

　　秦天玑也不浪费时间，身形飞纵，直往云莱剑宗的山门方向而去。

　　他所居住的院落属于云莱剑宗的山腰位置，居高临下，这个时候已经可以看到不少弟子围在云莱剑宗的山门前，隐隐将三个中年男子和六个弟子模样的武者围在中间。

　　这九个人虽然被四五十个人包围，但是一个个神色中没有半分畏惧，秦天玑人才刚刚来到山门口，已经远远的听到了其中一个中年男子的话语：“怎么，秦天玑呢，他不是回来了吗，马上让他给我出来回话，你们云莱剑宗当真以为有一人成为了神虚学院当中的学员，就可以不将我们海王宗放在眼里了？他一个神虚学院的弟子，可以保得住他一人，难道保得住整个宗门不成，惹火了我们海王宗，就我们几人，便可将你们这个所谓的万霞郡第一宗门彻底覆灭！马上给我去叫人！”

　　“你们海王宗身为大燕宗门，居然欺到我们大夏王国来了，莫非是当我们大夏王国无人吗！”

　　正在和海王宗之人对话的，赫然是现在的云莱剑宗宗主——秦玉颜。

　　“大夏王国？这件事情和大夏王国的宗门界有什么关系？我们大燕和大夏宗门界向来团结友好，你这番话语，分明是想要挑拨我们两国宗门界的关系，其心可诛，看来，为了我们大燕宗门界和大夏宗门界的和平友谊，我们海王宗不得不出手，好好肃清一下大夏王朝宗门界的风气了。”

　　“你敢！”

　　“我海天雷有什么不敢！”

　　说话的那个中年男子口中厉喝着，身为二阶剑师的强大气势，猛然从他身上爆发而出，冲击着在他前方的秦玉颜。

　　刚刚自山上赶来的秦天玑看到这一幕，眼中杀机迸射，口中一声怒喝：“海天雷？你敢动我云莱剑宗任何一个弟子试试！”

　　“嗯？”

　　听到这声中气十足的大喝，中年男子海天雷仿佛想到了什么，目光看着迅速而至的秦天玑，冷笑了一声：“终于舍得出来了。”

　　“海王宗！好大的威风！好大的排场！”

　　“我看，是秦天玑阁下的威风、排场，才让我海傲龙刮目相看，我堂堂海王宗宗主，来到你们云莱剑宗拜访，居然三番两次的被你们云莱剑宗拒之门外，听闻秦天玑阁下才是云莱剑宗真正的主事人，因此，我忍不住的就想要询问一句，秦天玑阁下，你们云莱剑宗的这番做法，到底是什么意思。”

　　看到秦天玑终于到了，九人当中，隐隐为首的一个中年男子迈步上前，不急不缓的说着。

　　说话间，他浑身上下已经隐隐升腾出一股威压，带给云莱剑宗所有弟子一股强烈的压迫，从这股威压当中秦天玑不难感应出，这个海傲龙，就是海王宗的那一位大剑师强者。

　　“很好！你想要问我，我们云莱剑宗将你拒之门外，是什么意思？”

　　随着云莱剑宗诸多弟子自发性的让出一条道路，秦天玑排众而出，直接来到了这位海王宗的宗主身前。

　　“嗯！？”

　　察觉到秦天玑的语气不善，海傲龙神色微微一冷：“怎么，莫非你真的以为，你成为了神虚学院的学员就可以无法无天了？告诉你，神虚学院学员的身份，只不过可以让你在面临以势压人的局面上，可以立于不败之地，可若是你觉得你可以仗着神虚学院的名头招摇撞骗，那就大错特错了，我一个大剑师，来到你们云莱剑宗拜访，却被你们云莱剑宗如此无礼的对待，即便是我现在出手好好的教训教训你，神虚学院，也绝对不会过问半分。”

　　“教训我？”

　　秦天玑正要再说什么，目光一扫，却是落到了一位云莱剑宗的弟子身上，这个弟子乃是云莱剑宗先前的四十六位老弟子之一，名叫李勤，有着剑士六级的修为，眼下却是脸色苍白，嘴角边带着鲜血，观其呼吸，分明是被伤到了五脏六腑。

　　联想到先前他所说的话，他的眼中刹那间杀机毕露：“很好！谁打伤的你？告诉我！”

　　“对不起长老，弟子无用，给云莱剑宗丢脸了……”

　　李勤神色黯然的说着。

　　“告诉我，谁动的手！”

　　“我动的手，怎么，莫非你秦天玑还要为了一个连高级剑士都不是的人，得罪我们海王宗不成？”

　　另外一位有着三阶剑师修为的中年男子开口道。

　　“很好！我刚才说过，你们敢动我云莱剑宗任何一位弟子试试，既然你有勇气这样做，那就得做好承受我云莱剑宗报复打击的后果……黄泉路上长点记性，有些人，不是你一个小小的海王宗招惹的起的！”

　　“不好！”

　　察觉到秦天玑话说完时突然迸射的杀机，这位三阶剑师浑身上下寒毛乍起，整个人豁然惊动，右手握剑，就要拔剑而出。

　　然而，他的那柄准灵剑级佩剑还没有来得及出鞘，一道剑气，豁然自秦天玑指尖射杀而出，带着凌厉的锐啸，自这位三阶剑师的眉心当中洞穿而过。

　　“你……”

　　眉心被洞穿的这位三阶剑师愕然睁大着眼睛，死死的盯着秦天玑，张口，想要说什么，只是还没来得及说出口，涣散的意识，无尽的黑暗，已经将他的灵魂全部淹没！

　　“天立！”

　　“王天立长老！”

　　看到被秦天玑突然出手击杀的王天立，剩下的海天雷、海傲龙口中发出一阵充满难以置信的怒吼。

　　“师尊！”

　　“死了！长老死了！”

　　“他，秦天玑，他杀了长老！”

　　旁边的几位弟子一个个也是惊呼不已，神色中一阵慌乱。

　　“秦天玑！”

　　海傲龙发出一阵咆哮般的怒吼，猛然大步跨出，手中的灵剑瞬间出鞘，蕴含在灵剑中的锐气，直指秦天玑而去：“你必须给我一个交代，不然的话，就算你是神虚学院的弟子，今天也没有有保得住你！”

　　“交代？等你死了，去问阎罗王吧！”

　　秦天玑眼中神光一厉，精神牵引下，那道射杀了王天立的剑气，嗡嗡震荡，猛然回旋而至，对准着海傲龙斩杀而下。

　　海傲龙终究是一位大剑师级强者，在那倒剑气斩杀而至时，敏锐的察觉到了剑气上蕴含的生死危机，口中大喝着：“大海无量剑！”

　　正面迎上回旋而至的剑气。

　　只是，这道剑气本身就是从顶级中品灵剑的千古剑中牵引而出，又经过秦天玑的精血、真元、心神的不断喂养，几乎是无坚不摧。

　　海傲龙刺杀而出的灵剑和那道剑气稍微一碰撞，马上寸寸碎裂，直接被那道剑气一举粉碎！

　　“这是什么剑气！？不好！”

　　灵剑碎裂，剑气袭至，让海傲龙脸色大变。

　　然而，这道剑气在秦天玑心神的牵引下，威力何其强悍？几乎没有任何停滞的继续射杀，直接沿着他握剑的右手，自他手中射杀而过，直至肩头飞出，带走一道殷红的血光，洒落长空。


第一百三十七章 打算

　　“啊！”

　　手臂被洞穿，海傲龙口中发出一阵痛苦的喊叫，不过除了痛苦以外，那道剑气，终于仿佛被他联想到了什么，惨叫声中，俨然已经带上了惊恐：“剑气！剑气！这是剑道修行者踏出第一步才可以修炼而成的剑气！不可能！剑气入体的痛苦，就算是天剑师，也绝难承受，就算天剑师，也未必拥有上品灵剑，可以孕育出精金之气！”

　　“上品灵剑罢了。”

　　秦天玑神色冷漠的扫了海傲龙一眼，眼瞳微微一凝，强大的精神豁然发动，那道射杀出去的剑气，再度斩杀而回，在海傲龙反应过来的刹那，自他的喉咙处斩杀而过，带着一颗头颅，飞上虚空。

　　海王宗宗主海傲龙——死。

　　看到海傲龙死的那一刹那，剩下的海天雷整个人猛然一颤，浑身上下都在微微发抖，尤其是看着那被斩下头颅的龙天雷，他的手脚一片冰凉，惊惧的几乎难以动弹。

　　剑气！

　　居然是剑道修行者才可以炼就的剑气。

　　对于普通的一流宗门，剑师强者来说，他们可能根本就不知道剑道修行者是什么，甚至极有可能将剑道修行者和剑术修行者混为一谈。

　　但是他们海王宗，当年曾经诞生过问鼎王者阶的老祖级人物，恰恰就得知有关剑道修行者的恐怖，眼下听得秦天玑居然是一位迈出了剑道修行第一步的剑道修行者，海天雷整个人惊恐的再没有任何斗志。

　　在秦天玑的目光落到他身上的刹那，死亡的恐惧，使得他的双脚一阵发软，整个人，马上跪倒了下来，惊恐大喊：“我错了，大人，这都是海傲龙他们逼我的，我从来就知道，和秦天玑大人为敌，和神虚学院为敌，根本就是在自寻死路，但是，势比人强，我只是一个二阶剑师，根本不敢反抗王天立和海傲龙，我错了，我不该对云莱剑宗有任何不敬，还请大人给我一个将功赎罪的机会，我愿意为云莱剑宗鞍前马后，减轻自己的罪孽。”

　　看着一位先前在他们心目中高高在上的剑师强者居然跪倒在自己等人面前，不断的向着他们宗门中最值得骄傲、自豪的秦天玑长老磕头求饶，云莱剑宗的弟子心中，均是觉得不可思议。

　　哪怕先前对秦天玑的真正实力有过一丝了解的齐凌云、秦玉颜等人，也浑然不例外。

　　剑师！

　　眼前这个中年男子，可是一位剑师强者，这样一位高手，就算是在卢定东侯爷的府邸上，都是座上之宾，可以和万霞郡的侯爷平起平坐的大人物。

　　可是现在，这样一个大人物，居然……

　　带着震撼的同时，云莱剑宗的众多弟子看向秦天玑的目光，不禁更为恭敬了一分，而原本那些加入云莱剑宗的新弟子，这一刻更是对此刻云莱剑宗的强大产生了强大的归属感。

　　“他可否伤了我们云莱剑宗的弟子。”

　　秦天玑没有理会求饶的海天雷，直接转头对秦玉颜道。

　　“先前上山打伤我们云莱剑宗巡山弟子的人就是他。”

　　“很好。”

　　秦天玑说出这两个字的刹那，海天雷仿佛感觉到了什么，眼中的恐惧扩散到了极限！

　　“不！”

　　伴随着他口中凄厉的大喊，他整个人仿佛流光，以最快的速度往云莱剑宗的山下飞射而去。

　　然而，他才冲出不到二十米，一道剑光瞬间追上了他逃亡的身形，自他的头颅当中洞穿而过，将他那脆弱的生命，一举带走。

　　“伤我云莱剑宗弟子者，杀无赦。”

　　看着沿着前冲惯性再度冲出了几米，倒在地上失去了声息的海天雷，秦天玑神色漠然的道了一声。

　　这句话听在海王宗几位弟子的耳中，直让他们一个个浑身发颤，几乎站立不稳。

　　“咻！”

　　剑气射杀海天雷后，很快重新回到了秦天玑体内，凌厉依旧，尽管在刚才的刺杀中有所消磨，不过只要用气血喂养，很快就能够恢复以往的锋芒。

　　看了一眼海王宗几位弟子，秦天玑的语气中不再威胁，但是说出去的话语，却比任何威胁都有力：“带话回你们海王宗，我不管海傲龙死后，海王宗究竟再由谁做主，但是，不下于一百万炼气丹级别的赔偿，不能有丝毫克扣，否则，我将亲自前往你们海王宗。”

　　“是是是！”

　　“秦天玑大人，我们一定把话带到。”

　　“多谢秦天玑大人不杀之恩，我们把话带到后，这就脱离海王宗。”

　　剩下的几位弟子一个个如蒙大赦，浑然顾不得再理会海天雷、海傲龙、王天立三位强者的尸体，迅速的退离了包围圈，仿佛逃命一样，逃下了云莱剑宗的山门。

　　“太好了。”

　　“秦长老威武！”

　　“秦长老太厉害了，云莱剑宗在秦长老的带领下，定然可以创造全新的辉煌！”

　　看到海王宗的弟子一个个仓惶逃去，剩下的那些云莱剑宗弟子，一个个高声的欢呼了起来，有着发自内心的喜悦。

　　一位大剑师，两位剑师，这是何其强大的阵容？

　　别说是云莱剑宗了，就算是整个万霞郡宗门界联合起来，都没有力量抵挡。

　　可是这样一个强大的宗门，强大的势力，来势汹汹的来到云莱剑宗，却被秦天玑一人击杀，三位在他们眼中至高无上的无敌强者，全部身死。

　　秦天玑强大的实力，这一刻让在场所有人云莱剑宗弟子，对云莱剑宗的未来产生了一种无法言语的强大自信，宗门凝聚力这一刻瞬间汇聚而出。

　　“孤城，去把他们几个埋了，三人手上两把准灵剑，一把真正的灵剑，就交给你分配了。”

　　“多谢秦长老。”

　　孤城看向海傲龙手中那柄灵剑的目光闪过一丝炽热，对着秦天玑恭敬的一行礼后，连忙叫来两个弟子帮手，处理三人的尸体去了。

　　“齐长老，秦师姐，请和我来。”

　　齐凌云和秦玉颜二人对视了一眼，尽管不知道秦天玑叫他们到底所为何事，但是此刻的他们对于秦天玑有着百分之百的相信，根本不问什么，跟着他，直往院落中而去。

　　“齐长老，这是一件阵法型灵器，一旦祭出，可以形成一个阵法，威力可以短时间里困住剑师强者。”

　　来到院落中后，秦天玑首先拿出来的，是得自万剑门储物戒指的那面灵器小旗。

　　“天玑……你……”

　　“齐长老，不用多言，你也看到了，我现在的修为，就算是普通大剑师，都完全不是我的对手，真正能够威胁我的，只有那些天空剑师级的顶级强者，这件灵器，可以困住剑师，可以干扰大剑师，可在天空剑师面前，产生不了任何效力，反倒你留给你，日后再对上剑师强者，也不再是没有任何还手之力。”

　　听到秦天玑这样说，齐凌云沉吟了片刻，也是点了点头。

　　如果这件灵器真的有这等威力，可以困住剑师强者，日后云莱剑宗再遇上剑师来犯，即便打不过，靠着这件灵器困住这位剑师后，他们的主力也可以从容退走，东山再起。

　　“那我就厚颜收下此物了。”

　　“齐长老哪里话，你愿意收下此物，承担上持有此物应肩负的责任，该说道谢的是我才是。”

　　秦天玑说着，又转向了秦玉颜，将千古剑拿了出来：“玉颜姐，这把千古剑虽然因为失去了精金之气已经落到下品灵器的层次了，可是，它的炼制材料每一项，都是上上之选，哪怕只能够发挥出下品灵剑的威力，但坚固程度，却不逊色于任何一把中品灵剑，拥有此剑，剑师强者的护身罡气，都能够被你一举斩破，等你晋升到大剑士境界了，靠着雷霆、闪电两个家伙的速度，从而天降袭煞配合，甚至有希望威胁到剑师强者。”

　　“天玑，你现在虽然晋升到了大剑师境界，可是终于迈入这个境界不久，若是将这些灵剑都给我们了，你自己用什么。”

　　秦天玑微微一笑：“你们别忘了，我的师尊，可是神虚学院的院长，一位在东南六国中属于最巅峰的存在，作为他唯一一个弟子，我岂会是没有任何宝剑？我手上的这柄佩剑，绝对在我送给你的这把千古剑之上。”

　　说话间，他已经将凌锋剑拿了出来，露了露。

　　秦玉颜、齐凌云二人虽然修为不高，可是见识眼界还是有的，看到凌锋剑，倒是微微点了点头。

　　“我这里还有一些绝品宝剑、准灵剑，都放在这个空间袋中，玉颜姐，宗门中也可以设定一个贡献点制度，对于宗门贡献大的弟子，也可以酌情给予他们物质奖励。”

　　“好。”

　　秦玉颜并没有太过矫情，用这些东西，尽快的增强云莱剑宗的实力，这样一来日后万一秦天玑有什么危险了，他们云莱剑宗才有希望能够助上一臂之力。

　　“我们云莱剑宗的新收弟子中，肯定有一些是其他势力的眼线，今天我在山门口当着所有弟子的面击杀了海王宗的一位大剑师，两位剑师，相信足以将那些屑小之徒全部震慑，让他们不敢轻举妄动，暂时而言，我们云莱剑宗还算是安全，明天，我会前往日不落山脉，将炼金遗迹的问题彻底解决。”

　　“炼金遗迹！？”

　　齐凌云微微一惊：“天玑，难道外界传闻……”

　　秦天玑点了点头：“不错，那个炼金遗迹，便是归我所有，先前我们在朝霞谷击溃璇灵派的战争傀儡，就出自那一处炼金遗迹。”

　　“那天玑你之所以能够有如此惊人的修炼天赋……莫非也是因为服用了那处炼金遗迹当中的特殊药物？”

　　“我的天赋么……”

　　秦天玑回想着神道修行对于气道修行的巨大辅助性效果，沉吟了片刻，心中隐隐已经有了打算：“等到我将炼金遗迹的事情解决后，这件事情，我会和你们仔细的讲述。”


第一百三十八章 跟踪

　　“就是这里！”

　　“来的人已经不少了。”

　　月光号坠落之地，两男一女，三个气度不凡的身影，迅速的来到已经长满杂草的那处天坑边缘。

　　这两男三女，其中为首的一个，看上去五十来岁，一身修为，凝而不散，隐而不发，至少是一位炼出金丹的高手。

　　另外一男一女则年轻一些，三十上下，也有着大剑师境界的修为。

　　“这一处天坑……宛如陨石撞击而成……难不成，这一处炼金遗迹，具备飞行之能？因为出现了某种意外，才陨落于日不落山脉，撞击大地？”

　　为首的男子往四周打量了一眼，看着这个直径超过十公里的巨大坑洞，神色隐隐有着一丝惊骇之意。

　　“这得有多么巨大的力量，才能够形成如此巨大的破坏力？”

　　“沈天伦师叔，那个炼金遗迹根据我们的判断，是一艘飞船，类似于神虚宗飞天神舰一般的大型战舰，不过，这艘大舰，比神虚宗的神舰还要巨大，做工更为精致……再联想到里面出产的一些炼金药物，居然可以让那个几乎成废人的秦天玑在短短一年时间里，从剑士四级修炼至剑师境界……十有八九，这艘神舰，是来自一个比神虚宗还要强大的势力！”

　　“当日得到大长老的消息我对于这个情报还有些怀疑，但是现在……我几乎可以确定了。”

　　为首的男子沈天伦抬头，望着处于天坑中央的那个那半艘战舰，眼中隐隐有些炽热：“那个秦天玑，算什么东西，一个万霞郡的穷小子罢了，他得到这里面的药物后居然可以脱胎换骨，短短一年的时间里晋升到剑师境界，若是这些药物，归我们千秋门所有，那我们千秋门短时间里，将会强大到何等程度？”

　　“不错，这处遗迹，只有到我们千秋门手上，才能够发挥出它的真正作用。”

　　沈天伦身后的那个男子道。

　　“还好千秋门我们第一时间对这件事情赋予了高度重视，让我沈天伦亲自前来此处探查，不然的话，亲眼目睹到这个天坑和这艘巨大的神舰后，恐怕就连六大王室中的那些问鼎王者阶的老怪物，一个个都会坐不住，亲自从各自的王都中以最快的速度，赶来此地。”

　　一旁的一男一女对于师叔的这个说法深以为然的点了点头。

　　实际上在他们到来之前，虽然得到了消息，说是这里出现了一个炼金遗迹，但他们心目中却并没有太过重视。

　　毕竟，东南六国的炼金一道虽然发展的不错，可是炼制出来的战争傀儡，充其量也就是剑师级别罢了，这片区域出土的炼金遗迹，再高明又能高明到哪去？

　　在这种心态下，很多宗门、家族、势力派遣的，都是几位剑师，哪怕稍微重视一点的，也就派遣一两位大剑师强者罢了，在没有目睹这处天坑的真相时就让天空剑师级强者亲至，他们千秋门，是东南六国除了高手众多的王室以外唯一一家。

　　“六国王室的队伍，再有两天左右就会赶到此地，事不宜迟，我们这就前去那艘战舰遗骸当中，夺取战舰的控制权。”

　　“师叔小心，这个战舰遗骸里面的器灵还没有死亡，并且启动了防御程序，只要一踏入其中十公里，就会遭受到猛烈的攻击，这种攻击，大剑师强者若是没有防御灵器都难以抵挡。”

　　“大剑师抵挡不了，不代表我沈天伦也无法抵挡！”

　　沈天伦神色傲然的道了一声，大步往天坑中央的战舰遗骸走去。

　　他！

　　沈天伦！

　　尽管不是天空剑师，可放眼整个东南六国，却是闯出了完全不逊色于天空剑师的名头，就算是对上那些真正的天空剑师级强者，即便不胜，也完全可以抗衡退去。

　　……

　　此刻的秦天玑，已经离开了云莱剑宗。

　　出现在月光号周围的人类强者已经越来越多，单单凭借死亡风暴的威慑，已经无法再阻断那些人类大剑师强者前行，时间紧迫，秦天玑浪费不起，交代了一番宗门当中的事情后，已经以最快速度，往日不落山脉当中而去。

　　“可惜最近一段时间太过忙碌，不然的话，倒是可以花费一段时日，将飞剑炼化，我现在体内的真元，已经可以勉强支持我驾御飞剑，御剑飞行。”

　　在山林当中迅速穿梭的秦天玑心中沉吟着。

　　日不落山脉，是凶兽的领地，存在着大量领主级凶兽、大领主级凶兽。

　　以前秦天玑驾驶着A型机甲，战斗力只能和领主级凶兽相若，若是贸然飞行，一旦引起了某尊飞行凶兽的怒火，根本难有反抗之力。

　　但是现在……

　　秦天玑不止修为提升到了大剑师境界，体内更是炼化了一道精金之气。

　　普通大剑师御剑飞行时，全神控制飞剑，几乎没办法分出精神来与人争斗，但是秦天玑凭借着强大的精神，心念一动，剑气射杀，就算是大领主级凶兽都难以抵挡。

　　“通灵程度还不够，眼下我激发出全部精神，爆发气血、真元，射出精金之气，速度，充其量也就三倍音速上下，对付大剑师倒是够了，可天空剑师对外界的元气感应十分敏锐，剑气一出，马上有所察觉，十有八九，会被他闪避乃至格挡，因此，它还威胁不到天空剑师级强者，不过，等我体内炼出金丹，精气神压缩凝成一点，在需要的时候瞬间爆发，形成的气血、真元之力，汹涌澎湃，威力巨大，绝对可以将精金剑气杀出去的速度催生到四倍，乃至五倍音速，到时候就算是天空剑师，措手不及下，也会被一剑射杀。”

　　秦天玑体内的精金剑气，中品防御灵器可以抵挡一二，但是下品灵器，却会被一击而溃。

　　中品防御灵器尽管不如上品灵剑珍贵，可却也不是任何一个天空剑师都有资格拥有。

　　“滴！警告！警告！月光号外围防御已经被突破！请求使用B—9001型防卫炮反击！”

　　就在秦天玑真正进入了日不落山脉范围几十公里，已经远远离开云莱剑宗时，月光号的智能光脑，突然传来了开火请求。

　　“死亡风暴的防御被突破了？”

　　秦天玑心中微微一凛，目光落到了二号上那标记出诸多蕴含生物能生物的图标来，其中一个生物能高达1192的生物，正在以极快的速度往月光号移动着，距离月光号，已经不足三公里。

　　沉吟了片刻，秦天玑眼中精光微微一闪。

　　一个三阶大剑师……

　　能够以大剑师的修为抵挡住死亡风暴的射杀，十有八九，这是一个有着防御灵器的大剑师强者。

　　“月光，战舰防御是否已经完全修复？”

　　“已经完全修复。”

　　“很好，封闭所有进入通道，并且，关闭死亡风暴。”

　　“滴！封闭所有进入通道命令确认，关闭死亡风暴将导致入侵者迅速靠近月光号战舰舰身，请重复确认。”

　　“确认。”

　　“滴！命令已确认！”

　　“我给你最高反应权力，一旦察觉到入侵者有攻破战舰壁垒的趋势，马上启动B—9001型防卫炮，将入侵者清除。”

　　“滴！命令已确认！”

　　命令下达后，秦天玑冷哼一声：“想要打月光号的主意？那就做好被月光号全军覆没的准备吧！当你们所有人看到月光号的防御系统似乎被中止时，我就不信，你们还能够在旁等待、观望，而只要你们一彻底的进入月光号的攻击范围……”

　　心想着，秦天玑的速度不禁更快了一分。

　　就在此时，他那晋升到精神大师级的强大精神感应，仿佛猛然察觉到了什么，脸色微微一变。

　　就在刚才，他那无意识散发出去的精神波动，居然在身后三百来米察觉到了一股极其微弱的气息。

　　这股气息，仿佛有某种无形的力量屏蔽着，秦天玑若是不仔细感应，都要忽略过去了。

　　这股气息的主人显然并非是正好经过，秦天玑继续往前方行走了几公里，他仍然静静的跟随在他的身后，显然是冲着他秦天玑而来。

　　“难道是海王宗的人？”

　　秦天玑心念微微一动，强大的精神马上延伸而出，仔细的感应着那道气息的所在。

　　不过当他感觉到那股气息的主人似乎无时无刻不操纵着外界的天地元气，抹除着自己存在的痕迹后，仿佛联想到了什么，脸色马上变得严峻起来：“天空剑师！操纵元气！这是天空剑师的手段！”

　　一个天空剑师，居然不动声色的跟在他身后？

　　“难道是为了炼金遗迹而来？”

　　秦天玑脑海中浮现出这个猜测，不过很快，他又摇了摇头：“一个天空剑师，如果想要夺得那处炼金遗迹，月光号根本就难以抵挡，死亡风暴也好，B—9001型防卫炮也罢，都阻挡不了一位天空剑师强者的突入。”

　　不是因为炼金遗迹，那么，十有八九……

　　是冲着他秦天玑而来。

　　“好机警的小娃子。”

　　秦天玑终究算不上什么老谋深算之辈，刚才稍微的变化方向，一系列的试探举动，似乎让他身后那位天空剑师感应到了什么，伴随着一阵有些惊讶，有些遗憾的叹息，原本距离他还有三百来米的那道身影，迅速临近，顷刻间，已经出现在了秦天玑身后不远。

　　“绝对是天空剑师！”

　　看到这个飘然而至的老者，秦天玑心中再无任何怀疑。

　　“不知道老先生跟着晚辈，有何见教？”

　　“你也不用和我打马虎眼了，我对你的资料有过详细的了解，并且知道的身份，也知道你就是莫白云的弟子，不过……我悄然跟随在你身后如此之久，就是为了选择一片偏僻无人之地。”

　　老者说着，往四周那茂密的丛林看了一眼，满意的点了点头：“这个地方，显然不错。”


第一百三十九章 碾压

　　“锵！”

　　凌锋剑瞬间出鞘。

　　这个老者的话已经说的如此明白，目的，很显然！

　　致他于死地！

　　身份？理由？对错？对于这个老者而言统统都不是问题，他的目的就是要取秦天玑的性命。

　　“好剑，可惜，这把剑是莫白云的佩剑，不知道重铸后，是否还能够留下上品灵剑的锋芒。”

　　看着拔剑出鞘的秦天玑，老者风轻云淡的说着，除了望向凌锋剑时的目光有变化以外，根本就没有将眼前这个神虚学院的天才人物放在眼里。

　　“给个原因吧。”

　　“也好，让你死的明白，老夫名讳，司马无锋。”

　　“司马家族！”

　　秦天玑神色一沉：“因为司马无痕，你们司马家族居然出动一个天空剑师，甚至不惜冒着被莫白云发现的危险，来暗杀我这个神虚学院的学员！？”

　　“我知道，这个消息传出去，我们司马家族肯定会有不小的麻烦，所以，我并没有在云莱剑宗等到你时，第一时间将你击杀，而是耐心的跟你到了日不落山脉，在日不落山脉中，就算是问鼎王者阶的人类强者都可能陨落，你一个神虚学院的学生，出点什么意外，很正常，不是吗。”

　　“是。”

　　秦天玑应了一声，下一刻，凌锋剑瞬间刺杀，带着一股凌厉的锐气笼罩着司马无锋的身躯。

　　“我看到你击杀海傲龙的一幕，大剑师阶段，居然承受了剑气入体的痛苦，炼出一道剑气，当真可怕，那一刻，我甚至在考虑，是否要放弃这一次刺杀，毕竟若是杀你不死，对我们司马家族的隐患实在太大了。”

　　司马无锋由衷的叹息了一声，一道剑气自他手中激射而出，与凌锋剑震荡着，将秦天玑蕴含在凌锋剑内的那倒精金之气，牵引而出，而后他手中的佩剑不可思议的猛然点杀，竟是落到了这一道射杀而出的精金之气上，直接将这道精金之气一举点散。

　　“嘭！”

　　剑气散去，心血相连下，秦天玑心神剧震，口中闷哼一声，连忙将那倒精金剑气收回。

　　等这道剑气返回到他体内后，已然散去了三分之一，不知道需要花费多少精血、真元、心神，才可以将它喂养到恢复如初。

　　“我的犹豫持续了片刻，当我看到你对海傲龙、海天雷、王天立等人的做法后，我却瞬间改变了主意，一件事，可以看出一种性格，和你为敌，要么，就不成为敌人，要么……只能够选择斩草除根！我们司马家族因为司马无痕那个小子的错误选择，已经得罪了你，因此，我只能够一错再错，彻底的将你这个巨大的隐患，扼杀在摇篮当中！”

　　司马无锋淡然的说着，手中的佩剑，再度杀至，剑锋所指的刹那，那种凌厉的锐气，让秦天玑心脏要害，仿佛被一剑洞穿，居然有一种无法言明的隐痛。

　　“上品灵剑，绝对是上品灵剑！你不是普通的一阶天空剑师！”

　　司马家族尽管号称富可敌国，可是，上品灵剑等至宝，也绝对不是普通的天空剑师所能够拥有的，只有那些站在最巅峰，距离问鼎王者，都只有一步之差的三阶天空剑师，才可以得到上品灵剑的分配。

　　“狮子搏兔，亦需全力以赴，要么就不和你为敌，已经成为了你的敌人，自然要以雷霆之力，将你扼杀！”

　　司马无锋说话间，手中的利剑，已经刺杀而至，尽管秦天玑凭借精神大师的强大精神，以神御剑，将凌锋剑横档胸前，可是蕴含在对方剑锋中的巨大力量，仍然冲上了他的身躯，让他整个人倒飞出去，狠狠的撞在十几米外的一棵大树上。

　　“神道！你居然还是一位神道修行者！并且神道修行，应该不在感应后期之下，晋升到天空剑师的道路一帆风顺，秦天玑，你究竟想要带给我多少惊叹！”

　　司马无锋口中再度叹息着。

　　但是，在叹息间，他浑身上下的气势已经在不断高涨，三阶天空剑师的力量在他体内不断爆发，天地间的元气，源源不绝的灌注到了他的身躯当中，使得他的每一击，都携带着惊天动地的威能。

　　没有什么必杀信念！没有什么必杀言语！

　　但是司马无锋这个时候，已经没有丝毫留手，一剑挥舞，一道恐怖的剑气，蕴含着无穷威压，生生的在地面梨出了一条巨大的沟渠，狠狠的斩杀到了秦天玑的身躯之上。

　　“不好！X—01生物机甲，启动！”

　　看着那道将眼前一切，统统摧毁的巨大剑气，秦天玑精神震荡，X—01生物机甲全面启动，凌锋剑更是正面横出，抵挡着这道剑气的隔空射杀。

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑身后的大树，被这道剑气上蕴含的力量，绞成粉碎，剑气临身，纵然他在关键时刻启动了X—01生物机甲，仍然被剑气划出了大量伤口，而他的人，亦是在这股剑气的冲击下，再度倒飞，一口气撞碎了三颗大树，足足飞出了四十余米，方才止住了身形。

　　“体术！强大的体术！如果普通的大剑师，承受我这一剑，绝对只有死路一条，哪怕炼就金丹的大剑师也不例外，秦天玑，你的肉身防御，已然不逊色于一件防御灵器！”

　　身形飞退，气血震荡的秦天玑来不及将那口想要喷吐出去的鲜血压下去，司马无锋的声音已经仿佛在眼前响起。

　　并且……

　　和先前那一如既往的平静语气不同，这一次在司马无锋的声音中，秦天玑已经感觉到了一丝杀机。

　　一丝掩饰不住的杀机。

　　显然，秦天玑刚才的一番表现，已经让司马无锋再也无法冷静，对于他心中的杀意，已经强到了一个前所未有的巅峰。

　　“如果这一次来的是一个普通天空剑师，甚至都无法将你击杀，但是我……”

　　“精神秘术！！”

　　司马无锋的话还没有说完，秦天玑吐出一口鲜血的秦天玑猛然抬头，目光死死的盯着他的眼瞳，晋升到精神大师阶段的精神力量，全面爆发，仿佛化作了一道自皇者峰上轰击而至的剑气，直接杀入他的精神是世界。

　　“嘭！”

　　在这道精神秘术的冲击下，司马无锋的眼神瞬间出现了一丝震动，斩杀而下的佩剑微微一顿，然而，这种停顿仅仅持续了片刻，已经再度撕裂虚空，斩杀而下，他那眼中的震荡，同时恢复清明。

　　“不好！”

　　半秒钟都没有争取到的秦天玑，只得身形就地一滚，司马无锋的剑气几乎贴着他的身躯，斩入地面，瞬间爆发出来的凌厉剑气、真元、罡气，引起剧烈的爆炸，将秦天玑的身形炸得飞离地面。

　　烟尘当中，司马无锋的身形大步跨越而出，一拳轰至，狠狠的落到了秦天玑的身前。

　　“八方镜！”

　　秦天玑口中一声低喝，八方镜猛然显化而出。

　　然而，这件本就因为破损跌落到下品级别的防御灵器，根本未能够阻挡司马无锋这一拳半分，在司马无锋巨大的拳劲下轰然粉碎，狂暴的力量，余势不减的落上了秦天玑的身躯，刹那间，中拳之处的绿色光辉，全面黯淡，秦天玑整个人宛如一发炮弹，被轰击飞出。

　　“噗嗤！”

　　口中喷吐着鲜血的秦天玑眼中满是骇然。

　　太强了！

　　完全没有任何抗衡的可能！

　　眼前这个天空剑师，无论他是施展剑气、精神秘术、X—01生物机甲，统统不是他的一合之敌，凭借三阶天空剑师那巅峰级别的修为，他对待自己的战术，就是全面性的碾压！

　　“到此为止。”

　　司马无锋的语气中带着一丝急促，显然，击杀秦天玑这样一个大剑师，居然花费了他如此长的手脚，大大出乎他的意料之外。

　　不过，就在他追上秦天玑的刹那，他仿佛感应到了什么，豁然抬头！

　　天际尽头，一片璀璨的流光，降临而至，带着一种毁天灭地的威压，猛然的落到司马无锋的身躯，狂轰滥炸！

　　“不好！”

　　看到这些降临而至的流光，司马无锋脸色一变，浑身上下真元汹涌，在身体表面，已是祭出了一面金盾。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他刚刚将金盾祭出的那一刻，漫天的流光，降临而至，在他的身躯上掀起一股股恐怖的毁灭风暴，炽热的气息，汹涌翻滚，纵然秦天玑已经启动了X—01型生物机甲，仍然感觉几乎要一举点燃，如果不是爆炸伴随着强烈的冲击波，将他整个人掀飞出去，远远抛开，这股炽热的力量，绝对可以将他化为灰烬。

　　B—9001型防卫炮！

　　终于到了。

　　“死吧！”

　　被抛飞出去的秦天玑终于有了宝贵的机会稍微的喘息片刻，目光投向那上百米外不断爆炸，化为火海的一片区域，眼中闪过一丝狰狞。

　　他和司马无锋的差距太大！

　　大到两者根本没有对抗性的可能！

　　他此刻的所有希望，全部寄托在了B—9001型防卫炮上，靠着这种现代化的军事武器，对着这位天空剑师狂轰滥炸。

　　“嘭！”

　　就在此刻，那片漫天的火海当中，一道身形，猛然冲击而出，正是司马无锋。

　　尽管此刻的司马无锋整个人宛如火人，看上去也是颇为狼狈，可是，他却生生的抗住了B—9001防卫炮的第一轮打击，自爆炸当中，抽身而出，一道巨大的剑气，撕裂大地，对准着重伤在地的秦天玑斩杀而来。


第一百四十章 激怒

　　“撕拉！”

　　巨大的剑气自地面一梨而过，沿途的树木、岩石，根本无法阻挡这道剑气半分，被统统粉碎。

　　“横移！”

　　剑气临身，秦天玑完全靠着强大的精神力量，生生的将身体横移了片刻，任凭这道剑气自他身边撕裂而过。

　　“发射！发射！B—9001型防卫炮！发射！”

　　避开这致命一击的秦天玑，口中连忙低吼着，不断的对准月光号下达命令！

　　“武器清单！给我现在可用的武器清单！”

　　“滴！武器清单……”

　　“二号，给我列出表格，我要解决眼前的危机。”

　　“滴！武器清单解析中……滴！请使用C—14型电磁炮！电磁炮主要效果用以干扰机甲、战舰电磁系统和通讯系统，对于生物杀伤力极低，不过该武器具备强大麻痹效果，可解决眼前危机……”

　　“电磁炮？我需要威力更大的武器！可以轰杀战舰的大型武器，可以毁灭陨石，乃至破坏行星的战争武器！”

　　“滴！目前修复的武器当中，B—9001型防卫炮为最大功率武器。”

　　“防卫炮居然是可以使用的最大功率武器！电磁炮！马上启动电磁炮！另外……”

　　秦天玑通过二号，扫了一眼已经有不少先前因为死亡风暴停止射击而进入其射程内的那些剑师、修炼者，口中下达了一个颇为冷血的命令：“收割！启动死亡风暴！我需要你以最快的速度，收集10万能量，然后启动战舰，前来此处与我汇合。”

　　“滴！命令确认！”

　　随着秦天玑的命令下达，处于天坑附近的那些武者，瞬间面临着死亡灾难。

　　眼下六大王国的真正巨头级势力尚未赶至，来到这处天坑的，大部分都是剑士、剑师、大剑师修炼者，这些剑师、大剑师，都是普通出身，拥有灵剑的都屈指可数，更别说防御型灵器了，哪怕那些大剑师，拥有防御灵器的，也只有寥寥数人。

　　在死亡风暴的横扫下，月光号外面马上交织出了一片死亡血雨，无数的修炼者，被纷纷射杀，一些修为弱的剑师，更是被死亡风暴射出去的子弹打成粉碎，爆炸开来。

　　原本还以为这一处炼金遗迹的防御终于被瓦解的诸多剑师、大剑师，这一刻，仿佛处于地狱深渊，眼睁睁的看着死亡风暴横扫而至，收割着他们的生命。

　　不到半分钟的时间里，陨落在现场的剑师级高手，已经超过了五十人，就连大剑师，也有四人命丧当场。

　　这四人因为没有防御型灵器，尽管有护身真元，可以稍微抵挡一下死亡风暴的射杀，可是他们一个个距离月光号太近，在月光号发威时，短时间里根本退不出死亡风暴射程的十公里，被大量的子弹重点照顾，生生击穿了护身罡气，陨落当场。

　　浓郁的血腥气息与死亡气息弥漫来开，看得那些速度慢了一些，还没来得及冲入死亡风暴射程内的剑师、大剑师强者，一个个脸色煞白，眼中充满了惊恐。

　　在月光号收割着附近诸多剑师、大剑师的性命时，秦天玑的危险处境，也终于得到了一丝缓解。

　　电磁炮虽然没办法对司马无锋造成实质性的杀伤，却可以极大程度的麻痹他的身躯，再加上期间夹杂着B—9001型防卫炮的轰炸，终于让秦天玑有了喘息的机会。

　　靠着强大的精神强行压制住体内翻腾的气血后，秦天玑站了起来，直接从储物戒指中倒出一颗得自万剑门的疗伤圣药——生生造化灵丹，吞服了下去。

　　而后他冷冷的看了一眼火焰与雷霆当中仍然不死的司马无锋，在为这个世界修炼者的强悍而震撼的同时，心中更是杀机毕露。

　　“司马家族，今日所赐，我秦天玑记住了。”

　　“秦天玑！”

　　火焰与电磁当中，传出了司马无锋冰冷无情的声音：“你就像一个懦夫那样，永久的躲藏起来吧，我一会儿会前往云莱剑宗，将云莱剑宗一门上下，屠杀干净，我会将所有和你有关系的人，全部击杀，并且，我会说动我们司马家族的老祖亲自前往神虚学院，哪怕付出巨大的代价，也会让莫白云抽身事外，莫白云不会干扰我们司马家族对你的报复，到时候，你将没有一个朋友，没有一个亲人，孤单的生活在这个世界上，面临我们整个司马家族的追杀。”

　　“灭我云莱剑宗！”

　　打算离去的秦天玑脚步微微一顿，转过头，看着电磁与火焰当中的司马无锋，眼中的杀机不断的升腾着：“我知道你说这番话的目的，想要激我？灭我们云莱剑宗？一年前，璇灵派的人也曾经这样说过，那个时候的云莱剑宗和璇灵派相比，就好像现在的云莱剑宗和你们司马家族一样，可是最终呢？覆灭的，并非我们云莱剑宗，而是璇灵派！”

　　“那我们就拭目以待！”

　　“拭目以待！？”

　　听得司马无锋那至今为止，仍然有些平淡从容的话语，秦天玑的心中豁然升腾出一股怒意。

　　“拭目以待！？司马无锋？我知道你想要激我，但是，在这种情况下，你真的就以为，你吃定我了？很好！你想要激我留下来，你成功了！接下来，我倒想要看看，在B—9001型防卫炮和C—14型电磁炮的轰击下，你这位天空剑师体内的元气，到底可以让你支撑多久！一旦真元耗尽，我们就来看看，到底谁先死！”

　　秦天玑眼中带着一丝狰狞！

　　威胁！

　　秦天玑最恨的，便是有人拿云莱剑宗来威胁自己！

　　璇灵派如此，眼前的司马无锋同样如此。

　　先前月光号火力全开，杀死大量剑师、大剑师，引起无数人震慑的同时，也会引来更多的贪婪者，这种群战利器，不是任何王朝能够忽视，月光号可以对付得了剑师、大剑师，可对天空剑师，却浑然无可奈何。

　　所以秦天玑才要迫不及待的驾驶月光号，逃往日不落山脉深处隐藏起来。

　　但是现在……

　　看了一眼二号显示出来的月光号能量槽……

　　电磁炮属于高耗能的能量武器，再加上要射杀接近三百公里外的目标，每一次发射，都要消耗八九十点能量，再加上B—9001型防卫炮的发射，两者每一次，都是上百能量的消耗……

　　如果司马无锋真的支撑下去，哪怕仅仅支撑几分钟，月光号的能量消耗，都至少数以万计，到那个时候，哪怕他最终可以击杀司马无锋，一旦几大王朝那些天空剑师带领的队伍来到月光号所在之地，月光号根本就无法阻挡那些强者对其的开发，到时候，这艘战舰，可能将真正的和他失之交臂。

　　“支撑？我为何要支撑？就好像先前从那艘战舰中射杀出来的暗器有距离限制一样，我相信，你的这种武器，射程肯定也有限制，再则，这种炮弹的轰炸，是范围性的，无差别性的，这里距离你们云莱剑宗不远，我这就前往你们云莱剑宗，或许，让你自己亲自动手将你们云莱剑宗摧毁，才能够带给你最大的痛苦。”

　　爆炸声中传出了司马无锋的声音。

　　电磁炮虽然可以对他的身躯造成麻痹和干扰，可实际上，干扰效果不是很明显，充其量是让他跟不上秦天玑的速度罢了，由于电磁炮间存在着轰击间隔，如果他全速赶往云莱剑宗，只需要一两个小时。

　　“司马无锋，不可否认，你找到了我的一个弱点，你的威胁，很有效果！因为这一点，今日我秦天玑若是不死，不将你们司马家族一脉，杀个干干净净，我秦天玑，誓不为人！”

　　秦天玑口中低吼，浑身上下沸腾着疯狂的杀机，整个人，对于司马无锋，对于司马家族的恨意，已经达到了一个前所未有的顶点。

　　“哈哈，杀我司马家族一脉？就凭你？且不说我们司马家族人才辈出，单单就眼前的情形而言，今天你们云莱剑宗会自此覆灭，而我们司马家族，照样还是大周王朝最大的家族！”

　　电磁炮轰击中，断断续续传出着司马无锋的声音。

　　他显然已经看出了云莱剑宗是秦天玑的死穴，不断的通过云莱剑宗来威胁他，激怒他，想要让秦天玑留下，和他拼死一战，只有这样，他才能够找到机会，将秦天玑击杀。

　　这是阳谋！

　　秦天玑不得不面对的阳谋！

　　“司马无锋，你太看高你自己了！”

　　秦天玑双眼有些通红，扫了一眼二号显示出来的方圆五百公里的诸多生物，直接喝到：“B—9001型防卫炮，击杀范围内凶兽，获取凶兽体内的生物能！耗，我要看看我们到底谁耗得过谁！”

　　命令下达，笼罩在司马无锋上空狂轰滥炸的炮火，终于微微一顿，彻底消散。

　　在炮火消散的那一刻，司马无锋的身形，豁然自火焰当中杀出，浑身上下，带着一股滔天的凶煞，席卷而至。

　　“秦天玑！给我去死！”

　　司马无锋不断的用言语刺激秦天玑，等待的，就是这一刻，就是刺杀出这一剑，这一剑，蕴含着他的全部之力，射杀而出的刹那，凌厉的剑光，已经将秦天玑眼前的虚空，全部遮蔽，上品灵剑的锋芒，撕裂万物！


第一百四十一章 死斗

　　“嘭！”

　　虚空中蓝光一闪，猛然化作刺眼的电光在司马无痕身上爆炸开来！

　　“混账！”

　　被电磁炮轰中，司马无锋的身形猛然一顿。

　　趁此机会，秦天玑激发出X—01生物机甲的全部力量，人剑合一，自那片覆盖性的剑光当中，生生的冲出一条道路，同时，强大的精神激发，那道已经削弱了三分之一的精金之气，再度自他指尖射杀而出，直接点向刚刚从电磁炮带来的僵直中回过神来的司马无锋。

　　“一道初步炼就的剑气，也想伤我！”

　　面对剑气来袭，司马无痕猛一挥剑，剑罡滚滚，以摧枯拉朽之势，往这道精金剑气斩杀而去，完全凌驾于大剑师之上的浑厚剑罡自剑锋上震荡而至，再度将这道精金剑气一举击碎！

　　“嗯！？”

　　不过，精金剑气虽然被司马无锋一剑击碎，可是整个过程中，他却并没有感觉到那道剑气太过强烈的阻挡，反而觉得，好像那一道剑气是故意迎着自己的剑罡，在自己一剑斩来的那一刻，主动散去。

　　“有诈！？”

　　目光一瞥，却是自自己剑光当中脱身而出的秦天玑，主动的攻杀而来，上品灵剑凌锋剑的锐气，已然杀至眼前。

　　“雕虫小技！给我溃！”

　　司马无锋身形猛然一动。

　　天空剑师级强者，身躯穴窍与天地相连，无时无刻不在牵引着天地之力灌注体内，一举一动，可以引动天地之威，在司马无锋身形一动间，天地间的元气都仿佛被他牵引着，仿佛泄洪的大坝，倾崩出滔滔洪流，正面迎上秦天玑刺杀而至的一剑。

　　尽管凌锋剑上蕴含的锋利无坚不摧，可就好像子弹能够洞穿墙壁一样，可射入脆弱的海水当中，却充其量只能够深入百米。

　　司马无锋这一击蕴含的威能，不是钢铁，不是墙壁，而是海啸，天空剑师连接天地后，那种源源不绝的真元形成的海啸山崩之力，凭借这股海啸山崩之力，秦天玑的剑气洞穿了不到五米的距离，在堪堪接近司马无锋的身躯后，却再无法寸进半分。

　　不止如此，他的力量已经用尽，但司马无锋的力量却仿佛永不枯竭，悍然冲击而至，生生的将他整个人冲击的再度倒飞出去。

　　修为压制！

　　纯粹的修为压制！

　　三阶天空剑师对二阶大剑师的绝对压制！

　　“给我受死！”

　　凭借着波涛海啸一般的真元冲击将秦天玑击飞，司马无锋再度猛然向前跨越，虚手一爪，一股能够捏碎山头的力量，悍然落到了秦天玑的身躯上，哪怕有X—01生物机甲提供的恐怖防御，仍然让他浑身上下骨骼剧响，若是一个普通二阶大剑师，这一下已经被司马无锋一举抓碎身躯。

　　“滋！”

　　蓝光破空！

　　就在司马无锋想要再凝聚出一股力量，生生的击破X—01生物机甲的恐怖防御时，电磁炮再度自虚空中轰炸而至，化作无数湛蓝色的电光麻痹着他的身躯，使得他那抓住秦天玑的元气巨手微微一散。

　　“又是这种东西！”

　　“嘭！”

　　趁此机会，秦天玑猛然自这支元气巨手中脱身而出，同时眼神骤厉，精神大师的强大精神力量猛烈爆发。

　　“精金剑气！给我杀！”

　　强大的精神力量形成一片精神领域，将那先前被司马无锋击散的精金剑气瞬间凝聚，而后恐怖的锐气，趁着司马无锋被电磁炮麻痹的刹那，射杀而至，顷刻间已经杀至司马无锋身前。

　　“一道溃散的精金剑气还想要伤我！”

　　司马无锋口中一声厉喝，浑身上下的穴窍、细胞，同时震动，天地间的所有水之元气，仿佛同时被他汇聚着，凝于体内，就要形成一道纯粹由真元、元气组成的罡气，正面将这道攻击力已经削弱到只相当于普通灵剑一击的精金剑气阻挡于体外。

　　“精神领域！元气隔离！”

　　就在此刻，秦天玑的精神世界全面沸腾，浩瀚的精神之力，浩荡的汹涌而出，顷刻间，笼罩方圆三十米。

　　精神领域！

　　高阶精神能者就能够掌握的精神领域，可以让精神能者对领域覆盖范围了如指掌。

　　尽管精神能者在这个世界受到了极其巨大的压制，可是眼下的秦天玑，不再是高阶精神能者，而是无数高阶精神能者，毕生都无法突破的精神大师，并且，还不是普通的精神大师。

　　普通的精神大师精神强度充其量也就2的样子，但是现在，秦天玑的精神刻度，为4！

　　凭借这股绝对性的精神爆发，他生生的将领域当中的所有元气，全部抽空、隔离。

　　刹那间，自天地外界源源不断灌注到司马无锋体内的元气，突兀的一滞，他那仿佛要形成于体表外的防御罡气，嘎然溃散。

　　“不好！”

　　自身与外界的元气被强行隔离，失去了外界元气的支持，司马无锋脸色豁然大变。

　　“咻！”

　　他体表那根本没有凝聚而成的护身罡气，根本无法再阻挡住这道射杀而至的精金之气，被这道精金剑气一举侵入体内。

　　“可恶！真火！燃烧！”

　　剑气入体，司马无锋第一时间反应过来，强大的真火自体内全面燃烧，火克金，在这股凝聚了一位天空剑师精气神的真火煅烧下，本就不如全盛时期一半的精金之气，正在以极快的速度虚弱，炼化！

　　同时，精金剑气被炼化，心神相连下，秦天玑本身也受到了一定的震荡，尤其是隔离精神领域当中的元气，对于他的精神负荷极大，此刻心神受到震荡，顿时无法支撑住对外界元气的隔离，浓郁的天地元气，再度回归到了司马无锋的体内，使得司马无锋体内的真火威能猛然暴涨。

　　“这道剑气，是你踏入剑道修行者的根本，我现在就炼掉你这道剑气，断你前程！”

　　司马无锋口中一声长啸，体内的精气神汹涌灌注，真火的威能，这一刻被燃烧到了极致。

　　“断我的前程！？你以为，你用真火煅烧我的剑气，我就没办法奈何得了你了！”

　　秦天玑脸色苍白，看着元气源源不绝灌入他体内的司马无锋，眼中闪过一丝狰狞。

　　“用我的一道剑气，来换你的性命！值得了！精金剑气，给我爆！”

　　秦天玑走的，并不算正常的剑道修行者路子，一般的剑道修行者在剑气入体时，是用精神与剑气共鸣，从而达到控制剑气的目的，但是秦天玑不同，他直接将自己的精神种子种入了那倒精金剑气当中，整道精金剑气，几乎相当于他的一处精神分身。

　　眼下他在做的，就是将那颗精神种子一举引爆，同时引爆那道即将被司马无锋煅烧的精金剑气。

　　“司马无锋！给我受死！”

　　“嘭！”

　　伴随着秦天玑的精神全面震荡，司马无锋体内的那倒精金剑气被一举引爆，轰然间，在他体内爆炸开来。

　　“不好！罡气内炼！金刚正法！”

　　感觉到体内这道剑气居然彻底失控、爆炸，司马无锋脸色大变，体内的真元马上转攻为守，护住体内五脏六腑所有要害，同时，真火的焚烧更是达到极限，那道精金剑气在体内爆开，细小的剑气，还没有冲出真火的封锁，已经被焚成灰烬，哪怕偶尔有一些剑气冲出了真火煅烧，却因为被煅烧了大部分金气，无法对他的五脏六腑造成破坏。

　　可饶是如此，仍然有不少精金之气在他体内造成破坏，切割着他的五脏六腑，直让他的口中忍不住鲜血喷吐。

　　这一次，也算是他与秦天玑交锋至今，第一次被秦天玑所伤。

　　“死！死！死！司马无锋，给我去死！”

　　“秦天玑，你想杀我？没那么容易！这种伤势，要不了我的命，只需要片刻我就能够恢复过来！而你，脸色煞白，分明是神魂消耗到极致的征兆，再加上你又失去了杀伤力最大的精金剑气，我倒要看看，你接下来，还拿什么和我斗！”

　　司马无锋一把抹去嘴角边的鲜血，一边低吼着，为了杀一个秦天玑，他已经付出了如此惨重的代价，但是眼下，终于到了快可以摘取胜利果实的时候了。

　　“你以为我没有预料到这道剑气可能杀你不死？我绝对不会给你任何喘息的时间！”

　　秦天玑大笑着，尽管他浑身上下每一处都充满着痛苦，尽管五脏六腑仿佛在翻江倒海，尽管精神世界虚弱的连X—01生物机甲都无法再维持运转，但是他的笑声中，却充满着畅快淋漓。

　　“嗯，你……”

　　司马无锋正要说什么，这个时候却豁然抬头。

　　“咻咻咻咻！”

　　天际尽头流光飞射，B—9001防卫炮，C—14型电磁炮的流光，同时射杀而至……

　　并且，这一次和前几次不同，B—9001型防卫炮轰杀而至的炮弹，没有任何停歇和间隔。

　　“不好！”

　　看到B—9001型防卫炮射杀而来的炮弹，司马无锋眼中终于浮现出了一丝惧色。

　　他的真元，确实可以抵挡住B—9001型防卫炮轰炸的威力，可是，这种炮弹每一次轰炸，都会形成巨大的冲击和震荡，寻常时候，对于这股冲击、震荡之力，他自是不惧，但是现在……

　　他的五脏六腑全部受伤，若是再被这股爆炸的震荡性力量冲击，伤势……将会以极快的速度，恶化到一个难以挽回的程度！

　　“可恨！秦天玑，这种炮弹轰击，显然是无差别，轰击我，同样也会波及到你，那么要死就让我们一起死吧，我司马无锋，也算是无愧于司马家族！”

　　司马无锋口中大吼一声，当机立断，第一时间放弃了一切防守，对准秦天玑，扑杀而去。

　　“迟了！”

　　几乎是司马无锋扑杀向秦天玑的刹那，电磁炮的湛蓝之光，已经先行轰上了他的身躯，使得他扑杀向秦天玑的身形微微一顿。

　　“咻！”

　　在秦天玑抽身疾退间，虚空中，无数的流光，终于降临而至，伴随着密集的爆炸声不断响起，炽热的火焰，已然将司马无锋的身躯，彻底吞噬。

　　“秦天玑！”

　　“轰隆隆！”


第一百四十二章 启动

　　许久。

　　火焰、烟尘，渐渐散去。

　　靠在百米外的一颗断树脚下的秦天玑抬头，往火焰中心看去。

　　在那里，已经再没有了那道站着的，仿佛永远不会倒下的身影。

　　“呼！”

　　终于，脸色苍白的秦天玑可以稍微的松一口气。

　　“嘶！”

　　精神一松懈，剧烈的痛苦，不断的噬咬着他的身躯，层层而上，几乎要将他的意识淹没，如果不是他承受过比这种痛苦更可怕的剑气入体，神经变得十分坚韧，恐怕这一下，都会忍不住的昏迷过去。

　　“终于死了。”

　　秦天玑心有余悸。

　　天空剑师！

　　三阶天空剑师！太强了！

　　如果不是因为这里正好处于月光号的射程范围内，单单让他一个人对上司马无锋这位三阶天空剑师，他绝对不会有任何反抗之力，一个照面间，就会被他几下杀死。

　　哪怕有着月光号的辅助，击杀这位三阶天空剑师，仍然耗尽了他的所有手段，不止精神损耗剧烈，浑身上下都是伤，那道在莫白云辅助下好不容易炼就而成的精金剑气，也自此消散。

　　伤敌一千，自损八百。

　　休息了片刻，秦天玑才稍微缓了缓神，慢慢的站了起来：“这里不能够久留，现在的日不落山脉不是以前，先前月光号不断炮击司马无锋，肯定引起了很多人的注意，在这附近，有大量剑师、大剑师级强者，一旦被他们撞到，我可不敢保证，所有人都会因为神虚学院学员的身份而不对我出手。”

　　好在秦天玑刚才吞服了一颗万剑门的疗伤圣药生生造化灵丹，刚才休息了片刻，身上的伤势已经恢复了一些，而现在他还处于日不落山脉外围，没有什么厉害的凶兽，倒可以自如行走。

　　“失去了一道精金剑气，就拿你的佩剑来偿还吧。”

　　来到浑身漆黑，不成人形的司马无痕身边，秦天玑看了片刻，就要将一旁的那柄上品灵剑拾取。

　　可就在此时，浑身漆黑的司马无锋，却猛然伸手抓住秦天玑的右脚，看不出模样的眼瞳，死死的盯着秦天玑，眼中充满了不甘，懊悔，恐惧！

　　不甘自己一个堂堂天空剑师，居然会杀不死一个小小的二阶大剑师。

　　懊悔他们司马家族如此自大，竟然选择用斩草除根的方法，来灭杀秦天玑。

　　恐惧秦天玑此刻蕴含的潜力，一旦等他成长起来，凭借今日司马家族对他的必杀之念，司马家族，必然会遭受此人的雷霆报复。

　　甚至……

　　自此灭亡！

　　“对于一个司马家族的成员而言，你是合格的，不过，站在我的立场上，你们司马家族今日对我的种种作为，等我秦天玑修有所成时，若是不将你们司马家族一脉，从东南六国抹去，我秦天玑，何以为人？你安心的去吧，很快，你们司马家族的人，都会相继而至，黄泉路上，你不会寂寞。”

　　秦天玑看着凭借不甘的意念，生生的留着一口气的司马无锋，口中冷冷的说着。

　　而后，在司马无锋那不甘到极点的目光下，剑锋一划，直接将他的头颅斩下。

　　“司马家族！”

　　看了一眼滚到了一旁的司马无锋的头颅，秦天玑紧紧的握着手中的凌锋剑，心中的杀意，不断的在胸腔中翻腾着。

　　恨不得……

　　现在就前往司马家族，将司马家族一脉所有人，彻底血洗。

　　不过现在的他并不具备这种能力。

　　司马家族一个天空剑师，就让他秦天玑九死一生，而以司马家族的巨大势力而言，天空剑师，显然不止司马无锋一个。

　　更何况……

　　司马家族摆在名面上的，还有一位放眼东南六国最巅峰的存在——问鼎王者境的老祖。

　　这样一个庞然大物，根本不是现在的他，所能对抗。

　　“无饮。”

　　拾起司马无锋的佩剑，秦天玑看到了这柄上品灵剑的名字。

　　千古剑用的铸造材料虽然是上品，里面蕴含了一道精金剑气，可是，它最终成品后，却只是中品灵剑，哪怕引出了精金剑气，威力比起真正的上品灵剑来也大打折扣。

　　可若是他能够将这柄无饮剑中的精金剑气引出来……

　　到时候，他的剑气，将真正具备威胁到普通天空剑师的能力。

　　秦天玑又扫了一眼司马无锋的尸体，沉吟了片刻，眼中精光一闪，剑锋瞬间刺入了他的体内，很快，一颗散发着湛蓝色的金丹，被他挑了出来。

　　“三阶天空剑师的金丹！上面蕴含的生物能倒是不少，也不能浪费了。”

　　司马无锋身上还有一件防御灵甲，可惜在B—9001的轰炸下损坏了。

　　确定没有其他可用的物品后，秦天玑身形一纵，迅速的离开了这片区域。

　　在他离开后不到半个小时，好几批人马先后来到了这片战场中。

　　看着这个仿佛被梨了一遍，将超过方圆五百米森林化为废墟的诸多爆炸痕迹，这些赶到现场的剑师、大剑师们，一个个口中倒吸一口冷气。

　　所有人，全部扪心自问着，如果换他们设身处地的在这里，是否可以抵挡得住月光号的这番狂轰滥炸。

　　在对这种可怕力量的畏惧心态下，这些剑师倒是暂时的断了打月光号主意的心思。

　　一些亲眼目睹了月光号全力开火，在方圆十公里展开血型大屠杀的剑师，在看到眼前这一幕，已是没有丝毫犹豫的直接转头，远远的离开了日不落山脉。

　　那一处神秘的“炼金遗迹”虽好，可若是没有性命去享用，又能有什么意义？

　　秦天玑对于那些修炼者的想法，并不在意。

　　由于时间紧急，他并没有特意找一个地方，养好伤势后再前往月光号，而是吞服了一些疗伤丹药后，边恢复边往月光号而去。

　　一个天空剑师已经如此难对付了，一旦其他几大王室的队伍到来，仅仅靠着他和月光号，绝对无法抵挡。

　　六个小时后，秦天玑的身形出现在了月光号的外围。

　　“二号，附近可还有其他人类剑师？大剑师？”

　　“滴！以北十三公里处有三个生命反应，十四里处有一个生命反应，以南十一公里处有两个生命反应，十二公里处有一个生命反应……”

　　秦天玑看了片刻，微微皱了皱眉头：“还是不死心么，月光，启动B—9001防卫炮，他们既然不想走，就别走好了。”

　　“滴！命令确认！”

　　随着秦天玑的命令下达，视野尽头的月光号中，再度射出无数的流光，很快，他身边附近的森林中，已经传来了阵阵震耳欲聋的轰响。

　　在轰炸中，秦天玑察觉到好几个数据的生命反应，由先前的800上下，一口气增长到了1200，其中最高的，更是从1031，增长到了1572！显然，这些人都隐藏了实力。

　　“看样子，如果那些修炼者收敛自身气息的话，信号塔还是没办法判断出修炼者的具体数据……”

　　秦天玑总结着，目光扫着信号塔上回馈的来的信息。

　　一共十九位尚未离开的强者，除了那个生物能达1572的强者以外，全部陨落。

　　“想不到还有一个天空剑师，好在，这个天空剑师似乎才晋升一阶不久，B—9001型防卫炮一两次虽然无法轰杀他，可却也能够对他造成极大的威胁……看移动方向……似乎是打算暂时退去了。”

　　没有了眼线窥视，秦天玑再度启程，很快来到了月光号下，进入了月光号中。

　　看了一下能量……

　　已经到了91173，还少8827，秦天玑只得将目光放到了那些凶兽身上。

　　“轰杀凶兽，派遣能源采集机器人，以最快的速度，收集10万能量。”

　　“滴！命令确认！”

　　“希望来得及。”

　　秦天玑有些担忧的往大燕王朝所在的方向望了一眼，作为东南六国最强势力，这个王国的队伍，绝对有天空剑师坐镇，而且，还不止一个。

　　摇了摇头，秦天玑把心中的忧虑暂时放到一旁，坐下来，恢复着身上的伤势。

　　月光号中有治疗舱，可是人在治疗舱中治疗时，是处于无意识状态，在眼下随时可能有天空剑师入侵的情况下，秦天玑自然不敢进入治疗舱中。

　　好在，接下来四个小时，都是有惊无险。

　　经过能源采集机器人的努力下，月光号的能量储备，终于达到了10万之众。

　　没有任何犹豫，秦天玑第一时间下达了命令：“启动动力系统，给我前往日不落山脉深处。”

　　“滴！命令确认，动力系统启动中！”

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑一声令下，已经沉浸了一年时间的月光号，终于在一阵震动中，重新启动。

　　“不用在意速度，以最节能的方式行驶。”

　　“滴！命令确认！”

　　在一阵轰隆声中，巨大的月光号舰身，慢慢的漂浮而起。

　　“很好。”

　　感受着舰身的震动，秦天玑看了一眼那迅速降低的能量槽，嘴角微微一抽。

　　“这个世界的重力是标准重力的6.2倍，月光号虽然可以克服，可消耗的能量，也是成倍增加……10万能量，希望可以进入日不落山脉深处吧。”

　　带着这种心思，月光号终于离开了这个陨落时撞击形成的巨大天坑，缓缓的驶入了夜色当中。


第一百四十三章 之后

　　“大明王朝和大夏王朝并不接壤，司马无锋死亡的事情，暂时传不过去，再加上一位堂堂三阶天空剑师刺杀一个大剑师，甚至他们的资料中对我的了解可能局限于二阶、三阶剑师，在这种前提下，哪怕司马无锋短时间里没有回信息，他们也不可能联想到刺杀失败这件事情上……保守估计，我至少有一个月的缓冲时间。”

　　从治疗舱中出来的秦天玑，已经在开始考虑着这个问题。

　　“司马家族，对现在的我来说，是不可抗拒的庞然大物，一旦他下定决心想要对付我，绝对能够以摧枯拉朽之势，将我一举灭杀，想要暂时的解除司马家族的危机，唯一的办法，就是求助于师尊莫白云……只是……”

　　想到莫白云，秦天玑不禁微微皱了皱眉头。

　　他的天赋，在别人看来，或许十分惊才绝艳，放眼整个东南六国，恐怕在天赋上能够和他相提并论的，屈指可数，至少，在明面上，在现在神虚学院中，他的天赋，绝对称得上最佳。

　　这种天赋，已然足以打动一位问鼎王者级的顶级强者，可对于皇者阶……尤其是出身神虚宗，曾经跟随在真正天才——皓阳剑皇身边的莫白云而言，显然还有些不够。

　　他若是仅仅请求莫白云庇护自己一人，倒是有可能，可若是想要让莫白云出面，对付司马家族，却只是虚妄。

　　而有莫白云的庇护，司马家族或许不敢正面对付他秦天玑，但通过其他的激将之法——比如云莱剑宗，逼迫他秦天玑离开莫白云的庇护，自投罗网，还是大有可能。

　　“想要让莫白云出手对付司马家族，唯一的办法，就是投其所好，我表现出更高的天赋！高到让他感觉以后再也无法找到一个比我更优秀的弟子，将我当成唯一传人，亲传弟子，乃至关门弟子的程度！”

　　秦天玑抽丝剥茧的总结着，神色中，隐隐带上了一丝精光。

　　“另外，云莱剑宗，是我最大的软肋，随着我的修为不断提升，遇到的对手实力越来越强，敌人也会越来越可怕，除非我肯放弃云莱剑宗，否则，这种事情，绝对还会再度发生……”

　　放弃云莱剑宗……

　　秦天玑心中一阵默然。

　　云莱剑宗，终究只是一个小宗门，小势力，随着他的修为提高，宗门中的所有人，只会离他越来越远。

　　断绝和云莱剑宗的关系，对他们而言，并非是无情，反而……是对他们的一种保护，让他们避免卷入自己以后带来的漩涡、风暴当中。

　　这个念头，在脑海中不断的翻腾着。

　　只是，这种念头，持续了不到几分钟，马上，被他强行驱逐出了脑海。

　　“人生在世，总应该要有点什么需要守护的东西，总该有点值得去奋斗的动力……遇到危险，放弃云莱剑宗？这不是守护，而是逃避！逃避我应当承担起来的责任！危险？为什么会遇到危险？是因为我的实力还不够！云莱剑宗为什么会受到司马无锋的威胁？因为我只是一个小小的二阶大剑师，这种实力，在万霞郡确实不错，可是，放在司马家族面前，却根本不够看，因此，他们敢肆无忌惮的威胁我，拿云莱剑宗逼迫我来就范，可若是我不是二阶大剑师，而是一位问鼎王者的顶级强者……不，若是我有着皇者阶，乃至帝君阶的修为，司马家族，算得了什么？一只随手可以碾死的蚂蚁！”

　　秦天玑脸上的默然之意渐渐散去，取而代之的，是一种狠厉和坚决。

　　“放弃云莱剑宗，这是逃避！这是懦夫！是为自己实力不够所找的借口！我在这个世界，本身已经不存在任何因果联系，任何生命痕迹，只有云莱剑宗……云莱剑宗那片小港湾，宛如家乡，宛如怀抱，带给我安宁、平静！如果连云莱剑宗都放弃了，又有什么，还能够证明我秦天玑曾经来到过这个世界？”

　　决心下达，秦天玑的脑海中已是变得一片清明。

　　“先前我还在犹豫，是否传授云莱剑宗诸多弟子们冰清炼神法，让他们神、气二道同修，现在……不用怀疑了，不止云莱剑宗的所有核心弟子可以修炼炼神法门，玉颜姐、齐长老、孤城、萧师妹等人，更是可以修炼《星图》炼神法！有《星图》炼神法，我相信，以他们的毅力和天赋，绝对可以获得不比我逊色多少的成就！面对像司马无锋这样的天空剑师，我一个大剑师不是对手，可若是有两个呢，又或者三个，四个，五个，六个，乃至整个云莱剑宗，所有核心弟子全部修炼到大剑师境界，四十六人一拥而上，纵然天空剑师，又有何惧！”

　　狠狠的挥了挥手后，秦天玑对于接下来云莱剑宗的发展，已经有了详细的安排。

　　云莱剑宗，会成为他的软肋，是因为云莱剑宗太弱了，只要云莱剑宗能够强大起来，他相信，到时候不止不会成为他秦天玑的软肋，甚至还有可能成为他巨大的助力，帮助他登临巅峰，踏足浩瀚星空。

　　“嗡嗡！”

　　“滴！目的地已到达！”

　　就在这时，巨大的月光号微微一震，响起了提示声。

　　“到了么。”

　　秦天玑看了一眼月光号扫描出来的地图，收敛了一下心神。

　　“这里……已经深入日不落山脉一万两千公里了，前后左右，都是君王级凶兽的领地，甚至，在左边三百公里处，还有一尊兽皇级的恐怖存在。”

　　月光号上自带探测系统，在这个系统的探查下，秦天玑巧妙的避开了那些强大的君王级凶兽，有惊无险的来到了日不落山脉最深处。

　　扫了一眼只剩下17180点能量的能量槽，秦天玑心中暗暗一叹：“恐怕很长一段时间无法借助到月光号的力量了，月光号幸存的兵器当中，就只剩下一发中子弹了，而这种中子弹，属于星球内部的作战兵器，射程只有一万公里，飞不出日不落山脉，至于要修复月光号其他的武器系统，乃至于那一门副炮……至少是三五年后的事了。”

　　尽管有些可惜，可秦天玑心中却并没有后悔深入日不落山脉一万两千公里。

　　毕竟，如果只深入几千公里的话，那些天空剑师若是不死心，完全可能追进来，但是一万多公里，已经超出了他们追击距离的极限。

　　摇了摇头，秦天玑不愿再浪费时间，进行着最后的结尾阶段：“命令！自由获取生物能、物理能、自然能！命令！任何威胁，可自行开火！可选择撤退！命令！建立信号塔！争取与1号信号塔取得联系，任务优先级别为第一序列！命令！尝试研发新型卫星，任务优先级别为第二序列！命令！自由发展，以防御武器方面为优先，保证战舰安危，优先级别为第一序列！命令！尝试修复一门星际武器，射程十万公里以内，任务优先级别为第二序列……”

　　命令有条不絮的从秦天玑口中下达。

　　和先前不同，这一次，秦天玑让月光号发展的主要目标已经不再是修复和动力系统，而是防御系统、武器系统。

　　月光号在日不落山脉千里范围以外，可以称王称霸，那些侵入他射程范围内的凶兽，没有反抗之力的就会被它射杀。

　　但是现在，他们已经深入日不落山脉整整一万两千公里，仅仅从探测系统就能够看出，在这片范围内，生活的君王级凶兽，有足足二十六尊，领主、大领主级凶兽不计其数，哪怕统帅级的凶兽也屡见不鲜，就算是以现在月光号的火力状况，都得小心翼翼。

　　不然，一旦招惹了某一尊君王级凶兽，十有八九，会被那尊君王级凶兽一点点的将其彻底毁去。

　　命令下达完成后，秦天玑望了一眼四方。

　　丛林！

　　密集到根本不是人类能够生存下去的丛林！

　　处身于树林内，就仿佛与世隔绝。

　　“这样一片丛林，想要走回去的话……至少要一个来月！”

　　秦天玑看了一眼，不禁发出一声苦笑：“飞，只能够飞出去。”

　　而飞出去……

　　飞行凶兽是他所需要面临的最大问题。

　　“月光，命令，修复月光号的C项探测系统，功率必须要求可以单向覆盖五千公里，任务为最高优先级别。”

　　“滴！命令确认！修复月光号C项探测系统，预计需时7天12小时36分13秒，消耗能量15660点……”

　　C项探测系统，只是星球内部的探测系统，和真正用于宇宙作战的A、S项探测系统相比，范围极小。

　　不过，以他目前的条件，能够将C项探测系统修复，已经十分不错了。

　　“有探测系统在，一旦遇到飞行凶兽阻击，我就可以提前闪避，安全程度倒是要提高不少，等脱离C项探测系统的覆盖范围后，也已经到了七千公里处了，小心一点，只要不遇到统帅级的凶兽，也不会有什么太大的问题。”

　　秦天玑说着，手上已经出现了三把剑，一件灵器。

　　三把剑，飞空之剑！凌锋剑！无饮剑！

　　灵器，禁兽环。

　　要飞出去，借助飞空之剑显然不现实，只有靠禁兽环收服一头领主级飞行凶兽才行，不过，安全起见，飞空之剑还是需要炼化，不然一旦遇到什么争斗，不小心从那头飞行凶兽身上跌落下来，很有可能活活摔死。

　　“想要让莫白云出面对付司马家族，我必须要表现出惊人的天赋，天赋方面，就先从这两把上品灵剑开始，莫白云要求我三个月内与凌锋剑达到一成的契合度，如果……我可以直接将凌锋剑内的精金之气炼化……相信，这位神虚学院的院长对我这位弟子的态度，绝对会有巨大的转变。”


第一百四十四章 返回

　　“嗡嗡！”

　　紧握在秦天玑手上的凌锋剑，剧烈的震荡着，强大的灵性，不断的自剑身上散发出来，凌厉的锐气，更是在整个房间当中肆意纵横。

　　“星爆！”

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸，在凌锋剑中疯狂席卷，毁灭一切。

　　在这股毁灭性的冲击下，不断震荡，发出阵阵剑吟的凌锋剑，终于平息了下来，几分钟后，彻底不再动弹，同时，原本蕴含在剑身上的那股灵性，这一刻也变得有些死板，不复先前的色彩。

　　“神炼！终于成了！”

　　修炼室中，秦天玑的神色隐隐有些苍白。

　　“想不到，凌锋剑中的灵性居然比无饮剑的灵性强大这么多，如果不是我的精神刻度在炼化无饮剑时，提升到了4.1，十有八九，这一次准备了十天的神炼，就要以失败告终。”

　　秦天玑口中轻舒了一口气，将凌锋剑放到了一旁，很快，已经重新冥想着，恢复着刚才神炼凌锋剑消耗的精神来。

　　此刻，距离秦天玑落户在日不落山脉深处，已经过去了一个月时间。

　　在这一个月里，他并没有返回到云莱剑宗，而是待着月光号中，神炼着飞空之剑、无饮剑、凌锋剑，时不时还会外出，捕杀那些领主、大领主级凶兽，吞噬他们的内丹，补充体内气血，为冲击三阶大剑师，炼就金丹做准备。

　　三把剑中，飞空之剑的炼化最为容易，从神炼结束到恢复精神，也不过用了两天时间，无饮剑的炼化倒是略显艰难，一共用了七天，幸运的是，仍然一次性成功了，真正难的，是炼化手中这把凌锋剑。

　　炼化此剑，秦天玑第一次是以失败告终，如果不是有那青色的嫩芽在，他十有八九，会遭受到严重反噬。

　　第二次，他准备了十天，不断的凝聚星辰，打入凌锋剑内，而后一举引爆，这才将凌锋剑的灵性炸散，用自己的精神种子，取而代之。

　　两天后。

　　秦天玑的精神恢复到顶点，停止了冥想。

　　“接下来，是剑气入体。”

　　联想到自己先前将无饮剑内的精金之气引入体内时那种折磨和痛苦，秦天玑不禁抽了抽嘴角：“剑道修行……果然不是任何人能够承受得了，每一次剑气入体，都要承受常人无法承受的痛苦，如果不是那种心志坚韧之辈，在这种痛苦折磨下，早就精神崩溃。”

　　摇了摇头，秦天玑看了一眼手中的凌锋剑，倒是没有迟疑：“上一次，炼化无饮剑，剧烈的痛苦刺激，使得我的精神受到痛苦的淬炼，提升了0.1，凌锋剑内蕴含的精金剑气，更在无饮剑之上，不知道效果如何。”

　　念头一转，精神引动，蕴含在凌锋剑中的精金之气，已经被他全面引出，直接吸入了身体当中。

　　剑气入体的刹那，哪怕先前已经有过两次经验，这那种非人的痛苦，仍然让秦天玑的额头上瞬间出现了豆大的汗水，脸上尽是狰狞，紧咬的牙关，几乎要把牙齿咬碎。

　　“秦天玑！你的目标，是登临那无尽的浩瀚星空！岂能够被这点痛苦所打倒！痛苦，不应该让你畏惧，反而应该激发出你内心的斗志，让你的精神变得更加坚韧，让你的心灵变得更加纯粹，化痛苦为力量，你当一往无前，永不退缩！”

　　强大的精神，不断的沸腾着，迅速往身躯当中渗透，精神牵引下，凌锋剑的精金之气，正在和他先前自无饮剑中炼化而出的那道精金之气不断融合。

　　“其他剑修一道的修炼者可以做到，秦天玑，你也一定可以！不要为自己找借口！不要为自己留退路！想要踏足星空，你必须付出比别人更多的努力，想要保卫宗门，你必须比别人更加刻苦！忍人所不能忍，为人所不能为！两气合一！熔炼！”

　　“嘭！”

　　体内两道互相吞噬的精金之气，在强大的精神淬炼下，瞬间相容，刹那间，一股比起秦天玑得自千古剑中那一道精金之气强大三倍的精金之气，猛然形成，强大的锐气，仿佛要从体内透体而出，贯穿虚空。

　　“成了！”

　　秦天玑的眼中精光一闪，一种由内散发而出的锐气，仿佛形成实质，自他眼中，迸射而出。

　　这个时候，若是有任何一个剑师、大剑师强者与他目光对视，绝对会被他的目光刺得眼睛流血，如果是那些没有罡气护身的剑士级修行者，会被一举刺瞎双眼。

　　目击！

　　这是剑道有成的一种外在体现。

　　一些高明的剑道修炼者，更是可以将这种目光同特殊法门凝练，形成瞳剑术，在关键时刻，出其不意，刺杀对手，奠定胜局。

　　“如果当日对上司马无锋时，我有这样一道精金剑气，处境，就不会如此艰难了，说不定，在刚刚交锋，司马无锋想要用无饮剑击溃我这道剑气时，就能够奠定胜局，他的上品灵剑，会被我的精金剑气一举震飞，而后，这道剑气长驱直入，射入他的体内……”

　　感受着体内那倒精金剑气的锋锐，秦天玑微微叹息着。

　　不过，也只是叹息罢了。

　　他心里明白，即便是他那个时候有这道剑气，在不借助月光号之力的情况下对上司马无锋，胜算仍然不到一成，天空剑师的感应何其敏锐？在察觉到他这道精金剑气中蕴含的恐怖锐气时，岂会和它正面交锋？

　　“C项探测系统早已经修复，时间也已经一个月了，应该回去了，不然的话，等司马家族得到司马无锋陨落的消息后，天知道会有什么过激的反应。”

　　将无饮剑、凌锋剑收起来，秦天玑来到月光号出口位置。

　　这两把上品灵剑中的精金之气被秦天玑炼化了，可剩下的锐气，仍然不逊色于下品灵剑，对于现在的云莱剑宗任何一个修炼者来说，都是不可多得的至宝。

　　来到月光号的侧面出口，秦天玑口中马上发出一阵长啸。

　　在他的啸声传出去后不久，天际尽头，传来一阵鸟鸣，不到片刻，就见一头巨大的飞行凶兽，迅速的飞了过来。

　　这头飞行凶兽通体墨黑，张开双翼，足足有十米来长，巨大的利爪，给人一种爆发性的力量感，眼瞳如箭，只需一瞪，便可对普通人类修行者造成巨大的威慑。

　　“奔云！”

　　飞行凶兽抓捕不易，这头凶兽，倒不是什么拥有高贵血脉的变异凶兽，只是一头普通的暴风翼鸟。

　　暴风翼鸟就搏杀能力而言，还略逊于雷鹰，不过这是真正的飞行凶兽，飞行速度，可谓是瞬息千里，和雷鹰相比，要快上接近一倍，用来赶路，倒是最佳选择。

　　“走。”

　　上了这头被他取名奔云的暴风翼鸟，秦天玑直接通过精神下达命令，骑乘着它，直往云莱剑宗所在的方向飞去。

　　由于有C项探测系统存在，二号和月光互相连线，那些强大凶兽的领地，秦天玑都会远远的避开，至于普通的领主级凶兽……

　　不！

　　哪怕是大领主级凶兽，一旦照面，秦天玑马上一道剑气射杀出去，一路上，不止是没有遇到什么危险，他的身上反而多出了十一颗领主级凶兽的内丹和三颗大领主级凶兽的内丹。

　　以往拼尽性命才能够侥幸获得的凶兽内丹，对于现在的秦天玑而言，已经宛如探囊取物，如果不是每次击杀了不少领主级凶兽后，都会引起那些统帅级凶兽的注意力，他甚至都想要在日不落山脉深处，借助着月光号知己知彼的便利，好好的多获得一些内丹。

　　毕竟，对于大部分修炼者而言，猎杀凶兽，最担心的就是不知道什么时候，就悄然无声的陷入了凶兽的包围圈中，从而导致全军覆没。

　　三天后。

　　云莱剑宗所在的山峰，遥遥在望。

　　看着一片平静，似乎并没有出什么问题的云莱剑宗，秦天玑心中暗暗松了一口气。

　　也是，司马家族要对付的是他秦天玑，在没有确定他秦天玑是生是死前，自然不会轻易对云莱剑宗下手。

　　秦天玑骑乘着领主级凶兽奔云到来，自然引起了雷霆、闪电两头雷鹰的示警，不过当它们看到奔云身上的王庭后，一个个全部发出了欢快的叫喊，仿佛正在迎接着他的到来。

　　“长势倒是极佳，现在，就实力上而言，已经不逊色于内罡境界的人类大剑士了，并且已经到了突破的巅峰，也罢，我就助你们一臂之力。”

　　秦天玑扫了两头雷鹰一眼，微微一笑，从储物戒指中拿出两块雷属性的矿石来。

　　这两块雷属性的矿石都是炼制中品灵器的材料，价值接近下品灵器，此刻却被他毫不犹豫的抛了出去。

　　“啁！”

　　两头雷鹰口中发出欢快的叫喊，迅速的冲上前，一头一块，直接将那块矿石吞了下去。

　　“炼制中品灵器的雷属性矿石中蕴含的能量，应该够你们进化到领主级凶兽的层次了。”

　　有这样两尊领主级飞行凶兽在，日后云莱剑宗就算是真的遇到来自天空剑师的灭门灾祸，也不至于彻底灭绝。

　　再厉害的天空剑师，飞行速度也不可能快的过领主级的飞行凶兽。

　　喂食了两头雷鹰，秦天玑看了一眼似乎已经被惊动了的齐凌云、秦玉颜二人一眼，拍了拍狂风翼鸟，让它往院落当中落了下去。


第一百四十五章 传授

　　“天玑！”

　　看到坐着这样一头威武凶兽落下来的秦天玑，齐凌云脸上满是惊诧，尤其是当他仔细的感应了一番这头凶兽浑身上下散发出来的那股强大的压迫性威势时，更是神色动容：“天玑，这头飞行凶兽，难道……”

　　秦天玑点了点头：“狂风翼鸟，高级领主凶兽，相当于人类三阶剑师。”

　　“高级领主！”

　　秦玉颜有些欣喜的扫了一眼这头飞行凶兽：“天玑，你是打算，让这头凶兽成为我们云莱剑宗的守山灵兽？”

　　“守山灵兽？”

　　秦天玑飒然一笑：“这头凶兽虽然有着不错的实力，可要成为我们云莱剑宗的守山灵兽，还差了一些，这头领主级的飞行凶兽，只是我暂时寻找的代步兽罢了。”

　　“拿高级领主阶飞行凶兽作暂时性的代步凶兽……”

　　秦玉颜再度感觉到此刻秦天玑的身份、实力、心性的变化。

　　领主级飞行凶兽，就连那些顶级宗门，都难以捕捉，哪怕那些超一流宗门的宗主出行，都不可能骑乘领主级凶兽代步。

　　“领主级凶兽，对于我们现在的云莱剑宗而言，已经算不了什么了，很快，雷霆和闪电，都会晋升到领主级！”

　　“雷霆和闪电会晋升到领主级？根据我们的推测，不是还需要接近半年的时间吗？”

　　秦玉颜惊声道。

　　“我喂食了一些雷属性的矿石，玉颜姐，我们的目光，不能够再局限于万霞郡，青州，乃至于大夏王朝，我们下一步的发展，将是以神虚学院为踏板，放眼整个东南六国！”

　　“神虚学院！”

　　秦玉颜口中默念着这四个字。

　　“神虚学院，还有两个月就要开始招收弟子了，两个月，我一定会突破到大剑士境界。”

　　“当然，整个剑士境界都是打基础的阶段，玉颜姐，相信我，我们的目标，是剑师、大剑师、天剑师，乃至于问鼎王者、皇者之境！”

　　“问鼎王者！？”

　　听到秦天玑说出这番话，不止秦玉颜，就连稳重老道的齐凌云也是心神一震：“天玑，难不成，我们云莱剑宗还有希望诞生出问鼎王者阶的强者？”

　　秦天玑重重的点了点头，语气铿锵有声：“一定能！”

　　“好！”

　　秦玉颜漂亮的眼眸当中带着一道精光：“天玑，你说能，我相信，我们就一定能！”

　　“当然，玉颜姐，你马上召集萧师妹、孤城、薛紫衣、江师妹他们，汤良他们哪怕再外面，也让他们近期回来一趟。”

　　秦天玑说着，脸上带着一丝笑容：“你们不是想要知道，我在那一处炼金遗迹当中，到底得到了什么吗？很快，你们就能够自己感受一番了。”

　　《星图》炼神法不好解释，秦天玑只能够推到那处炼金遗迹上。

　　“炼金遗迹！”

　　齐凌云心中一震：“天玑，外界传闻，那一处炼金遗迹在一个多月前，大开杀戒，轰杀了上百位剑师、大剑师级强者，而后腾空而起，驶入了夜色，消失在日不落山脉最深处……难道……”

　　秦天玑点了点头：“是我控制做的，这些人既然打我那一处炼金遗迹的主意，自然就该做好付出代价的准备！”

　　听得秦天玑亲口承认，哪怕齐凌云、秦玉颜等人已经有了相关的心理准备，这一刻，仍然是忍不住的倒吸一口冷气。

　　“这……”

　　“据说当时在现场的，可是有上百位剑师、大剑师级强者……还包括天空剑师……”

　　齐凌云在震惊过后，马上联想到了这一件事情的后果，神色肃然道：“天玑，你是那一处炼金遗迹主人的事情，千万不可乱传，不得再告诉任何一人，要是让他们知道这一切都是你下令做的，纵然你是神虚学院院长的弟子，他也未必保得住你，我可是听说，连司马家族的一位天空剑师级强者，都陨落在那场来自炼金遗迹的杀戮之下。”

　　“这一点我明白，我不会乱传出去，不过……莫白云院长……还是得让他知道一些，因为先前那台战争傀儡的缘故，很多人都猜测我和那处炼金遗迹有联系，如果不震慑他们的话，接下来我们云莱剑宗肯定会麻烦不断，因此，在宗门中待上一段时间，我将会马上返回神虚学院，让莫白云院长出面，干预此事。”

　　“让神虚学院的院长大人出面的话，确实可以震慑住所有人……不过，院长大人日理万机，会不会因为天玑你的事……”

　　秦天玑知道齐凌云在担忧什么。

　　如果是以前，他自然没有把握说动莫白云，甚至可能因为自己惹下这种大祸，还会引起齐凌云的反感。

　　但是现在，他已然将凌锋剑完全炼化，引剑气入体，莫白云看到自己此刻的修炼进度，绝对会十分满意，到那个时候他再提出这个要求，相信莫白云不会拒绝。

　　“这一件事情我还是有些把握。”

　　秦天玑微微一笑，让齐凌云暂时的放心下来后，再度道：“事不宜迟，齐长老，我们就先开始吧，长老你本就有丰富的人生经验，因为云莱剑宗一年前之事，更是经历了人生的大起大落，精神面貌在那一次得到了蜕变，我相信，等你炼就我传授于你的这种法门后，有九成的概率，能够在一个月内炼出真元，晋升剑师境界！”

　　“剑师！”

　　这两个字，让齐凌云心中微微一颤。

　　在几年前，这种只有云莱剑宗开山祖师才达到过的“超然”之境，他几乎是想都不敢不想象，但是现在……

　　“跟我来，玉颜姐，就麻烦你在外面替我们把一下关，不要让人闯进来了。”

　　如果云莱剑宗再多出一位剑师，对于整个宗门意味着什么，秦玉颜自然十分清楚，当下她极其严肃的点了点头：“天玑，你尽情的放手去做吧，我绝对不会让任何人打扰到你们。”

　　“不用紧张，倒也谈不上什么凶险。”

　　秦天玑微微一笑，带着齐凌云，来到了修炼室中。

　　进入修炼室，秦天玑也不耽搁时间，直接道：“齐长老，你见多识广，不知道可否听说过神道修行者？”

　　“神道修行者？”

　　齐凌云微微皱了皱眉头，道：“我曾经在大夏王朝时，看到过一些模糊的记载，所修行一门，有三条道路，分别是修炼自身精血的炼体者，修炼天地之力的炼气者，以及修炼神魂的神道修行者……莫非，你所指的神道修行者，便是那些记载中所言的神魂修炼者？”

　　“不错。”

　　秦天玑点了点头：“我从那处炼金遗迹中得到的，就是一门至高无上的神魂修炼秘术，齐长老，这门神魂修炼秘术若是传出去，恐怕任何一个神道修行者都会为之心动，因此，还请齐长老修炼以后，切记不要外传，甚至不要和任何人提起。”

　　齐凌云自然明白一门顶级修行功法对于修炼者而言意味着什么，当下慎重道：“纵然我死，我也绝对不会吐露出这门神魂修行功法半个字。”

　　秦天玑点了点头。

　　“我现在所学的，也不过《星图》炼神法第一层星空，现在，齐长老，你放松心神，不要抵挡我的精神灌入。”

　　“你尽管开始吧。”

　　朝夕相处，齐凌云对于秦天玑自是极其信任，随着他的话语，心神解开了一切防御。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一股浩瀚的精神力量冲入齐凌云的精神世界，马上形成了一颗精神种子，在顷刻间，爆炸开来，炸散成一片璀璨的星空世界！

　　齐凌云只是一个土生土长的修炼者，何曾看到过这等宏伟壮阔的无尽星空？在感受着这股星辰爆炸的刹那，精神世界受到了强烈的冲击与洗礼，刹那间，精神力量已然暴涨而起！

　　“嗯！？齐长老的精神本就十分强大，心志坚韧，只是不懂神道修行法门，凝练不出精神，无法踏出神道修行第一步，眼下时机成熟，索性，我就引导齐长老，踏入感应！”

　　心念一动，齐凌云那原本已经平息的精神世界中，再度投入了一颗璀璨的星辰，这颗星辰出现在他的精神世界后，再次爆炸，浩瀚的星光，充斥着他精神世界的每一个角落。

　　“齐长老！凝聚精神！明神！感应，踏破！”

　　伴随着秦天玑穿透灵魂的大喝，齐凌云心神猛然一震，脑海当中那只能够算是意识海的范围，瞬间被开辟出一片稳定的精神世界，精神世界中，大量的精神意念，在里面不断的穿梭、纵横！

　　这是属于齐凌云的精神力量！

　　这股精神力量在璀璨星光的照耀下，被以极快的速度凝聚着，眨眼间，已经将精神世界完全充斥。

　　神道第一步，明神，凝练精神，开辟精神世界！

　　第二步，感应，精神之力延伸出精神世界，以自身为媒介，细微的感应自身每一分变化！

　　眼下，在秦天玑的帮助下，齐凌云凭借着身后的底蕴，一举踏出了这一步，迈入了感应行列，身体当中的一切变化，全部了然于胸，控制入微。

　　“这就是神道修行？”

　　齐凌云仔细的体会着自己身上那种发生在灵魂深处的变化，神色中有着不可遏止的激动：“神道！我以前的世界，全部模糊一片，精神上也是懵懵懂懂，可是在这一刻，却仿佛开窍了一般，真正睁开了眼睛，整个世界，变得无比清晰，甚至，我有一种错觉，只要我的体内的积蓄足够，我可以马上冲击剑师境界。”


第一百四十六章 学院变化

　　剑师！

　　对于齐凌云而言，这甚至算是他毕生所追求的一个目标。

　　“这不是错觉，而是真正的变化！”

　　看着神情激动的齐凌云，秦天玑微微一笑：“感应初期，对应的就是气道当中的剑师境界，中期对应大剑师境界，后期对应天空剑师，齐长老，你的年龄已经大了，如果按部就班的修炼下去，纵然有各种灵丹妙药，修炼到剑师境界已经是极限了，但是，如果你可以在神道一途上走下去，有所成就，将来别说是剑师境界，就算是大剑师、天空剑师，也完全有可能！”

　　“天空剑师！”

　　齐凌云心中狠狠一颤。

　　这绝对是一个他以往想都不敢去想的境界。

　　“齐长老，你因为人生经历的原因，神道修行，在感应初中期，应该会比较顺利，但到了后期，就要花费一些时间，而突破感应期……哪怕有《星图》炼神法，也需要一些机缘，而且，同样因为年龄的缘故，我建议，在你打算冲击大剑师境界时，最好等神道修行踏入感应后期时再开始……至少，得是感应中期巅峰。”

　　年龄一大，身体机能全部老化，开始走下坡路，这是限制齐凌云冲击更高境界的主要弊端。

　　很多绝世天才，在年轻的时候修炼起来一帆风顺，可到了老年后，几十年时间，都不见得可以突破一层，这并非是他们的天赋、悟性降低了，相反，随着时间的推移，他们的经验只会越来越丰富，可是，局限于生命潜能的限制，最终成就只能够受缚年龄，无奈消沉。

　　“等过一会儿，我会为宗门炼制一些兽王铸道丹，靠着这些丹药，相信齐长老你们很快可以修炼到大剑士巅峰，并且，我手上还有九炼归元灵丹，足以让齐长老一口气修炼到剑师境界了，不过，神道修行，吞服丹药确实可以迅速的将气道修为提升上去，但是必须切记，神道境界一定要凌驾于气道境界之上时，才能够借助丹药之力，不然的话，丹药吞服过多，就会有根基不稳，走火入魔的危险。”

　　“这一点我记下了，并且，我会一直告诫玉颜、孤城、素月他们。”

　　“嗯，宗门中弟子修行的事情，就得有劳齐长老多费心了。”

　　齐凌云呵呵一笑：“这种事，你让我费心我乐意还来不及。”

　　秦天玑笑着点了点头：“好了，齐长老你去请玉颜姐进来吧。”

　　“天玑，你要不要休息一下？”

　　“不用。”

　　秦天玑摇了摇头。

　　如果他的精神等级没有突破到精神大师，传承一人，精神就会消耗到临界点，至少要一两天的冥想才能够恢复过来，并且，还不是完全恢复，想要再度传承下一人，至少需要一周的时间。

　　但是现在……

　　一口气传承两三人，休息一个晚上，第二天又可以继续。

　　这就是精神大师和精神能者间的差距。

　　看上去2.8提升到4，只有1.2的提升，可这其中发生的巨大变化，却根本难以衡量。

　　五天后。

　　齐凌云、秦玉颜、孤城、萧素月、江彩音、薛紫衣、汤良、易诗诗几人，已经全部传承完毕。

　　同时，秦天玑也将冰清炼神法默写了出来，交由几人，传授给其他的核心弟子，至于那些新加入的弟子，则需要考核，确定对方对云莱剑宗忠贞不二时，才得以传授。

　　得到《星图》炼神法，齐凌云等八人，修为全部有了足够的提升，尤其是孤城，在得到《星图》炼神法那一刻的他，竟是直接踏入了明神后期，只逊色于得到秦天玑额外帮助的齐凌云和秦玉颜。

　　而他的修为，更是由原本的剑士九级巅峰，一举突破到了大剑士阶段，成为了云莱剑宗继齐凌云后的第二位大剑士。

　　花费了三天时间炼制了大量兽王铸道丹后，秦天玑也没有在云莱剑宗久留。

　　反正现在捕获了狂风翼鸟这尊飞行凶兽，神虚学院到云莱剑宗，只需要一个白天即可，再则，最近云莱剑宗附近已经有不少剑师的身影出现，蠢蠢欲动，他必须得尽快说动莫白云，借助他的名号震慑周边势力了。

　　早上出发，中间还休息了片刻，在当天夜幕还没有完全降临时，秦天玑已经骑乘着狂风翼鸟，出现在了神虚学院上空。

　　不过，在他靠近神虚学院时，神虚学院内部，也是猛然升起两道身影，骑乘的同样是领主级凶兽，遥遥迎了上来，这两人都是大剑师的修为，属于神虚学院的执法人物。

　　当他们看到骑乘凶兽的是院长弟子秦天玑时，神色稍微缓和了一些，尤其是感应到狂风翼鸟那高阶领主凶兽的实力，原本打算的斥喝，也变成了提醒：“神虚学院上空禁制飞行凶兽通行，念在你以前不知的缘故，这一次就算了，想要骑乘飞行凶兽出入神虚学院，必须有几位院长之一的首肯。”

　　“多谢二位提醒，给二位添麻烦了。”

　　看到秦天玑态度不错，两人倒是微微点了点头，其中一人更是友好的笑道：“无须客气，以你炼化剑气，引剑气入体，一剑射杀海王宗大剑师海傲龙的修为，相信任何一位院长都不会介意给你这个特权，优秀的学员，就应该得到不凡的待遇。”

　　“海傲龙？”

　　秦天玑微微一怔。

　　想不到云莱剑宗外发生的事情居然传到神虚学院了，而且看上去，似乎不少人都知道了。

　　“秦天玑师弟，你现在的名号，在我们神虚学院可是极其响亮啊，大剑师境界居然能够剑气入体，这等毅力，忍耐力，当真令我等佩服，我当年在神虚宗中也看到过剑道修行者的相关描述，有心想要踏上剑道的路子，可是，却连第一关的考核都撑不过去，师弟可以在大剑师境界剑气入体，相信不止进入神虚宗在无问题，甚至有希望去竞争这一届新入门弟子前十的名号，为我们东南六国神虚学院分院增添莫大荣耀！”

　　“神虚宗新人前十的名号么，到时候我定然极力争取。”

　　秦天玑点了点头。

　　“好了，在虚空中说法也有些不成体统，我们还是尽快落下去吧，你这头飞行凶兽，我就带你前往兽园吧，那里有专门负责喂养坐骑的学生，倒是不会饿着它了。”

　　一番对话，两位执法者对秦天玑的态度显然更加和善了一分。

　　“有劳二位了。”

　　秦天玑微微一笑。

　　高级领主飞行凶兽，对于普通大剑师来说，自然会十分看中，甚至一位天空剑师想要捕获一头领主级的飞行凶兽也不是件容易的事，对于这些坐骑，自然十分看中。

　　在二人的带领下，秦天玑很快落到了兽园所在的位置。

　　神虚学院的兽园中，倒有着不少的宠物、坐骑，每一头，都是高级凶兽，哪怕十级凶兽也不在少数，不过，达到领主级的凶兽，却只有寥寥八头，而且，领主级的飞行凶兽，更是只有一头。

　　“见过二位师兄。”

　　三人落下，马上有一个五六十来岁，有着剑师修为的老者迎了上来。

　　这个老者修为是三阶剑师，年龄明显比两位执法者大上一些，可对他们，却是以师弟自称。

　　修行者，实力至上。

　　就算是一个七老八十的老者叫一个十来岁的小孩为前辈、师叔、师祖，也不算什么稀奇的事。

　　“这头狂风翼鸟是秦天玑师弟的坐骑，刘西安师弟，你可要喂养好了。”

　　“是，周启山师兄。”

　　老者恭敬的应着，同时递给了秦天玑一块白银牌，行礼道：“秦天玑师兄，请收好，到时候你可以凭银牌直接来带走您的坐骑。”

　　“不敢当。”

　　秦天玑让过了这个老者的行礼，接过银牌，客气的道了一声：“有劳了。”

　　“这是我等分内之职。”

　　老者刘西安应了一声，带着狂风翼鸟退了下去。

　　“秦天玑师弟，我等还要继续巡逻神虚学院，你有什么事情，就先去忙吧。”

　　“好，多谢两位师兄了。”

　　秦天玑道了一声，很快，往院长莫白云的居住的院落去了。

　　看到秦天玑离去，周启山眼中有些羡慕：“这位秦天玑师弟，为人倒是不错，而且，据说才二十来岁，居然修炼到了大剑师境界，还踏出了剑道修行第一步，前途不可限量，一旦能够问鼎王者，马上有资格进入神虚宗的权力核心。”

　　“话是如此，不过，因为那炼金遗迹的事情，他最近可是得罪了不少人，上百位剑师、大剑师，被他控制着那个炼金遗迹，全部击杀，据说很多顶级势力都派遣了使者，来到我们神虚学院，希望我们神虚学院给出一个说法，一个两个顶级势力，我们神虚学院可以不惧，可是几个，十几个，我们神虚学院还是得稍微顾及下影响了，更别说还有王室中人出面了。”

　　“哼！那些王室中人打的什么主意，谁不知道？这样一处炼金遗迹，若是放到战场上，绝对是杀戮利器，尤其不可思议的是，如此庞然大物，居然可以凌空飞行，其玄妙程度，就连我们神虚宗的神舰都要逊色一筹，那些王室看了，岂不心动？不过，他们想要质问秦天玑师弟，也未必能够成功，谁能够证明拿出遗迹确实是秦天玑师弟的？”

　　“呵呵，秦天玑师弟一前往云莱剑宗，那处炼金遗迹马上爆发，并且飞入日不落山脉深处，明眼人都看得出来是怎么一回事。”

　　“嘿！看得出来是一回事，秦天玑师弟承不承认又是另外一回事了，我倒不信，秦天玑师弟如此天赋，院长大人会因为几大王室和那些顶级宗门、家族的压力，而让他将炼金遗迹交出来。”

　　“虽然让秦天玑师弟交出炼金遗迹的事不太可能发生，但是秦天玑师弟接下来，除非一直在神虚学院待到神虚宗的队伍来到，前往神虚宗为止，不然若是离开了神虚学院，院长大人也未必保得住他。”

　　“说的也是……好了，继续巡逻吧，这些天，拜访者太多，我们学院可有些不太平了。”


第一百四十七章 质问

　　“秦天玑，你回来了。”

　　打开院落大门的罗宫，看到秦天玑，不禁微微一笑。

　　“罗宫大人。”

　　秦天玑恭敬的行了一个晚辈礼。

　　“呵呵，你是大人的弟子，对我这个老家伙，没必要如此多礼。”

　　罗宫说着，虚手一引，道：“你师尊已经在那里等你了，见到大人时，说话还是谨慎些吧。”

　　“谨慎些……”

　　秦天玑稍微一想就知道，莫白云肯定知道自己身边发生的事了。

　　神虚学院院长的消息，或许不如六大王朝王室那般精通，可云莱剑宗终究在大夏王朝，距离神虚学院也不算远，而且又过去一个多月时间了，莫白云不可能对于日不落山脉当中发生的事情一无所知。

　　“这一次，为师尊带来麻烦了。”

　　秦天玑有些歉意道。

　　看了秦天玑一眼，罗宫也是微微一叹：“这件事情我们也知道，你也有你的立场，那个炼金遗迹既然是你的，你为了抗击他们那些贪婪的入侵者，将他们全部击杀，也不算什么……大人之所以感觉有些不满，主要就是你没有把这件事情和他说明，如果你在先前离去时，说是去处理炼金遗迹的问题，大人完全可以自己发表一个声明，说他才是那处炼金遗迹的拥有者，这样一来，纵然那一处炼金遗迹表现的再神奇，以大人的面子，那些王室、顶级势力，也不敢去打那处炼金遗迹的主意，何以会闹到眼下这种局面？”

　　秦天玑心中也有些无奈。

　　如果不是因为司马无锋，他肯定会等所有剑师、大剑师强者全部进入月光号的攻击范围后才下令攻击，神不知鬼不觉的将所有人全部灭杀，到时候那些人对于炼金遗迹的神秘感到畏惧，自然不敢轻举妄动。

　　何以会像现在这样？留下大量漏网之鱼，还让人看清楚月光号的价值，现在被人找上门来了……

　　“现在说这些，倒也为时已晚，好了，先去见见大人吧。”

　　罗宫说着，在前面带路，往莫白云的书房而去。

　　此刻的莫白云，正书房当中静静的拿着画笔，在他面前，是一张巨大的图画。

　　这张图画，足足有五米长，从书房的一头挂到了另外一头，山上所刻画的，是一座尚未刚刚完成的巍峨大山。

　　秦天玑目光与画卷上的大山一接触，马上感觉到一股高山仰止之感，扑面而来，同时夹杂着，还有一种震人心魄的气势。

　　哪怕秦天玑不懂绘画，仍然可以感觉到这幅画中透露而出的那种大气与不凡。

　　“师尊。”

　　书房中，秦天玑微微行了一礼。

　　莫白云看了他一眼，将手中的画笔放到了一旁，却没有将那幅画收起来。

　　“事情办好了？”

　　莫白云说着，语气中听不出喜怒。

　　“办好了。”

　　秦天玑如实回答着。

　　“办好了么？那么，你可否告诉我，大燕王室、大明王室、大齐王室，以及十五家顶级宗门，联名拜访，所为何事。”

　　莫白云微微指了指书桌上的一些拜帖，面无表情道。

　　“弟子有错！”

　　看到低头认错的秦天玑，莫白云微微摇了摇头，似乎觉得，这般的质问，对于解决事情没有任何意义，当下伸出了三根手指头：“我要说三点。”

　　“请师尊指点。”

　　“第一！这件事情，如果通过我出面，明明可以很轻易的解决，不会引起任何波澜，可是，你出于要捂着自己那点小秘密的心思，没有和我提到半点，选择了自己去面对。”

　　“这可不是一点小秘密……”

　　秦天玑心中暗道。

　　如果月光号真正完全修复了……主炮的威力如何，他不知道，理论上听说可以毁灭小行星……

　　但是副炮，将整个大夏王朝化为废墟的能力，还是具备的。

　　不过这些话，他自然不能够说出来，只是一副虚心受教的模样。

　　“第二点！行事作风！既然已经动手了，就要斩草除根，就要杀尽，彻底的解除隐患，手下留情？妇人之仁？这算什么？”

　　“是……弟子谨记。”

　　“我还没说完呢，还有第三点！”

　　莫白云眼睛微微一眯，冷声道：“谁说你错了？”

　　“呃？”

　　“整件事情，要说你的错，你只错在一点，匹夫无罪怀璧其罪！你错就错在，自己明明没有足够的实力，却妄想着将那些不是你能够占据得了的宝物据为己有……据为己有也就罢了，你偏偏还不将它好好捂住，弄得人尽皆知！在修行界中，杀人夺宝的事情你以为少？你手上有的宝物，他没有，而他的实力、势力，又在你之上，杀你，天经地义，你谁也怨不得，这一次，你在将那处炼金遗迹……是神舰，这次你可以将那一艘神舰隐藏起来，躲到神虚学院来，那下一次，遇到了更加可怕的对手呢？如果这一次来逼迫你的，不是三大王室和十五家顶级宗门，而是三大皇室和十五家王者级宗门，连我都护不住你，你当如何瓦解这场危机？”

　　“实力……”

　　听得莫白云语气中所言的赤裸裸的丛林法则，秦天玑心中也是一阵后怕。

　　杀人夺宝？

　　不需要理由，不需要原因！

　　只需要对方的实力比你强就行了。

　　“如果我只是一个普通的问鼎王者阶的修行者，而你又非我的亲传弟子，这一次，面对王大王室和十五大顶级宗门的压力，最好的结果，就是让你将那一艘神舰交出去。”

　　秦天玑知道，莫白云说的是事实。

　　如果他没有晋升到皇者阶，以他先前和自己间普通师徒的关系，绝对不会为了自己，而一口气得罪三大王室、十五大顶级宗门。

　　尽管神虚学院背后代表着神虚宗，可是，三大王室、十五大顶级宗门中，哪一个势力没有一两个成员在神虚宗担当弟子？尤其是三大王室中的一些人，甚至还是神虚宗的执事、长老级人物，身份地位，浑然不在一位神虚学院院长之下，一旦闹大，神虚学院副院长甚至还会摊上一个办事不利的责问。

　　“师尊，这件事情，之所以会生出变数的主要原因，是我那个时候不得不借助那艘神舰月光号的力量，去灭杀一处大敌，未免在我集中月光号的全部力量灭杀那个大敌时，被其他剑师、大剑师，潜入月光号中，我不得不用血腥手段，将他们驱逐、震慑。”

　　“月光号？那艘神舰的名字吗？我也不问你那艘神舰到底来自于哪一个势力，他既然是你的，那就是你的，你说的那个大敌，是谁？”

　　一艘连问鼎王者级强者都威胁不了的神舰，莫白云自然不是很放在心上。

　　“司马家族，司马无锋！”

　　“司马家族的人？因为司马无痕这个晚辈么？”

　　“司马无锋！？”

　　莫白云对于司马无锋并不怎么在意，问的是司马无痕的事情，但是一旁的罗宫，这一刻，却是忍不住的发出一阵惊呼。

　　“嗯？”

　　听到罗宫的惊呼，莫白云看了他一眼：“这个司马无锋是……”

　　“大人，司马无锋是司马家族最强的四大天空剑师之一，早在六十六年前，已经晋升到了三阶天空剑师的程度，那个时候的他，年龄还没有超过一百岁，眼下，怕是早已经到了天空剑师巅峰，外界传闻，如果司马家族有谁还可以问鼎王者，司马无锋，定在其一。”

　　“三阶天空剑师！一位巅峰的天空剑师！”

　　听到罗宫说出司马无锋的来历，莫白云的脸上不禁浮现出了一丝惊讶：“司马无锋这样一位巅峰的天空剑师前去击杀你，你居然能够安然逃走？”

　　“多亏了月光号的火力支援，弟子才得以扭转乾坤，反败为胜。”

　　“那艘神舰的力量我知道，对于普通的天空剑师有一定的威胁，可对于有资格问鼎王者的巅峰天空剑师，绝对无法造成严重的伤害……”

　　说到这，莫白云仿佛从秦天玑的语气中听出了什么，语气微微一顿：“等等，你刚才说，扭转乾坤，反败为胜？你不是从司马无锋手上逃走？而是将他击败了？”

　　不止是他，就连罗宫也是一脸惊容。

　　司马无锋，那绝对是一位不逊色于他的顶级高手。

　　“是！”

　　联想到自己与司马无锋那一场浴血死战，秦天玑心中也是颇为有些唏嘘，有些自豪：“弟子侥幸，拼的所有手段，终于趁其不备，将其一举击杀。”

　　“击杀！？你说击杀！？你杀了司马无锋？一位天空剑师巅峰的强者？”

　　“怎么可能？司马无锋乃是最为巅峰的天空剑师，放眼东南六国，除非问鼎王者级的老怪物亲自出手，否则，没有任何人可以将他击杀，哪怕好几个天空剑师一拥而上也不行！”

　　莫白云、罗宫两人，同时的追问着。

　　“确实如此。”

　　秦天玑说着，将司马无锋的无饮剑拿了出来：“此剑无饮，为司马无锋的佩剑。”

　　“嗯？”

　　莫白云的目光扫了一眼无饮剑，看到这柄充其量只能够算是下品灵剑的佩剑，神色微微一厉，就要斥喝秦天玑，指责他在自己面前夸大其辞、胡言乱语。

　　不过当他仔细打量了一番这柄无饮剑后，终于如同察觉到了什么，脸色猛然一变：“这把灵剑上的精金之气去了哪里？”

　　“禀师尊，已被弟子炼化。”


第一百四十八章 态度转变

　　“你说什么？这把上品灵剑的精金剑气去了哪里？”

　　莫白云以为自己听错了一般，忍不住重新询问了一句。

　　“已被弟子炼化。”

　　秦天玑说话间，也不再用语言解释，虚手一指，体内的精金剑气已经凝聚而出，仿佛一道金色的流光，在他手指间不断缠绕，穿梭，散发出令人难以直视的凌厉锐气。

　　“这道剑气……”

　　莫白云作为一位皇者阶的绝世高手，眼神何其凌厉，一眼之下，这道刚刚被秦天玑炼化不久的精金剑气里面蕴含的玄妙几乎无所遁形：“这道剑气，已经达到了两剑相合的程度，你果然将无饮剑的精金之气炼入了这道剑气之中……”

　　莫白云这个时候已经稍微的定下了心神，语气中虽然仍然带着惊讶，但是更多的，则是赞叹。

　　只是，他这种赞叹才持续了不到片刻，仿佛又从这道剑气中察觉到了一丝新的不同寻常，眉头一皱：“不对，这一道剑气，并非普通的两道精金之气合而为一的剑气，千古剑中的精金之气，严格的说，只能够算半道，而你这道精金剑气，绝对超过了两道，甚至逼近了两道半的程度……”

　　说到这，他的语气再度一顿，终于看出了这道剑气的底细，脸上再度露出惊容：“这道精金剑气中，蕴含着凌锋剑的精金之气！”

　　“师尊果然慧眼如炬，弟子先前的那道精金剑气在和司马无锋的交战中，已经被他击溃，这一道剑气，是弟子引无饮剑的剑气入体，再炼化了凌锋剑后，将凌锋剑中蕴含的精金之气引入体内，合而为一而成。”

　　说话间，秦天玑的手上已经再度出现了一把失去了原本应有光泽的灵剑。

　　正是莫白云当年曾经使用的上品灵剑——凌锋剑。

　　莫白云接过凌锋剑，仔细的盯着这把剑看了片刻，以他的眼力，自然能够看出这把上品灵剑中的精金之气，确实已经被全部引走。

　　可正是因为能够看出这柄上品灵剑中的精金之气被引走，他才能够体会到这其中的难度，以及此刻，自己心中的震撼之意。

　　“在这不到两个月的时间里，你便一举通灵无饮剑和凌锋剑，将两剑中的精金之气炼化？”

　　“是。”

　　“呼！”

　　而莫白云，在盯着凌锋剑仔细的打量了片刻后，也是长长的吁出一口气。

　　当他的目光再度望向秦天玑时，和先前相比已经截然不同。

　　那是一种炙热！

　　一种仿佛传承有望，看到能够继承自己衣钵之人的目光。

　　“或许，秦天玑的修行天赋，算不上顶尖，放到神虚宗中，也就中等偏上，那些问鼎王者级的长老自是希望抢着收他为弟子，但对于已经登临皇者之位的我等而言，收为普通弟子倒可以，亲传弟子……却略逊一分！”

　　这是一直以来，莫白云对于秦天玑的定位。

　　但是现在……

　　“他的修行天赋，不算顶尖，但，他的剑道天赋，他与剑道一脉的契合度……绝对是最为顶级的资质！不到两个月的时间，将两把上品灵剑通灵，这种速度，纵然是神虚宗中最为出类拔萃的剑道修行天才，也不比他快得了多少，假以时日……说不定真的有望登临绝世剑皇之列！”

　　“大人。”

　　罗宫虽然没有迈入剑道修行者的大门，但也知道秦天玑能够用不到两个月的时间里通灵两把上品灵剑，引精金之气，意味着什么，一时间，脸上忍不住的露出惊喜之色。

　　莫白云点了点头，目光重新转向了秦天玑。

　　“实话说，你的剑道修行天赋，出乎我的意料，我不得不承认，我先前，低估了你的潜力。”

　　“一切，都是师尊的栽培。”

　　“多说无益，好了，我现在重新询问一句，你，愿不愿意成为我的亲传弟子。”

　　“这是弟子的荣幸。”

　　一个弟子，一个亲传弟子，两者的概念截然不同。

　　一旦成为了莫白云的亲传弟子，这位已经登临皇者之境的绝世强者，绝对不是再像先前那样，传授他一些功法，随意指点一二，然后根据他自己的悟性，慢慢去修行。

　　成为亲传弟子后，莫白云绝对会不遗余力，对他全力栽培，日后，他甚至有望可以继承到这位绝世强者的一切。

　　“很好。”

　　听到秦天玑应答下来，莫白云满意的点了点头，从自己的储物戒指中再度拿出了一把上品灵剑，道：“上品灵剑的价值虽然不如绝品灵剑，不过我已经很久没有返回神虚宗了，手上却也不多，这把万化剑这是我手上保存的最后一把，但是你尽情的炼！等你将这柄上品灵剑再度通灵炼化后，我自会去帮你寻找新的上品灵剑，只要你可以一直保持着这个速度炼化下去，灵剑，我可以保证源源不绝，若是没有足够的上品灵剑了，纵然是将我手上这柄绝品灵剑交与你炼化了又有何妨！”

　　罗宫也在一旁笑着说道：“大人手上的上品灵剑虽然不多，不过以他手上的资源，再找人交换三五把，还是不在话下的，天玑，你大可放心的用。”

　　罗宫显然已经彻底认可了秦天玑的地位，言语间，对待他的态度已经没有任何见外，完全将他当成了自己人。

　　“是，多谢师尊。”

　　秦天玑恭敬的应了一声，将这把万化剑接了过来。

　　这把万化剑，在质地上略逊色于凌锋剑，可却也不在无饮剑之下，若是放到东南六国市面上去，绝对会引起无数天空剑师级强者强破头，就算是问鼎王者级的高手，也会不顾身份的亲自出手，抢夺此剑。

　　毕竟东南六国修炼界不比神虚宗，神虚宗大部分老牌天空剑师，手上都可以拥有上品灵剑，但是东南六国……

　　除非是那些背后有问鼎王者级老祖撑腰的庞大势力，才可以为那些最顶级的天空剑师配备上品灵剑，否则，绝大部分天空剑师使用的都是中品灵剑，甚至一些刚刚晋升到天空剑师境界不久的强者使用下品灵剑，都不算什么稀奇之事。

　　“你修行一门上有什么不懂的，大可直接来询问我，另外，以你现在二阶大剑师的修为，前往神虚宗中已经不再有任何悬念，你也应该稍微的了解一下神虚宗的各种制度、规章，以免到神虚宗时什么都不懂而吃亏，这一点，我会让罗宫为你详细讲解。”

　　“前往神虚宗中……”

　　秦天玑心中一动，这倒是个可以将自己要求提出来的好机会。

　　“嗯？有什么问题？”

　　“司马家族。”

　　莫白云已经主动询问了，秦天玑当下点头道：“我先前在神虚圣山中杀了司马无痕，在日不落山脉面对司马无锋的刺杀，又将其杀死，两者间，已经是不死不休，如果我前往神虚宗中，他们自然是无法再对付我，但我出身的云莱剑宗，怕是会受到他们的牵连。”

　　“不错，难得你还记得云莱剑宗，倒是考虑的周到。”

　　莫白云心中略微满意，秦天玑能够记得住云莱剑宗，那么日后在剑道一脉修有所成，自然也会记得他莫白云。

　　联想到秦天玑此刻展现出来的剑道天赋，莫白云心中已经有了决定，当下神色冷厉道：“神虚圣山当中不禁厮杀，这是神虚学院自古以来的规矩，司马家族的人因为家族继承人死在神虚圣山当中，就派遣司马无锋前去刺杀于你，这等行为，已经对我们神虚学院构成了严重挑衅！等将眼前的事情解决后，我会亲自去一趟司马家族，斩杀司马家族的老祖，让这个家族明白，东南六国中，谁才是真正的主宰！”

　　司马家族的老祖，那可是问鼎王者境的巅峰高手。

　　莫白云一句话已经判了司马家族老祖的死刑，语气中透露而出的那股霸道、杀气，看得秦天玑心中一阵心驰神往。

　　这就是强者。

　　真正的强者。

　　一言一行一举一动，可以决定亿万人生死的绝世强者。

　　“相信三大王室，十五大顶级宗门的人都已经迫不及待想要让我给他们一个交代了，他们倒是打的好主意，抢夺我弟子的东西，被我弟子反杀了，居然还有胆量上我神虚学院来，讨问交代，这是何等的狂妄，何等的不将我这个神虚学院的院长放在眼里！既然他们想要给我一个交代，我现在就去给他们一个交代！”莫白云说着，杀气腾腾的站了起来：“罗宫，秦天玑，我们走！”

　　“是，师尊！”

　　“是，大人！”

　　秦天玑和罗宫同时应声着。

　　本来，莫白云晋升到皇者之境的事情，他不打算四处宣扬出去，东南六国当中或许有一些问鼎王者级的高手存在，可这些王者级的高手，一个个充其量就是王者境初期的程度，也就是所谓的一阶，达到王者境中期的高手，都屈指可数。

　　修行一道，越往上，境界差别带来的实力差距就越大。

　　像现在，神虚学院的一些绝世天才，九级剑士可以击杀内罡级大剑士，跨越了一个大境界，甚至秦天玑，二阶大剑师可以秒杀天空剑师以下的所有高手，同境界中堪称无敌。

　　可到了王者境以后，越级挑战，难度将会急剧提升，四五个初入王者境的巅峰高手，也未必围杀得了一个王者境中期的老怪物，至于皇者境和王者境，两者间存在着质的差距，以莫白云已经晋升到皇者境的恐怖修为，完全可以凭借一人之力，将东南六国的王者境高手全部杀尽！


第一百四十九章 兴师问罪

　　神虚学院的会客大厅中，足足四、五十人，再一次的汇聚在了这里。

　　这四、五十人中，有一半的主事者，另外一半，为他们身边的弟子、追随者，除此之外，神虚学院八大副院长中的其中四个，全部坐在一旁陪同着。

　　不陪同不行。

　　尽管神虚学院背后代表是庞然大物——神虚宗，可是，东南六国诸多势力中，大部分势力都和神虚宗有或远或近的关系，尤其是六大王室，一些王室甚至和宗门内那些晋升到绝世皇者境的大长老攀上了关系，他们神虚学院除非确实占据着理字，否则的话，也不能够拿神虚宗的名头来压制东南六国。

　　再则，这一次三大王室、十五大顶级宗门前来兴师问罪的阵容可不算小，尤其是来自大燕王朝的燕炽烈和大明王朝的朱帝，全部都是问鼎王者境的巅峰高手，啸傲东南六国的绝世人物。

　　这等存在，就算他们四个都是神虚学院的副院长，天空剑师级的强者，仍然得小心翼翼的陪同着。

　　身份在很多时候确实可以带来不少便利，但是更多的时候，这个世界用以说话的根本还是本身的实力。

　　“诸位，莫白云院长莫非还不肯出来给我们一个具体的答复吗？”

　　人群中，为首的朱帝朗声说道。

　　他虽然来自大明王朝王室，可因为受司马家族所托，想要为司马无锋的死讨回一个公道，一直是人群中对神虚学院逼的最近的几个人之一。

　　“诸位请耐心等待，相信用不了多久院长大人那边就会有消息传过来了。”

　　回话的，是神虚学院四大副院长中的赤雷副院长，面对朱帝这位王者境强者的问话，他自是不敢不做任何表示。

　　“耐心等待？根据我们得到的消息，那个秦天玑已经回到了神虚学院当中，而且他一回来，就往莫白云院长的院落去了，莫非一会儿莫白云院长不出来，赤雷你还打算用他正在闭关的理由来糊弄我们么？”

　　燕炽烈沉声说着。

　　作为东南六国最强的大燕王室中人，他的话，份量比朱帝更重一分。

　　“这……诸位，我再派遣一个弟子去催一下。”

　　因为秦天玑已经回到了神虚学院，三大王室、十五大顶级宗门显然没有了先前的耐心，咄咄逼迫下，赤雷已经有些招架不住，只得召来一个弟子，让他再去求见莫白云院长。

　　“莫白云院长这一次做的，倒是太过了，那个秦天玑如此不识大局，一口气得罪了如此多的势力，难不成莫白云院长还打算保住他不成？”

　　四位副院长中的其中一个，微微皱了皱眉头，有些不满的说道。

　　这位副院长名为卓岳，而他最为得意的弟子不是别人，正是神通榜排行第二的天才，秦天玑的生死大仇——古无双。

　　“呵呵，传闻莫白云院长乃是一位王者境巅峰的强者，以他的实力，俯瞰东南六国，自然不会担心三大王室、十五大顶级宗门的压力。”

　　一旁的道源副院长不冷不热的道了一声。

　　秦天玑在他门下时，被他弃如草莽，可在神虚圣山历练过程中却一鸣惊人，踏上了皇者峰第七层，狠狠的落了一番他的面子，使得他在很长一段时间成为了同僚间的笑柄，尤其是后来，那秦天玑更是招呼也没有打一个，就直接拜在了莫白云院长的门下，对此，他尽管不敢说什么，可对秦天玑自然也是充满恶感。

　　“王者境巅峰？道源副院长在开玩笑吧，王者境巅峰的强者，那可是有资格冲击皇者境了，一旦迈入皇者境，在我们神虚宗中，都可以算得上一方巨头，大权在握，莫白云院长若是真的有着王者境巅峰的修为，何以会被发配到这处建立不过三百年的新兴学院？形同流放？”

　　赤雷副院长惊声问着。

　　“谁知道呢，我也只是以前听说过相关传闻。”

　　道源无所谓的笑了笑。

　　实际上，就如同赤雷副院长所说，在场几位副院长虽然都听说过相关传闻，可却没有一个人当真，王者境没迈出一个小境界，在宗门中的地位，都会有截然不同的变化，一个王者境巅峰的强者，即便要担当某处神虚学院的院长，也绝对是那些极其繁华的大王朝，乃至皇朝当中。

　　东南六国？

　　容得下一尊王者境巅峰的大神吗？

　　“空穴不来风，莫白云院长或许不是王者境巅峰，可也应该不是普通的王者级修为，承担三大王室、十五大顶级宗门联合压力的能耐还是有的，关键就在于他会不会为这个秦天玑出面，毕竟，秦天玑，可是一位登上了皇者峰第七层，造成七星同辉异样的天才人物。”

　　一直没有开口的那位副院长中肯的评价着：“我看，三大王室、十五大顶级宗门，也不敢真的逼迫莫白云副院长交出秦天玑给他们处置，他们真正的目标，应该是秦天玑手上的炼金遗迹，仅仅如此的话，此事还是有很大的可能会和平解决。”

　　“哼，那一处炼金遗迹说不定就是我们神虚宗当年不小心坠落在日不落山脉的神舰，机缘巧合下才被这个秦天玑所得，此物，应该归我们神虚学院所有才是，不过，这艘神舰毕竟也是东南六国中的人员发现的，东南六国的诸多势力，也有来到这艘神舰中研究的权力。”

　　卓岳冷声道，如果不是他修为不够，恐怕，直接就将东南六国的势力排除于外，独自享有这处炼金遗迹了。

　　“关键还是看莫白云院长的态度。”

　　赤雷说着，目光转向了门外一个走进来的弟子：“如何？”

　　“师尊，院长大人已经正在赶来的途中了，并且他说过，关于这件事情，在这一次讨论的过程中，将一次性解决。”

　　“莫白云院长终于决定给我们一个交代了吗？如此也好，不然的话，我们就只有将这件事情上表神虚宗，让神虚宗的那些大长老，来亲自断决此事。”

　　燕炽烈听到那位弟子的话，微微点了点头，暗暗和朱帝以及在场的天空剑师们对视了一眼，嘴角边有着一丝不易察觉的笑意。

　　神虚学院院长又如何？他守护的是学院的利益，又不是某个学员的利益，他以前借着闭关修行的名头不问世事，此刻，不还是被他们一干人等联合逼出来了么。

　　在燕炽烈、朱帝、道源、赤雷、卓岳以及诸多宗门强者静静的等候下，莫白云、秦天玑、罗宫三人，缓缓的走入了这处议事大厅。

　　三人走进大厅的刹那，大部分人的目光自是第一时间落到了莫白云身上，对于这位神虚学院颇为神秘的院长感到有些好奇，同时也表示出了一定的尊敬，但是燕炽烈、朱帝二人，则是第一时间将目光锁定在了秦天玑的身上，眼中带着一丝若有若无的炽热。

　　炼金遗迹！

　　一艘神舰。

　　或许那艘神舰没办法威胁到问鼎王者级强者，对于天空剑师的威胁也算不上大，但是一艘不行，两艘呢，两艘不行还有三艘，四艘，五艘，甚至五十艘，五百艘，若是他们东南六国的其中一国可以将那艘神舰的奥秘破解，到时候，国家的势力，完全可以延伸出此刻的范围，往外界更宽阔的天地发展。

　　“莫白云院长，你终于来了。”

　　在这种心态下，莫白云一进来，燕炽烈已经迫不及待开口了。

　　“嗯，看样子，人都到齐了。”

　　莫白云没有理会脸上带着贪婪之色的燕炽烈，而是扫了一圈在场的所有人，微微点了点头。

　　四大副院长中的卓岳看了秦天玑一眼，眼中带着一丝寒光：“院长大人，这件事情，秦天玑学员做的却是太过了一些，我看……”

　　“我有让你发表意见么。”

　　卓岳的话还没有说完，莫白云已经扫了他一眼，神色有些冷淡道。

　　“呃……”

　　莫白云平日里根本不管理神虚学院当中发生的事情，整个神虚学院诸多事情的决定，全部由他们八大副院长商议，最终将结果呈送于他即可，但这并不代表说，莫白云在神虚学院没有任何权力。

　　相反！

　　任何一位神虚学院院长，对于整个分院，都有着最大的权力，哪怕八位副院长全部统一了某项决策，只要院长不同意，便能一票否决。

　　“好了，你们全部来到这里，为的，就是我这弟子秦天玑的事，是因为我这弟子秦天玑使用那艘战舰，击杀了你们各大宗门的修炼者么。”

　　莫白云并没有和三大王室、十五大顶级势力废话的意思，开口就是直入主题。

　　燕炽烈、朱帝等人对视了一眼，莫白云刚才言语中透露出来的强势，让他们一个个本能的感觉有些不妙。

　　片刻后，还是由燕炽烈这位修为最高的王者境强者开口：“不错，院长大人，尽管秦天玑是你的弟子，但是，他居然如此丧心病狂……”

　　“很好，既然都是为了那件事情而来，那就没错了。”

　　没等燕炽烈的话说完，莫白云已经淡然的将他的话语打断了。

　　这么无礼的一幕，直让燕炽烈眉头一皱，脸色也隐隐有些阴沉了下来：“莫白云院长，你该不会是想要庇护你这个弟子吧。”

　　“你猜对了。”

　　莫白云扫了一眼燕炽烈，淡然的语气，突然一变：“你们既然知道秦天玑是我莫白云的弟子，知道那艘战舰是秦天玑所有，居然还敢去打那艘战舰的主意，眼下死了一百来个剑师、大剑师而已，还有胆量来我神虚学院当中兴师问罪！怎么？莫非，以为我莫白云好欺负不成？”


第一百五十章 皇者之威

　　“嗯？”

　　听得莫白云如此强势的话语，燕炽烈、朱帝两人脸色同时一变。

　　“莫白云院长，你这样说就不对了……”

　　朱帝刚想要开口，莫白云的目光已经直接落到了他身上：“不久前我听我的弟子和我说了，他在前往日不落山脉历练时，曾遭遇过司马家族中一位名叫司马无锋的天空剑师刺杀，这件事情，你们大明王室必须给我一个交代，或者，你们不给我一个交代，我自己去司马家族，让司马家族给我一个交代！”

　　“司马无锋？”

　　这个名字，让在场几大顶级势力的主事人一阵震动，哪怕不明所以的燕炽烈，眼中也是浮现出一丝惊讶。

　　莫白云常年在神虚学院当中闭关，对于东南六国境内有什么真正的高手不是很清楚，但是燕炽烈，以及十五大顶级势力的宗主、长老们不同。

　　他们平日里打交道的，就是这个层次的高手。

　　尤其是十五大顶级势力，对于司马无锋这位天空剑师巅峰强者的名号，绝对是如雷贯耳，在场有好几家宗门，甚至抵挡不了司马无锋这位巅峰天空剑师的攻击。

　　但是眼下……

　　莫白云却开口说被秦天玑杀了？

　　一位巅峰天空剑师，死在一个二阶大剑师手里，可能吗？

　　“莫白云院长，你在开玩笑吧，一个二阶大剑师，如何可能是一位巅峰天空剑师的对手？院长大人即便想要找借口转移话题，也应该找个好点的。”

　　朱帝皮笑肉不笑的说着。

　　“转移话题？你们有什么资格，让我转移话题？”

　　莫白云语气中仍然没有带上什么怒气，但是在说这番话间，却有着一种睥睨天下，不怒自威的气势。

　　“资格！？”

　　那些顶级势力的天空剑师还好些，对方毕竟是问鼎王者境的顶级存在，这样说他们也无可厚非，但是燕炽烈、朱帝两位王者境强者，脸色则是马上沉了下来：“莫白云院长，你的这番话，未免太失礼了！”

　　尤其是燕炽烈，这位来自东南六国最强国度大燕王室的王者级强者，更是猛然站了起来，目光直刺莫白云道：“莫白云院长，我可以把你这番话当成是对我们东南六国的挑衅吗！？”

　　目光锁定莫白云的刹那，一股强大的压迫之力已经自他身上猛然形成，直往莫白云冲击而去。

　　感受着这股压迫之力中蕴含的那种凝重与磅礴，朱帝脸色微微一变：“王者境中期！？”

　　听到朱帝的声音，十五大顶级宗门的那些天空剑师也是纷纷反应了过来，面露惊容的往燕炽烈望去：“王者境中期？燕炽烈大人居然突破到王者境中期了？”

　　“燕炽烈大人当真是天纵之才，晋升到王者境不过两百年，居然再度突破！这一下，大燕王朝当中单单是王者境中期的高手就有三个了，在东南六国当中最强的地位，果然非底蕴尚浅的大夏王朝所能撼动。”

　　“想不到大燕王朝居然会派遣一个王者境中期的巅峰高手来处理这件事情，不知道神虚学院院长大人要如何处理这件事情了。”

　　听得众人的议论之声，燕炽烈的眼中闪过一丝傲然，看着莫白云道：“莫白云院长，我们大燕王朝不愿与你为敌，严格的算起来，我们所有人，都算是神虚宗管辖范围内的子民，互相内斗，只会损伤了自己的实力，这一次我来你们神虚学院，目的就只有一个，希望能为我们大燕王朝那些无辜死去的人讨还一个公道，还请……”

　　“燕炽烈！”

　　燕炽烈的话还没有说完，莫白云的声音已经微微拔高，猛然厉喝：“你是耳朵聋了还是什么？没有听清楚我的话吗？那艘战舰，本就归我的弟子所有，大燕王朝也好，大明王朝也罢，你们境内的武者，竟然敢打我弟子物品的东西，那就是咎由自取，死了活该！现在！听清楚了没有！”

　　说到最后，莫白云的神色骤然凌厉，刹那间，一股完全不属于王者境的恐怖之势，猛然在他身后形成，这股势，仿佛一座巍峨高山，生生的在莫白云身后显化出了一片虚影。

　　虽然是虚影，可是在那股势上蕴含的恐怖威压，却仿佛蕴含着雷霆万钧之力，狠狠的碾压着燕炽烈先前爆发出来的那股王者境中期的气势，直接将他那股压制之力碾成粉碎，而后余势不减的撞上了他的身躯。

　　“嘭！”

　　燕炽烈整个人身形剧震，一脸骇然的往后连连后退，身后的桌椅，在他后退间被撞成粉碎，在他口中，更是发出震撼和难以置信的惊呼！

　　“势！势！这是真正的势！皇者！皇者境！”

　　不止是他，一旁的朱帝这一刻也是猛然站了起来，眼中满是惊骇的望着莫白云身后那片仿佛实质化一样的山岳虚影，口中震撼不已：“势！山川之势！这是皇者境的绝世强者才可以领悟的势！”

　　“皇者境！莫白云院长居然是皇者境！”

　　“怎么可能！皇者境，在神虚宗中，都可以成为圣子圣女，哪怕年龄大一些，不愿意去争夺副宗主的位置，也可以成为宗门中的大长老，执掌大权，这样一尊绝世强者，怎么可能在一处神虚学院的分院当中默默无闻的潜伏着？”

　　“皇者境！想不到我江明居然有幸可以亲眼目睹到一位皇者境强者展开他的势！”

　　混乱！

　　刹那间，全场同时混乱！

　　无论是三大王室、十五大顶级宗门的来客，还是道源、赤雷、卓岳等副院长，无一例外，脸上涌现的，全部都是震惊、难以置信之色。

　　皇者！

　　谁能够想到，这位在神虚学院当中颇为低调，大部分时间都在闭关修行的神虚学院院长，居然是一位登临皇者之尊的绝世强者？

　　“燕炽烈，朱帝，还有你们，现在，告诉我，你们听清楚我刚才说的话没有。”

　　莫白云头顶山的山川之势只显现出了一个虚影，但是，自那一片虚影当中散发出来的威压，却笼罩在所有人的心头，无论朱帝、燕炽烈这样的王者境高手，还是赤雷、道源、卓岳这些天空剑师级人物，无一例外，全部感觉到心头仿佛压了一座大山，不断的逼迫着他们的五脏六腑，似乎只需要对方再稍微用大一点力气一压，便可将他们的五脏六腑，全部碾成粉碎。

　　这就是势。

　　一种以自身精气神为基，却即将脱离精气神的全新力量，无视大部分防御，直接作用到修炼者的身躯当中。

　　一个王者境强者，即便再天才，再出类拔萃，再所向无敌，只要他没有领悟到势，在皇者境强者面前，却根本不会有反抗之力。

　　这是两种层次的力量。

　　就好像一个人，穿得铁甲再坚固，再密封，可以抵挡住拳脚，可以抵挡住刀剑，却绝对抵挡不住电流轰击。

　　“听……听清楚了……”

　　燕炽烈的脸色有些惨白。

　　皇者！

　　绝世皇者！

　　他深刻明白，皇者境强者的可怕！

　　当年万剑门作乱，整个大燕王室面临着彻底颠覆的危险，关键时刻，他们大燕王室请来了背后的一位皇者境的绝世强者，而后……

　　强大到足以颠覆到他们整个大燕王室的万剑门，就此灰飞烟灭。

　　上至王者境，下至天空剑师，被全部击杀。

　　这就是皇者境强者的力量！

　　通过这一点就可以看出，一位皇者境的绝世高手，凭借一人之力，便可将整个大燕王朝，一举倾覆。

　　不！

　　甚至东南六国所有王者境强者联手，都不可能奈何得了一位绝世皇者，一尊绝世皇者在东南六国范围内，完全可以横行无忌，无法无天，想杀谁就杀谁，没有人阻挡得了。

　　“你们呢。”

　　“听明白了。”

　　朱帝、十五大顶级势力的代表性人物连忙点头。

　　开玩笑，一位皇者境强者，即便是将他们全部击杀，神虚宗也绝对不会追究什么。

　　这种层次的强者，在神虚宗中都属于执掌大权的存在，甚至，他若是愿意，就算是要下东南六国作为给自己的赏赐，都并非不可能。

　　旁边的秦天玑看着连忙点头，一脸敬畏之色望着莫白云的三大王室、十五大顶级势力的强者，心中对于强大的力量，越发渴望。

　　实力！

　　这就是实力带来的底气。

　　莫白云在没有展现出皇者境的实力前，三大王室，十五大顶级势力，全部敢开口在面前，向他叫板，尤其是燕炽烈，更是仗着自己是王者境中期的修为，还敢隐隐的释放出自己的气势，通过此对莫白云形成威慑、压迫。

　　但是，随着莫白云暴露出自己身为皇者境的恐怖修为时，局势，马上逆转，所有人，全部变得服服帖帖，对于莫白云的话，不敢有任何违背。

　　面子？骨气？统统被他们丢到了九霄云外。

　　“很好！既然已经明白了，那么接下来，就再来谈谈赔偿的问题！”

　　“赔偿？”

　　朱帝、燕炽烈等人微微一愣。

　　“怎么，你们敢围攻我弟子的战舰，莫非以为，就这样能够一走了之？”

　　“不敢，不敢！”

　　朱帝、燕炽烈等人一个个连忙低下头，神情一片苦涩。

　　“十五大顶级势力，一家一柄上品灵剑，三大王室，一家十柄，另外……司马家族……”


第一百五十一章 规矩

　　“司马家族的司马无锋，居然敢暗杀我莫白云的弟子，胆子很大，非常大！”

　　听到莫白云蕴含杀机的话语，朱帝心中一颤，连忙道：“院长大人，我相信，这件事情中一定存在着很大的误会，司马无锋他们，肯定是受到了有心人的挑拨，一时间迷了心窍，才会对秦天玑学员出手，他们绝对不是有心的……”

　　“有心无心，这个并不重要，重要的，他们对我的弟子秦天玑出手了，欲致他于死地！在明知道秦天玑是我弟子情况下，还敢派遣天空剑师去刺杀他，这绝对是对我莫白云的挑衅，纵然我出手将司马家族直接抹去，神虚宗对此也绝对不会说上半个字，皇者的威严，不容亵渎。”

　　“抹去司马家族？”

　　大明王朝在东南六国的综合实力，虽然算不上垫底，可却也只能够在四五位徘徊，但是，这是得算上司马家族的情况下。

　　一山不容二虎，此话不假，但是大明王朝中，司马家族和大明王室偏偏就相处的极其融洽，两大势力互补，才会让大明王朝蒸蒸日上，一旦莫白云出手覆灭了司马家族，大明王朝的综合实力，马上会降到东南六国内垫底的程度，甚至……就连大燕王朝当中一些强大的宗门、势力，对于他们大明王室也会蠢蠢欲动，妄图取而代之。

　　“莫白云院长请息怒，这件事情，我们大明王室定然会回去调查清楚，到时候给你一个交代……”

　　“不用调查了，我亲自处理。”

　　朱帝心中一颤。

　　莫白云的这番话，摆明了是不想要和司马家族善罢甘休了。

　　而被一位皇者境强者盯上，莫说是司马家族了，就算是强如大燕王室，都只有彻底灭亡一个下场……

　　“师尊！”

　　秦天玑沉吟了片刻，神色厉然道：“司马家族，请交给弟子自己解决。”

　　“你？”

　　莫白云有些诧异的看了秦天玑一眼。

　　“是，弟子在与司马无锋厮杀时曾言，必须亲手让司马家族为他们所作出的举动付出代价。”

　　“嗯？你确定？司马家族可不是什么小势力。”

　　“我确定。”

　　“好！”

　　听到秦天玑的话，莫白云倒是微微满意的点了点头：“剑道修行者，就必须要有不具艰难，一往无前的决心，司马家族当中的老东西司马无伤，乃是问鼎王者阶强者，你在面对这样一尊强者，心中没有半分畏惧，并且坦然面对心中的仇恨与愤怒，此性情可嘉，如此，我就如你所愿，将司马家族交给你去处理，将司马家族当成你的磨刀石。”

　　“多谢师尊。”

　　“你也不用谢我，既然是磨刀石，可以将刀磨得更加锋利，同样也可能将刀磨坏，这些，完全看你自己，我给你三十年时间，三十年里，你必须要具备对抗司马家族的实力，否则，纵然是陨落在司马家族的手上，我也不会再为你出头。”

　　“三十年！”

　　司马家族，有一尊问鼎王者境的巅峰高手存在，想要覆灭司马家族，他则必须修炼到王者之境。

　　三十年修炼到王者境，除非拥有天纵之资，并且得到整个神虚宗的大力支持，才有希望踏出这一步，否则……完全是痴人说梦。

　　但是……

　　秦天玑眼中精光闪烁。

　　“三十年！足够了！”

　　“好。”

　　莫白云微微点了点头：“既然我的弟子秦天玑打算三十年后亲自出手对付司马家族，那我就再让司马家族存活一段时间，三十年后，司马家族和我这个弟子如何争斗、厮杀，我不管，但是在这三十年间，若是司马家族再敢有任何轻举妄动，纵然是发动整个神虚宗的力量，我也定然会让司马家族灰飞烟灭。”

　　“是是是，多谢莫白云院长，我定然会好好警告司马家族。”

　　“别谢的太早，司马家族派遣天空剑师刺杀我的弟子，无论如何，必须得做出赔偿，给我带话给司马无伤，他手上由六把上品灵剑组成的六合龙华剑阵，我要了，另外，司马家族必须拿出一笔丰厚的物资，对我这位弟子进行精神赔偿！”

　　“六合龙华剑阵！”

　　听得莫白云居然提出需要此物，朱帝、燕炽烈，以及十五大顶级势力的主事人，一个个都被震了一把，不过很快，他们又变得幸灾乐祸起来。

　　他们每一家，都被狠狠的敲诈了一番，尤其是十五大顶级宗门，上品灵剑，对他们而言，绝对是倾尽全部力量才侥幸得到了一两件的至宝，其中在场有三大势力中根本就没有上品灵剑，眼下看得司马家族大出血，心里自然也会有一种莫名的快意。

　　六合龙华剑阵虽然只是六柄上品灵剑，可它可以组合配套，形成剑阵，威力或许略逊于绝品灵剑，但其价值，却绝对不在十把上品灵剑之下。

　　司马家族号称富可敌国，可这一次为了争取那三十年的缓冲时间，绝对要大出血一番。

　　“听清楚了没有？”

　　“是，听清楚了。”

　　朱帝连忙恭敬的应声。

　　“很好，一会儿，所需物资，我会让人送到你手上，一个月内，我需要看到司马家族将东西统统备齐，如果他们不备齐，我就亲上司马家族，少一样，杀司马家族一个天空剑师，直到整个司马家族没有任何一个天空剑师级高手为止。”

　　“是。”

　　朱帝低下头，应承着。

　　面对一位皇者境强者的压迫，就算是整个司马家族要倾家荡产，他们司马家族也必须捏着鼻子认。

　　谁叫他们不识好歹，居然敢去打一位皇者境强者弟子的主意？

　　“天玑，你需要什么，尽管开口便是。”

　　“弟子不会客气。”

　　秦天玑应道。

　　和想要取他性命的司马家族客气？他没有那么愚昧！

　　眼下他正打算大力发展云莱剑宗，云莱剑宗想要短时间里具备一流宗门，甚至超一流宗门的实力，最好的方法，就是搬空另外一个势力的收藏。

　　司马家族号称富可敌国，又是一个拥有问鼎王者级老祖坐镇的强大势力，纵然是可动资产的一半，都足以让云莱剑宗的综合实力在接下来一段时间里发生飞跃性的变化。

　　“好了，此事到此为止，上品灵剑，尽快送到，我没有时间前去你们的宗门中一一拜访，如果真的到了那一天，你们的宗门，也就没有存在的必要了，罗宫，送客。”

　　“是，院长大人。”

　　罗宫恭敬的行了一礼，对着燕炽烈、朱帝，以及十五大顶级宗门的主事人虚手一引：“诸位，请吧。”

　　面对一位皇者阶强者，每一个都承受着巨大的压力，眼下终于可以离开，这些人一个个如蒙大赦。

　　所有人，包括燕炽烈、朱帝等人，心中已经把肠子都悔青了。

　　明明知道秦天玑是莫白云的弟子，明明知道秦天玑和那一处遗迹有着不清不楚的关系，为什么在秦天玑返回到神虚学院当中后他们还要不死心的继续追过来？

　　这一次，完全是赔了夫人又折兵。

　　看到燕炽烈、朱帝等人全部离去，剩下的几大副院长一个个面面相觑了片刻后，连忙站了起来，对着莫白云道贺：“恭喜院长大人，登临皇者之位！”

　　“嗯。”

　　莫白云微微点了点头，倒也没有理会四人，直接往大厅外面而去。

　　以他现在皇者境的绝对修为，可以完全不在乎几位天空剑师的目光。

　　秦天玑跟随在莫白云身后，一起离去，不过在他走出大厅时，却敏锐的察觉到了一道目光在自己身上打量着，不需要回头，稍微一感应，秦天玑就能够猜出，这道目光的主人，正是他先前的导师，副院长道源。

　　摇了摇头，秦天玑也没有再理会这位副院长。

　　刚刚来到神虚学院的他，道源副院长等天空剑师在他看来，是最为顶级的高手，每一个，都有着莫大的权威和能量，但是现在……

　　司马无锋都死在他的剑下，道源副院长尽管来自于神虚宗，可修为应该也就二阶天空剑师上下，正面厮杀，未必胜得了司马无锋这位天空剑师巅峰的强者。

　　“看出来什么了吗？”

　　出了大厅，莫白云神色淡然的说了一句。

　　“实力！”

　　“不错，就是实力。”

　　莫白云微微点了点头：“道理，并不算重点，真正关键性的就是实力，只要你能够有实力，无论走到任何地方，你的话，就都可以成为道理，你的意志，就是所有人都必须遵从的规矩，东南六国中，上面还有神虚宗在压着，即便存在竞争，也局限在一定的范围内，所有人都为神虚宗效力，在脸面上多多少少还得顾及一二，但是神虚宗……”

　　说到这，莫白云看了秦天玑一眼：“在神虚宗内，一位真传弟子，若是击杀了一个普通弟子，根本不会受到任何实质性的责罚，充其量进行一些物质上的赔偿，缘由？道理？不需要，统统不需要，在神虚宗内的竞争之残酷，比你想象中要高出无数倍，很多人以为，进入神虚宗，可能就是飞黄腾达的开始，可是实际上，对于那些庸人而言，神虚宗，恰恰是他们噩梦的降临。”

　　“这……宗门弟子不断自相残杀？莫非宗门对于这种现象不制止？”

　　“呵呵，很简单的问题，一个王者境强者，和一万个剑师，你觉得，哪一方的分量更重？”

　　秦天玑马上明白了莫白云语气当中的意思，顿时心头一沉。

　　简单的一句话，可揭露出来的，却是一种血淋淋的丛林法则。


第一百五十二章 本命神器

　　回到自己院落当中的秦天玑，脑海中还在回想着先前莫白云说的那番话。

　　神虚宗！

　　走的是精英策略。

　　整个神虚宗境内，拥有一百二十九个王朝，六大皇朝，至于一流宗门、顶级宗门，更是不计其数，其境内下辖的子民，超过千亿。

　　如此巨大的人口基数，诞生出来的剑师级强者，绝对成千上万。

　　东南六国，六大国度才共享一个神虚学院分院，而某些王朝当中，就有好几处分院，从这一点，可以看出东南六国平均修炼者的水准，可就是这样一个水准的王朝，一个郡中，都有着十位剑师坐镇，放眼全国，数万人中便会诞生一位剑师级强者，整个东南六国的剑师强者该有多少？

　　其他那些更为强大的王朝中又该有多少剑师？

　　而这些王朝，又统统受到神虚宗的管辖。

　　由此可见，剑师，在神虚宗中，数量何其之巨！

　　如果可以死伤一万个剑师，换取宗门中诞生一位王者境顶级高手，相信神虚宗绝对会毫不犹豫的将管辖范围内的所有剑师全部杀尽。

　　这就是神虚宗！

　　相比起神虚宗，东南六国中的局势，只能用一片祥和来形容。

　　“只言片语，便可看出在神虚宗当中的竞争之激烈……而且，不难想象的是，神虚宗放任宗门如此竞争的激烈，为的是什么？诞生更多的高手！诞生更多的高手是为什么？壮大神虚宗！因为，放眼整个宗门界，神虚宗，可能也得需要像那些普通弟子那样，去竞争资源，去竞争生存！”

　　在这样一个大环境下，如果没有足够强大的实力，连主宰自己的命运都没有，何谈保护亲朋好友，何谈庇护云莱剑宗？

　　“我这些天里修炼大日天龙战体的炼血法门，已经小有成就，再加上先前在日不落山脉当中吞服了不少补充气血的丹药，气血方面倒是补充了不少，可是，由于要喂养体内的精金剑气，消耗也是不小，距离炼化金丹，仍然还要两三个月的沉淀。”

　　秦天玑感应着自己的身体状态，心中微微沉默着。

　　他先前修为提升的速度太快了。

　　几个月的时间，从大剑士突破到三阶剑师，而后又在极短的时间里，从三阶剑师突破到二阶大剑师，根基虚浮，如果不是他有着强大的神魂，可以将境界先提升上来后再慢慢的弥补自身的不足，恐怕只要经历一场比较惨烈的战斗，体内真元马上就有失控走火入魔的危险。

　　“只能够慢慢的等了，不过，在这期间，我自然也不能够什么时期都不做……”

　　秦天玑说着，手上已经翻出了一块矿石。

　　天外陨铁。

　　这块天外陨铁当年他和司马无痕共同竞拍，最终被司马无痕拍走，可是在神虚圣山中，司马无痕命丧于他之手，此物自然也就落到了他的手上。

　　“这块天外陨铁确实十分坚固，我的精金剑气，无坚不摧，可是落到它上面，连痕迹都无法留下，将其炼化成本命神器，确实是最好的选择。”

　　心想着，秦天玑的目光已经落到了手上的这块天外陨铁上。

　　片刻后，他的脸色猛然一阵红润，紧接着，一口鲜血，马上被他喷吐而出。

　　精血吐出的刹那，他的精神、真元，更是同时被激发，浩浩荡荡的涌入这块天外陨铁当中。

　　“本我寄生术！神魂寄生！”

　　神通运转，秦天玑延伸出去的精神，猛然击破了某种屏障，瞬间进入了那块天外陨铁当中。

　　一时间，一种压迫、冰冷、黑暗、窒息的气息，不断的轰击着他的心神，仿佛要将他的心神一举粉碎。

　　“精血渗透！”

　　秦天玑稳定心神，喷吐到天外陨铁上的精神，迅速的往这块陨铁当中延伸着，终于为那被冰冷、黑暗、窒息压迫得几乎要崩溃的精神注入了一丝生机，使得他的精神终于堪堪的在这块天外陨铁当中站稳了脚步。

　　“第一步！接下来，开启本我！”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　开启本我，就是开启记忆，开启灵识。

　　任何物体，都会存在着记忆，哪怕一块岩石，一抹土地，也不例外，只不过人非草木，无法与这些草木岩石沟通，而这些草木岩石，存在的也只有记忆，无法与人类沟通，但是人类还是可以从这些草木岩石上，通过一些痕迹，判断出它们存在的岁月。

　　这些岁月的经历，就是记忆。

　　当无数的记忆痕迹汇聚到一体，并且在机缘巧合的情况下，被一举唤醒，点燃，就会成为灵识，从而具备和人类沟通的媒介，为人类生灵所得知。

　　植物若是不和人类沟通，人类永远不可能知道植物在想什么，但这并非代表着植物就不会去想象。

　　只不过，人类无法理解它们的世界。

　　就好像人类这个种族若是不称自己为人类种族，就是代表着人类不存在一样，人类始终是人类，只不过当有“人类”这个名词存在的那一刻开始，人们就真正对自己有了一个明确的定义。

　　随着秦天玑的精神与这块天外陨铁正式融合，开启灵识，寄生本我的那一刹那，蕴含在这块天外陨铁当中的庞大记忆，瞬间爆发而出。

　　星空！

　　一片璀璨迷人的浩瀚星空！

　　它的意识沉醉在这种永恒的星河与寂静中，仰望着，不知道度过了多少年的岁月，目睹了多少沧海桑田。

　　突然有一天，一块巨大的陨石，从天而降，引发惊天爆炸，而后，它的躯体，离开了那片冰冷与宁静的怀抱，带着无声与死寂，开始在浩瀚的星空当中，漫长的遨游……

　　不知道过去了多久，一颗巨大的星辰，出现在了它的前方。

　　这颗星辰的巨大，无法用言语来衡量，当它察觉到它的存在时，已经被一股绝对的力量，一举捕获，而后，无法遏制的往这颗星辰坠落而下。

　　熊熊的火焰，在它身边不断的燃烧，可是除了给它那冰冷的身躯带来一丁点温度以外，没有任何作用。

　　火焰渐渐消散，云层渐渐稀薄，终于，一片辽阔的大地，出现在视野当中，紧接着，又是一场剧烈的震荡。

　　震荡过后，四周毁灭，形成一个巨大的天坑，在这个天坑中，它度过了一片漫长的岁月。

　　时间，未能够在它的身上留下任何痕迹，它亲眼看到几十米外，顽强求存的小草，自那废墟般的泥土当中，茁壮成长，它目睹着在风力的驱动下，小树的种子落到了它的身旁，十米内的，陷入死亡，十米外的，迅速成长，由一颗小树，长成大树，长成参天古树，渐渐的遮蔽着头顶上那片似乎可以仰望到家乡的星空……

　　而后，它周围十几米内，生机灭绝的现象，引起了一个人类的注意力，于是，它落到了一个人类手上，几番辗转，最终被拿夏冬雷拿出来拍卖，最终的记忆，则停留在与秦天玑对视的那一刻。

　　一块石头的记忆。

　　这样一块陨石，却包含着如此丰富的信息。

　　如果不是具备《本我寄生术》这等绝妙的神通，所能够窥视到一块天外陨石世界的冰山一角？

　　秦天玑静了静心神，所有的记忆，全部被他的精神凝练着，转化为一道神魂，形成一道分身，寄生到了这块陨铁当中。

　　“记忆，凝练，本我，寄生！”

　　“嗡！”

　　精神延伸着，原本压迫着的黑暗、冰冷、死寂、窒息的气息，被渐渐驱散，取而代之的，是一种无法言明的舒畅。

　　就好像一个一直被紧缚于一件狭小小黑屋当中的人，突然被放了出来，可以尽情的伸缩懒腰，可以尽情的跳跃奔跑，可以尽情的享受空间的自由。

　　“这就是本命神器么，不过，天外陨铁，只是一块钢铁，因为受到生命形态的限制，它无法移动……但这不是问题，精神刻度达到精神大师以后，可以移动物体，我寄生在天外陨铁当中的神魂尽管精神虚弱，可是却分自与我这位精神大师的神魂，质量极高，而且，这块天外陨铁的记忆……不能够算丰富，但却极其庞大，等将这些记忆全部转化后，不止神魂会变得稳定，精神也会迈上一个新的台阶，到时候就可以通过精神，移动自身了。”

　　感受着自己与这块天外陨铁间仿佛完全一体般的联系，秦天玑倒是颇觉有趣。

　　“任何东西，都可以生长，植物可以吞食土地中的养分，可以进行光合作用，鱼可以食用水中的各种有机物，岩石可以在岁月的打磨下越来越坚固……不知道这块天外陨铁，如何成长？”

　　带着探究，秦天玑已经再度将全部心神沉浸到这块天外陨铁当中。

　　不过，当他仔细的感应清楚这块天外陨铁的具体特质后，脸色，倒是微微一变，眼中，隐约间除了兴奋以外，还有一丝淡淡的怪异。

　　“火克金，这是自古不变的真理，但是……这块天外陨铁，居然以火焰、高温为食？先前这块陨铁从星空外坠落而下，与大气摩擦形成炽烈的火焰而不消磨时，我还以为是因为它的密度太大，质地太坚固，现在看来……外面的火焰是火焰，但是，蕴含在火焰当中的可怕高温，已经被它全部吸收了……这块天外陨铁，大夏王室问鼎王者境的老怪都曾以真火炼化过，却奈何它不得，也就是说……拥有此物，低于问鼎王者境真火以下的火焰，我都可以不惧半分！”


第一百五十三章 避退

　　“就目前而言，大剑师级修炼者的真火，其威力还比不上靠近中心的熔岩地火，想要让这件本命神器迅速成长起来，最好的方法就是将它丢入熔岩当中，让他吞噬熔岩之火而成长，不过东南六国因为地理位置的缘故，附近并没有火山，甚至连大一点的地火之脉也没有，至于凡火……相信对他而言，吞食再多也无法有显著性的增长。”

　　秦天玑看着此物，口中自言自语。

　　心念一动，这块矿石模样的天外陨铁，已经在缓缓的发生着变化。

　　这种变化过程十分缓慢，而且从秦天玑的脸上可以看出，似乎十分吃力，在支撑了足足有接近一个小时后，这块矿石才渐渐的转变成了一个手镯，缠绕在了他的手腕上。

　　“呼！”

　　微微吐出了一口气，秦天玑抹了抹额头上的虚汗，脸色看上去稍微有些苍白。

　　“我现在对于这件本命神器的炼化程度显然还不高，就好像一个刚刚成功的夺舍者，还不能够完美控制自己的身躯一样，想要让他心念一动，变化万千，还有很长一段路程要走。”

　　现在这件本命神器可以说刚刚炼化，秦天玑尽管寄生了一道神魂在里面，可这道神魂尚未将天外陨铁的“记忆”完全炼化，无法将这些信息转化成自身神魂的一部分来壮大神魂，炼化、吞食之类的，都需要他自身辅助。

　　不过根据《本我寄生术》中的记载，本命神器成长到一定的程度后，分化出去的神魂就将具备处理大部分事情的能力，相当于一具分身，完全能够独当一面。

　　“淬炼本命神器，是一件日积月累的事情，其难度完全不下于炼制一件灵器，非几十年功夫难以成就。”

　　秦天玑没有再理会本命神器，看了一眼外面渐渐黑下来的夜色，眼中精光一闪。

　　“接下来，有件事情，是该解决了。”

　　……

　　卓岳副院长的院落当中。

　　此刻，有着天空剑师修为的卓岳，正犹豫不决的看着眼前这个自己寄予厚望的弟子——古无双。

　　实际上，古无双的表现，并没有让他失望。

　　原本已经是一阶剑师巅峰的修为，从神虚圣山出来后，得到种种奇遇，一口气修炼到了二阶剑师巅峰，再不久前，更是一举点燃了真火，迈入了三阶剑师境界，撇开秦天玑不说，放眼整个神虚学院，也就只有燕天奇可以和他相提并论。

　　但是……

　　“师尊，莫白云真的已经晋升到了皇者之境？”

　　“这一点不用再怀疑，千真万确，眼下莫白云成就皇者，整个神虚学院……不，整个东南六国，再没有任何势力胆敢抗拒他的意志，那秦天玑作为他唯一一个弟子，你想要对付他，已经很不现实，不止如此，以他现在可以击杀大剑师的修为，若是来对付你的话，你根本就无法抵挡，当今之计，还是想办法，先离开神虚学院。”

　　“离开神虚学院？”

　　古无双听得心中一震，心中仿佛感受到了莫大的屈辱：“师尊，难道，真的就没有其他办法了吗？”

　　卓岳摇了摇头：“皇者！绝世皇者啊！如果莫白云只是问鼎王者境的修为，我还可以靠着我的关系，和他周旋一二，但是他，居然晋升到了皇者境，这等修为，到神虚宗中，都是执掌大权的存在，身份地位，仅次于副宗主、宗主，以及那些太上长老，就算宁家现在如日中天的大小姐，圣女宁婉约，在身份地位上也只不过和她平起平坐。”

　　“可恶！”

　　“留得青山在不愁没柴烧，好了，去吧，不然等秦天玑反应过来了，就走不了了，你毕竟是为了讨好宁家二小姐宁雪薇才去对付秦天玑的，我写封信给你带到神虚宗去，看能不能够让你通过宁家的关系进入神虚宗中，如果宁家大小姐肯出面保住你的话，莫白云也奈何不了你，同为皇者境，他一个刚刚晋升到皇者境的长老，根本没办法和宁婉约圣女相比。”

　　“宁家大小姐……”

　　古无双的脑海中不禁浮现出了那个仿佛仙落滴尘般的女子。

　　宁家！

　　为何现在在神虚宗中有着如此高的威望？就是因为宁家大小姐宁婉约的存在。

　　眼下秦天玑已经修炼到了大剑师境界，更是在莫白云的指点下，迈入了号称同阶无敌的剑修一道，他古无双若是留在神虚学院当中，根本没有丝毫可以胜得了秦天玑的可能。

　　唯一的办法，就是前往神虚宗！

　　前往神虚宗得到宁家大小姐宁婉约的庇护，只有这样他古无双才有东山再起的机会。

　　“退一步海阔天空，一时的输赢算不了什么，能够笑到最后的才是真正的胜利者。”

　　卓岳口中劝解着。

　　莫白云居然晋升到了皇者境，东南六国，再没有任何人可以抗衡得了他。

　　“师尊，我知道，我不会做这些意气之争的，我这就返回我的院落中去收拾东西，麻烦师尊了。”

　　“嗯，快去吧。”

　　古无双点了点头，就要往自己的院落而去。

　　就在此时，一个老者迅速的跑了进来，神色有些担忧道：“大人，那个秦天玑已经到了，并且指名道姓，说要挑战您的弟子古无双，将他赶下神通榜，现在，已经在外面引起了不少人的围观。”

　　“好快！”

　　古无双的神色微微一沉。

　　“古无双，你……”

　　“师尊，你如同你说的，笑到最后的才是真正的胜利者，等我去了神虚宗，得到了神虚宗的资源培养，定然可以先他一步，踏入天空剑师的境界，至于现在……就让他得意一会儿，刘福，你就回话，说我不在。”

　　“可是……先前已经有不少学员看到过古无双来到院长大人你的院落当中，如果避而不见的话……”

　　“那就说我刚才在师尊的指点下有所领悟，正在闭关当中，如果那秦天玑有耐心的话，就让他在外面等好了，看谁耗得过谁。”

　　古无双这个时候已经铁了心思不和秦天玑正面交锋了。

　　秦天玑可是有着击杀大剑师的实力，以他现在三阶剑师的修为，一旦对上他，只有自取其辱一个下场，并且，他当年废掉了秦天玑的真气截断了秦天玑的经脉，一有机会，秦天玑绝对会马上对他下杀手。

　　至于拒不出战会丢面子？

　　面子值几个钱？

　　“师尊，我这就去收拾一下，从后门离开，等到我古无双修有所成之日，定会报答师尊栽培之恩。”

　　“好，你去吧。”

　　卓岳虽然觉得自己的面子也丢了不少，但是眼前，却只能够低头认了。

　　……

　　卓岳院长的院落外，秦天玑微微皱着眉头，看着回了一句话进入院落当中的一个侍从，神色中有些嘲讽。

　　“这古无双，倒真是很能忍。”

　　“他不忍怎么着？根据我得到的消息，秦天玑在他的云莱剑宗前，可是击杀了大燕王朝一尊大剑师级强者海傲龙，连大剑师都死在秦天玑的手上了，古无双避而不战，尽管丢了一点面子，反而是明哲保身了。”

　　“这一下，我们神虚学院神通榜第二的位置要易主了……不对，就算是排行第一的燕天奇，现在怕也不是秦天玑的对手吧，燕天奇的修为和古无双半斤八两，都是三阶剑师点燃真火的境界。”

　　院落外面，倒也有不少弟子往卓岳院长的院子打量着，一个个倒有些幸灾乐祸。

　　这里尽管是八大院长居住的区域，可是八大院长每一个，都有不少弟子，此刻的时间又是夜幕降临，所有人刚刚返回，自然热闹的很。

　　在那些围观的修炼者中，江北，萱舞，以及道源的另一位弟子，那个十七八岁的少女苏芽皆在其中。

　　看着站在卓岳院长院子门口，将神通榜第二强者古无双逼得几乎不敢现身的秦天玑，几人的神色都有些复杂。

　　尤其是萱舞，对秦天玑既有些怨恨，又有些羡慕。

　　当日在神虚圣山，秦天玑毫不给她面子的将王涛甩下皇者峰，她还想到过报复秦天玑，但是现在……

　　别说是她了，就算是她身后的势力，看到秦天玑也得有多远躲多远。

　　“秦天玑师弟真的是成了气候了啊，可惜，师尊当年对他冷嘲热讽，以为他只是韩悦导师的关系户，基本上没放在心上，以秦天玑此人的潜力，晋升到天空剑师，几乎只是时间上的问题，日后甚至有希望问鼎王者，成为东南六国最为顶级的存在。”

　　江北口中叹息着，回想着当日刚刚见到秦天玑的那一幕，神色颇为感慨。

　　“哼，他也无非是有个好师尊而已，如果我可以拜入莫白云院长大人的门下，得到院长大人这位绝世皇者境强者的指点，现在的成就绝对在他之上。”

　　苏芽神色充满嫉妒道。

　　“无非有个好师尊？我已经从侧面上打听了一些，实际上莫白云院长真正看中秦天玑的，是他剑道修行者的修炼天赋，如果你们能够忍受得了剑道修行第一步的剑气入体，我相信，莫白云院长大人也不会介意将你们收入门下的。”

　　江北瞥了一眼说这番话的苏芽，神色有些嘲讽道。

　　“江北师兄，你怎么能够这么说呢……”

　　“我说的事实，剑气入体的痛苦，你们背后势力的典籍，未必没有记载，至少我觉得，我承受不了，并且，我刚才说的也是事实，这个消息是我从罗宫大人那里打听到的，莫白云院长对于剑道修行者确实特别重视，你若真的完成了剑气入体的修行，九成以上可以拜入莫白云门下。”

　　“剑气入体……”

　　联想到宗门典籍中对于剑气入体境界的描述，以及她亲眼目睹一位剑气入体者痛得生生自杀的经历，苏芽不禁猛然打了一个寒颤。

　　“秦天玑师弟……都已经到大剑师……学院大比马上就要开始了，前往神虚宗的名额马上就要定下来了……我江北，定然不能够被你们甩下太多。”

　　江北说着，目光扫了一眼已然离开了卓岳院长院落前的秦天玑，也转过身形，往训练场而去，右手，紧紧的握着拳头！

　　“三阶剑师……”


第一百五十四章 气血不足

　　大明王室。

　　司马家族。

　　此刻，司马家族的两大王者境老祖司马无伤、司马朝华两人全部结束了闭关，召集了司马家族所有的主事者，整个家族，三十来位天空剑师，还有十几个居于高位的大剑师，全部汇聚一堂。

　　大厅中，除了司马家族的人员以外，还有来自于大明王室中的王者境强者朱帝。

　　“这就是秦天玑列出来的赔偿资源了，诸位还是尽快将这些东西送到神虚学院去吧。”

　　此刻朱帝正将一张清单交到司马无伤的手上。

　　“下品灵器五百件，凝元灵丹一千万，九转归元灵丹两千，血月归元灵丹三千，化神灵丹三千……”

　　看着清单上罗列出来的一项项数据，司马无伤简直想要吐血。

　　“这个秦天玑，他还真敢开价！”

　　“简直是岂有此理！这些资源若是送出去，我们司马家族绝对会元气大伤，恐怕几十年内都休想再有半分发展，他这是在断我们司马家族的前程！”

　　“这个小畜生，贪心不足蛇吞象，就不怕把自己噎死吗！”

　　下方的那些天空剑师们听得自司马无伤口中报出来的这些资源，一个个也是勃然大怒。

　　向来十分重视家族财产的司马家族族长司马游龙，更是感觉的右手都在微微颤抖，将这些资源送出去，简直相当于从他们身上割出一块肉，而且还是一大块肉。

　　“诸位！”

　　朱帝看着义愤填膺的司马家族等人，联想到他们大明王室也要献出十件上品灵剑，心中也是一阵隐痛。

　　大明王朝在东南六国中属于偏弱的存在，或许大燕王朝一咬牙，拿出十几件灵器来不难，但是他们大明王朝，绝对会伤筋动骨……

　　当下，他也没有什么耐心和他们磨嘴皮子了：“这些资源，都是由莫白云过目过的，一个月内，必须要送到神虚学院当中去……哦，现在还剩下二十八天，还请诸位好好准备，如果你们觉得要将这些资源拿出来根本不可能，那也请随意，只不过，司马家族，到底有没有能够承受一位皇者境强者的怒火，你们比我更清楚。”

　　说完，他拱了拱手，不再理会司马无伤、司马朝华二人，直接转身离去。

　　“老祖，这个秦天玑，简直是欺人太甚了。”

　　“不错，这完全是想要把我们司马家族往死里整啊。”

　　“是啊，失去了这些资源，我们司马家族日后还谈什么发展？”

　　在场的天空剑师们，一个个全部大叫了起来。

　　“给我统统闭嘴！”

　　看着吵吵闹闹的司马家族一干人等，司马无伤、司马朝华两人心中一阵烦躁，大声斥喝了起来：“不交，不交你们是想要让我们司马家族彻底得罪上莫白云这个皇者境强者吗？你们想要让我们司马家族灭亡吗！”

　　皇者境！

　　这几个字狠狠的震在所有人的心头，直让那些吵闹的天空剑师声音马上小了下来。

　　“游龙！”

　　“老祖。”

　　司马游龙马上站了起来。

　　“半个月内，准备好清单上的东西，送到神虚学院去。”

　　听到司马无伤的话，司马游龙心中一颤。

　　但他也知道，面对一尊皇者境强者的威压，他们根本没有讨价还价的资格。

　　“是……”

　　“三十年，我们只有三十年的时间，三十年内，秦天玑有莫白云这位皇者境强者培养，至少都能够修炼到天空剑师境界，甚至……有很大的概率，可以冲上王者境，因此，我们司马家族，必须得有人可以遏止他！”

　　司马无伤说着，目光落到了司马朝华身上：“带着我们家族中剩下的所有资源，马上前往神虚宗中，交给司马无情，并且接下来三十年，我们司马家族将倾尽整个家族之力，培养司马无情，务必，要让他在三十年内，再度突破，晋升到王者境中期！只有再度晋升，才有抗衡住秦天玑此人的可能！”

　　“是，大伯。”

　　司马朝华应了一声，马上照办。

　　他和司马无伤两人的年龄已经大了，修行一道上不走下坡路就算不错了，想要再度突破，需要消耗的资源将是普通人的十倍，甚至十几倍，眼下，唯有将希望寄托在他们司马家族的天之骄子——司马无情身上。

　　司马无情乃是他们司马家族六十四年前进入神虚宗的一位绝顶天才，在进入神虚宗时，已经有了大剑师的修为，用了不到十年的时间，突破到天空剑师，而后三十年，晋升到天空剑师巅峰，在天空剑师巅峰境界卡了二十一年，三年前，终于传来了好消息，机缘巧合下，一举晋升到了王者之境，成为了神虚宗的真传弟子！

　　在莫白云的培养下，秦天玑三十年内有七成的概率可以晋升到王者境，而且，以一位皇者级强者的手段，再加上秦天玑修行剑道，晋升到王者境后，绝对不是普通的王者境强者能够比拟的，想要在三十年后将其击杀，他们司马家族，必须要有一个王者境中期强者。

　　而这个王者境强者……

　　就是司马无情！

　　……

　　三大王室，十五大顶级宗门的速度很快。

　　不到半个月的时间里，已经先后将莫白云要求的上品灵剑，一一呈了上来，哪怕是那几家原本没有上品灵剑的宗门，这个时候也是下了血本，从大夏王室、大魏王室等势力中进行购买，倾家荡产下，终归是将东西还上去了。

　　一瞬间，莫白云身上的上品灵剑，已经达到了好几十把，足够秦天玑不断的进行炼化。

　　“气血不够了……照这个趋势下去……我要晋升到金丹境界，不知道需要等到猴年马月。”

　　再度炼化了一把上品灵剑，秦天玑体内的精金剑气已经更壮大了一分，但是，他好不容易积累出来的一些气血之力，又再度被这些精金剑气所吸收。

　　“四把上品灵剑的精金之气合而为一，在杀伤力方面，就算是没有上品灵剑在手的一阶天空剑师都无法阻挡，暂时而言，是足够了，接下来，还是好好的考虑积累气血，冲击金丹境界。”

　　气血不足！

　　这也是秦天玑现在面临的最大问题了。

　　想要补充气血，有很多办法，服用千年血参、服用赤血灵果、服用王兽之血、吞食亚龙肉等等，事实上这些天，秦天玑也在这样做着。

　　并且，大日天龙战体已经修炼入门的他，对于这些天材地宝的炼化效率，还远远超过了普通二阶大剑师。

　　可是奈何体内的精金剑气实在是一个耗能大户，普通的二阶大剑师拥有如此迅速的气血增长，怕是只需要一两个月，马上就能够储备足够的力量凝练金丹，但是他……

　　仅仅只能够保证普通的收支平衡罢了。

　　甚至若是过度使用这道精金剑气，使得精金剑气受到损伤，需要恢复时，还会大幅度的汲取他体内的气血，使得他气血枯竭。

　　“剑修，一旦练成，马上可以做到同阶无敌，甚至越阶杀人，对他们而言也不算太难之事，可是得到什么，相应的也要有更多的付出，我修炼的大日天龙战体中的炼血之法，绝对是最为顶级的存在，可是，每天消化能量造出来的气血，仍然不够四道精金剑气消耗，这其中固然有我对于大日天龙战体炼血之法领悟不深的缘故，但是也可以从侧面看出，剑修一道的消耗之大，如果不是因为我有个皇者境的师尊，并且又从司马家族狠狠的敲了一笔，恐怕根本没有足够的资源再供我修炼下去。”

　　心想着，秦天玑已经结束了这一次的闭关修炼。

　　算算时间，再有两天，就是宗门大比的时候了。

　　“天玑，出关了么，觉得怎么样？第三把上品灵剑，可是炼化了？”

　　秦天玑出关后，罗宫马上闻声而来，看到他后，笑着询问道。

　　“第三把……”

　　秦天玑微微一笑：“你很快就知道了，我们一起去拜访师尊。”

　　“哦？”

　　看到秦天玑胸有成竹的模样，罗宫的脸上也带着一丝笑容。

　　“那就过去看看。”

　　很快，两人已经来到了莫白云的书房中。

　　此刻的莫白云，仍然在缓缓的练习书画，他的修行之道，就是将自己的势，寄情于山水书画当中，每画出一幅山画，对于自身的势就会有更深一层的领悟。

　　“嗯，天玑来了，修炼的怎么样了？”

　　秦天玑没有答话，而是直接虚手一凝，一道金光，马上自他指尖凝练而出。

　　金光显现的刹那，一股就算是罗宫这位老牌天空剑师都感到一定威胁的锐气，马上自上面散发而出。

　　“这……这是……四道精金之气合而为一的程度？”

　　尽管已经做好了心理准备，并且知道秦天玑的剑道修行天赋颇为不凡，但是莫白云、罗宫二人在看到秦天玑展现出来的这道剑气后，仍然忍不住的神色动容。

　　“已经四剑合一了？”

　　秦天玑点了点头。

　　“好，好，好啊！”

　　莫白云脸上满是赞赏之色，连续说了三个好字：“看样子，你的剑道天赋比我想象中还要更强一分，照这个趋势下去，恐怕用不了多久，你就能够做到九剑合一，只要你可以走到这一步，王者境之下，除非同样的剑道高手，否则，你将再无敌手。”


第一百五十五章 班底

　　“九剑合一……”

　　秦天玑苦笑了一声：“恐怕不行。”

　　“嗯？”

　　莫白云在秦天玑身上一扫，很快已经看出了什么：“气血不足？无法喂养体内的精金剑气了？”

　　秦天玑点了点头。

　　“这倒是个问题。”

　　莫白云道：“你现在终究才大剑师的修为，肉身强度根本没办法和可以引天地之力入体的天空剑师相提并论，天空剑师，若是修炼了大日天龙战体就算是喂养九道精金剑气，都不算什么负荷，但是你不同，因此，想要解决这个问题，最好的办法就是突破，突破到三阶大剑师凝练金丹，然后再一往直前，冲入天空剑师的境界！你现在冲击金丹境界没有什么困难了吧？”

　　“如果气血足够的话，确实可以，不过，我体内的气血增长与四道精金剑气每日的消耗，隐隐达成了一个平衡，尽管有一点点剩余，可是，增长速度却十分缓慢，想要积累到冲击金丹境程度的气血之力，必须要三五个月……而且，我虽是神魂修行者，精神强大，即便凝练金丹失败也不会出问题，可却会极大程度的损伤气血，到时候再度凝练气血，怕是又要花费三五个月的时间……往复几次，说不定要好几年才行。”

　　“唯一的办法，就是先将你体内的四道精金剑气喂饱后，再服用某种可以一口气补充大量气血之力的天材地宝……”

　　莫白云说着，也是微微皱了皱眉头：“补充气血之力的天材地宝不少，可是要一口气补充海量气血的宝物……神虚宗有，东南六国，怕是寻觅不到。”

　　巧妇难为无米之炊。

　　莫白云尽管有着皇者境的修为，可是在东南六国这片小天地中，根本展不开手脚，如果不是因为打算和秦天玑一道前往神虚宗，他怕是早就离开了此地，奔向更为广阔的舞台。

　　“神虚宗的飞天神舰再有两个月就到了，到时候便可前往神虚宗中，等到时候再突破到金丹境界不迟，你的修为，大部分都是靠着强大神魂提升而成，真元缺乏足够的精练，这两个月，就好好的巩固一下，为接下来冲击金丹境界，乃至后期的天空剑师境界做准备。”

　　“是。”

　　“好了，你从司马家族要来如此多的资源，应该是为了你的宗门云莱剑宗吧，修行上倒也应该劳逸结合，你就去一趟云莱剑宗，顺便安个心，毕竟再有一段时间就到神虚宗去了，此去不知道需要多少年月。”

　　“多谢师尊。”

　　秦天玑微微行了一礼，片刻后，他仿佛想到了什么，疑惑道：“不过师尊，再有两天，不是学院大比了吗？我若是前往云莱剑宗，岂不是会错过学院大比？”

　　“学院大比？”

　　莫白云微微一笑：“你觉得，以你现在的修为还有参加学院大比的必要吗？不说你剑道修行者的身份，单单是你二阶大剑师的修为，便可靠着真元的浑厚，强制碾压所有人了，第一的名号，没有任何人有和你竞争的资格，哪怕燕天奇也不例外，我把你钦点为学院第一，占一个名额，绝对不会有任何人说半个不字。”

　　秦天玑一想，倒也是微微点了点头。

　　以他现在的修为去和神虚学院当中的学员交锋，确实有种欺负小孩子的感觉。

　　回想着自己进入神虚学院至今，从仰望那些神通榜的强者到现在视他们于无物，秦天玑心中不禁颇为感慨。

　　自己的修为，在这段时间里，已然发生了如此巨大的飞跃。

　　不过……

　　还不够！

　　“师尊，那弟子就先行告辞了。”

　　“嗯，去吧，罗宫，你也随天玑一起去吧。”

　　“是，大人。”

　　罗宫恭敬的应了一声。

　　从莫白云在秦天玑这一次出门时居然派遣罗宫贴身保护他，就可以看出，此刻秦天玑在他心目中的分量究竟已经到了何等程度。

　　“多谢师尊，有劳罗宫大人了。”

　　秦天玑行了一礼后，直接离开了莫白云的院落。

　　他从司马家族那里所得的物资实在太过丰厚，空间袋都装了六袋，整个人看上去，颇有一种暴发户的感觉。

　　如果是别人，敢携带着如此巨大的物资在外界行走，恐怕马上，就会有天空剑师，甚至王者境的顶级高手来截杀他，哪怕他身边有一位天空剑师级强者保护也没有任何用处，但是现在……

　　他那莫白云弟子的名头谁不知道？

　　一位皇者境强者的唯一弟子，身份地位，比六大王朝的国王都要尊崇，就算是六大王朝那些老祖级人物，在他面前也不敢摆任何架子，截杀？除非是活得不耐烦了。

　　有了狂风翼鸟“奔云”，云莱剑宗和神虚学院之间的距离，已经不能够再成为问题，十个来小时后，云莱剑宗的山门已经遥遥在望了。

　　“算算时间，我离开云莱剑宗应该有两个月了，不知道齐长老是否已经突破到剑师境界了。”

　　心想着，秦天玑已经控制着狂风翼鸟，往云莱剑宗宗主的院落落去。

　　不过，还没等他往下降落，两声清脆的鸣叫已经从云莱剑宗方向传了出来，紧接着，便见两头比狂风翼鸟略小一些，但却充满着力量感的飞行凶兽从云莱剑宗飞了出来。

　　正是雷霆、闪电。

　　秦天玑仔细的打量了片刻，脸上不禁露出了一丝笑容：“这两个小家伙果然突破到领主级了，以飞行凶兽占据天空的优势，就算是对上那些三阶人类剑师，都可以让他们头痛不已吧。”

　　“云莱剑宗，和一年前相比倒是发展的不错。”

　　跟在秦天玑身后，同样坐着一头领主级飞行凶兽的罗宫笑着说着，目光同时在往云莱剑宗内部打量着。

　　因为秦天玑的缘故，关于云莱剑宗消息的打探，他可一直没有放松过，自然知道一年前的云莱剑宗是个什么模样。

　　“呵呵，但是距离真正成长起来，还有很长一段路程要走。”

　　“那可未必。”

　　罗宫说着，目光扫了一眼秦天玑身上的六个空间袋。

　　这六个空间袋，装着司马家族至少三成的资源，足以发展出一个最顶级的宗门，一两年的时间里将只能够勉强算是一流宗门的云莱剑宗提升到超一流宗门，轻而易举。

　　“下去吧。”

　　秦天玑说着，已经控制着狂风翼鸟降了下去。

　　秦天玑从虚空中而来，而狂风翼鸟奔云，已然成为了他身份的象征，云莱剑宗的弟子一个个自然全部看在眼里，等到秦天玑落到秦玉颜所在的院落时，秦玉颜已经听到响动从院落中走了出来。

　　“天玑，你回来了。”

　　秦天玑看着头顶上盘旋的雷霆、闪电，又看了一下身旁的奔云，笑着道：“玉颜姐，我看我们云莱剑宗得准备一个兽园了。”

　　“呵呵，现在我们云莱剑宗可是有两尊领主级灵兽存在了，兽园自然已经提上了日程，相信再过半个月，就能够竣工了。”

　　秦天玑微微点了点头，目光又仔细打量了秦玉颜一眼，微微一笑，道贺道：“玉颜姐，恭喜你，居然已经修炼到了大剑士的内罡境界，照这个趋势下去，晋升到剑师境界，怕也用不了多久。”

　　“有如此丰厚的资源，并且，我又有着天玑你特殊的帮助，将神魂修为提升到了感应初期，若是近两个月了，两内罡境界都不突破，岂不是对不起你的一番栽培。”

　　秦天玑微微一笑：“剑师境界和剑士境界不同，你现在的神魂修为是感应初期，在剑士境界的修行可以靠着丹药强行提升，但是，剑师境界……还是等自身积蓄达到一定程度后，再缓缓突破。”

　　“天玑你放心，我自然明白循循渐进的道理。”

　　“天玑，你莫非将神道一门的修行功法传授到你们云莱剑宗了？”

　　一旁的罗宫有些惊讶的询问道。

　　“不错，神道修行，前期修炼确实十分困难，但是与气道相配合，却是有着不同凡响的效果。”

　　秦天玑说着，又为秦玉颜介绍道：“玉颜姐，这位是罗宫大人，师尊的追随者。”

　　“见过罗宫大人。”

　　“呵呵，不用如此多礼。”

　　罗宫在秦玉颜身上打量了片刻，笑着道：“神道修行，重的是神魂，只要神魂领悟上去了，境界提升倒是很快，如果你们云莱剑宗真的可以在神魂修行上走出一条大道出来，相信日后东南六国的巅峰势力中，必然有云莱剑宗一席之地。”

　　“我们云莱剑宗，定然会尽力而为。”

　　“玉颜姐，你现在已经晋升到内罡境界了，进入神虚学院当中应该不是什么难事，一旦前往神虚学院，就没有那么多时间处理宗门之事了，我看，还是得好好准备，物色一下宗主的下一任人选。”

　　秦玉颜听了，微微一笑：“我这个宗主做了才不到一年的时间呢，这就要面临换届了，速度，还真是极快，不过代理宗主的人选，我两个月前已经在开始物色了，也是先前的老弟子之一，冬玲，这两个月内，已经在开始着手帮我处理宗门事宜了。”

　　“那就好。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　在神虚宗中，弟子修炼到皇者境后，如果有心竞争副宗主之位，就要离开神虚宗，前去外界发展自己的势力，等到势力达到一定程度后，便可重归宗门，与其他的圣子一起竞争。

　　皇者境？

　　秦天玑并不觉得自己没有希望到达。

　　因此，云莱剑宗，就是他日后晋升到皇者之境后所需组建的势力雏形。


第一百五十六章 孤城

　　“天玑。”

　　这个时候，院落外面传来一声呼喊，赫然是闻讯而来的齐凌云。

　　秦天玑往齐凌云身上看了一眼，马上道贺起来：“现在，我们云莱剑宗终于拥有两位剑师了。”

　　“不，应该是三位。”

　　齐凌云微微一笑，道：“孤城最近去了一趟日不落山脉，四天前刚刚回来，受到了极大的磨砺，虽然身上的伤势至今没有恢复，但是，体内的真气已经开始液化了，完全液化，只是时间上的问题。”

　　“孤城？”

　　秦天玑倒是有些惊讶。

　　不过很快，却也对此表示在情理之中。

　　放眼整个云莱剑宗中就天赋上，最高的就是孤城了，而且他的刻苦劲头，不输给任何一人。

　　有天赋，敢拼搏，肯努力，再加上又有各种资源源源不断的补给，孤城在两个月的时间里从大剑士一举晋升到剑师境界，也就不再是什么让人觉得难以接受的事情了。

　　“天玑，你先前说要让我们云莱剑宗四十六位弟子全部突破到高阶剑士，现在，你做到了，不止如此，萧素月、江彩音他们，一个个都晋升到了大剑士阶段，再算上普通弟子中有几人顺利晋阶，现在我们云莱剑宗的大剑士高手，已经有十一个了。”

　　齐凌云说到这，语气中有着一种无法言语的唏嘘。

　　十一个大剑士，一个剑师，一个大剑师。

　　或许秦天玑要另当别论，但是，单单是齐凌云等人，已然使云莱剑宗具备的综合实力不在任何一个真正的一流宗门之下。

　　以前的云莱剑宗，只能够勉强算一个一流宗门，直到此刻，他们才算是真正拥有一个一流宗门的底蕴，真正够资格去统一万霞郡的宗门界。

　　“这只是个开始，相信很快，我们云莱剑宗的剑师，会越来越多。”

　　秦天玑说着，将身上的六个空间袋解了下来，道：“这些资源，相信足以让我们云莱剑宗的综合实力短时间里再度迈上一个新的台阶。”

　　“空间袋？”

　　秦天玑从神虚学院当中带来了不少书籍，开阔了齐凌云等人的眼界，他们对于空间袋等物自然一眼辨认了出来。

　　“玉颜姐，我发现我们云莱剑宗的弟子又多出了不少？”

　　秦玉颜点了点头：“你现在已经是莫白云院长大人的弟子，而莫白云大人，那可是东南六国境内唯一一个皇者境的绝世高手，带来的声望无法形容，所有人都知道只要莫白云院长尚在一天，我们云莱剑宗大兴之事就不可阻挡，所以一个个都想要加入我们云莱剑宗，现在，我们云莱剑宗的弟子数量和先前相比，多出了两倍，已经快到千人了。”

　　“一个宗门要发展，招收弟子，必不可少，但是，玉颜姐，你还是要好好把关，天赋资质倒是次要，关键就是弟子的品行，我可不希望当有朝一日我们云莱剑宗再度遭遇什么大难时，所有弟子马上弃宗而逃。”

　　秦玉颜点了点头：“你放心，这一点我明白。”

　　“孤城现在仍然在修养吗？走，我们去看看他。”

　　秦天玑说着，和齐凌云、秦玉颜，一道往孤城的院落而去。

　　孤城的伤势经过四天时间的调理，已经有所恢复，至少已经能够下床，此刻正坐在院落中，和薛紫衣闲聊着什么。

　　看到几人进来，二人连忙站了起来：“见过秦长老、齐长老、宗主。”

　　“何须如此客气，孤城师兄，薛师姐，你们还是叫我天玑或者秦师弟亲切些。”

　　秦天玑笑了一声，目光在孤城身上一番打量，马上确认了下来，孤城确实已经晋升到了剑师境界，而且，一身真气，居然已经液化了六成。

　　“可喜可贺，孤城师兄，你现在可是我们云莱剑宗第三位剑师。”

　　“和秦长老相比，我这点微末的成就完全不值得一提。”

　　孤城摇了摇头，如实的回应着。

　　“我也看到过不少天才人物，孤城，你可以凭借自己的努力，晋升到剑师境界，就天赋上而言，我相信，绝对不会比神虚学院中的燕天奇、古无双、江北、夏冰雨等人差，再加上有足够的资源，等到进入神虚学院后，下一届，神通榜上前三甲定然有你的一席之地。”

　　“下一届神通榜……”

　　孤城口中嘀咕了一番，片刻后，他看了秦天玑一眼，神色中带着一丝恳求道：“秦长老，我不想要再在神虚学院当中等上一年了，是否可以让我跟随在你的身边，在这一届神虚学院招收弟子时，让我和你一道前往神虚宗参加入门考核？”

　　“这一届就去？”

　　秦天玑微微一怔：“孤城，神虚宗的入门考核非同一般，我师尊莫白云已经和我详细的说过，整个神虚宗每一届，足足有上万弟子一起惨叫考核，可是真正能够通过的，不足三千，剩下的七千人中，至少有四千将在考核的过程中陨落，能够存活下来的，每一个简单，你现在虽然晋升到了剑师境界，但没有接受过神虚学院系统性的教育，如果去参加神虚宗的入门考核，九成以上的概率，会有生命危险。”

　　“我知道。”

　　孤城用力的点了点头，道：“我知道神虚宗的考核何其凶险，但……我的年龄已经不小了，马上二十五岁，即将错过修炼的最辉煌的时期，如果不能够尽快进入神虚宗中，晋升到大剑师境界，将修炼黄金时期延伸到三十岁，日后就算是能够有所成就，也会极其有限，因此，还请秦长老成全。”

　　秦天玑身后的罗宫仔细打量了孤城一眼，暗暗传音道：“天玑，你们云莱剑宗这个弟子的野心不小，他绝对是打算日后冲击问鼎王者境，甚至更高，你可要提高警惕。”

　　“我相信他。”

　　秦天玑传音道。

　　孤城的性格，或许是有些孤僻……不，算不上孤僻，只是他更喜欢将更多的时间放到修炼上，研究修炼上的问题，和其他人相比，才会显得有些不合群，但是谁也无法否认他对云莱剑宗的忠诚，为了云莱剑宗，为了云莱剑宗几位师兄弟、师姐妹，纵然是让他牺牲性命，他也绝对不会有任何犹豫。

　　这一切的感情，都是在这些年的相处中培养出来的。

　　带着这种无言的信任，秦天玑的目光落到了孤城身上：“孤城师兄，我希望你能够考虑清楚，你确定要在今年前往神虚宗？实不相瞒，我已经带来了大量资源，我相信你就算是在云莱剑宗中修行，速度也绝对不会比在神虚宗中慢得到哪去。”

　　“我确定！我现在虽然只是初入剑师境界的修为，但是距离神虚宗的人员到来，还有两个月时间，等到入门考核真正开始，还有三个月之久，三个月，我有把握将自己的修为提升到二阶剑师去。”

　　“嗯！？”

　　秦天玑神色微微一动：“如此有把握，你……”

　　“秦长老，我看到过书籍上的记载，神道修行，需要的是对天地的感悟，对生命的感悟，来自灵魂深处的蜕变，生死间有大恐怖，置之死地而后生，不破不立，因此，我选择了前往日不落山脉深处，将自己陷入死境，直面死亡，死中求生，尽管……很多时候九死一生都无法形容，但是庆幸的是，我做到了，神魂蜕变，我现在的神道修为……应该是感应中期！”

　　“感应中期！？”

　　秦天玑心头微微一震。

　　他在刚刚将《星图》炼神法传给孤城时，就感觉到了，孤城的神道修行天赋，同样不凡，不然的话不可能在得到他《星图》传授的刹那，直接迈入明神境界的后期。

　　只是，他怎么也没想到，孤城的修行速度，居然会快到这种程度。

　　两个月，这才两个月，他的神道修为，已经跨越了一个大境界，由明神后期，突破到了感应境界，并且，一举突破到了感应中期。

　　精神外放，在孤城身上感应了片刻，秦天玑马上确定了下来，点了点头。

　　孤城现在的神魂强度，换成精神能者修炼体系的话，已然是达到了八阶精神能者的程度。

　　用两个月时间，将精神刻度从先前的六阶精神能者，生生提升到八阶精神能者的层次，这段时间里他受到的磨砺可想而知了。

　　“孤城，你真打算这一届就前往神虚宗？”

　　“我觉得，我应该这样做，我想要变得更强。”

　　孤城说着，对着秦天玑微微行了一礼：“还请秦长老成全。”

　　秦天玑的目光在孤城身上仔细的打量着。

　　他可以看出来，孤城的潜力，绝对是不同凡响，让他在云莱剑宗循序渐进的修行下去，说不定只会耽误他的天赋，还不如，让他去神虚宗那个竞争激烈的环境中，中流击水，浪遏飞舟。

　　想到这，秦天玑当下点头道：“好，孤城，就如你所愿，到时候我们一道前往神虚宗，参加神虚宗的入门考核，我应该会在云莱剑宗停留一段时日，这段时间里你修行上有什么不懂的东西，尽管问我。”

　　“多谢秦长老。”

　　秦天玑微微一笑：“如果我们两个一起进入神虚宗了的话，那就不是长老和弟子了，而是继续做师兄师弟，你还打算继续叫我秦长老？”

　　“呃，天玑。”

　　“这还差不多。”

　　秦天玑说着，笑了起来：“好了，难得我现在有时间可以休息一下，索性，就将弟子们全部召集起来吧，我来为大家讲解一番神道修行的心得。”

　　齐凌云、秦玉颜都明白神道修行对于修炼者的帮助，对于秦天玑的这个提议，自是极其赞同。


第一百五十七章 前往神虚宗

　　两个月的时间，很快过去。

　　相对于普通修炼者来说，两个月时间十分短暂，对于他们的修为不可能有任何显著性的提升，甚至在那些天空剑师、问鼎王者的顶级强者眼中，两个月的时间，还不够他们炼就一门神通。

　　但是对于正处于高速发展时期的云莱剑宗来说，两个月，足以让云莱剑宗再度发生巨大的变化。

　　其中最基础的就是，继孤城之后，秦玉颜再度突破，晋升剑师境，成为云莱剑宗的第四位剑师级强者。

　　除此之外，其他那些修炼了冰清炼神法的核心弟子，在秦天玑这些天的指点下，神道修行上也颇有成就，基本上都顺利的踏入了明神后期层次，其中修炼天赋在先前颇为出类拔萃的萧素月，更是一举踏入感应之阶，晋升剑师境界的大门变得畅通无阻。

　　不过就算萧素月没有踏入剑师境界，云莱剑宗在万霞郡第一宗门的地位，仍然是固若金汤，先前还能够在万霞郡中雄踞一方的雷神殿、太隐阁、仙霞宗等势力，一个个，全部对云莱剑宗表示臣服，每年献上贡品。

　　因为莫白云这位皇者境强者的关系，大夏王室直接免除了云莱剑宗的一切税务、贡品，并且将以云莱峰为中心的方圆八十公里，划为云莱剑宗的私有领地，使得云莱剑宗超一流宗门的地位，真正变得固若金汤。

　　神虚学院。

　　秦玉颜、萧素月、易诗诗、江彩音、薛紫衣、汤良几人，已经全部成为了这个学院当中的一份子。

　　他们的年龄没有一个超过了三十岁，再加上一个个都修炼到了大剑士境界，成为神虚学院当中的一员自然不难。

　　况且，即便是通过考核无法进入神虚学院，以秦天玑此刻在神虚学院的巨大影响力，想要安排几个人进入神虚学院当中，还是能够办到。

　　当然，如果他们真的没有考入神虚学院当中的实力，秦天玑也不会多此一举。

　　……

　　“天玑，神虚宗的飞天神舰快要到了，院长大人让你过去。”

　　秦玉颜的院落当中，罗宫的声音，打断了八人间的依依告别。

　　“终于等到这一刻了。”

　　听到罗宫的话，秦天玑的心中隐隐泛出一丝涟漪。

　　神虚宗！

　　马上，他就要踏入神虚宗。

　　通过神虚宗，真正的接触这个世界，了解这片广阔的舞台。

　　“苏洛河……”

　　秦天玑口中喃喃自语着，狠狠的握了握拳。

　　“踏上青天的路途，应该有人和我一道同行，谈笑风生，你准备好了吗。”

　　“天玑。”

　　秦玉颜对着似乎有些失神的秦天玑猛然挥了挥手：“加油！”

　　“嗯。”

　　秦天玑将思绪自苏洛河身上收回，对着秦玉颜点了点头：“放心，神虚宗的入门考核罢了，对我而言，不难。”

　　“我说的可不是神虚宗的入门考核，天玑，我听说神虚宗每一次考核结束，都会通过考核的成绩，选出闪耀新星，着重培养，尽管不知道这一次考核的项目究竟是什么，但是，我相信，诸多的闪耀新星当中，必然有你的一席之地。”

　　秦天玑微微一笑：“我会。”

　　秦玉颜说着，又转向一旁的孤城道：“孤城，你也要加油，你这两个月的努力，我们都看在眼里，皇天不负有心人，我相信，你一定能够成功，成为神虚宗中的一员。”

　　孤城用力的点了点头：“我会！”

　　“玉颜姐，萧师妹，还有汤良、薛紫衣，江彩音，易诗诗，你们几个，都要马上追上来，现在，孤城已经领先你们一步了，希望在明年神虚宗的入门考核中，我可以看到你们的身影。”

　　“一定能。”

　　萧素月、薛紫衣、汤良等人用力的点了点头。

　　几人中修为最高的秦玉颜已经突破到了剑师境界，不过，神虚学院当中前往神虚宗考核的名额毕竟已经通过学院大比定了下来，秦天玑通过特权强行为孤城霸占了一个，若是再霸占一个，却是会引起不少不必要的闲言碎语。

　　再则，秦玉颜突破到剑师境界不到半个月，体内真元都还没有完全液化，又不具备大师级的剑术境界，若是真的让她现在前去参加神虚宗的入门考核，十有八九，会陨落在考核的过程中，还不如等到第二年，等秦玉颜的修为彻底稳固下来，晋升到二阶，乃至三阶剑师后，再去参加神虚宗的入门考核。

　　“天玑，你们去吧，可不要让莫白云院长等急了。”

　　秦天玑点了点头：“玉颜姐，诸位，保重，明年再见。”

　　“保重，明年再见。”

　　行礼告辞后，秦天玑转向了罗宫：“我们走吧。”

　　“跟我来。”

　　罗宫说着，带着秦天玑、孤城二人，往学院靠近后方的一处广场而去。

　　在那个广场上，此刻已经有不少人在那里等候了，除了有神虚学院神通榜上的学员以外，八大副院长来了六个，其中还包括一些特级导师、高级导师、护卫，零零总总，有不下百人，韩悦和水柔二人，赫然正在其列。

　　孤城和秦天玑二人最晚到来，没有引起在场任何人的不悦，纵然道源副院长心中有些不满，却也绝对不敢表露出来半分。

　　秦天玑现在就已经修炼到二阶大剑师了，并且迈入了剑道路途，任何人都可以想像得到他日后的成就，一旦他在宗门考核中夺得一个好的名次，成为闪耀新星，马上就会得到宗门的重点培养，晋升到天空剑师境界，完全不在话下。

　　到时候，他的身份地位，就会和他们这些副院长平起平坐……

　　不！

　　凭借他剑道修行者的身份，纵然同为天空剑师，身份地位，也绝对会在他们之上，在这种前提下，自然不会有哪个副院长傻的站出来，因为这点小事指责秦天玑，从而得罪这个潜力无限的天才大剑师。

　　“来了。”

　　“来了。”

　　秦天玑应了一声。

　　“你就是孤城吧，不错，居然这么短的时间里修炼到了二阶剑师的程度，而且，根基看上去也不显得虚浮，虽然剑术境界没有跟上来，但是进行考核，估计也有三四成的希望。”

　　“学生一定尽力而为，不丢我们分院的脸面。”

　　莫白云点了点头：“去学员队伍中吧。”

　　“是。”

　　秦天玑有资格跟随在莫白云身后，但是孤城，却没有这种荣幸，自是回到了神虚学院学员的队伍中。

　　“孤城师兄，孤城师兄！”

　　看到孤城过来，跟在韩悦身后的水柔连忙欣喜的打着招呼。

　　“水柔师妹。”

　　孤城也是礼貌性的见了一礼。

　　“师长在前，不得喧哗！”

　　道源虽然不敢对秦天玑摆眼色，但是对于孤城，自然不会有任何顾忌。

　　“呵，道源副院长倒是挺大的威风嘛。”

　　站在水柔身边的韩悦不冷不热的道了一声。

　　她将秦天玑推荐到道源门下，可道源对秦天玑却爱理不理，这一点自然也引起了她的不满。

　　“哼，我只是在阐述一个事实罢了。”

　　道源看了韩悦一眼，却没有说什么。

　　传闻韩悦此人已经到了三阶大剑师巅峰，这一次回去，就是要一举突破到天空剑师，不到三十岁的天空剑师，和他们相比，潜力根本不在一个层次，哪怕他现在修为更在韩悦之上，言语间对她也不好太过分。

　　“孤城小弟弟，到我这里来。”

　　由于孤城属于半路插队，神虚学院其他学员对他自然有些排斥，韩悦见了，连忙开口招呼。

　　孤城沉默着，在韩悦身边站定。

　　时间，便在等待中缓缓流逝着。

　　当大概过了一刻钟后，站在队伍最前方的莫白云仿佛感应到了什么，低声道了一句：“来了。”

　　一分钟后，天际尽头，一个黑点，渐渐浮现，紧接着，越来越大，以极快的速度，往神虚学院广场处而来，不到片刻，已然清晰的浮现在了所有人的视野当中。

　　“飞天神舰。”

　　看到这艘飞天神舰，生活在联邦宇宙时代的秦天玑还没什么，可是神虚学院其他的学员，一个个则是震撼不已，尤其是孤城、水柔二人，更是睁大着眼睛，一眨不眨的盯着这艘庞然大物。

　　这艘飞天神舰，足足有四百来米长，纵然是搭乘万人，都不在话下，此刻，席卷着一股强劲的气流，降落而下，带给在场所有人一种发自内心的震慑。

　　“这就是这个世界炼金术的产物？不对，上面有阵法的痕迹，不过话说回来，严格的计算的话，炼金术和阵法，实际上也是有着密不可分的关联。”

　　秦天玑仔细的打量着这艘飞天神舰。

　　这艘飞天神舰在等级上，自是无法和秦天玑的月光号行星级战舰相比，充其量，只能够勉强达到流星级战舰的水准，不过，在这样一个科技落后的星辰上，能够看到这等空中战舰，却也让他感到一种亲切。

　　虽然他不喜欢联邦世界那种束缚性极大的制度……

　　但……

　　他终究出生于那个世界。

　　“轰隆隆！”

　　在所有人目光的注视下，那艘巨大的飞天神舰，终于降落而下，停靠在了东南六国神虚学院分院的广场上。

　　在登上这艘飞天神舰的一刻开始，秦天玑等人，就将自此正式的踏上前往神虚宗的路程。


第一百五十八章 宁缺毋滥

　　“莫白云长老，恭喜恭喜了。”

　　飞天神舰停下来后，马上有两男一女从神舰上走了下来，其中为首的一个中年男子，第一时间已经开始向站在队伍最前方的莫白云道贺。

　　皇者境强者，就算是在神虚宗中，也是最为巅峰的一批高手，仅次于宗门中那些帝级人物，诞生出任何一个，都可以在宗门中引起轰动，莫白云在东南六国顺利晋升，自然被神虚宗所得知。

　　“原来是吕剑龙长老，看长老身上的气度，怕是在王者境巅峰沉浸多年，相信距离炼化自身之势登临皇者之位的那一天已然不远。”

　　看到中年男子，莫白云也是微微点了点头，礼貌性的打着招呼。

　　“皇者境需要凝练出自身之‘势’，只可惜，将‘势’炼出，何其艰难，这种无形无质的东西，玄妙而不可言，非机缘巧合难以领悟，哪怕我身上的气势再为惊人，哪怕某些人在王者境中开辟出一个伟大国度，集天下万民之势于一身，一念动气势滔滔，风云色变，可是，终究无法将‘势’由虚化实，炼成真正的皇者之‘势’。”

　　中年男子吕剑龙说着，语气中充满着对于皇者之“势”的向往。

　　气势！

　　声势！

　　天之之势！

　　都能够叫势。

　　一位主宰亿万子民生死的王者，不需要言语，只需要一个眼神，便可将一个普通人吓得肝胆俱裂，那种站在最巅峰的绝世剑客，不用拔剑，就可以令普通武者屈服，斗志尽溃，更强者，甚至可以一言间，气势滔天，令人窒息而死。

　　但……

　　这些势却不是真正的势。

　　或者说，不是真正的皇者之“势”！

　　皇者之“势”由虚化实，介于虚幻和现实之间，一位皇者境强者祭出自己的“势”碾压过来时，其他人甚至可以用手碰触到，触之有物。

　　这就是真正的皇者之“势”！

　　炼出皇者之“势”以后，任何神通上都会携带上这种介于虚实之间的可怕力量，一举一动，一言一行，天崩地裂，那些最为巅峰的皇者境强者，更是可以以“势”化形，化为投影，威能不可度量。

　　“这些，就是贵学院这一次的学员吗。”

　　吕剑龙和莫白云客气了几句，目光已经往神虚学院的学员当中望去。

　　神虚学院的诸多学员中，修为最高的，是燕天奇，三阶剑师巅峰的修为，除了他以外，朱乐、江北两人都突破到了三阶剑师的境界，而后的六人，包括孤城在内，则都是二阶剑师。

　　这种平均水准，算不上高，也算不上低，就是中等偏下的样子罢了。

　　不过考虑到神虚学院建立至今不过三百余年，他们自然也不好奢求太多。

　　“咦？”

　　看了片刻，吕剑龙正要收回目光，很快如同发现了什么，再度的往秦天玑身上打量了起来：“这一位学员，倒是不错……”

　　“我的弟子，秦天玑。”

　　莫白云淡淡的介绍着。

　　“哦？”

　　原本打量着秦天玑还有些漫不经心的吕剑龙，马上仔细了起来，就连他身后的那一男一女，目光也是往秦天玑身上望了过去。

　　“不错，二阶大剑师的修为，放眼神虚宗历届的弟子中，也算得上出类拔萃了，甚至，还有希望去竞争一番十大闪耀新星的位置。”

　　“闪耀新星？”

　　莫白云微微一笑。

　　他自然听出了吕剑龙语气当中那种客套的成分，二阶大剑师，修为不错，但是每一届中，也并非没有炼出金丹的三阶大剑师强者出现，再则，同为二阶大剑师，也有强有弱。

　　在吕剑龙看来，就算秦天玑有莫白云亲自培养，想要夺得闪耀新星的位置，也是不易。

　　但是莫白云……

　　却很有信心。

　　因为，秦天玑不止是一个二阶大剑师，还是一个剑道修行者。

　　“好了，我们启程吧，东南六国神虚学院分院已经是最后一站了，接下来，我们直接前往神虚宗。”

　　莫白云点了点头，对着那些学员们一挥手，所有学员，已经带各自师尊的带领下，上了飞天神舰。

　　在上飞天神舰时，吕剑龙的目光与韩悦相交，笑着点了点头：“韩悦师妹，这一次回去，怕是马上便可冲击天空剑师了吧。”

　　“我在神虚学院当中已经历练了整整两年了，如果还不能够踏入天空剑师境界，如何对得起师尊的栽培。”

　　“三年内，必须从大剑师迈入天空剑师境界，这个要求，也只有墨月仙皇敢提出来。”

　　吕剑龙笑着说着。

　　在说道墨月仙皇这个名字时，他的语气中，明显带着一丝敬意，这种敬意和对莫白云这位皇者境强者表面上的礼貌式尊敬不同，而是发自内心的敬畏。

　　毕竟……

　　莫白云在几年前还只是和他们一样的王者境巅峰，哪怕现在晋升到皇者境界了，想要让他的态度马上转变过来，却也不可能，但是墨月仙皇……

　　那可是神虚宗中成名已久的霸主级人物。

　　因为墨月仙皇的缘故，即便是韩悦带着水柔这个堪堪才高级剑士修为的“普通人”登上飞天神舰，他也没有说半个不字。

　　飞天神舰的空间很大，乘坐万人不在话下。

　　此刻，在这艘飞天神舰上，已经有数千位乘客，其中学员数量也不在少数，这些学员，都是来自于其他各国的分院当中。

　　神虚学院建立不过三百余年，培养体系尚未走上正规化，以至于每一届的考核名额只有不到十个，但是其他学院不同，大部分学院都可以得到三四十个前往神虚学院的考核名额，一些极其强大的分院，名额数量更是数以百计，就算是大剑师级的学员都偶尔出现。

　　这艘飞天神舰负责一个方向共计二十九家神虚学院分院，带来了千余名参与考核的弟子，再加上一些任务完成想要返回神虚宗的弟子、执事、长老，这才使得神舰上的乘客达到五六千。

　　毕竟，神虚宗距离很多学院的分院路途都极其遥远，一些远一点的分院就算是王者境强者，想要通过飞行前往都要花费一个来月，既然有飞天神舰可以接送，又何必再花费一个月的时间，日夜兼程的赶路？

　　东南六国的神虚学院分院已经是这艘飞天神舰接送的最后一站，在所有人上了神舰以后，神舰便启动着，再度奔向蓝天，往神虚宗而去。

　　飞天神舰的速度极快，纵然狂风翼鸟，也远远无法和它比肩。

　　可饶是如此，当秦天玑得到莫白云的召见，说神虚宗终于快要到了时，也已经过去了半个月之久。

　　“尽管算不出具体路程，但是，按照飞天神舰二十四小时不停的飞行速度来算，普通人……就算是骑乘再好的骏马，想要从东南六国赶到神虚宗，怕是也需要三五年，中间若是再出现什么意外，耽搁了，甚至永远都可能到不了神虚宗。”

　　站在莫白云身边，秦天玑心中默默计算着。

　　这一下，他倒是明白为什么神虚宗要让飞天神舰负责接送各地分院的学员了。

　　“天玑，看看下方的大地，你能够看到什么。”

　　“下方？”

　　秦天玑微微一怔，由于飞天神舰是直线飞行，一路上大部分都是荒山野岭，秦天玑倒没有留意下方的景色，不过眼下，神虚宗将近，下方大地的繁华，远远不再是其他地方所能够比拟，一眼望下去……

　　无数的城池，繁星遍布，密密麻麻充斥着整个视野，各种各样的高塔、奇观建筑、大殿、修炼场，也是数不胜数……

　　而且，这种建筑群，秦天玑估计着，在延伸了上百公里的范围后，仍然没有停止的意思，反而越发的密集，繁华程度也是越高，其中一些建筑物，俨然是高耸入云，散发出高贵宏大的气息。

　　“这是城市？上百公里范围的城市？哪怕空间利用度不如前世的联邦世界，人口数量……怕也有不下三千万了吧……不，不止，如果这些城镇村落是以神虚宗为中心辐射出去，一百公里，根本就不是这片城镇区域的真正范围……这一座城市区域……人口极有可能超过一亿！”

　　得出这个结论，秦天玑心中也是微微一惊。

　　一亿人口的超级大城市！

　　纵然是在联邦世界，这种层次的城市，也只有在那些最为繁华的星球上才拥有。

　　“这些城市里居住的，每一个人，都或多或少，和神虚宗有些关系，或者是有家人在神虚宗中做事，或者是有亲朋好友是神虚宗的一员，又或者，他们祖上曾经是神虚宗的弟子，又或者，世世代代，都会有人进入神虚宗中深造……总而言之，如果要将神虚宗看成一个家族，神虚宗的弟子们算是直系，那么，这一片区域所有人，都算得上是神虚宗的旁系成员。”

　　“所有人……”

　　“所有人，世世代代为神虚宗服务。”

　　秦天玑心中一凛。

　　尽管他已经知道神虚宗的实力不同凡响，控制着数百个王朝，可是，渐渐的开始听莫白云讲述着神虚宗的深厚底蕴时，仍然忍不住的为这个宗门而感到震撼。

　　到底要什么样的势力，才能够让上亿人，世世代代，为他们任劳任怨。

　　“如果你仔细看的话就会发现，这片城市中，等级划分，十分鲜明，距离神虚山脉方圆上百公里的，是与神虚宗关系连接最为紧密的人，他们大部分都是神虚宗核心弟子的亲人，而再往外一百公里，是正式弟子，再一百公里，是普通弟子，三百公里外，则是记名弟子，或者曾经家中有人成为过神虚宗弟子的家庭……”

　　秦天玑尽管有着二阶大剑师的修为，可是极目望去，也望不到上百公里。

　　“另外就是综合实力，越靠近神虚山脉，平均修炼水准就会越高，三百公里外，平均三五个人中，就有一个剑士，而三百公里内，几乎每一个成年人，都有着剑士修为，而在一百公里范围内，高阶剑士的比率，更是达到三成，上千万的高阶剑士，每年可以为神虚宗提供多少剑师级强者？”

　　说到这，莫白云看了秦天玑一眼：“这仅仅是神虚宗方圆三百公里的情况，而神虚宗的直接影响范围，可以轻而易举达到千里之外，每年，想要进入神虚宗的修炼者，不计其数，但是……神虚宗的弟子数量，却一直是百万上下！”

　　“宁缺毋滥。”

　　秦天玑沉声说着。

　　“宁缺毋滥！”

　　莫白云点了点头：“通过这一个数据你就应该知道，神虚宗内的竞争，究竟是何其残酷！”



第一百五十九章 神虚山脉

　　“大浪淘沙，真正的大浪淘沙！”

　　言语上的描述，远远没有亲眼目睹来的震撼。

　　二阶剑师，没有相应的剑术境界，通过率只有三四成……

　　先前秦天玑听到这个数据，还觉得有些不可思议，好歹是剑师级强者，放在东南六国，也是有身份有地位的存在，在万霞郡那种小地方，更是巅峰级的高手，不至于连进入神虚宗的大门资格都没有吧？

　　现在……

　　他倒是明白一些了。

　　剑师？

　　东南六国中算得上有些身份地位，可在管辖着数百个王朝的神虚宗眼中，根本就不值一提。

　　“其实，你如果去外界那些王朝走走，很容易就会发现，很多大剑师、天空剑师，和神虚宗或多或少都有些关系，甚至当年成为过神虚宗的弟子，只是，就如同我们神虚学院有每年扣除足够的贡献度制度一样，神虚宗，同样如此，根据修为不同，扣除的贡献度也不相同……”

　　说到这，莫白云的目光扫了一眼身后的道源、赤雷、卓岳，以及一些同样是天空剑师修为，担任着某个学院副院长职位的神虚宗成员一眼：“他们，就是因为支付不了足够的贡献点，不得不离开神虚宗，去神虚宗以外的地方担任要职，挣取贡献点，每一年只有乘坐飞天神舰返回宗门时，才通过贡献点兑换一些丹药，剑师、大剑师、天空剑师，皆是如此，只有到了真传弟子、长老的程度后，才可以不用被扣除贡献点，相反，到了这个时候，每一年宗门都会奖励不少贡献点，足以让这些真传弟子、长老，衣食无忧的修炼下去。”

　　“这种制度……”

　　秦天玑微微沉吟着。

　　不得不说，神虚宗竞争尽管残酷，但是，只要有着足够的高手，他们那霸主级的统治地位，就永远不可能被其他人所撼动。

　　“整个神虚宗弟子基本上都是在百万上下，可是实际上，那些剑师、大剑师、天空剑师级的弟子，流动性极大，不知道什么时候就会受不了神虚宗的竞争，离开神虚宗发展，古往今来，这种级别的神虚宗弟子，数不胜数，数以亿计也不为过，如果真正要说固定的，实际上，不过寥寥万人，就是那些长老级、真传弟子级的存在。”

　　说到这，莫白云微微一笑：“不过你倒也不用太过担心，就如同神虚学院当中有神通榜存在一样，神虚宗中，同样有着类似的榜单，只要登上这些榜单，就可以不用面临贡献度的问题，排行靠前的，还可以享受到贡献度的各种便利，你现在是大剑师的修为，若是登榜，应该是神虚玄月榜，一百号排位，当然，也得小心面临各种挑战。”

　　“只有一百个名额。”

　　神虚宗可不同于神虚学院，大剑师级强者的数量数以万计，甚至十万计，简直相当于千里挑一，想要雄踞玄月榜，每一个恐怕都是大剑师境界中的绝世天才，那些靠前的强者，怕是都有以大剑师挑战普通天空剑师的实力。

　　“不知道我的实力若是登上玄月榜，可以排得上第几位。”

　　秦天玑心中沉吟着，隐隐倒也生出了一些一较高下的心思。

　　“神虚山脉，到了。”

　　就在秦天玑沉吟间，莫白云突然开口。

　　随着秦天玑抬头，天际尽头，一座仿佛连接着整个苍穹的巨大山脉，豁然出现在了他的视野当中。

　　山脉无边无际，一眼望去，纵横上千公里，在那山脉中，无数的山峰，高耸入云，直插天顶，其中最高的一座山峰，宛如天柱，根本望不到顶端，在那山峰四周，还有好几座悬浮着的山脉，宛如卫星环绕行星，不断的运转，这一幕，纵然是来自联邦世界的秦天玑看了，都不得不叹为鬼斧神工。

　　“那是神虚宗的核心，永恒神山，永恒神山居住的，就是神虚宗的核心阶级，像我们这般的皇者阶强者，就连神虚宗的几位副宗主，也居于永恒神山上，传闻，在那永恒神山巅峰，那片高耸入云，淹没在云海当中的山峰顶端，有一座宫殿，名为混元天宫，在那里面，居住的就是神虚宗的终极力量——太上长老团！就连我们神虚宗的无上神话，天下至强的十方天帝之一——混元天帝，都居住在那片宫殿当中。”

　　说到“混元天帝”这个名字，哪怕莫白云已经晋升到了皇者之境，语气中仍然有着一种发自内心的敬畏。

　　“十方天帝！”

　　秦天玑口中喃喃念叨着这个封号，眼神中，也是带着一片炽热。

　　这片舞台，才是真正为他秦天玑所准备的舞台。

　　这样一个世界，才是他秦天玑真正所追求的一个世界。

　　在轰隆声中，这艘飞天神舰，不断的乘风破浪，往神虚山脉当中而去。

　　等到了神虚山脉后，秦天玑才真正的感受到了永恒神山的宏伟，它就仿佛一尊撑天之柱，支撑起了整片天地，为神虚宗整个宗门开辟了一片辽阔的世界。

　　飞天神舰在驾驶下，落到了一处巨型广场。

　　在这片广场中，此刻已经有了不少来自其他神虚学院分院的学员在那里等候了，在广场的一侧，也有两艘飞天神舰停靠着，四个方向四艘飞天神舰，秦天玑等人着一艘也不算最晚到达。

　　到达目的地后，道源、赤雷、卓岳等天空剑师级强者，一个个纷纷告辞，腾空而起，往神虚宗内部飞去。

　　其他人，则在莫白云的带领下，往早有安排的一个院落当中而去。

　　“秦天玑小弟。”

　　走了片刻，秦天玑身后响起了韩悦的声音。

　　“我不是参加考核的学员，就不跟着你们过去了，我带着水柔，返回我师尊的山峰去了，你以后若是有时间的话，不妨来我师尊的墨月峰找我。”

　　“是。”

　　“那么，剩下就是，加油了，十颗闪耀的新星当中，你必须要有一席之地，不然的话，想要出名，被你追求的那一位得知你到来了可不容易。”

　　“我追求的那一位？”

　　秦天玑微微一怔，很快就猜到了什么，神色倒也不觉得尴尬，只是询问倒：“不知道她在神虚宗中，是何身份？也好让我有个努力的方向。”

　　“哈哈，你自己去打听吧，不过，我想要说的是，知道她身份的人可不多哦，你想要打听她来历的难度可是不小。”

　　说完，韩悦还笑着看了水柔一眼，显然，分明是水柔不允许她说出来。

　　秦天玑点了点头。

　　也没有不满。

　　他现在只是一个二阶大剑师修炼者而已，尽管进入了神虚宗，距离苏洛河近了一些，可是，这点修为，显然还不足以入她法眼，就算是提前得知了她的身份，也没有任何意义。

　　“秦师兄，我不会放弃的。”

　　水柔对着秦天玑，狠狠的挥了挥手。

　　秦天玑无奈的笑了笑，不知如何回答。

　　“好了小丫头，我们走吧，我教你哦，你加油修炼，比他早一步修炼到天空剑师境界，到时候，靠着你强大的实力，正面征服他，他若是敢不遵从你，你就鞭子伺候，直让他在你石榴裙下屈服为止。”

　　“呃……这样好吗？”

　　“听我的，没错，你悦姐姐还会害你吗。”

　　水柔想了想，似乎觉得有那么一点点道理，当下用力的点了点头：“好，我会加油修炼的。”

　　“这就对了。”

　　韩悦说着，对着秦天玑挥了挥手，也不再告辞，直接带着水柔，往神虚宗内部而去。

　　“呵呵，天玑，看样子你得好好加油了。”

　　一旁的莫白云自然将他们几人的对话听在耳中，不禁笑着打趣了一声。

　　秦天玑摇了摇头，神色中有些无奈：“我不会让她超过我的。”

　　“那就好，走吧，这两天好好的休息一下，将自己的精神调整到最巅峰，准备面临即将开始的入门考核。”

　　莫白云说着，带着十个学员，往为东南六国神虚宗安排的院落而去。

　　四天的时间，很快过去。

　　这四天里，莫白云都在向十个学员讲解着以往神虚宗入门考核所布置下来的考核任务，尽管神虚宗每一年的入门考核方式都不一样，但是这样也可以让他们有个心理准备。

　　在莫白云的不断讲述下，原本心中还有些忐忑的夏冰雨、方天涯等二阶剑师，一个个也安定了下来，静静的跟随在莫白云身后，站在广场上，等待着神虚宗入门考核的开始。

　　“莫白云老哥，恭喜啊。”

　　莫白云带着学院成员等待了片刻，马上有一个中年男子，和一个妇人打扮的中年女子，带着一行人走了过来，笑着对莫白云道贺。

　　看到这两人，莫白云的脸上也露出了一丝笑容：“梁上均，戴雨霖，你们也来了。”

　　“这一次我身后的学员当中，倒是出了几个好苗子，所以就没有让那些副院长带队了。”

　　说话的，是男子梁上均。

　　莫白云笑着点了点头，如果不是对于自己的学员有些信心的话，已经晋升到王者境的那些院长们，未必会亲自出面，带着弟子等待考核，直接交给手下的副院长带队去了。

　　“妙雪，过来见过你们的长辈。”

　　戴雨霖说着，对着身后人群中的一位少女道了一声。

　　而梁上均也是微微一笑：“余单，向莫白云师叔见礼。”

　　“见过莫白云师叔。”

　　两人闻言，同时上前，恭敬的对着莫白云行礼。


第一百六十章 沼泽丛林

　　莫白云目光在两人身上一扫，已经看了出来：“大剑师境界，倒是两个好苗子。”

　　梁上均、戴雨霖二人微微一笑，他们对于自己的弟子，显然颇为满意。

　　莫白云见了，也不过多指点，只是道了一声：“天玑，这两位，也是我们皓阳剑皇一脉的长辈，向两位师叔行礼。”

　　秦天玑自然看得出来，师尊与这两人的关系不错，只不过许久没见，自然忍不住较劲一下，这种较劲并没有什么恶意，当下，他已经自学员当中越众而出，礼数颇为到位：“见过梁上均师叔、戴雨霖师叔。”

　　“嗯？莫白云老哥，这是你的弟子？”

　　梁上均微微一怔，没想到莫白云居然收了弟子。

　　而戴雨霖仔细的在秦天玑身上打量了一眼后，倒是有些惊讶：“居然是二阶大剑师……”片刻后，这股惊讶又收敛了起来：“只是气血方面，好像有些不足，是不是修炼的太急促，耽搁了根基巩固？”

　　“这倒不是，不过具体为何，就先让我卖个关子吧。”

　　梁上均和戴雨霖虽然有些好奇，可作为修炼到王者境的高手，他们对于自己的情绪控制力，自然非一般人所能相比，很快将好奇心收敛了下来。

　　只是，他们先入为主的猜测着，秦天玑这个二阶大剑师，多多少少有些水份，是靠着丹药提升上来的，因此哪怕自己的弟子只是一阶大剑师，他们也并没有觉得比之莫白云的弟子来有所不如。

　　“莫白云老哥现在已经是皇者境界了，不知道以你的眼光来看，妙雪和余单这一次在入门考核的最终统计中，可以排得上第几？”

　　“嗯？考核方式公布出来了？”

　　“这倒没有，不过我多多少少听到了一点消息，这一次入门考核，开放的是沼泽丛林。”

　　“沼泽丛林……”

　　听到这个名字，莫白云眉头微微一皱：“考核地点是这里，看样子，这一次考核难度，比以往要高出不少啊，不知道考核结束后，还能够有多少人得以存活。”

　　“考核采取的积分制度，排行也是通过积分来进行，猎杀一头领主级凶兽，积分为1，中阶领主凶兽，积分为3，高阶领主凶兽积分为10，大领主凶兽为100，统领级凶兽10000积分，但凡积分过百者，都等同于通过考核。”

　　“可否掠夺他人分值？”

　　“宗门中为了这一点，倒是发生了一些争执，说如果可以掠夺分值的话，那些原本拥有势力的弟子，优势会被无限放大，只可惜……这个观点，最终却被反驳了回去……不少长老都支持另外一个观点，势力，也是实力的一种！”

　　“哼！”

　　莫白云不屑的道了一声：“无非是担心他们的弟子、家族成员可能被某些突然杀出来的黑马抢走闪耀新星的名头，丢掉面子罢了，只是，这样做，那些纨绔子弟都可以进入神虚宗去，长久以往，神虚宗还能够招收到真正的天才弟子吗？”

　　戴雨霖微微一叹：“这一点，也有人提出来过，不过却被他们以真金不怕火炼的借口堵回去了，还好，无法整体进入沼泽丛林，宗门会通过传送之阵，将那些参与者分散传送，避免他们抱团，而整个考核，时间只有三天，即便是那些大势力子弟想要马上集合，以猎兽平原的辽阔，他们也未必可以集中多少人。”

　　“这也算是一个中和妥协的方法吧。”

　　梁上均补充了一句。

　　莫白云微微皱了皱眉头，原本，他对于秦天玑竞争闪耀新星，还有抱有很大的希望，但是这一次的考核方式……对于来自于东南六国神虚学院的秦天玑而言，可谓是十分不利。

　　“莫白云老哥，根据这个规则，那些来自于大势力的学员，显然要占据很多优势，但是我们，却也并非完全不能够利用一番。”

　　“哦？”

　　莫白云看着提议的梁上均一眼：“如何利用？”

　　“很简单，我们三大学院联合，等到考核时间快要结束，并且我们三大学院的人还侥幸碰到一起的话，某些没有通过考核希望的学员，选择放弃，将自己的积分，转送给我们三大学院的其他核心弟子，看能否集三大学院之力，将妙雪、余单……当然，还有秦天玑，将他们三人中的一个，推上闪耀新星的位置。”

　　“这个方法……”

　　莫白云沉吟了片刻，微微点了点头：“倒是可行，不过，积分方面如何分配？万一我们三大学院的两个核心学员碰到一起了呢？”

　　“自然是谁的积分高，就将谁推上闪耀新星的位置了，这样他最终真正成功的希望也要大一点。”

　　梁上均连忙接口。

　　“呵……”

　　莫白云看了秦天玑一眼，顿时明白，因为秦天玑气血不足的缘故，梁上均、戴雨霖显然把他当成了那种靠着丹药提升上来的二阶大剑师了。

　　不过他也不点破，反而点了点头：“好，那就这么定了，我们三家每一家都有一位大剑师强者，合三家之力，倒真的有那么一丝机会可以冲击闪耀新星的排名。”

　　“如此甚好。”

　　三人达成协议后，马上各自返回，告知自己的得意弟子有关于沼泽丛林的一些基础资料去了。

　　“天玑，以你二阶大剑师的修为，又是剑道修行者，通过入门考核，没有什么难度，但是，想要成为排行前十的闪耀新星，则必须小心六大皇朝的人。”

　　“六大皇朝？”

　　莫白云点了点头：“王者境强者开辟出来的国度，称为王朝，开辟出来的宗门叫做王者级宗门，皇者级强者开辟出来的国度，则有资格命名为皇朝，六大皇朝，每一个，都有着超过大部分圣子圣女的强大势力，甚至排行极其靠前的圣子——炎阳仙皇，本身就是烈日皇朝的太子，因为他的背后站着一个巨大的皇朝，使得他成为了这一届竞争副掌门的有力争夺者之一，诸多底蕴的存在，使得六大皇朝中可谓强者如云……尤其是太乙皇朝！”

　　“太乙？”

　　秦天玑心中一动：“太乙主杀，与剑道修行有同曲之妙，莫非……”

　　“太乙皇朝，有好三位大剑师境界的剑道修炼者，尽管我不知道他们究竟融合了几道剑气，但是，这三人，在十大闪耀新星中的呼声极高，尤其是三人中最强的太史烈……据说，拥有冲击新人第一——不灭骄阳封号的实力！”

　　“实力强劲，背后又有着强大的势力在支持着……”

　　秦天玑神色微微一沉。

　　看样子，冲击闪耀新星的称号，难度不小。

　　“另外就是沼泽丛林了，沼泽丛林，乃是神虚宗当年开发的一处遗迹，当年在那里，居住着一头玄龟，一头迈入帝君之境的玄龟！”

　　“玄龟！？”

　　秦天玑心中微微一动。

　　马上联想到了让他体内嫩芽有所反应的玄龟之岩。

　　“我们神虚宗派遣大量高手，与那头玄龟率领的凶兽爆发了一场大战，期间据说连我们神虚宗的至强者混元天帝也亲自出手，一场大战下，那一片丛林的王者境凶兽被灭杀殆尽，我们神虚宗也付出了一定的代价，陨落了不少强者，由于混元天帝与那头玄龟一战，导致山崩地裂，地势移位，很多陨落在那片区域的强者身上携带的宝物，都被埋葬或者遗失了，久而久之，那里已然成为了我们神虚宗一处专门供弟子历练、寻宝的场所，当然，是对于那些天空剑师级弟子的寻宝场所。”

　　莫白云说着，手上已经拿出了一张地图，道：“我手上有关于沼泽丛林的地图并不算完善，而短时间里也找不到更好的地图，你就将就着使用罢，沼泽丛林当中的王者境以上凶兽虽然被杀戮殆尽，统领级凶兽都损失惨重，但是，领主级、大领主级凶兽，却因为混元天帝等我们神虚宗的顶级高手不屑击杀，反而存活了下来，你可以想像得到，一片诞生过帝君级凶兽的丛林，里面究竟会存在多少的普通凶兽，因此，你此行前往，要千万小心。”

　　秦天玑接过地图，慎重的点了点头：“弟子谨记。”

　　莫白云正要开口再说什么，这个时候，一片流光，突然从天际尽头飞射而至，只见三位浑身上下散发出来的气势宛如实质般的中年男子，带着十神虚宗长老，迅速的降落而下。

　　“所有学院院长，前来领取令牌！这个令牌，就是计算你们所杀凶兽的灵器，滴血可短时间通灵，回归时，此物亦是可以确定你们的位置，让宗门神舰将你们带回。”

　　十三人一落下，其中为首的一个，已经开口说着。

　　声音中蕴含着无穷威能，传遍了整个广场每一个角落。

　　“你们等待片刻。”

　　莫白云道了一声，迅速往广场中央而去，不到片刻，已经领来了十个身份令牌，一一分配到十个学员手上：“好了，滴血通灵吧。”

　　“是。”

　　十人一个个神色振奋的应声着，接过令牌，滴下自己的鲜血，短时间的和身份令牌产生了联系。

　　“100分就是通过考核的标准，一头领主级凶兽1分，时间限制为3天，3天后，传送阵将会关闭，过期不回，便算考核失败，凶兽强于我们人类，我就不多说了，能不能够把握这次机会进入神虚宗中，就看你们自己，好了，去吧！”

　　“是！院长大人！”

　　十人齐声应喝，气势高昂。

　　一年，甚至几年的等待，他们终于迎来了一生中这最为关键性的一刻。

　　神虚宗考核！

　　只要成功，马上一步登天，光宗耀祖，在他们的家族、势力中，将获得崇高地位。

　　甚至，以夏冰雨而言，公主之身的她，按理说没有资格继承王位，可若是她能够加入神虚宗，成为神虚宗的一员，并且在神虚宗中有所成就，日后成为大夏王朝的女王，也大有可能。


第一百六十一章 传送异变

　　“天玑！”

　　看到秦天玑打算与学员们一起，往传送阵方向而去，莫白云喊了一声，道：“天玑，每一届神虚学院入门考核，都会决出前十名，给予丰厚的奖励，这些奖励就算是很多问鼎王者，乃至皇者境的强者都极为眼红，这一届所要给出的奖励到底是什么，我尚不能够确定，但是根据我先前与战皇黎天山的交谈中倒是猜出了一点，排行第一的不灭骄阳，将被赐下《混洞真经》修行功法，第二名，是一颗自然之心，所谓天地自然，拥有此物，对于修行者日后感应天地，天人合一，晋升王者之境，有着不可估量的好处，第三名则可拿到一滴朱雀之血，朱雀，乃至天地间最为强大的圣兽之一，血液当中不止蕴含着丰厚的火焰能量，更是有着磅礴的气血之力，你若是可以服用，马上就可以炼成金丹。”

　　“朱雀之血！”

　　“混洞真经，在神虚宗只有那些太上长老、宗主、副宗主才可以参悟，据说有着无穷玄妙，单单将他放在第一位的奖励上就可以看出其贵重程度，不过，你想要争夺第一，还是有些困难，因此，第二，或者第三名，你却一定要好好的拼搏一番，一旦杀入前三甲，得到这三件至宝中的任何一件，对于你接下来几大境界的修行，都有着莫大好处。”

　　秦天玑点了点头：“师尊放心，击杀凶兽罢了，我定然全力而为。”

　　“好，不过你也要小心才是，沼泽丛林中的统帅级凶兽虽然被大量捕杀，但仍然有不少存活了下来，以你的修为，大领主级凶兽不成威胁，但是统帅级的凶兽，还是得远远绕开。”

　　“是，弟子有分寸。”

　　“去吧。”

　　秦天玑点了点头，马上追上了燕天奇、夏冰雨、方天涯、江北、孤城等人。

　　看着被莫白云刮目相看的秦天玑，燕天奇心中不断的给自己打气。

　　“秦天玑，在神虚学院当中，我被你反超了，但是神虚学院，只是一个开始，在神虚宗中我绝对不会再输给你！”

　　心中暗暗下决心时，他倒没有上前正面挑战秦天玑。

　　哪怕他再自负，也不觉得自己可以胜得过一位大剑师境界的剑道修行者。

　　“秦天玑学长，希望到时候进入沼泽丛林了，学长可以对我们照顾一二。”

　　夏冰雨心中虽然对自己有信心，但并不代表她不希望能够多有一份保障。

　　“我们是通过神虚宗的传送法阵直接前往沼泽丛林，在传送的过程中，怕是很难遇到一起，不过，若是碰面，我能够帮得上忙的，绝对不会推辞。”

　　“那就多谢秦天玑学长了。”

　　秦天玑点了点头，又对着孤城道：“孤城师弟，你要小心，沼泽丛林中不止要小心凶兽，还有同为学员的修炼者，毕竟积分是可以掠夺，为了争夺积分，到时候考核者和考核者碰面互相厮杀，肯定在所难免。”

　　孤城慎重的点了点头：“我会小心的。”

　　“好了，百人一组，一批一批的来。”

　　这个时候，前方已经传来了阵阵大喝。

　　正是那十位维持秩序的王者境长老。

　　十个王者境长老将上万考核的人员分成了一百来个方阵，一批批的带着他们往广场一侧的一栋巨大的高塔型建筑物走去，进行着传送，速度倒是不慢。

　　“空间传送阵？这可是极为高端的虫洞跳跃技术。”

　　秦天玑看着那个高塔型建筑物，尽管他感受不到空间的力量，但是高塔附近的空间，却是时不时的出现一丝扭曲，分明是空间传送阵正在不断的启动着。

　　“真是不可思议，空间传送，每一次都需要花费巨大的能量，就算是在联邦世界，都需要准备一个庞大的能量反应堆，并且借助着原本存在的空间节点，打开空间虫洞，进行空间跳跃，每跳跃一次，足以让一个亿万富翁倾家荡产，而这等高端的技术，在神虚宗中……似乎并没有什么玄奇可言！”

　　秦天玑站在队伍中，静静的等待着，很快，已经轮到了他们这一行人员。

　　“好了，空间传送的过程中，会有一些不良反应，但是以你们剑师的身体素质，应该可以克服，跟我来。”

　　负责带队的那位王者境强者道了一声，带领着这一百人，直往广场一侧的高塔而去。

　　“空间传送，这可是涉及到空间的伟大力量，就算是帝君级强者都无法掌握，只有那些凌驾于帝君之上，号称至尊无上的至尊境高手，才可以踏足空间的领域……传闻我们神虚宗当年诞生过这等层次的强者，并且靠着那至尊无上的力量，险些统治了整个大世界，只可惜……最终不知因为何种原因失败了，以至于现在我们神虚宗，仍然只能算一个霸主级宗门，而不是这片天地间的主宰。”

　　戴雨霖的弟子卢妙雪口中喃喃自语着，悠然神往。

　　“帝君之上，就是至尊？至尊无上？”

　　秦天玑心中记了下来。

　　在神虚学院的书籍中，可是没有记载过有关于帝君之上的境界，毕竟对于神虚学院的学员而言，王者境，几乎已经是他们可望而不可及的存在了，记载帝君之上的境界对他们来说没有任何意义。

　　这一处高塔，仿佛就是为了这个空间传送阵而建立，高塔的四周，有八根闪烁着光芒的能量柱，哪怕不用精神感应，秦天玑都可以感受到里面传递而出的那股汹涌澎湃的能量，这股能量不断的注入地面一个奇特的阵法当中，使得整个阵法散发出一种可以破开空间的力量。

　　“全部站上去。”

　　带队的那位王者境强者大喝了一声，很快，将一行百人赶到了传送阵中。

　　伴随着八根能量柱中的能量开始往传送阵灌注，四周的空间，迅速的扭曲起来，以一种极快的速度，不断的模糊，几个呼吸间，外界已经变成了灰蒙蒙的一片。

　　“这就是空间传送？”

　　秦天玑心中倒是颇为好奇。

　　不过，当他往四周打量时，才惊讶的发现，在这种传送的过程中，其他学员的意识仿佛被停顿了一般，全部没有半分动弹，似乎……

　　就只有他一人尚保持着意识。

　　“嗯？这是……”

　　心念一动，秦天玑仿佛察觉到了什么，心神豁然回到了自己的精神世界。

　　在他的精神世界中，他可以清晰的感觉到，那块青色的小碎片，似乎正不断的从外界汲取着某种能量，然后撑开着他的精神世界……

　　不！

　　撑开的，并非是他的精神世界。

　　而是另外一个世界。

　　通过自外界汲取而来的某种能量，这片被突然撑开的世界，以极快的速度扩展着，眨眼间，长宽高已经超过了十米，并且仍然在往二十米、三十米、四十米扩大……

　　几乎在传送过程进行的同时，正在主持着传送阵法的三位王者境强者以及为首的那位战皇黎天山脸色同时一变。

　　那八根能量光柱此刻的能量居然正在被一种极快的速度消耗着，隐隐散发出似乎能量不足的红色。

　　“怎么回事，是不是出什么问题了？”

　　三位王者境长老对于眼前这种局面，一个个都显得有些不知所措。

　　“能量，为什么一瞬间消耗了如此多的能量？这八根裂空柱中蕴含的能量，足以开启这种不到百万公里范围的传送三、四百次，眼下我们才开启了十二次，为何就出现了能量不足的现象？”

　　战皇黎天山更是厉声喝问着。

　　“黎天山大长老，可能是空间传送阵的传送频率太高，导致空间传送阵出现问题了，毕竟这些空间传送阵，我们尽管可以使用，但却谁也弄不明白其中的原理，也没办法进行维护。”

　　“空间传送阵出问题？那这一次空间传送是否成功了？”

　　“只是能量消耗过大，对于传送的目的地应该不会造成影响。”

　　黎天山微微皱着眉头，片刻后，还是点头道：“好吧，去，再去准备一些裂空柱。”

　　“是，大长老。”

　　……

　　神虚宗高塔中发生的事情，秦天玑自然一无所知，此刻的他，精神世界中那片被撑开的空间，已然达到了百米。

　　这种百米，可不是百平方米，而是长宽高，统统百米，综合面积之巨，完全不逊色于一个小型篮球场。

　　不过，这片空间扩展到了百米后，外面的环境猛然一变，一片充满潮湿、阴暗的丛林，迅速的在他四周浮现。

　　传送结束了。

　　传送一结束，脑海中的青色碎片失去了未知能量的来源，顿时，它所撑开的那片小型空间不再扩张。

　　“这片小型空间汲取的，是空间传送时所造成的能量？”

　　秦天玑心中有些惊疑不定。

　　片刻后，他仔细的感应了起来：“这个空间，似乎……可以作为储物空间？”

　　心想着，他马上已经将脑海中的猜测，转为行动。

　　“咻！”

　　念头一转，他手上拿出来的一把上品灵剑，已然浮现在了秦天玑脑海开辟出来的那处空间中。

　　“居然真的可以储存物品？不过，和储物戒指的使用方法有些不同，必须精神包裹着那件物品，才可以将其装入其中，不是像储物戒指那般，稍微一接触，即可将其纳入空间内。”

　　尽管他手上已经有了储物戒指，但是，感受着脑海中这片巨大的空间，秦天玑的脸上也是浮现出了一丝微笑。

　　储物戒指内的空间，十分狭小，根本放不了多少东西，当年在神虚圣山中，很多领主级凶兽的尸体明明蕴含着丰富的气血，可因为空间太小带不走，只得忍痛放弃，但是现在……


第一百六十二章 第一天

　　广场上，上万来自各地的学员通过空间传送，一一离开了这一处广场，不到片刻，这里，已经只剩下寥寥数百人了。

　　这数百人，修为最差的，的是天空剑师的修为，担当着某一个分院的副院长，大部分人更是问鼎王者级的人物，在神虚宗中都能够获得足够的身份和地位，其中那些来自于六大皇朝的大型分院，院长级人物每一个，都修炼到了皇者之境，在数百位来自各地的副院长、院长中鹤立群鸡。

　　“这一次入门考核，倒是吸引了不少皇者境的大长老。”

　　梁上均的目光往人群中看了一眼，心中暗暗凛然。

　　“任何一个想要进入神虚宗的弟子，都必须通过入门考核，这是规矩，除了那些拥有制订规则实力的太上长老、副宗主以外，任何人都得遵守，尽管不少大长老早在先前，已经暗暗在某一家学院中看中了某个弟子，收入门下，可是仍然得按照这个规章制度来，如此一来，在考核时自然会引起不少皇者境的大长老注意。”

　　戴雨霖对于这种现象已是习以为常了。

　　“那是龙皇刀厌！？这可是一尊晋升皇者之境数百年之久的老牌皇者境强者，据说当年他曾经偶遇一头重伤的苍龙，将其击杀，获得那头苍龙的血肉、精气、龙珠，从而一举炼成了八部龙门那门不逊色于我们神虚宗中三大神通的大日天龙战体，浑身上下固若金汤，哪怕绝品灵器，都无法伤其分毫。”

　　“看到那一位老者没有，我当年在才刚刚参与宗门考核，加入神虚宗时，曾经与他有过一面之缘，那个时候的他已经是神虚宗的大长老了，名为幽水暗皇，虽然名声不显，但一身修为，深不可测，不知道他看中的是哪一位年轻俊杰。”

　　“这个我知道。”

　　戴雨霖身边一位天空剑师级的老者自然也希望自己可以介入这个王者境强者的圈子中，多认识一位王者境强者，这个时候，连忙插进话来，对着戴雨霖、梁上均、莫白云三人拱了拱手后，也不敢吊胃口，道：“在下大罗王朝分院副院长尚中止有礼了，诸位刚才说的幽水暗皇的弟子事宜，我恰恰知道一些，我刚才看到幽水暗皇与来自大越王朝的王子勾陈交谈，勾陈对他执的是弟子之礼，十有八九，他看中的，就是这位大越王朝的王子。”

　　“勾陈？居然以此名号命名，此人心志不小，勾陈帝君乃是我们修行界中赫赫有名的帝君级强者，曾经一度登临天帝之位，尽管离开我们这个世界已经有上百万，但是名号却一直流传了下来，难不成他还得到了勾陈天帝的传承？”

　　“有没有得到勾陈天帝的传承我不清楚，不过，大越王子勾陈的修为，确实极其惊人，不止本身有着炼就二阶大剑师的修为，而且，对于降服凶兽有着极高明的手法，传闻他在一年前，降服过一头统帅级的凶兽作为灵宠，不知是真是假。”

　　“统帅级凶兽！？”

　　梁上均、戴雨霖、莫白云三人脸色同时微微一变。

　　如果勾陈此人真的有统帅级凶兽的灵宠，位列闪耀新星，定然轻而易举，甚至还有希望冲击第一名，不灭骄阳的封号。

　　“看样子，闪耀新星的榜单中，除了六大皇朝以外，又多出一个竞争者了。”

　　戴雨霖点了点头，看了一眼那座高塔所在的位置：“这一次考核，为了保证公平公正，会将每一个考核者所获得的积分用水镜神通显现出来，很快，我们就能够看出谁才是十大闪耀新星和不灭骄阳的有力竞争者了。”

　　莫白云虽然对秦天玑的修为有信心，不过这个时候仍然是迫不及待的往水镜神通化出来的那块光幕望去。

　　尽管时间才过去不到十分钟，但光幕上，已经有上百人上榜，积分1到100分不等，显然是一传送过去就遭遇到了领主级凶兽的狙杀。

　　“想要夺得这一次神虚宗考核的前三甲，难度不小，秦天玑……”

　　……

　　“咻！”

　　沼泽丛林当中，秦天玑正在以极快的速度飞速穿梭着。

　　“我虽然有沼泽丛林的地图，但是现在，我连自己的位置在哪都没办法确定，必须先找一个参照物……不过，具体有没有参照物，倒也不算重点，我真正的目标，是尽快前往那尊帝君级凶兽玄龟的陨落之地……一尊帝君级玄龟，该会留下多少蕴含着土行之力的玄龟之岩？若是可以得到一部分，激发我精神世界中的那颗青色树苗，我那增长到4.3的精神刻度，绝对可以再次大幅度提升，若是可以达到5，甚至可以像真正的精神大师那样，干涉物质世界。”

　　想要找到那尊玄龟的陨落之地倒也简单，往沼泽丛林深处而去即可。

　　“吼！”

　　一头有着高级领主修为的凶兽，突然从一侧扑杀而至，就要截杀住秦天玑狂奔的身形。

　　只是，这头高级领主还没有来得及靠近秦天玑十米，一道璀璨的金光，已经自他身上激射而出，刹那间杀入那头领主级凶兽体内，而后金光四散，分成十六份自它体内十六个方向中射杀而出，再度在虚空中凝聚成一道剑气，被秦天玑收入体内。

　　“精神刻度到2，应该已经是相当于感应后期的程度，4.3，怕是超过了正常神道修行者感应后期的巅峰，可饶是如此，我将这些剑气细化成十六道后，却无法再行分裂了，不然就会溃散，和那些真正的剑道修行者相比，差了不止一丁半点。”

　　他可是听莫白云说过，那些在剑道第一阶段沉浸多年的修行者，一道精金剑气，可以化为万道，甚至可以将其中剑气的威力降到落手不伤的程度，这对剑气的掌控能力是何等惊人？同时也能够证明修行者的剑气是何等的精纯。

　　莫白云以为他的剑道修行天赋惊人，可是实际上，绝非如此，他靠的，完全是过人的神道修为。

　　如果他只是一个普通的二阶大剑师，精神刻度相当于1.2上下，恐怕将那道炼化的精金剑气一分为二，就会令其溃散。

　　“现在这里出现的才是高级领主级凶兽，按照地图上描述的分布，我现在应该才在沼泽丛林外围……必须得加快速度了。”

　　想到这，秦天玑神色微微一厉，全速狂奔，在丛林中飞速穿梭，两侧的树木正以一种极快的速度后退着，渐渐模糊。

　　夜幕降临时，秦天玑直接从高级领主级凶兽区域，杀到了中级大领主凶兽的区域，积分也在稳定的增长着，尽管没有提升到前十，可却一直在一百名上下浮动。

　　……

　　“第一名果然是太史烈这个怪物！当年越级斩杀过天空剑师的战绩，绝非浪得虚名！积分13320，难不成是斩杀了一头统帅级凶兽？凶兽和人类相比，可是要强出一个层次，能够斩杀统帅级凶兽，必然可以斩杀天空剑师，可斩杀天空剑师的高手，却未必胜得过一尊统帅级的凶兽。”

　　“第二名，大日皇朝的炎九日，积分12130……咬的真紧，只是不知道他这个积分，到底是击杀了一头统帅级凶兽还是击杀了大量大领主级凶兽？”

　　“第三名，就是那勾陈了，分数是8810，他才二阶大剑师的修为，却可以将分值紧追在太史烈和炎九日身后，十有八九，确实是收服了一头统帅级凶兽。”

　　水镜屏幕前，这个时候积分榜上已经渐渐的可以看出一些优劣高低，广场上数百人全部都汇聚于此，看着榜单上显示的积分，议论不已。

　　“戴雨霖院长，看样子，你的弟子，不是一个普通的大剑师那么简单啊，不然的话，积分不可能在如此短暂的时间里，增长到991，大领主级凶兽的积分才100分，她十有八九，拥有着斩杀大领主级凶兽的实力，而且，还不会太困难。”

　　梁上均看着排行在第七十四位的卢妙雪，神色有些诧异的说着。

　　“余单也不差，现在是716分，排行八十六位，看样子也击杀过一两头大领主级凶兽吧。”

　　梁上均微微一笑：“凶兽最可怕的地方，在于它们的防御力和生命力，我给予了他一柄上品灵剑，若是以大剑师的修为执拿上品灵剑都无法击杀大领主级凶兽的话，那他也没有资格成为我的弟子。”

　　“梁院长倒是舍得下资本。”

　　上品灵剑，戴雨霖等人或许舍不得借给那些普通学员，但是对于可以传承自己衣钵的亲传弟子，还是十分舍得。

　　“不过，莫白云院长，你的弟子，现在已经落到了一百二十九名了，和他二阶大剑师的修为，倒是有些不符。”

　　戴雨霖笑着说着。

　　几人的关系虽然极佳，但是这个时候也是忍不住的稍微要比较一下，争一下面子。

　　“呵呵，我们看下去就知道了。”

　　莫白云对于秦天玑的实力有着绝对信心。

　　“每一次考核第一天实际上最为重要，等到了第二天，那些凶兽就会反应过来，开始成群结队的狙杀我们神虚宗的考核弟子，毕竟，领主级凶兽的智慧并不算低，而第三天……学员们不止要面临领主级凶兽的截杀，更是要防止那些想要冲击闪耀新星榜单的精锐学员的掠夺，秦天玑学员的积分还不上去……到了第二天，第三天，怕是就难了……”


第一百六十三章 寻觅

　　沼泽丛林。

　　一片枯枝腐叶当中。

　　突然间，那片密集的落叶当中动了动，紧接着，一道身影，迅速的从里面爬了起来。

　　正是秦天玑。

　　看了一眼东边的方向，秦天玑心中微微一凛：“好可怕的压迫，那种时刻与天地交融，并且夹杂着嗜血气息的压迫，居然可以扭曲我的精神感应，绝对是一尊统帅级的凶兽！”

　　沼泽丛林当中，秦天玑不敢有任何轻松大意，精神时刻延伸着，注意着他方圆千米内的一切动静。

　　他的修为，对上人类天空剑师，或可一战，若是对方存了轻视之心，他突然爆发，精神秘术、精金剑气一道激发，甚至可能将天空剑师一举击杀。

　　但是统帅级凶兽……

　　生命力极其顽强的它们，根本就不惧被精金剑气瞬间洞穿的伤害，哪怕中了两剑、三剑，仍然难以对它们造成致命伤害，甚至可能会激发它们的凶性，爆发出更为恐怖的杀伤力。

　　因此，在察觉到一股强大到足以扭曲他的精神感应的恐怖气息时，他当机立断，选择了潜伏，收敛着自身全部精气，避开了和刚才那头统帅级凶兽交锋。

　　“已经遇到统帅级凶兽了，看样子，我已经是在沼泽丛林的核心地带了。”

　　秦天玑口中自言自语着，强大的精神继续延伸着，不断的感应着玄龟之岩的气息。

　　二号当中记录了有关于玄龟之岩的资料，只要玄龟之岩出现在他的精神感应中，二号马上会出声提醒，这是其他修行者所不具备的优势。

　　三个小时后，延伸着精神不断寻觅的秦天玑身形猛然一顿，脸上，忍不住的露出一丝喜色。

　　“找到了。”

　　说话间，他的目光瞬间往北方的一处密林望去，他的精神探查到千米外时，二号已然传来了提示。

　　不过，就在他迅速的往那个方向靠近，不到百米时，身形却微微一停。

　　“一、二、三、四……四头凶兽……以防御为主的熊鳄，三头高阶大领主级实力，一头普通的大领主级！”

　　感受着千米外的四尊领主凶兽，秦天玑微微皱了皱眉头。

　　“凶兽，不同于人类，人类大剑师，我激发出剑气射杀要害，一剑就可以让其毙命，但是凶兽，想要一击必杀，极难，一旦陷入四头大领主级凶兽的围困当中，我的处境，就会有些危险……尤其是这四头大领主级凶兽中，其中三头，已然达到了高级大领主凶兽的层次，也就是人类炼出金丹的三阶大剑师……”

　　秦天玑的眼中有过一瞬间的犹豫。

　　不过片刻，那一丝犹豫已经转化为了坚决。

　　“玄龟之岩，不止对我们人类修炼者，就算是对于那些凶兽而言，怕是都有着无法估量的好处，每一块蕴含了玄龟之气、血液的玄龟之岩上，都有强大的凶兽守护，我若是总想着没有任何厮杀就轻而易举将玄龟之岩拿到手，那怎么可能。”

　　念一至此，秦天玑豁然加速，整个人仿佛一道流光，直往那四头大领主级凶兽所在的方向狂奔而去。

　　“吼！”

　　几乎在他闯入那四头大领主级凶兽的感应范围时，那四头大领主级凶兽中最强的一头，也有所察觉，马上站立起来，发出一阵震荡山林的怒吼。

　　“沼泽丛林，是凶兽的领域，一旦厮杀，马上会引起大量凶兽的注意力，因此，我不止要同时对付四头大领主级凶兽，还要速战速决！”

　　带着这种决心，秦天玑浑然没有半分闪避的意思，口中一声低喝：“X—01，启动！”

　　刹那间，整个人，已经带着恐怖的力量，与那头扑杀而来的大领主级凶兽撞在一起。

　　“嘭！”

　　现在的秦天玑，已经晋升到了精神大师境界，并且有着庞大的精神力，X—01生物机甲为他提供的力量已经让他所具备的身体强度，完全不逊色于任何一头大领主级凶兽，一大一小两个身躯正面碰撞，形成一股肉眼可见的气浪。

　　气浪当中，手持上品灵剑碧泉剑的秦天玑，将自己的佩剑，直接送入了那头大领主级凶兽的躯体当中，蕴含在剑锋中的剑气爆发，似乎要将那头凶兽的五脏六腑全部绞碎。

　　“吼！”

　　剧烈的痛苦，让这头大领主级凶兽口中一声咆哮，体内的内丹疯狂的运转起来，刹那间，秦天玑刺入这头高级大领主凶兽体内的上品灵剑，受到了强烈的挤压，剑锋上四处破坏的剑气，更是被挤成粉碎。

　　如果不是因为他手上的佩剑是上品灵剑而非普通大剑师那样的下品灵剑，恐怕不止剑锋中爆发出来的剑气会被挤压粉碎，就连下品灵剑，都会被这头大领主级凶兽体内内丹浑厚的力量，一举碾裂。

　　“高级大领主凶兽的肉身力量，当真恐怖！”

　　秦天玑心中暗暗凛然，眼中精光一闪，体内那道精金剑气，瞬间沿着剑锋爆发而出，杀入那头高级大领主凶兽的体内，在这道精金剑气的绞杀下，纵然这头大领主级凶兽的内丹再强，都无法再阻挡剑气半分，顷刻间，整个身躯内部几乎被这道精金剑气全部粉碎。

　　“吼！”

　　这个时候，另外两头高级大领主凶兽已经扑杀了过来，察觉危机临近的秦天玑，抽身一退，可这个时候，五脏六腑全部被粉碎的这头大领主凶兽，居然靠着顽强的生命力，狠狠的撞击着秦天玑的身躯，让他那抽身闪避的身形立即失去平衡。

　　“嘭！”

　　下一刻，另一头大领主凶兽的利爪狠狠的拍了下来，纵然秦天玑已经激发了X—01型生物机甲，仍然被这头大领主级凶兽拍的气血翻腾，飞退的身形直接被拍得重重砸入地面。

　　砸到地上，没等他回过神来，另外一头大领主级凶兽的攻击再度降临，仿佛战争践踏，狠狠的踩在了秦天玑的头颅上，巨大的力量，直让他一阵头晕目眩。

　　如果是普通的大剑师……

　　不！

　　就算是天空剑师级强者，只要不是炼化了土属性元气防御力极强的二阶天空剑师，被一头高级大领主熊鳄狠狠砸踏，也绝对死的不能再死，完整的尸体都不会留下。

　　但是X—01型生物机甲威力全部激发后，就算是月光号的B—9001型防卫炮轰击，都无法破对他造成实质性的伤害，两头熊鳄的恐怖力量尽管是砸得秦天玑大脑发晕，气血震荡，可仍然不足以让他身死。

　　在另外一头熊鳄攻击再度降临时，秦天玑就地一滚，再伸手在地面一拍，借助着一拍之力，猛然腾空而起，瞬间落到了一头熊鳄的身躯上，上品灵剑碧泉剑悍然刺杀而下，整个没入，而后精金剑气爆发，直让身下这头大领主级凶兽发出痛苦的嚎叫。

　　在他这一剑刺杀入这头大领主级凶兽体内的同时，一片阴影，猛然覆盖而下。

　　精神感应下，秦天玑看都不看，浑身上下的力量全面凝聚，腰间发力，一记重拳狠狠的迎上了一头扑杀而上的大领主级熊鳄，两者瞬间碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　秦天玑直接被巨大的反震力量震荡的倒飞出二十几米，重重砸落在地上后余势不减的滑出十几米，直到撞上一棵参天大树后，方才止住飞出去的身形。

　　而那头大领主级凶兽同样很不好过，呜呜惨叫着，口中吐出了鲜血。

　　“同时对付几头大领主级凶兽和只对付一头大领主级凶兽，难度根本不在一个层次。”

　　大脑发晕，气血翻滚几乎要喷吐而出的秦天玑，摇头晃脑的赶紧爬了起来，几乎他爬起来的同时，一声怒吼，再度传出，精神感应中，一道流光，猛然自一头熊鳄口中轰出，携带着雷霆万钧的力量，狠狠的冲上秦天玑的身躯。

　　“内丹！”

　　“嘭！”

　　还没有站稳身形的秦天玑，再度被内丹上蕴含的恐怖能量轰击的倒飞出去，重重的砸在身后的大树上，生生将大树砸断。

　　“噗！”

　　鲜血，终于遏止不止，自他口中喷吐出去。

　　“杀！”

　　鲜血吐出的同时，他的心念也是猛然引动，那颗携带着雷霆之力轰击而出，想要再度返回的内丹，直接被那道自一头大领主凶兽体内飞出来的精金剑气一剑斩碎。

　　局势危机，秦天玑也顾不得凶兽内丹究竟何其珍贵。

　　失去了内丹，那头大领主级凶兽的凶威一落千丈，伴随着秦天玑精神爆发，精金剑气，长驱直入，直接射入那头大领主级凶兽的身躯当中，一化十六，分成十六份从它的体内再呼啸杀出。

　　“呜呜！”

　　最后的那一头大领主级凶兽口中发出一阵悲鸣，似乎终于明白了眼前这个人类根本不是它所能够抗衡的，惨叫着，转身想要逃走。

　　可是，它逃的速度再快，又怎么快的过秦天玑激发出去的剑气？

　　伴随着金光一闪，这道剑气，直接没入了那头凶兽的身体当中，从内而外，再度将它的五脏六腑撕裂。

　　破坏五脏六腑，纵然是大领主级凶兽的生命力再顽强，也会失去行动能力，或许仍然可以撑上一两分钟不会死亡，但却已经失去了反抗的能力。

　　“呼！”

　　一口气击杀四头大领主级凶兽，精金剑气不断爆发，纵然秦天玑的神魂修为极其强大，仍然感觉到有些疲惫，四头大领主凶兽一死，他也在长长的吐出一口气后，坐了下来，想要喘息一番。

　　“吼！”

　　喘息时间持续不到五秒，一阵蕴含着巨大穿透力的怒吼，已然从不远处咆哮而至，震荡丛林！

　　“这种声势……统帅级凶兽！”


第一百六十四章 猜疑

　　“咦！？”

　　神虚宗的广场上，梁上均仿佛发现了什么，突然惊呼了一声：“这是？秦天玑？”

　　“秦天玑？莫白云院长的弟子？”

　　戴雨霖心中微微一动，马上往水镜光幕望去。

　　就在秦天玑短时间里击杀四头大领主级凶兽的刹那，他的排名积分，已经从先前的513分，一口气提升到了3613分的程度，直接增加了3100分。

　　正是击杀三头高级大领主凶兽，一头普通大领主级凶兽的时刻。

　　“积分3613，已经杀至第十八位了。”

　　看到这个数字，戴雨霖也是双目一瞪：“是不是弄错了，我记得我在几分钟前还有意的扫过秦天玑的名字，那个时候的他，还是513分，排行从一百二十九提升到了一百二十六，怎么可能在短短的几分钟里，增加了3100分？难不成，他在那如此短暂的时间里，击杀了三十一头大领主级凶兽不成？”

　　“呵……”

　　莫白云并没有说什么。

　　看样子，秦天玑刚才经历了一场苦战。

　　“不是三十一头大领主级凶兽。”

　　这个时候，一旁来自于大罗王朝分院的天空剑师尚中止突然道：“我一直在留意着前十名和前百名的一些名字，刚才莫白云大人的弟子秦天玑学员的分值，一共增加了四次，分别是三个1000分，和一个100分，而且时间，只有短短的一分钟。”

　　“一分钟！？”

　　戴雨霖、梁上均脸色同时一变，就连对于秦天玑很有信心的莫白云神色也是微微动容：“尚中止院长，你刚才说，天玑的积分增加了四次，分别是三次1000分，和一次100分？也就是说，他击杀的是三头高级大领主凶兽和一头普通大领主凶兽？”

　　“根据积分判断，确实如此。”

　　“一分钟居然击杀三头高级大领主凶兽和一头普通大领主凶兽……”

　　梁上均、戴雨霖二人对视了一眼，同时看到了对方眼中的骇然之意。

　　“该不会……秦天玑正好遇到两伙凶兽在争斗厮杀，他趁着其中一伙战败，伤员众多，将其中为首的几头大领主级凶兽袭杀了吧？”

　　戴雨霖有些难以置信的说道。

　　对于自己的弟子如此质疑，按理说莫白云心中应该有些不满才是，可是，这个时候的他，对于秦天玑是否能在一分钟内击杀三头高级大领主凶兽和一头普通大领主凶兽也感到怀疑……

　　毕竟，在他看来，秦天玑虽然强，斩杀普通大剑师轻而易举，可大领主级凶兽不等同于人类大剑师，生命力之顽强，远非人类大剑师所能比拟。

　　“他到底是靠着自己的实力登上前二十，还是侥幸击杀了一些重伤凶兽冲上前二十的，再等上一天就能知晓，毕竟，幸运不可能永远的伴随在一个人的身边。”

　　梁上均心中沉吟着，目光，不禁看了一眼自己弟子余单的排行。

　　余单，962分，第八十二位。

　　不止是莫白云、戴雨霖、梁上均对于秦天玑的排名突然跳上去议论纷纷，就连那个皇者级强者的圈子，也注意到了秦天玑这个名字。

　　如果秦天玑先前在二十名，三十名之外不断的上上下下，他们倒是不会太过在意，可是在他们的印象中，前五十名中，根本就没有秦天玑这个名字，为何现在，他却突然出现在了第十八名的位置？

　　这其中的跨度，简直不能够用巨大来形容。

　　不过，秦天玑的名字虽然引起了几位皇者的注意力，可是当整整一个小时，秦天玑的积分再没有任何变化时，他们也是渐渐失去了耐心，讨论起太史烈、炎九日、勾陈等人，到底谁才有希望可以冲击不灭骄阳的封号。

　　毕竟，这一批学员中，早早暗中成为某一位皇者境强者弟子的学员，有好几个，几大皇者间，也在不停的竞争着。

　　如果自己的弟子能够在这一次考核中拿到第一，他也会倍感荣光。

　　……

　　水镜光幕上，秦天玑的不是不想让自己的分值变动，而是，没有这个机会！

　　此刻的他，正在以极快的速度，风驰电掣的穿梭在丛林当中。

　　哪怕先前只需要稍微花费一点力气，便可击杀的领主级凶兽，都会提前绕开，生怕因此而导致身形稍微停顿一番，从而耽误时间。

　　至于原因……

　　“吼！”

　　一头浑身上下散发着黑色烟尘，仿佛有刚刚熄灭不久火焰的狼形凶兽，猛然自秦天玑刚刚穿梭而过的丛林当中扑杀而出。

　　火焰！

　　那是代表着掌握着五行元气中火元气的征兆！

　　而想要掌握天地元气，人类必须要到二阶的天空剑师才行。

　　也就是说，正在追杀着秦天玑的，是一尊中阶的统帅级凶兽，这样的凶兽，就算是碰到司马无锋这等巅峰的人类天空剑师，也会毫不犹豫的冲上前搏杀，将其撕裂，更何况他秦天玑一个小小的二阶大剑师？

　　“速度……比我快！”

　　看着身后越来越近的那头统帅级凶兽，秦天玑的脸上满是急切。

　　眼见那头统帅级凶兽马上就要将他纳入攻击范围时，他的精神世界，猛然沸腾。

　　“精金剑气，杀！”

　　“咻！”

　　耀眼的金光洞穿而出，直往那头统帅级的火焰巨狼射去。

　　不过他先前，显然已经通过不少次这个方法阻挡火焰巨狼的靠近，使得这头火焰巨狼对精金剑气已然有了准备。

　　在那道精金剑气射杀而来间，这头火焰巨狼已经低吼着，吐出一颗蕴含着无穷火焰之力的内丹，正面与秦天玑的精金剑气撞击在一起。

　　内丹，乃是凶兽最为强大的兵器。

　　秦天玑的精金剑气在和大领主级凶兽的内丹正面碰撞，自是可以将那头大领主凶兽的内丹斩碎，但是，统帅级凶兽的内丹，得到天地之力不断淬炼，显现而出，蕴含天之威能，与精金剑气撞击之下，马上引起剧烈的元气爆炸，炽烈的气息，冲击着秦天玑的精金剑气，不止没有让火焰巨狼的内丹受到损伤，反而还是秦天玑的精金剑气变得黯淡了一些。

　　火克金。

　　在被火焰元气冲击后，他的精金之气被完全点燃，沸腾，如果不是因为他炼化的本命神器可以吞噬火焰，恐怕他在这个时候只要一将精金剑气收回来，马上就会被蕴含在精金剑气中尚未驱逐出去的炽热火焰焚成灰烬。

　　“我的精金剑气，或许可以威胁得了一阶的人类天空剑师，就算是二阶天空剑师掌握的五行元气，也无法对我的精金剑气造成太大的威胁，但是凶兽……对于天地元气的感应本就超过人类，一尊中阶统帅级凶兽内丹中的火焰之力，就算是领悟了水元气的二阶天空剑师，都克制不了，相反，他的水元气还可能被那头统帅级凶兽的火焰之力蒸发，如果不是这头巨狼是火焰属性，我怕是连逃走的机会都没有。”

　　秦天玑心中焦急的算计着，同时，目光不断的往前方望去。

　　在他的前方有一座小山丘，他来时经过这座小山丘。

　　这座山丘有无数的山洞，似乎通向地底，当时他担心里面居住着某些未知强大的凶兽，并没有进入其中探查，但是这一刻……却顾不得那么多了。

　　“火焰巨狼的体型比人类巨大的多，单单就高度而言，就有三米……”

　　看着眼前不断靠近的小洞穴，秦天玑不敢有任何犹豫，马上选中一个刚刚可以容纳他一人进入的山洞，仿佛一道剑光，直接射入山洞当中。

　　“嗷！”

　　火焰巨狼口中发出愤怒的吼叫，巨大的身躯，狠狠的撞在山洞外围，碾压性的力量使得山洞不断崩塌。

　　不过秦天玑先前就用精神探查过，这个山洞渐渐往地底延伸，不下千米，超出了他的精神感应极限，火焰巨狼凭借着强大的体魄撞碎山洞外围，可在撞了十几米后，却也是被生生阻挡。

　　“嗷！”

　　眼看着无法冲入洞穴当中，这头火焰巨狼口中再度发生了一声长啸，居然没有离去，而是在山洞外面盘踞了下来。

　　看到这一幕，秦天玑脸色微微一变。

　　“这头火焰巨狼……我和它并没有什么不共戴天的仇恨吧，为何苦苦追着我不放？若是它真的这样守下去……我还如何继续猎杀凶兽，冲击闪耀新星的排名？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　其实他不知道的是，不止是这头统帅级凶兽，整个沼泽丛林任何凶兽，对于人类强者都有极强的攻击性，仿佛在沼泽丛林当中有一股不甘的意念在影响着生活在这片丛林中的凶兽，要让他们不断的狙杀人类，将人类修炼者斩尽杀绝，彻底驱逐出沼泽丛林。

　　两个小时、三个小时、四个小时……

　　时间，在等待中渐渐的流逝。

　　五个小时后，看着外面仍然没有任何想要离去趋势的火焰巨狼，秦天玑有些沉不住气了：“不行，入门考核只有三天的时间，我尽管有着冲击闪耀新星的实力，可是，每一届的考核者来自于世界各地，高手如云，如果我再把时间浪费下去，就算是接下来想追都来不及了，不能够再这样和这头凶兽耗下去了。”

　　秦天玑沉吟着，手上，已经出现了一块岩石。

　　玄龟之岩。

　　“这块玄龟之岩上蕴含的气息，似乎比我上一块所得的那一块来，气息还要浓郁一分，如果可以将我的精神刻度从4.3提升到5去……我的神魂修为，绝对能够上升一个台阶，到时候，精金剑气射杀的速度更快，威力更大，抓住时机的话，未必没有击杀这头中阶统帅级凶兽的实力！”


第一百六十五章 洞穴

　　“观想次数达到了六十九次，主要是我的精神刻度和先前相比，提升的太多了，以至于连续六十九次观想，精神刻度的提升，只有0.2。”

　　秦天玑看着二号检测的结果。

　　精神刻度4.5！

　　这块玄龟之岩上的土行气息浓郁度，比他先前所得的那一块要高上不少，可上一块玄龟之岩，直接增加了他0.4精神刻度，但是这一块，却只有区区0.2！

　　距离5的精神刻度，还早的很。

　　“精神刻度到了4.5，我隐约间，倒是感觉到精神世界再度面临阶跃的时刻了，神道修行，第一步明神，第二步感应，第三步天人，其中天人境界，首先要做的，就是结成灵魂金丹，而后金丹蜕变，化为元神，元神显化，通天彻地，到那个时候，神道境界威能初显，将真正具备拥有抗衡人类王者，皇者，乃至帝君境的无上神力。”

　　秦天玑仔细的感应着精神世界。

　　精神刻度到了4以后，他的精神世界存在的，已经不再是精神之力，而是一片璀璨的星光。

　　这些星光，就是修炼了《星图》炼神法后精神之力所化，此刻如果有人进入他的精神世界，乍看之下，甚至会以为自己来到了一片浩瀚的星空当中。

　　星光璀璨，充满着玄妙、深邃、浩瀚、沧桑的气息，可是，这些力量却并没有一个核心存在。

　　这个核心，对于神道修行者来说，是灵魂金丹。

　　结成灵魂金丹的那一刻，精神世界核心显现，将真正具备干涉物质，引天地之力的神威。

　　不过，秦天玑的精神世界……

　　显然不同。

　　《星图》炼神法第一层星空，幻化出星空世界，而第二层，结成的却并非灵魂金丹，而是一颗星辰。

　　本命星辰。

　　“结成灵魂金丹后，即可引动天地之力，其威能神通，直追那些可以天人合一的王者境强者，除了引动天地之力速度缓慢一些以外，手段完全不在任何一位王者境强者之下，只是不知道炼出本命星辰，会有何等神通……”

　　秦天玑心中沉吟着。

　　尽管不知道炼出本命星辰，到底会有何种神通变化，但是秦天玑却并没有有什么犹豫，仍然坚定的选择着《星图》炼神法。

　　《星图》炼神法这些年来，他已经有了明确的了解，这门炼神法，比起他的冰清炼神法来，高出了不知道多少倍，就算是万圣朝月秘术，也无法和《星图》炼神法相提并论。

　　尽管不知道炼出星辰后他能够具备何等神通，但是，他相信，绝对不会弱于灵魂金丹引动的天地之力。

　　“精神世界当中虽然星光璀璨，并且隐隐有一种要凝聚一体，形成一颗真正星辰的趋势，但我现在精神力量所化的星光，显然还不够，想要真正将那颗本命星辰凝练出来，精神刻度至少需要5，甚至……更高！”

　　如果精神刻度到了5，结成灵魂金丹，绝对不是难事。

　　但是秦天玑却并没有到时候结丹的打算。

　　看了一眼外面，那头火焰巨狼仍然守着，浑然没有离开的意思，而且，根据时间，现在应该已经算第二天了。

　　“不能耽搁下去了，不然的话，我将彻底错失冲击闪耀新星的机会。”

　　秦天玑说着，收回目光，精神延伸着，直往这个山洞内部延伸而出。

　　他在刚刚晋升精神大师，精神刻度达到4时，精神凝成一点，单方面延伸，已经可以延伸出三千来米，此刻精神刻度从4，提升到了4.5，已然达到了三千五百米，可饶是如此，居然仍然探查不到洞穴的根底所在。

　　“这个洞穴缓缓的通向地底，里面不知道蕴含着什么危险，不过，我精神延伸下，可以感知到三千五百米内的变化，就算是有危险，也有机会反应过来，虽然这样做精神消耗不小，但……”

　　秦天玑眼中精光闪烁着，小心的往山洞内部而去。

　　现在的他已经是大剑师的境界，身躯受到真元的淬炼，远非凡人所能比拟，哪怕这个山洞当中十分幽暗，可他仍然可以借助某些发光矿石、植物的光芒，缓缓前行。

　　并且，他的精神力量不受黑暗的束缚，延伸之下，三千米内不敢说了如指掌，但是百米范围，那里的地势高，哪里的地势低，自是可以感应的清清楚楚。

　　黑暗中，秦天玑缓缓前行着。

　　不过，随着不断的往洞穴当中深入，他的内心，却渐渐的悬了起来。

　　复杂。

　　这片地底洞穴实在太复杂了。

　　秦天玑的精神可以清晰的探查到，一个洞穴又分出另外一条岔道，岔道再分出新的岔道，纵然秦天玑的精神可以延伸出三千五百米，仍然被那些岔道晃得有些眼花，如果不是有着二号的存在，走过任何地方在脑海中都能够形成地图，标记下来，恐怕现在，他都已经会迷失在这片复杂的洞窟当中了。

　　“我现在，至少已经走了三十公里了吧，三十公里，不止没有走到这个洞穴的底端，反而感觉洞穴越发复杂，这哪像是地底洞穴，分明是一个巨大的地底迷宫。”

　　尽管尚未遇到任何危险，但是稍微动点脑子想一下就可以猜到，这片地底迷宫，绝对不是自然形成。

　　再度向前走了二十公里后，秦天玑的身形不禁微微一顿。

　　走到这里，他的精神当中已经涌现出一股恐怖的气息，仿佛若是他再走下去，将会有什么无比恐怖的事情发生。

　　这是精神大师未卜先知的能力之一。

　　很多精神大师，都可以靠着这种对危机的感应，提前避过一次次致命的危险、刺杀。

　　“这个洞穴当中，究竟有什么！？”

　　秦天玑心中暗暗凛冽。

　　“呼！”

　　就在这时，整个山洞，全部凄厉的嚎叫了起来，就仿佛有什么恐怖的鬼怪，突然从山洞深处狂啸而出，带着一股令人灵魂颤栗的力量，瞬间而至。

　　“不好！”

　　秦天玑脸色大变，就要以最快的速度退开。

　　可这个时候，那股声音已经临近，伴随而来的，还有一种冰寒刺骨的阴风。

　　不！

　　不是刺骨！

　　而是直入灵魂！

　　这股阴风除了冰冷以外，仿佛带着一种撕裂灵魂的力量，猛然侵入了秦天玑的精神世界，刹那间，他的精神世界中仿佛被卷入了一种毁灭风暴，呼啸着，切割而过，妄图将阻挡在眼前的一切意志统统摧毁！

　　“星空！闪耀！”

　　风暴肆虐，秦天玑的精神骤然凝聚，所有星辰光辉全部闪耀而起，化作漫天星辉，抵挡着那股毁灭风暴的冲击，两股力量猛然撞在一起。

　　好在，这股侵入灵魂的风暴来的快，去的也快，几乎在那阵阴风自秦天玑的身上吹拂而过时，妄图切割掉他灵魂的风暴同样消散，似乎伴随着那股力量远去，渐渐平息。

　　“这是什么风暴？如果我不是一位神道境界的修行者，恐怕这一阵切割灵魂的阴风吹拂下来，就算是我有着天空剑师的修为……不！就算我有着问鼎王者境界的修为，也会被切割灵魂，魂飞魄散，修为根本发挥不出半分！”

　　他的精神世界有绿色的嫩芽盘踞，比普通神道修行者的精神世界要坚固的多。

　　尽管就精神刻度上而言，他还比不上那些结成了灵魂金丹的天人境神道强者，但精神世界的稳固程度上，绝非任何一位天人境结成灵魂金丹的神道强者所能比拟。

　　“二号，给我分析那些通道，除了我来的这一条以外，是否还有另外的通道可以通向外界。”

　　“滴！资料解析中……”

　　随着秦天玑命令下达，很快，五条通道，已经被二号挑选了出来，不过这五条通道中的每一条，通往地底上的概率，都只有不到20％。

　　“居然只有不到20％的概率可以通向地表……不过，5条通道，概率不低，只要有能够通往地面上的通道就行，我在这片复杂的地底已经走了五十来公里了，那头火狼莫非还能够循着我的气味追杀上来不成？无论如何，不能够再在这里待下去了，天知道这里面会不会吹出更为猛烈的阴风！”

　　秦天玑心想着，已经转身，就要往通道外面而去。

　　“滴！发现玄龟之岩！”

　　几乎在他转身的刹那，二号的提示声猛然响起。

　　“玄龟之岩？”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　二号标记的玄龟之岩所在地，赫然是他精神感应处的尽头，正在三千五百米的边缘。

　　“一块玄龟之岩……”

　　秦天玑的心中有过瞬间的犹豫：“我现在修炼《星图》炼神法，精神刻度的增长已经渐渐缓慢下来，一块可以增加0.2精神刻度的玄龟之岩，几乎可以节约我三四个月，乃至半年的苦修……”

　　那阵阴风尽管可怕，可吹拂间，动静似乎不小，而且即便没有席卷整个地底世界，估计几十公里还是有的，可是先前秦天玑一路走来，却也没有面临这种阴风的切割。

　　这些阴风，十有八九，是间接性的呼啸而过，而且，间隔的时间应该还不短，不然的话，他一路走过来，不可能没有任何动静。

　　而刚才，那阵阴风已经吹过去了一次……

　　刹那间，他已然有了决定。

　　富贵险中求！

　　拼了！


第一百六十六章 玄龟

　　除了阴风以外，沼泽丛林当中不存在王者境凶兽，最强的，也无非是巅峰的统帅级凶兽罢了，这样一尊凶兽，他正面交锋自是不敌，可若是逃亡的话……

　　在如此复杂的洞穴地形中，倒并非没有希望。

　　心想着，秦天玑已经再度动身，往洞穴下方而去，同时精神不断的四处感应着，只要有任何一尊强大的统帅级凶兽闯入他的精神感应中，或者有新一轮的阴风吹拂而至，他都会第一时间离去。

　　好在，这片地下世界似乎因为那阵阴风时不时吹拂的缘故，根本就是一片死地，三千五百米的距离被他跨越过后，并没有遇到什么危险，很快，他已经来到了那块玄龟之岩前。

　　尽管四周一片黑暗，但是秦天玑可以清晰的感觉到这一块玄龟之岩上蕴含的浓郁气息，整块岩石气息强大到宛如实质，比他先前所得的任何一块，都要强上好几倍，那些气息缓缓流转，宛如具备生命，岩石表明呈现出一种暗红色，就好像……

　　干枯不久的血液！

　　“莫非，那些玄龟之岩，是沾染了玄龟的气血，所以才会拥有浓郁的土行之力？”

　　秦天玑心中惊疑不定，但还是小心的将这块玄龟之岩收了起来。

　　他精神世界中感应到的危机已经越发强烈了，哪怕这块玄龟之岩上可能蕴含着玄龟的气血之力，里面的能量被精神世界中的青色嫩芽吸收后，足以让他的精神刻度提升到5，甚至更高，可他却丝毫不敢在这里逗留半分。

　　“离开再说！”

　　秦天玑口中说着，直接转身，就要离去。

　　可就在此时，二号的提示声再度响起。

　　“滴！发现玄龟之岩……”

　　扫了一眼二号标记出来的位置……

　　不偏不倚，又是他精神三千五百米的感应极限。

　　一次……

　　可以说是巧合，但是两次……

　　感受着脑海中那种几乎要沸腾起来的恐怖危机，秦天玑没有任何犹豫，直接转身，以最快的速度往山洞外围掠去。

　　只是，他才前冲了不到一百米，精神所感应到的世界，一片变化，所有的通道，竟然全部消失，彻底的变成了坚固的石壁，秦天玑的精神往石壁当中渗透着，哪怕到了极限三十米，石壁仍然是石壁，好像先前那些通道，根本就不曾存在。

　　“二号！给我分析……”

　　“滴滴！发现生命气息，发现生命气息，生命反应等级……无法计算！”

　　“生命气息？”

　　秦天玑心头一震，目光马上往二号看去。

　　仅仅一眼，已然让他脸色大变。

　　那股生命气息传来的地方，不是其他，赫然，正是他踏足的地面，以及周围的洞穴！

　　“开什么玩笑！”

　　秦天玑看着二号探查出来的这股生命反应，猛然摇了摇头：“这个山洞都有生命反应？难不成，这座山洞，就是一尊生物？又或者，我所走的方圆五十公里，全部是在那尊生物体内行走？”

　　秦天玑说着，目光看了一眼眼前封住了自己退路的石壁，眼中精光一闪。

　　“咻！”

　　精金剑气，豁然自他体内爆发而出，猛然刺入了石壁当中。

　　然而，按理说无坚不摧，足以自大地中生生开出一条通道的精金剑气，在刺入这片石壁不到五米，锐气居然已经用尽，不得不再返回到秦天玑的体内，汲取精血、元气、精神，恢复先前的损耗。

　　好像眼前的石壁不是石壁，而是千锤百炼的精钢。

　　“被困住了。”

　　秦天玑脸色隐隐有些凝重。

　　好一会儿，他才再度将目光往通向下方的那条尚未关闭的通道望去。

　　“既然已经没有了选择，那索性就去看看，这片地底深处里到底有什么。”

　　心想着，秦天玑已经再度向前，沿着这条通道，继续前行。

　　三千五百米眨眼即至。

　　在这里，秦天玑再度发现了一块玄龟之岩。

　　如果说上一块玄龟之岩上面蕴含的气息与呈现出来的色泽，宛如一滴干枯的血液，那么眼前这块玄龟之岩，绝对算得上一滴真正的鲜血。

　　而且……

　　还是一滴被炼化出来不久的鲜血。

　　“大剑师级强者就可以炼血，将自身的真元、精气，炼成精血，每一滴精血中蕴含着莫大威能，若是让普通的剑士服用，可以让他们修为大增……这快玄龟之岩若是就是玄龟的精血，一滴中蕴含的能量，甚至可以让一位一阶巅峰的天空剑师感悟天地之威，掌握土行之力……那这尊玄龟，修为究竟得达到何等程度？”

　　秦天玑口中自言自语着，脑海中不禁回想着莫白云曾对自己说的有关于沼泽丛林的来历……

　　“难道是……帝君级的玄龟！”

　　帝君级玄龟。

　　不过……

　　那尊帝君级玄龟按理说不是被混元天帝斩杀了么，存活下来的可能性不大，那么，十有八九，是某一尊皇者境的漏网之鱼……

　　“别说皇者境了，就算是王者境的玄龟，想要对付我，也是轻而易举，何须大费周章将我逼进来？”

　　想到这，秦天玑倒也没有再停顿，继续的向前前行着。

　　再度前行了大概十公里，秦天玑手上已经又多出了三块玄龟之岩，算上先前那两块，他手上的玄龟之岩数量，已经达到了五块，而且这块五，每一块玄龟之岩上蕴含的气息，都超过了先前几块所得，若是全部炼化，精神刻度达到5，绝对不难。

　　“我倒要看看，这里面，到底有什么东西。”

　　秦天玑口中自言自语。

　　随着他再度先前前行了百米后，精神感应到的空间，猛然扭曲了起来，在前方，仿佛有一股强大的力量，阻隔着他精神的探查，让他的精神再无法探入半分。

　　“终于到了。”

　　秦天玑凝聚精神，心中的戒备之意已经提升到了极限，一步一步，缓缓的靠近着那片能够扭曲他精神感应的空间。

　　随着距离那一片区域越来越近，眼前的空间也渐渐宽阔了起来，四周的石壁上，隐隐出现了一些散发着荧光的矿石，使得秦天玑稍微的可以辨认一番自己的处境来。

　　目光可视和精神感应的画面截然不同，精神对于气息、生命波动的感应，十分敏锐，但是对于外界环境的探查却极其模糊，此刻，借着微光，看清楚四周的环境后，秦天玑却是脸色微微一变。

　　四周石壁尚在，可是，颜色却并非土壤、岩石般的褐灰色，而是宛如干枯血肉的暗红色，带给人一种幽暗恐怖的气息，若是一些胆小的凡人来到这一处通道，单单是四周噩梦般的环境，就足以吓得他肝胆欲裂。

　　“呼！”

　　秦天玑紧守神台，大步跨出，很快，一片巨大的地底空间，豁然出现在了他的视野当中。

　　无法想象，在至少是上万米深的地底当中，居然有如此巨大的一片地底世界。

　　这个巨大的地底空间，足足有七八个足球场大，一眼望过去，视野开阔至极。

　　而且，在这个地底空间的四周，存在着八根巨大的能量光柱，这些光柱仿佛钉子一样，钉着八个方向，形成一片类似于领域、结界的存在，封锁虚空，正是因为这股力量的存在，秦天玑精神探查下，才会造成阵阵扭曲。

　　能量光柱的光辉尽管不强，可却足以将这个地底空间全部照亮，借着这些光线，秦天玑望入那片类似于领域、结界的空间当中，依稀可以看到一个巨大的烘炉，烘炉下方，则是一个直径超过百米的祭坛，祭坛上刻画着各种各样的花纹，以秦天玑的修为，单单是看上一眼，都觉得有种大脑晕眩，难以为继之感，里面蕴含的诸多玄妙，根本就不是他所能够触及。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　尽管秦天玑的精神探查不到那片领域结界当中，可是，看着那个绝非凡品的巨大烘炉，以及下方充满一种玄妙气息的祭坛就能猜出，这里，绝对不是他一个小小的大剑师所能够涉足的。

　　秦天玑看了片刻，他的精神尽管无法探查到外界去，可是靠着二号的分析，他还是可以辨别出，这里，就是整个巨大生物中，生命波动最为浓烈的地方。

　　如果说，他现在是在某一尊巨大生物的体内，那现在……

　　“前辈，您让我过来，不知有何吩咐。”

　　望着眼前的结界，秦天玑微微的行了一礼，神色没有任何不敬。

　　沉默。

　　那片广阔的空间中并没有任何声音传来。

　　不过秦天玑却也没有急躁，而是静静的等待着。

　　好一会儿，一阵呼啸之声，突然自前方的结界中传出，隐隐伴随着的，还有一股巨大的风暴正在酝酿。

　　“阴风？”

　　秦天玑脸色一变。

　　阴风形成了，而且，似乎因为距离目的地近了，这股阴风和先前吹拂而过的阴风相比，威势似乎要更强一分。

　　就在秦天玑打算抽身疾退时，一个充满厚重、沧桑的声音突然响了起来：“小辈，你不用惊慌。”

　　下一刻，那股就算是秦天玑也要拼命抵挡才能够抗住的阴风，伴随着这个声音传出，渐渐散去。

　　“果然！”

　　听到这个声音，秦天玑眼瞳骤缩。

　　“小辈，相信，你也已经猜到我的身份了，不错，我就是这片沼泽丛林当年的主人，六阶中品玄龟，禄九。”


第一百六十七章 发誓

　　尽管确实是有所猜测，可是，亲耳听到眼前这股生命气息的主人承认自己的身份时，秦天玑仍然感觉自己的呼吸一阵急促。

　　好一会儿，当他看了一眼眼前存在的结界、领域后，他才仿佛联想到了什么，心中的紧张之感略微消散了一些。

　　“或许你在怀疑，我不是应该被你们神虚宗的混元天帝给一举击杀了么？不过，我们玄龟一脉，最为擅长的，便是防御和保命，纵然混元天帝号称十大天帝之一，可想要杀我，却还没有这个能力。”

　　“晚辈自然不是在怀疑什么，只是……在下只是一个小人物，不知道前辈让在下来到此处，不知有何吩咐？”

　　“不该想的不想，不该问的不问，你这小辈，倒也有些意思。”

　　厚重、沧桑的声音再度从结界当中传出，倒是充满着一种平和、豁达的气息。

　　“我现在的处境，你应该看到了，玄龟一脉的防御手段和保命手段，天下无双，我尽管只是六阶中品的修为，但是，人类修行者想要将我击杀，除非至尊亲自出手，否则，纵是混元天帝和神虚宗几位太上长老联手，亦是奈何我不得，虽然如此，他们奈何不了我，可将我封印，还是不在话下。”

　　“封印么。”

　　秦天玑看了一眼眼前的结界，心中有些恍然。

　　“前辈的意思是……”

　　“我体内这个烘炉，名为洞天炼血炉，既非仿制圣器，又准圣器，而是一尊真正的圣器，当年混元天帝杀不了我，却将这件圣器打入我的体内，再封印我的肉身与意识，将我围困于此，日日炼化，以期通过无尽的岁月，将我肉身当中的力量消磨，这个方法虽然需要花费几千年，上万年之久，但不可否认，它确实有效，因此，我需要你的帮助，帮我解开封印。”

　　“解开封印？”

　　秦天玑微微一怔：“前辈该不会是开玩笑吧，这个封印既然是混元天帝大人所设，连前辈您都无可奈何，以我区区大剑师的修为，又如何可以撼动这个封印半分。”

　　“你现在无法撼动，但不代表以后没有，从我被封印至今，已经有两百六十六年，神虚宗中一共有五百四十二位弟子进入过此处，其中不乏一些王者境的好手，不过，王者境也好，天空剑师也罢，在我夹杂着我自身神念一呼一吸形成的飓风当中，统统身死，魂飞魄散，唯有你和寥寥十六人，才得以抵挡，如果我没有看错，你是一位神道境界的修行者，而且，距离结成灵魂金丹，踏入天人之境，已然不远。”

　　“那股险些将我精神世界击溃的风暴，居然只是这尊老怪物呼吸间形成的气流……”

　　一番话，让秦天玑脸色骤然一变。

　　以他大剑师境界的修为，就算是遇到天空剑师级强者，就算打不过，逃走的希望还是有的，可是，却险些丧生在一尊帝君境强者的呼吸之下，对方仅仅通过呼吸形成的气流，居然可以灭杀王者境强者……

　　这其中，或许是这尊玄龟动用了神念的缘故，可是从这一点，却也可以看出，两者间的差距何其巨大。

　　“你说除了我以外，还有两人……”

　　“不错。”

　　玄龟的声音自结界当中传出：“那两人，也拥有着极其惊人的潜力，日后对我脱困，或许有所帮助，你可以选择拒绝，我因为体内气血缺失的缘故，肉身，抵挡不住你那道融合了好几柄上品灵剑的精金剑气，就算是呼吸间引发的神念冲击，也无法对你造成致命创伤，你花费几日时间，可以安然离去，但是同样的，你也会失去一场机缘，至于将我在寻找你们这些弟子配合想要脱困的消息告诉神虚宗？换取功劳？那更是可笑，神虚宗的人能够奈何得了我，就不会只是把我封印于此。”

　　阳谋。

　　实力到了玄龟禄九这种层次，已经懒得再使用什么阴谋了，出手间是堂堂正正，光明正大的阳谋。

　　好一会儿，秦天玑才微微回了回神，看着处于眼前结界当中的玄龟，道：“不知道前辈需要我如何帮你？”

　　“呵呵，你最终能不能够帮上我，尚未可知，神虚宗中的至高典籍，为《混洞真经》，这门神通，一共分为六重，第一重在你天空剑师阶可修行，第二重、第三重、第四重，对应着王者、皇者、帝君，三大境界，等你修炼到了第三重时，才可以真正帮得上我，靠着《混洞真经》的力量干扰洞天炼血炉，从而让我破封而出。”

　　“混洞真经……”

　　秦天玑直接有些无语了。

　　《混洞真经》乃是神虚宗中镇宗至宝，就算是宗门中大部分皇者境强者，都没有资格修行，只有那些对神虚宗忠心耿耿，立下无数汗马功劳的皇者级强者，才能够得以传授。

　　而这种皇者境弟子，荣耀与神虚宗一荣俱荣，如何会受到禄九的蛊惑，帮助他干扰洞天炼血炉，帮它脱困。

　　“现在，是你们神虚宗入门弟子考核的时期，这期间你并非是第一个闯入我这片地下世界的神虚宗弟子，前面还有三人，误入此地，只不过那三人都已经死了，从他们的记忆当中，我知道，你们神虚宗这一次入门考核第一名的奖励，就是《混洞真经》修行功法。”

　　“前辈认为我有实力冲击神虚宗入门考核第一？”

　　“能不能够冲击神虚宗入门考核第一，是你的事，不过，以前那十六人，尽管和我达成了协议，但是我所给予他们的帮助，算不上什么，只有他们修成《混洞真经》第一重再来到我这里时，我才会真正的给予他们实质性的宝物，你若是愿意发下心魔之誓，为了让你冲击神虚宗入门考核第一，早早修行《混洞真经》，我倒是可以额外提供给你一些帮助。”

　　“什么帮助？”

　　秦天玑心中一动。

　　“你现在的修为，是二阶大剑师，由于迈入了剑修之道，喂养着精金剑气，尽管神魂修为极强，可仍然缺乏足够的气血之力，你先前收集那沾染了我体内气血的石块，就是因为想要将其炼化，补充自身气血之力，同时尝试着领悟着气血当中夹杂的土行之力，若是你愿意发下誓言，我可以给你一滴真正的精血，非是那种随意洒落而下的血液，而是相当于你们大剑师通过血炼提炼而出的精血，尽管我体内的气血之力时刻在被洞天炼血炉炼化着，可是这一滴精血，相信让你喂饱你的精金剑气，结成金丹，还是不在话下，并且你神魂修为不弱，十有八九，可以从这滴精血中领悟到土行之力，为日后晋升天空剑师境界铺平道路。”

　　“一滴真正的精血。”

　　“如何？你也不用担心我脱困以后，会去报复神虚宗，给你们神虚宗带来灾难，我们玄龟一脉，性情温和，从来都是不喜争斗，如果不是你们神虚宗想要拿下沼泽丛林当中的一处遗迹，我也只是好好的睡着觉，何以遭受这种无妄之灾……再则，神虚宗高手如云，我修为或许不弱，可想要撼动神虚宗这等庞然大物，却是力有不逮，脱困以后，我会离开此地，避开你们神虚宗，寻找一片祥和安宁之地，继续沉睡静修。”

　　“前辈此话当真。”

　　“呵，我何须欺骗你一个小辈。”

　　秦天玑沉吟了片刻，心中自是有了决定。

　　他在神虚学院当中修行尽管一帆风顺，并且有着令人瞩目的成就，可神虚宗，集合了数百王朝，六大皇朝，数以百亿计的各地天才，其中不少人早早的就被神虚宗的皇者境强者看中，收为弟子，他要在这种竞争环境中脱颖而出，没有一点外力相助，可谓极难。

　　而眼下这尊帝君境的玄龟……

　　不得不说，就是一桩机缘。

　　只要自己可以得到《混洞真经》，以后每修行一重，都可以来到此处，得到这尊玄龟的帮助，尽管这尊玄龟因为被困住，所能够动用的手段似乎不多，可是，一尊帝君境界的存在，哪怕分出一点点利益，都可以让他这个小小的大剑师受益无穷。

　　“看样子，你已经有了决定。”

　　秦天玑点了点头。

　　“很好，发下誓言，我便赠送你一滴精血。”

　　“我秦天玑今日承蒙禄九前辈相赠，日后若是可以得到《混洞真经》并修至于第四重，定然前来此地，为禄九前辈牵制洞天炼血炉，若违此誓，天诛地灭。”

　　“你这小辈，倒是有些精明。”

　　玄龟禄九听得秦天玑的誓言中只提帮他牵制洞天炼血炉，而不保证助他脱困，不禁微微一笑，也不以为意。

　　他似乎根本就没有对秦天玑，甚至前面那十六人抱着太大的希望，只是秉着尽人事，听天命的想法。

　　不得不说，在被洞天炼血炉不断炼化的过程中，还能够如此的从容淡然，这尊玄龟性情上，确实比较平和。

　　当然……

　　也仅此而已。

　　秦天玑也不相信对方是什么心慈手软之辈，如果不是他的精神刻度达到了4.5，抵挡住了先前那阵阴风冲击，恐怕下场也和那几百误入此地的修士一样，魂飞魄散了。

　　“既然你已经发下誓言，我也信守承诺。”

　　玄龟说着，秦天玑敏锐的感觉到了自己立足之地，微微的蠕动起来，借着八大光柱散发出来的微光，清晰的看到一滴蕴含着浓郁土行元气的精血，自那暗红色的石壁当中，凝练而出。

　　在这滴真正的精血面前，秦天玑先前所得的那几块玄龟之岩，完全是不值一提。


第一百六十八章 金丹

　　帝君级凶兽一滴真正的精血，蕴含的能量是何其恐怖。

　　在渗透到体内的刹那，秦天玑便能够清晰的感觉到自己体内气血沸腾，仿佛要化作炽烈的火焰熊熊燃烧，一直气血不足而显得有些干枯偏瘦的身躯，从内而外发出一阵畅快淋漓的呻吟，所有细胞、内脏，全部因为全新气血的注入而变得更为活跃。

　　“大剑师境的修炼者，凝聚浑身力量才能够炼出一滴精血，但天空剑师不同，他们体内的精血数量可能达到十，乃至数十，而王者境、皇者境强者更多，至于帝君境强者，精血过万，眼下仅仅是其中一滴，居然有如此玄妙，从这一点，就可以看出，帝君境强者具备的神通，究竟何其惊人。”

　　秦天玑心中凛然。

　　“炼成金丹，你是神道境修行者，神魂强度接近天人境结成灵魂金丹的存在，只需要分化出一部分神魂之力，便可做到精气神三者合一，炼出金丹，拥有金丹之力，再度激发出你体内那倒精金剑气，你才真正具备冲击这一次入门考核第一名，得到《混洞真经》的资格。”

　　玄龟禄九的声音在山洞里面不断的回响，充满着大气磅礴，震人肺腑。

　　事实上，不需要玄龟禄九言语。

　　在气血之力达到顶点，并且不断的渗透到浑身上下时，秦天玑体内的精气、真元，在气旋中疯狂的凝聚着，凝成一点，四周的真火熊熊燃烧，炼化着其中的一切杂质。

　　他的神魂强度已经超过了任何一位感应后期的神道修行者，如果不是因为体内气血不够，早在几个月前神虚学院突破精神大师时，就一鼓作气，炼出金丹，晋升到了三阶大剑师的程度，此刻气血之力得到补充，当下再没有任何瓶颈。

　　伴随着精神世界浩瀚的精神力量仿佛星光一样洒落而下，他体内飞速旋转的气旋，隐隐被渲染的宛如一片星云，散发着耀眼的星辉。

　　而后，星云不断的往中央收缩，凝固，在气血之力、真元之力不遗余力的支持下，眨眼间，一颗散发着宛如星光之色的金丹，已然在他体内凝练而出。

　　这颗金丹凝练出来的刹那，秦天玑手腕上的那件由天外陨铁炼制而成的本命神器微微的轻颤着，原本控制起来，进展缓慢的两者，居然产生了一种说不出，道不明的联系。

　　甚至于，秦天玑的脑海当中再度浮现出当日将天外陨铁炼成本命神器时所看到的记忆场景——一片浩瀚的星空。

　　那片浩瀚的星空当中，一颗巨大的星辰，缓缓的运转，散发着一种亘古不变的苍凉。

　　巨大的星辰与体内的金丹，两者间隔着亿万光年的距离相望，产生了一种奇妙的感应。

　　与此同时，在秦天玑的精神世界，那片被星光充斥的海洋当中，一颗星辰，也是渐渐闪耀，尽管还没有真正的凝练出星辰本体，但是，和其他那些只是星光形态的精神能量相比，已然具备了一颗星辰的雏形。

　　“这是……”

　　感受着自己身上一连串的变化，秦天玑心中一动，金丹当中能量灌注，刹那间，那块化作手镯佩戴在他手上的天外陨铁，已经迅速变化，不到一个眨眼间，已经化成一柄利剑。

　　“好快！当年我将这块天外陨铁化成手镯时，可是花费了大量功夫，而现在，居然只是一个瞬间……”

　　“这件灵器？倒是有趣，居然有变化之妙……只是，灵器上的灵性……似乎十分微弱，还不如一件下品灵器……”

　　玄龟厚重沧桑的声音从结界当中传出，平淡中似乎带着一丝好奇。

　　“一种小玩意罢了。”

　　秦天玑微微一笑，单手一震，变成利剑的本命神器再度化成手镯，戴在了他的手上。

　　他的防御灵器八方镜已经毁去，尽管有着X—01生物机甲提供的强大防御，让他的肉身足以无视一些大剑师境界的纯物理攻击，可面对那些穿透性、震荡性的力量，仍然无可奈何。

　　眼下可以一念间就将这件本命神器化成各种形状，在某种层面上而言，他就等于又多出了一件防御灵器。

　　而且……

　　这件本命神器的坚固程度，就算是王者境强者都无法击破，就这一点而言，怕是直追上品防御型灵器了！

　　不！

　　上品防御型灵器面对王者境强者最强的真火煅烧，还可能会一举融化，但是这件本命神器，完全不惧高温，在抗火方面，就算是上品防御灵器都有所不如。

　　“我不停的淬炼，几个月下来，收效甚微，本来已经做好长期打算，花费个三五年淬炼后才将你派上用场，不想现在因为结成金丹，金丹似乎与你出身的那颗星辰产生了联系的缘故，居然让你发生了这种变化……这样也好，也算是多出一件强大底牌，嗯，取个名字罢，以星辰为引，又不惧火焰，就叫星火，星星之火可以燎原。”

　　秦天玑看了手上的手镯一眼，微微一笑，收回了心神。

　　金丹已经凝练而出，接下来就是巩固了。

　　不过……

　　算算时间，他在这地底世界至少被困了一天了，再加上赶往沼泽丛林中央花费的一天时间，入门考核已经进行到了最后时刻了，如果他再不出去猎杀凶兽的话，别说是冲击第一名的不灭骄阳了，就算是前十的闪耀新星，都要与他失之交臂。

　　“承蒙前辈相助，我现在已经炼出了金丹，不过时间紧迫，想要冲击第一名的话，我必须尽快杀戮凶兽了，还请前辈为我指出通道，让我返回到地面，等我夺得第一，修炼《混洞真经》第一重后，定然再来此地。”

　　“通道我已经帮你打开，你沿着你身后的道路直走，便可返回地表，精血我已经给你了，希望你可以遵守你的誓言。”

　　“自然。”

　　秦天玑点了点头。

　　修行者的誓言不能够乱发，否则，前期修行还没什么，到了后期，心境修为比重大幅度提升，心境不圆满的话，根本没办法晋升到更高境界。

　　尤其是像秦天玑这样的神道修行者，更加注重精神层面的领悟，若是心中有缺憾，接下来的修行绝对会步步维艰，甚至可能终生无望天人之道。

　　“去吧，你炼化了我的一滴精血，身上携带了一丝我的气息，在沼泽丛林当中，只要不被那些凶兽正面撞破你正在屠戮他们的族人，不然，基本上不会引起凶兽的主动围攻，当然，那些攻击性极强的凶兽例外。”

　　“多谢前辈了，晚辈先行告辞。”

　　秦天玑心中暗暗一凛。

　　这头玄龟尽管口口声声说自己属于生性平和的一族，但是，仅仅从他言语中视先前那些闯入这片地底世界的修炼者于蚁蝼的态度，随手覆灭，以及将沼泽丛林中的凶兽生杀任予的语气，就可以看出，他的真正性格，绝非表面上表露出来的这么简单。

　　心中对于这头玄龟虽然忌惮，但秦天玑表明上却不动声色，行了一礼后，迅速的沿着身后的通道，告辞离去。

　　这头玄龟或许确实不如他表现出来的那么简单，不过有一点他说的应该是事实。

　　神虚宗既然可以封印他第一次，自然就可以再封印他第二次。

　　除非他日后可以突破帝君之境，成为更高境界的存在，不然的话，就算是脱困了，也绝对不敢再去打神虚宗的主意。

　　“咻！”

　　伴随着光芒洒落，秦天玑的身形顿时自地底世界冲击而出。

　　看了一眼身后那一片山丘，以及山丘下方的那些洞穴，秦天玑心有余悸。

　　想不到，这片巨大的山丘，居然是那尊帝君境玄龟的本体……那这尊帝君级凶兽的真身，究竟该大到何等程度？五十公里？六十公里？还是上百公里？

　　能够将其击败封印于此的混元天帝，又该强大到何等程度？

　　那种境界，想想都觉得令人心驰神往。

　　不过很快，秦天玑还是收敛了心神，手一番，上面已经出现了一块玉牌。

　　秦天玑，3613，36名。

　　前方是一个叫孙玉堂的弟子，积分3810，35名，后面一个积分3511，37名。

　　这个令牌，可以查看自己前十名和后十名考核者的积分，眼下秦天玑只可以看到第二十六名，积分已经达到5415，至于再往上的十大闪耀新星积分是多少，却不得而知了。

　　“时间紧迫，根本容不得我炼化玄龟之岩将精神刻度提升上去了，好在我现在已经炼成了金丹，体内的精气、真元，全部凝成一点，只要一经催动，就能够爆发出巨大的力量，无论精金剑气，还是普通攻击，威力全部暴涨一截，唯一的缺点就是金丹刚刚炼成，尚未完全巩固，如果马上就无节制的不断的将它收缩、爆发，一个不慎，甚至可能导致金丹崩溃，因此，统帅级的凶兽……能够避免仍然是尽量避免，尽可能的猎杀那些高级大领主凶兽。”

　　三阶大剑师，炼出金丹的强者之所以强于二阶大剑师，就在于他们的爆发力。

　　将力量凝成一点，环抱成丹，在攻击到目标的那一刹那，瞬间爆发，造成远非二阶大剑师所能造成的剧烈伤害。

　　不过，不断的爆发金丹之力，对于金丹会造成一定的负荷，尤其是刚刚炼出金丹的修炼者，爆发的多了，甚至会导致金丹崩溃。

　　哪怕秦天玑神魂强大，可因为金丹初成，爆发了两三次后，也必须得好好温养，等金丹稳定下来后，方可再度爆发出这等猛烈的攻击。

　　“一对一的情况下，高级大领主凶兽，根本没办法对我造成实质性的威胁，我杀上整整一天，怎么着也能够杀三、四十头了，每一头高阶大领主凶兽是1000积分，到时候我的积分将会达到三四万，我就不信，会没有希望冲击入门考核第一！”


第一百六十九章 冲榜

　　“呵呵，都有些坐不住了。”

　　“是啊，尤其是排行前十的闪耀新星，一个个，追得十分猛烈，我记得排行第六的张邵武距离第五的陈奕柯原本还差了整整两千三百分，现在，已经追到两百分了，其中有个分段，一口气，增加了一千分，分明是击杀了一头高阶大领主凶兽，张邵武此人我见到过，二阶大剑师的修为，修炼了斩神仙剑诀，这门剑术乃至自我们神虚宗中至高神通——大寂灭剑术中流传出来的筑基剑术，威力无穷，尽管不走剑道，可威能相比起第一步的剑道高手来，也不逊色多少。”

　　广场上，五位皇者境强者组成的圈子中，正就水晶光幕上的排行，进行着高谈阔论。

　　此刻说话的，正是神虚宗的一位皇者境强者丘本，由于他晋升皇者境不久，只是皇者境初期，倒是和莫白云一样，尚未能够闯出自己的皇者名号。

　　“斩神仙剑诀威力惊人不假，但陈奕柯此女也并非泛泛之辈，此女据说乃是天生的葵水之体，自大剑师之境已经掌握水行之力，这可不是真气上沾染水行之威，而是如同真正的二阶天空剑师那般，掌控水行，尤其是得到清澜仙皇的精心教导，修行大神通上善若水涟心诀，这一次，本是奔着不灭骄阳的封号去的，可不是那么容易就被张邵武超越。”

　　“清澜仙皇么？清澜仙皇似乎对自己这位弟子很有信心，居然没有亲身过来，只派遣了一个弟子留意这边的信息。”

　　“哈哈，绝域战皇，你今日好像是第六次提到清澜仙皇的名号了，莫非对于清澜仙皇有所想念，那你可得小心了，诛邪仙皇不会和你善罢甘休的。”

　　绝域战皇也是一位赫赫有名的皇者境强者，听到眼前乾元圣皇的话后，微微一笑：“即便是竞争，也是公平竞争，诛邪仙皇莫非是对自己没有信心么。”

　　诛邪仙皇尽管年龄不小，但显然驻颜有术，看上去仿佛一个二十来岁，风度翩翩的年轻公子，听到绝域仙皇的话，不以为然的笑了笑，可是神色中却有着一股强大的自信。

　　“咦？我记得刚才排行第十一位的，不是圣月王朝的那个小家伙吗？我还在想着他是不是有希望杀入前十，踏入闪耀新星之列，不想他的名字居然消失了……”

　　这个时候，丘本突然有些意外的道了一声。

　　“这一点我也注意到了，你看刚刚从第九名提升到七名的祝淮，他的分数刚才暴涨了一大截，如果我没有看错的话，圣月王朝那个小家伙十有八九，凶多吉少了。”

　　诛邪仙皇笑着说着。

　　“是么……已经是第三天了，这种现象倒也不算什么。”

　　乾元圣皇和绝域战皇二人神色中都有一丝恍然之色。

　　第三天了。

　　厮杀之日。

　　神虚宗的入门考核中，有一半以上的弟子，不会陨落在和凶兽的厮杀中，而是死在这种自相残杀的过程内。

　　“太史烈、炎九日、勾陈三人前三甲的地位，不可撼动，哪怕排行第三的勾陈，积分都已经到24410了，领先乘云皇朝乘渊皇子足足8600余分，倒是乾元圣皇你，你的弟子王勃涛，这一下居然上来了，已经到了第十三位，看样子，杀入闪耀新星有望。”

　　“绝域战皇过奖了，他才在十三位徘徊，可是你的弟子小战皇季雷已经杀入前十了，两者无法相提并论。”

　　提到自己的弟子，绝域战皇的脸上倒是浮现出一丝傲然：“季雷能够有这种发挥，倒也不错，不过以他的修为，或许，排名再靠前一两名，也是有希望的，尽管除了第一名的不灭骄阳以外，第二和第十，都被称为闪耀新星，可是排名不同，宗门给予的奖励也不相同。”

　　“那倒是……嗯？”

　　乾元圣皇说着，仿佛发现了什么，目光落到了其中一个名字上，眼神微微一厉：“这个小家伙是谁的弟子？居然一口气冲到了第十四名？”

　　“十四？”

　　此话一出，几位皇者境强者的目光，同时落到了那个名字上。

　　“此人我知道，名为秦天玑，乃是莫白云的弟子。”

　　“莫白云？我们不久前收到消息，刚刚晋升到皇者境不久的那个莫白云么？看不出来，他倒是收了个不错的弟子。”

　　“嘿，乾元圣皇，你弟子的排名危险了，这个秦天玑和王勃涛差距已经只有1180分了，而且，我对于这个小家伙有点印象，他在先前的积分，可是在一分钟内增加了3100，根据积分判断，俨然是在极短的时间内击杀了三头高阶大领主级凶兽和一头普通大领主凶兽，实力不容小觑啊。”

　　丘本自己的弟子已经到了三十名开外了，现在只是凑个热闹罢了。

　　“一分钟内击杀三头高级大领主凶兽和一头普通大领主凶兽？就算是人类天空剑师想要做到这一点，都有些困难，此人十有八九，是幸运的遇到一批两败俱伤互相厮杀的凶兽，才得以积分暴涨，如果他的实力真的可以瞬杀高级大领主凶兽，恐怕就不会到现在为止都没有杀入闪耀新星的排行榜单……”

　　乾元圣皇的话还没有说完，秦天玑的积分却是猛然一变，一瞬间增加了1000分，与他的弟子王勃涛分差，已经拉到了180分。

　　“击杀了一头高阶大领主级凶兽？”

　　事实胜于雄辩。

　　乾元圣皇接下来的话，被全部堵了回去。

　　“这个小子，倒是有些本事，居然杀得了高阶大领主级凶兽，看样子有冲击闪耀新星的潜力啊。”

　　诛邪仙皇眼中带着精光说道。

　　“那倒未必。”绝域战皇显然和诛邪仙皇有些不对付：“杀死高阶大领主级凶兽代表不了全部，说不定他是九死一生，才累死了一头高阶大领主凶兽，而自己现在也已经是强弩之末……”

　　绝域战皇的话还没有说完，秦天玑的分值再度增加300！

　　几乎在他的分值增加300后不到五秒钟，又再度增加300！

　　刹那间，原本还想要说些什么的绝域战皇已然变得哑口无言。

　　好一会儿，丘本才率先回了回神，开口道：“这个秦天玑，能不能够瞬杀高阶大领主级凶兽我不知道，但是，中阶大领主级凶兽，难堪他一合之敌，却是千真万确。”

　　“从他击杀那头高级大领主凶兽再到击杀后来两头凶兽，整个过程不到二十秒，也就是说，他应该是同时面对三头大领主级凶兽，三头大领主级凶兽中还能够强势杀出……”

　　诛邪剑皇说着，看了乾元战皇一眼：“你的弟子输的不冤。”

　　乾元战皇看了一眼秦天玑的名号，沉默了片刻，倒是点了点头：“这个小子，确实有冲击闪耀新星的实力，看样子，莫白云收了个好弟子啊。”

　　“绝域战皇，你的弟子季雷排行也会危险了。”

　　绝域战皇冷哼一声：“现在他距离我弟子还有两千三百分的差距，想要追上去可不是一件容易的事情。”

　　“是吗，那我们拭目以待了。”

　　诛邪仙皇神色从容的说着。

　　绝域战皇微微眯了眯眼睛，目光在季雷和秦天玑两人的名字上扫了一眼，眼中隐隐有一丝冷意。

　　……

　　“秦天玑！”

　　沼泽丛林当中，一个身材高大，相貌粗狂勇猛的年轻男子，看了一眼手上的玉牌，神色微微一冷。

　　很快，他的手上，已经出现了一张地图。

　　这张地图和其他的地图显然不同，上面不止有着沼泽丛林详细的地形地貌，连哪里有什么强大的凶兽盘踞都标记了出来，深入探查，上面还有关于那些凶兽具体的资料、强弱，详细程度和莫白云给予秦天玑的那张相比，根本不可同言而语。

　　除此之外，这张地图更为令人惊叹的是上面以他王勃涛为中心，标记出了方圆百公里的红点。

　　每一个红点上都有一个名字，名字上详细的记载着修炼者的积分。

　　考核结束时，神虚宗靠什么寻找到沼泽丛林的弟子？就是考核玉牌。

　　也就是说，考核玉牌具备定位之能，这一点，自然被有心人利用起来。

　　神虚宗的普通长老、执事、真传弟子，甚至一些无权无势的皇者境大长老，都接触不到这个秘密，但是，那些在神虚宗中盘踞多年，关系网遍布各个部门的皇者级强者，还是可以通过一些特殊的手段，搞到一些令自己弟子在考核过程中可以占据优势的道具。

　　这幅地图，便是其一。

　　“秦天玑！”

　　王勃涛的目光在地图上找了片刻，很快，在靠近沼泽丛林深处，这件地图灵器感应的边缘位置，找到了自己的目标。

　　那一片目标……

　　根据地图显示，赫然正是中阶大领主，乃至高阶大领主凶兽的盘踞之地。

　　“居然敢猎杀这等级别的凶兽！”

　　王勃涛看着地图上的数据，脸色迅速变化着。

　　别看他人高马大，可是胸中心计，却绝不弱于旁人。

　　“我修炼了玄幽敛气诀，就算是那些可以掌握元气变化的天空剑师，都别想发现我，若是能够在他和高级大领主凶兽拼的两败俱伤时，再突然出手……”

　　王勃涛看着秦天玑的积分，9730，自己的积分9310，然后又看了一眼第十名的积分，17880。

　　“秦天玑，天要亡你！”

　　沼泽丛林何其之大，就算是他的地图可以感应到方圆百公里的考核弟子，可要刚好遇上秦天玑，同样不是件容易的事，可偏偏，秦天玑居然正好处于他的地图感应范围内。

　　下一刻，他的眼中已经浮现出一道凶光，收起地图，直往秦天玑所在的方向狂奔而去。


第一百七十章 撕裂

　　“炼出金丹以后，剑气激射而出爆发出来的威力，比先前至少提升了一倍，我有十足的把握，就算是天空剑师级强者祭出一件中品防御灵器，被我的精金剑气正面射中，也只有灵器洞穿一个下场！”

　　秦天玑纵身一退，退到了十米开外。

　　而在他面前，一头足足有十来米长的鳄鱼型凶兽，头颅无力的垂落了下去。

　　“咻！”

　　金光一闪。

　　精金剑气已经回到了秦天玑的体内，光芒和先前相比，有一丝黯淡。

　　不过，随着秦天玑体内气血沸腾，大量的精气、真元、心神，不断的淬炼、喂养，不到三分钟，这道精金剑气，已经重新恢复了先前的锐气与凌厉。

　　“玄龟精血，果真不同凡响，我体内的气血之力和先前相比，有着质量上的增长……喂养这道精金剑气，已经勉强可以做到了。”

　　虽然如此，但是秦天玑还是迅速的来到这头鳄鱼型的大领主凶兽前，将这头大领主级凶兽的内丹挖了出来，一口吞服了下去。

　　吞服了这颗大领主级凶兽的内丹，他那原本喂饱精金剑气，略有消耗的气血之力，马上得到了有力的补充，不止如此，气血总量和先前相比，还有一丝细微的增长，尽管增长幅度极低，但至少是在稳步的提升着。

　　“以战养战，尽管大领主级凶兽的内丹提供的气血之力被精金剑气消耗了六七成，可是仍然还有三四成剩余了下来，使得我体内的气血缓缓增长，不止如此，通过不断的驾御精金剑气与凶兽厮杀，我对于这道精金剑气的使用，已经变得更加得心应手，指使如臂，如果能够突破到天空剑师境界，肉身得到天地之力淬炼，再度蜕变，气血翻腾，马上就可以尝试熔炼新的精金剑气。”

　　秦天玑心中总结着，对于自己实力的提升，倒是十分满意。

　　总结了片刻，他手上已经拿出了那块令牌。

　　秦天玑12100分，排名，十一。

　　“我距离第十名，踏入闪耀新星的行列，还有六千分！而现在，已经是下午了，时间上让我杀入第十，获得闪耀新星的名号不难，但是想要竞得不灭骄阳的称号……”

　　几乎没有可能！

　　他看不到第一名太史烈的积分，但是第二名炎九日，积分已经到了28800，多出他整整16700分，即便他不断的击杀高阶大领主级凶兽，都需要击杀十七头。

　　尽管他身上有玄龟气息，使得不少凶兽在看到他后，都不会攻击，但踏入那些凶兽领地，却同样的会引起那些凶兽的驱逐。

　　而且……

　　并非所有凶兽都买玄龟的账。

　　“想要竞争不灭骄阳，唯一的办法，就是击杀统帅级凶兽！”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　如果是在刚刚进行考核前，他绝对不敢打统帅级凶兽的主意，毕竟统帅级凶兽的生命力、防御力，实在太顽强，他当时的精金剑气，激射而出，可以射杀得了没有防御灵器的一阶天空剑师，却绝对奈何不了同样级别的凶兽。

　　但是现在……

　　“普通统帅级凶兽，而且，最好是攻击极强，速度较慢，防御较低，生命力也不是很顽强的那一种……”

　　凶兽的攻击力强，速度不快的话，凭借他的精神领域，完全可以料敌先知的闪避。

　　至于后面几个要求，同样十分重要。

　　精金剑气，每一次催动，都会有一定的损耗，就好像一把钢剑，砍在另外一把铁剑上，尽管可以砍断，可是，自身也会有一定的损伤，若是这把钢剑一口气斩断上百把铁剑，十有八九，他自己也要报废。

　　凶兽本就是肉身强横，如果防御高，生命力顽强，哪怕他可以一次次的躲避那些统帅级凶兽的攻击，可靠着金丹爆发，精金剑气洞穿了那头凶兽好几次后，对方仍然生龙活虎，自己纵然有再快的反应速度，也奈何不了对方。

　　无它。

　　失去金丹爆发，寻常的精金剑气射杀，根本难以对统帅级凶兽造成致命伤害。

　　“要求……未免太高了，哪刚好有那么合理的一头凶兽来让我遇到，击杀？”

　　秦天玑苦笑了一声，最终只得摇了摇头。

　　他在地底世界浪费的时间太多了。

　　“无论如何，先冲入前十，竞得闪耀新星的排名再说。”

　　念一至此，秦天玑就要再度去寻找新的大领主级凶兽目标。

　　不过，就在此时，他的身形微微一顿。

　　精神领域对于周围一百米的掌握，使得他敏锐的感觉到，有一道气息，正潜伏在距离他不到五十米的地方，静静的等待着什么。

　　不得不说，对方的隐匿手段高明程度超过了秦天玑的想象，就算是那些对于天地元气感应极其敏锐的天空剑师级强者，也绝对无法察觉到他的任何痕迹。

　　但是……

　　秦天玑是神道修行者。

　　凝练出精神领域的神道修行者，别说是可以隐瞒天空剑师的隐匿手段了，就算是一位王者境强者，若是潜伏到他的百米内，都会被他的精神领域所探查。

　　“已经第三天了，到了第三天，除了要小心凶兽以外，还要小心来自于其他神虚宗考核弟子的袭杀。”

　　秦天玑脑海中回想着莫白云的交代。

　　十有八九……

　　那个潜伏者将自己当成猎物了。

　　“想要趁我受伤时再偷袭？很好，那就看看谁的手段更高明一些。”

　　秦天玑嘴角边浮现出一丝冷笑，紧接着，控制着自己的气血，马上吐出一口鲜血来。

　　整个人看上去似乎伤了不少元气。

　　紧接着，他小心翼翼的往四周看了一眼，身形飞纵，不到片刻，已经找到了一处比较隐秘的沼泽地，在那里盘坐了下来，手上出现了一颗疗伤丹药，吞服而下，装作疗伤。

　　他虽然看上去是在打坐疗伤，可是精神，却是时刻注意着外界的变化，同时，未免被发现，精神波动也降到了一个极低的程度，恐怕就算是一位感应后期的神道修行者，也休想感应到他的精神波动。

　　那个潜伏者不是别人，正是先前被秦天玑超过不久的王勃涛。

　　尽管秦天玑先前吐了一口血，似乎伤了元气，看上去已经在疗伤了，但是王勃涛仍然没有半分想要动弹的意思，仍然静静的潜伏着。

　　足足十几分钟后，在王勃涛眼中，打坐的秦天玑才重新睁开眼睛，再度谨慎的打量了四周一眼后，重新的将一颗丹药，吞服了下去，吞服这颗丹药后，靠着自己过人的眼界，王勃涛可以依稀感应出秦天玑体内气血的异常。

　　“这个小子，警惕性倒是不低，不过也是，如果没有足够的警惕性，又何以敢打大领主级凶兽的主意？”

　　王勃涛再度等待着，足足半个小时后，秦天玑似乎仍然没有结束修行的意思，相反，他体内异常的气血，和先前相比似乎都稳定了不少，显然，半个小时的调理已经收到了成效，这绝对是真正在调理伤势。

　　看到这，王勃涛眼中杀机一闪，小心的潜伏着，悄然无声的往秦天玑靠近着，不到片刻，已经来到了秦天玑二十米之外。

　　二十米！

　　实际上，王勃涛完全可以将两者间的距离逼近到十米。

　　但……

　　他不打算冒险。

　　二十米，对于他而言，足够了。

　　伴随着体内气血震荡，王勃涛的金丹，疯狂的旋转起来，紧接着，一股恐怖的力量，仿佛爆炸一般，汹涌澎湃的充斥到了他身躯当中的每一个角落，借助着这股力量，他这一瞬间仿佛化作了一道流光，携带着狂龙出海般的恐怖气息，凶猛让秦天玑扑杀而去。

　　二十米的距离，对他而言，仅仅一个瞬间！

　　“死！”

　　看到目标距离自己越来越近，王勃涛的口中，忍不住的发出一阵猛兽般的怒吼。

　　然而，面对如此猛烈的突然偷袭，王勃涛眼中的秦天玑不止没有任何慌乱，反而平静的睁开了眼睛，一脸露出一个嘲讽的笑容。

　　看到这个笑容，王勃涛脸色微微一变。

　　“不好！”

　　下一刻，一股恐怖的锐气，直让他浑身上下寒毛乍起。

　　只见一道耀眼的金光，不知道什么时候已然在他身后凝聚，而后携带着撕裂一切的锋锐，悍然射杀而下。

　　“剑气！”

　　王勃涛口中一声大吼，关键时刻，他这位拥有冲击闪耀新星实力的强者，猛然转身，手中的上品灵剑上真元暴涨，对准着这道射杀而下的剑气，直接斩去。

　　同时，一件中品防御灵甲自他体表显现而出，他那前扑而去的身形，没有任何缓慢，竟是打算靠着中品灵甲的防御，将秦天玑一举撞飞，从而为自己争取到宝贵的喘息时间，扭转这种不利的局面。

　　“想撞飞我？”

　　秦天玑的眼中浮现出一丝冷意。

　　“X—01生物机甲！启动！”

　　“嗡嗡！”

　　刹那间，一股仿佛连一座山都能够悍然抬起的恐怖力量，充斥着秦天玑浑身上下每一个角落。

　　迎着王勃涛那撞击而来的身形，秦天玑猛然伸手，血肉之躯，正面的碰撞在王勃涛的灵甲上，王勃涛冲锋而至的那股撞击性力量，竟是未能够撼动他的身形分毫。

　　“炼体者！？”

　　感受着身躯遭受的巨大阻力，王勃涛脸色大变。

　　下一刻，阻住他身形的秦天玑，已经猛然出手，一手握住王勃涛的手臂，一手握住他的大腿，X—01生物机甲的恐怖力量，透过这具血肉之躯，悍然爆发。

　　“不！”

　　凄厉绝望的惨叫声中，血光飞洒。

　　这位有着冲击闪耀新星实力的绝代天骄，顿时被撕成两半。


第一百七十一章 火焰蜥龙

　　“乾元圣皇！”

　　王勃涛的名字消失，积分被掠夺的刹那，绝域战皇忍不住的发出一阵惊呼。

　　“嗯！？”

　　乾元圣皇目光一转，死死的盯着那原本排行在第十一位，而后因积分暴涨，一举冲上第九位的秦天玑！

　　眼前的局势，不用说就能够猜出，到底发生了什么事。

　　“小畜生！”

　　乾元圣皇眼中凶光一闪，目光透过人群，直往人群中莫白云所在的方向望去。

　　而莫白云对于秦天玑突然杀入排行榜前十感到有些惊喜，感应到乾元圣皇的目光，直接与乾元圣皇对视而去。

　　再度扫了一眼已经看不到排行的王勃涛，他仿佛明白了什么，微微皱了皱眉头，紧接着，却是冷哼了一声，毫不避让的与乾元圣皇对视。

　　“莫白云，你教的好弟子。”

　　尽管相隔了上百米距离，可是乾元圣皇、莫白云，每一个都是皇者境级的人物，元气运用指使如臂，施展传音入密手段轻而易举。

　　“彼此彼此！我的弟子性格我明白，我相信，如果不是你的弟子王勃涛想要主动打他的主意，也绝对不会面临这种下场。”

　　“哼！秦天玑？莫白云？我记住你们了。”

　　此话一出，莫白云不惊反笑：“可笑，你的弟子想要谋害我的弟子结果技不如人被我的弟子反杀，你反而有理了？当我莫白云好欺负不成！你乾元圣皇有什么手段，尽管使出来，我莫白云接着！”

　　乾元圣皇目光冰冷。

　　神虚宗中，不禁弟子明争暗斗，可对于王者境以上的真传弟子，保护的却十分严格。

　　毕竟，到了王者境，已经可以算是通过神虚宗重重考核，大浪淘沙选出来的精锐，自然不可能再让他们互相残杀在内耗当中，不然的话神虚宗如何能够壮大？

　　王者境已经如此，更别说皇者境的存在了。

　　如果因为入门考核的过程中因为谁的弟子死在另一位考核人员的手上而肆意报复，大打出手，神虚宗的执法长老，绝对不会介意让他们明白一下，神虚宗这个霸主级宗门的威严。

　　“乾元圣皇，你想要对付莫白云？”

　　绝域战皇的目光在绝域战皇和莫白云两人身上来回扫视了一眼，不禁皱了皱眉头。

　　“哼，一个刚刚晋升到皇者境的家伙，居然敢挑衅我这位皇者境中期大长老的威严，当真是找死！”

　　“乾元圣皇，这个莫白云，可不是简单的角色！”

　　“他不是简单的角色，难道我乾元圣皇就能够好欺负不成。”

　　绝域战皇看了一眼杀机毕露的乾元圣皇，并不多劝，只是道了一声：“在三百多年前，他曾经是皓阳剑皇的追随者。”

　　“皓阳剑皇！？”

　　这四个字一出，乾元圣皇脸上的怒意顿时微微一滞。

　　不止是他，就算是诛邪仙皇、丘本等人，也将目光往绝域战皇身上投了过来，语气中带着一丝惊诧：“绝域战皇，你刚才说，皓阳剑皇？”

　　绝域战皇点了点头：“不错，一位皇者诞生可不是一件小事，我闲暇时曾经了解过一番莫白云此人的来历，得知他是皓阳剑皇的追随者。”

　　“绝世剑皇榜！皓阳剑皇！”

　　“这可是当年胆敢向太上长老团的太上长老出手的无法无天的人物，如果不是因为他触犯了太上长老团的威严，皓阳剑皇就算是在那一届中争夺副掌门之位失败，也不至于被一举镇压。”

　　几大皇者语气中无不带着惊讶、感叹之意。

　　“哼！皓阳剑皇如何？他现在已经被镇压了，难不成还能够翻出什么花浪出来？莫白云作为皓阳剑皇的追随者，不止没有任何优势，反而还会引来朱雀仙皇、破军战皇的敌视，接下来他在神虚宗的日子，绝对好过不到哪去。”

　　“我们神虚宗，百年一届，选出一位副宗主，千年后宗主换届，十位副宗主中最优秀者继位……朱雀仙皇、破军战皇虽然在上一届中因为皓阳剑皇从中作梗，未能成为副宗主，不得不遗憾成为宗门长老，但是，放眼我们神虚宗的诸多皇者境强者，他们绝对算是最为强横的巨头级人物，如果他们要对付莫白云的话……”

　　乾元圣皇说着，笑着看了人群中的莫白云一眼，隐隐有一丝狰狞。

　　“好了，乾元圣皇，这可是那些巅峰级皇者境强者的恩怨，我们何必卷入其中？等着看好戏就成了。”

　　“这是自然。”

　　乾元圣皇冷笑着回应着。

　　不过片刻后，他还是隐隐看了一眼水镜光幕上秦天玑的名字，莫白云，他不好对付，但是一个小小的大剑师级弟子……

　　……

　　“当真不愧为想要冲击神虚宗闪耀新星级的精锐弟子，这个王勃涛身上的宝贝，可是不少。”

　　秦天玑看着自己从王勃涛身上搜出来的战利品，神色中带着一丝喜色。

　　一把上品灵剑，一件中品灵甲，还有一件可以净化毒素、诅咒、的上品灵器手镯湛蓝之祝。

　　除此之外，在王勃涛的空间袋中，秦天玑同样找到了不少疗伤圣药，其中还包括一颗生生造化灵丹。

　　“现在的积分……21130，排行第九，杀人放火，果然是积累积分最快的方法。”

　　秦天玑说着，手上已经多出了一张地图。

　　正是先前王勃涛手上的那张地图。

　　“难怪排行前十的人积分增加速度如此之快，我有着玄龟气息，基本上不怎么担心会陷入凶兽的包围当中，可却花费了大半天的时间，才将排行追至十四名，但是他们，却始终保持着领先，尤其是太史烈、炎九日、勾陈……最低的勾陈都突破3万积分了，排行第一的太史烈，积分竟然逼近5万！”

　　这个数字，简直恐怖。

　　要知道，整个神虚宗考核中至少有五成以上的学员，连100积分都可能拿不到，可太史烈一人的积分就接近5万。

　　通过这一点，便可看出太史烈这位新人第一和那些普通学员的差距何其之大。

　　“必须要尽快追了，这幅地图上详细记载着哪里生活着什么凶兽，连那些凶兽的弱点是什么都标记的清清楚楚，凭借地图，我完全可以去猎杀统帅级凶兽！”

　　秦天玑在地图上仔细的寻找着。

　　十分钟后，一种名为火焰蜥龙的凶兽被他纳入了猎杀目标中。

　　“火焰蜥龙，威胁最大的是可以喷吐出火焰与毒素，速度一般，防御力一般，生命力同样没有什么出奇之处……它的火焰，对于其他修行者来说，堪称噩梦，但是我……”

　　秦天玑看了一眼自己的右手，本命神器的手镯可以抗火，刚得到的湛蓝之祝又可以净化毒素，装备齐全下，他不相信会奈何不了一头统帅级的火焰蜥龙。

　　念一至此，秦天玑迅速前往目的地而去。

　　由于秦天玑本身就已经在大领主级凶兽出没的范围，距离火焰蜥龙生活范围并不算远，两个小时后，他已经出现在了一片有些干燥的沼泽地中。

　　沼泽当中出现干燥之地，这本事违背自然常理的事情，但是这片区域，却是如此，仿佛地底酝酿着某种奇特矿脉，令地面环境发生了巨大的改变。

　　秦天玑的精神笼罩着方圆千米，小心的寻找着火焰蜥龙的所在，不到十分钟，一头统帅级的火焰蜥龙出现在了他的精神感应中。

　　火焰蜥龙是独居生物，倒是不用担心将其击杀后，会引来大量凶兽追杀。

　　“根据地图上记载的资料，火焰蜥龙虽然是爬行生物，但是平衡感欠佳，本就是靠着尾巴来平衡自身，将其尾巴斩去，失了平衡，它的速度，将会降低一个层次。”

　　秦天玑脑海中回想着关于火焰蜥龙的资料，缓缓靠近着，同时计算着自己精金剑气最大杀伤力的距离。

　　很快，百米范围已至！

　　“嘶嘶！”

　　在秦天玑靠近这头火焰蜥龙的刹那，这头统帅级凶兽仿佛自空气中感受到了一股不安和危机，趴着的头颅突然仰了起来，不停的吞吐着舌头。

　　不过……

　　没有用！

　　伴随着体内金丹猛然一缩，一放，一股恐怖的冲击，猛然自秦天玑的体内爆发而出，他体内的精金剑气，这一刻就好像是一根拉满弓弦的利箭，豁然撕裂气流，带着刺耳的锐啸，射杀而出。

　　在那头火焰蜥龙反应过来的刹那，已经自它的尾部斩杀而下，直接将这头统帅级凶兽的尾巴斩了下来。

　　“嘶！”

　　突然遇袭，火焰蜥龙顿时陷入暴怒当中，目光锁定住冲杀而来的秦天玑，浑身上下升腾出一股炽热的气息，紧接着，一股仿佛岩浆一样的火焰，自它口中吐射而出。

　　这股火焰，根本就不是单点攻击，而是覆盖性的攻击，吐落下来，零零散散，覆盖了接近百平米，每一道火光，都蕴含着炽热到足以扭曲空气的温度，就算是秦天玑的反应速度再快，也没办法冲出这片岩浆之雨的喷吐。

　　“咻！”

　　心念一动，手上的本命神器星火骤然幻化，形成一张盾牌，撑着岩浆之雨冲杀而出，而后，上品灵剑的锋芒，在强大精神的驾御下射杀而出，直接刺入这头统帅级凶兽体内。

　　刺入这头凶兽体内的刹那，秦天玑浑然没有任何心痛，早就打入这柄上品灵剑当中的精神种子，一举引爆，下一刻，这柄蕴含无穷锐气的上品灵剑，直接在这头强大到令人惊颤的统帅级凶兽体内爆炸开来！


第一百七十二章 黑马

　　统帅级凶兽，通过普通的方式击杀，根本没有任何可能性，就算是秦天玑可以不断的爆发精金剑气，将这头火焰蜥龙洞穿，射杀，可是，以统帅级凶兽的强大生命力，这种伤势，又算得了什么？

　　唯一的办法，就是从内至外。

　　靠着自爆一柄上品灵剑，撕碎这头统帅级凶兽的五脏六腑，让它的生命力下降到一个前所未有的低谷，再慢慢的磨死它！

　　“嗷！”

　　一柄上品灵剑被引爆，锋利的锐气、碎片，四射爆炸，使得火焰蜥龙口中发出一阵痛苦的叫喊，大口夹杂着内脏的绿色血液，自他口中喷吐而出。

　　不过，不出所料的是它仍然没有死亡，巨大的身躯猛然前扑着，就要将秦天玑纳入攻击范围。

　　只是对于这些，秦天玑早有预料，强大的精神感应到这头火焰蜥龙发力的刹那，身形已经抽身疾退，而后那道斩下了火焰蜥龙半截尾巴的精金剑气，猛然一转，缠绕上了火焰蜥龙的前肢，围绕着它的前肢一阵绞杀，带起一簇碧绿色的血光。

　　只是这一剑绞杀，只是被秦天玑强大的精神驾御，威力尽管超过普通剑道修行者的剑气射杀，可却连这头火焰蜥龙的前肢都无法斩断，反而被火焰蜥龙蕴含着毒素的血液污染了剑气，使得秦天玑对于剑气的控制明显变得不如先前灵活起来。

　　“不能够再让那些血液污染下去了。”

　　还想要伤到火焰蜥龙另外一肢的秦天玑，不得不将精金剑气撤回，同时，精神激发，湛蓝之祝上射出一道湛蓝色的光芒，很快将蕴含在精金剑气上的毒素驱逐。

　　边驱逐时，秦天玑边抽身疾退，火焰蜥龙虽然疾追，可失去尾巴，平衡力大不如前，根本加不起速度，使得秦天玑抓住机会，一口气疯狂逃出了十来公里。

　　而那头火焰蜥龙也是夹杂着恐怖之势，一口气追出了十来公里。

　　期间哪怕秦天玑刻意避开着统帅级凶兽的领地，可仍然遭遇了不少大领主级凶兽，好在他身上有着玄龟气息，那些大领主级凶兽倒是没有发疯一样加入对秦天玑的狙杀当中，否则，只要那些大领主级凶兽耽误他片刻，被此刻重伤疯狂的火焰蜥龙追上来，这一次狙杀统帅级凶兽的计划，就得前功尽弃。

　　十几公里后，受伤极重的火焰蜥龙，速度终于渐渐慢了下来，不复先前的凶悍，趁此机会，秦天玑再度出手，狠狠的将这头统帅级凶兽的前肢斩断，令其彻底失去行动能力。

　　失去了前肢，喷射出来的火焰，又无法对秦天玑造成致命伤害，半个小时后，火焰蜥龙的伤势不断恶化，靠着这种不断消磨的方法，秦天玑终于生生的将这头统帅级凶兽磨死。

　　“这种统帅级凶兽的生命力，当真恐怖，没有天空剑师的手段，想要将它们击杀，实在太难了。”

　　看着眼前这头凶兽的巨大尸体，秦天玑心有余悸。

　　哪怕他占据着如此巨大的优势，可是最终，仍然被这头火焰蜥龙追出了十几公里，还损失了一把上品灵剑，如果是全盛时期的正面交锋……

　　好在，付出如此之多，秦天玑的所得收获，也是极其显著。

　　杀死这头统帅级凶兽的刹那，他的积分暴涨一万，直接从先前的第九名，冲到了第五名，惊艳全场。

　　整个广场上，别说是那些天空剑师的副院长了，就算是那些修炼到王者境的长老级人物，一个个也纷纷动容。

　　“一万积分！一瞬间增加一万积分，这是击杀了一头统帅级凶兽！”

　　“这个秦天玑，到底是何方神圣，居然可以击杀得了统帅级凶兽？就算是我们神虚宗的天空剑师，执拿上品灵剑，也未必可以将一尊统帅级凶兽击杀。”

　　“清澜仙皇的弟子陈奕柯，本有希望冲击第四，这一下直接被压制到了第六位了。”

　　“莫白云这一次，真捡了一个大便宜，想不到在东南六国那片区域当中，居然有这等出类拔萃的天才人物。”

　　种种议论声，不觉于耳的在广场上回想着。

　　哪怕诛邪仙皇、丘本等皇者境强者，口中也是发出叹息，绝域战皇、乾元圣皇的弟子被秦天玑超越，他们心中对于秦天玑自然很是不满，只是这个时候，却不得不承认，秦天玑的实力确实在他两个弟子之上。

　　可以击杀统帅级凶兽！

　　这一点，就可以远远的将他们的弟子甩开。

　　他们的弟子或许在大剑师境界中罕逢敌手，就算是对上天空剑师级强者，斗不过保住性命还是不在话下，可要击杀一头统帅级凶兽……无论如何，也无法做到。

　　“秦天玑已经冲到了第五名，距离第四名只有不到1000分了，如果击杀那头统帅级凶兽后，他伤势不重，完全有希望超越第四名，向第三名的勾陈发起冲刺。”

　　诛邪仙皇给予了中肯的评价。

　　“他的伤势如何，根据分数变化我们很快就能够看出一二了。”

　　诛邪仙皇点了点头，正要说什么，可是，就在此刻，排行榜上，一个他们几乎从来没有出现过的名字，势如破竹，一口气不知道超越了几百、几千个竞争者，直接从先前几千名开外的默默无闻，悍然冲上了第四名的位置，将原本已经杀至第五名的秦天玑，生生挤到了第六名！

　　“三万积分！？我没有看错吧，是三万积分？”

　　“一瞬间增长了三万积分？这怎么可能！？”

　　“三万积分，是击杀了一头中阶统帅级凶兽，这等凶兽，就算是巅峰的天空剑师遭遇，都有陨落的危险，我们神虚宗的考核弟子中，竟然有这等惊才绝艳的天才人物！？这不合常理！”

　　看到那个排名瞬间增长的积分后，整个广场，完全沸腾了起来。

　　一些天空剑师修为的副院长，忍不住的失态惊呼。

　　哪怕诛邪剑皇、绝域战皇、乾元圣皇，以及不远处六大皇室当中带队的王者境强者，也是不复先前的从容淡定，大局在握，一个个脸色大变。

　　“三万积分！？难不成正好遇到一头重伤的中阶统帅级凶兽？”

　　“唐紫姗？这是谁？她先前的分数只有110分，是刚才那一瞬，才暴涨了3万，直接从不知道几千名一口气杀入第四名！”

　　“唐紫姗？诸多分院当中并没有听说过此人，如此可怕的天赋，按理说早就应该名动天下了才是。”

　　“先前有个秦天玑，宛如黑马杀出，难道现在，又能多出一号人物，产生变数？要是她能够再杀一头中阶统帅级凶兽，就算是排行第一的太史烈，也会被她压下去！”

　　“等等，唐紫姗……这个名字我好像听说过，好像是来自星恒天朝那位贵女苏洛河的弟子。”

　　“苏洛河！？”

　　“洛河仙皇？”

　　……

　　沼泽丛林，靠近统帅级凶兽活动的区域中，一个年轻男子张口一吸，将一道刚刚射杀了一头高阶大领主级凶兽的精金剑气吞入体内。

　　而后，他仿佛感应到了什么，手一番，掌心已经出现了一块令牌。

　　“唐紫姗？”

　　年轻男子眼中带着一丝若有若无的精芒。

　　片刻后，他收回令牌，目光一转，所望的方向，赫然是沼泽丛林的更深处。

　　如果仔细看的话就可以发觉，他手上那一块令牌，尽管记载着排行在他身后十名的所有考核人员，但是在他之前……

　　却一个名字也没有。

　　也就是说，他的名字，在所有考核人员中，排行第一！

　　太史烈！

　　……

　　“哦？”

　　沼泽丛林另一个方向，一片熊熊烈焰中，一位身着华贵长袍，带着一脸邪气的年轻男子，正从火焰当中，大步而出，一手握着一颗燃烧着炽烈火焰的烈阳珠，一手把玩那块由神虚宗颁发下来的身份令牌，嘴角边，勾勒出一丝笑意：“三万积分？中阶统帅级凶兽么？”

　　……

　　“该死！”

　　骑乘在一头巨大白虎身上的勾陈，脸色阴沉的将考核令牌收了起来，眼中精光闪烁：“到底是运气使然让她侥幸遭遇到了一头重伤的中阶统帅级凶兽，还是……她真正有着击杀中阶统帅级凶兽的能力？”

　　想了片刻，勾陈已经略微回了回神，很快将脑海中纷纷扰扰的念头驱逐出脑海：“肯定是运气好，杀了一头中阶统帅级凶兽，不然的话，考核的头两天，她不可能默默无闻，只得到了这么一点积分，这样的话那就不用理会了，真正对我有威胁的，反而不是她，而是那个秦天玑，那个小子，追得太快了。”

　　想到这，他低着头，对着身下的白色巨虎吼了一声：“狰！恢复的怎么样了？我们再去猎杀一头统帅级凶兽，让他们明白我们的厉害！”

　　“吼！”

　　白色巨虎口中发出一阵闷雷一样的吼叫，瞬间化作狂风，带着勾陈，直往沼泽丛林深处冲去。

　　……

　　“居然是唐紫姗？怎么可能？我不到两年前见到她时，她才六级剑士吧？现在，居然击杀了一头中阶统帅级凶兽？这是在开玩笑吗？”

　　刚刚击杀了一头大领主级凶兽的秦天玑，看着令牌上浮现出来的那个名字，同样觉得不可思议。

　　不过很快，联想到自己现在的成就后，他倒是略微的恢复了一些。

　　“这个世界，不乏天才，唐紫姗当年本就表现出了极其惊人的修行天赋，并且又有不知是何修为的苏洛河亲自教导，能够具备击杀中阶统帅级凶兽的实力，倒也在情理当中……”

　　看到唐紫姗的名字，秦天玑脑海中，不由自主的再度浮现出苏洛河的身影。

　　“你的弟子唐紫姗在这里进行着考核，那你……是否也在关注着这场考核的最终结果？”

　　念一至此，秦天玑眼中精光迸射，浑身上下，涌现出无尽的斗志豪情！

　　“不灭骄阳！”


第一百七十三章 拼搏

　　不灭骄阳！

　　一想到苏洛河此刻可能也在关注着这场神虚宗弟子的入门考核，秦天玑心中对于不灭骄阳的渴望，已经达到了一个前所未有的顶点。

　　“要么，就不表现！想要表现，就要做到最好！”

　　秦天玑的目光自太史烈、炎九日、勾陈，以及唐紫姗的名字上一一扫过，眼中仿佛有一种莫名的火焰，在熊熊燃烧。

　　下一刻，一柄上品灵剑已经出现在了他的手心当中。

　　“神炼！”

　　强大的精神凝成星辰，轰入这柄上品灵剑当中，使得灵剑当中的灵识，不断的震荡。

　　仅仅片刻，秦天玑的脸色，已经因为精神的剧烈消耗而变得有些苍白起来。

　　不过很快，他的手上已经出现了一块岩石。

　　玄龟之岩！

　　玄龟之岩的气息进入体内，马上被青色嫩芽所汲取，所吞噬，由于时间的关系，秦天玑来不及修炼《星图》，观想星空毁灭，但是那些绿色的光辉，确如同春风化雨，滋润着秦天玑刚才因神炼而干枯的精神世界，刹那间，他那消耗剧烈的精神世界中，再度星光弥漫，闪耀沸腾。

　　“轰隆隆！”

　　星辰爆炸！

　　在精神世界中精神力量不遗余力的支持下，不到一个小时，这柄上品灵剑已经被秦天玑一举炼化，精神种子直接打入了剑身当中，控制着这柄上品灵剑。

　　“这块玄龟之岩中蕴含的力量并不算少，而绿色光辉，仅仅用来滋润精神，恢复精神力量，效果比用来极限修炼显然更为显著，因此……还可以再神炼一柄上品灵剑！”

　　没有迟疑，秦天玑的手上，又一把上品灵剑显现而出，如法炮制，几十分钟后，第二柄被种下精神种子的上品灵剑再度被他收了起来。

　　“可惜，身上只带了三把上品灵剑，不然的话……再多上几把，把握也会更大一分。”

　　秦天玑有些遗憾道。

　　尽管莫白云从三大王室、十五大顶级宗门中敲诈了大量上品灵剑，这等级别的灵器他根本不缺，可是，未免造成他太过依赖于外部力量，莫白云给他的灵剑并不算多，随身携带的只有三把，只有等他将其中一两把通灵后，才肯拿新的灵剑给他。

　　由于事先没有做好准备，才会使得他现在出现灵剑不够用的局面。

　　“两把灵剑，不知道可不可以再用先前的战术，拖死一头中阶统帅级火焰蜥龙……”

　　中阶统帅级的火焰蜥龙，掌握着更为强大的火焰力量，火焰喷洒下，就算是上品防御灵器都可能融化，而且，生命力、防御力，和先前相比，都有了一定的增长，炽热的力量更是融入了血肉当中，若是一位天空剑师拿着一柄中品灵剑，哪怕灵剑刺入了火焰蜥龙体内，短时间内也会被火焰蜥龙体内那温度高到宛如岩浆一样的血液融化灵剑。

　　“火焰，刚才我已经验证过，有本命神器星火在，这种程度的火焰，根本无法对我造成任何伤害，那么……完全有可能去尝试一下，一旦能够成功，我的积分，将暴涨到6万，到那个时候，就算太史烈这位排行第一的高手也会被我甩到身后！”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　尽管去猎杀一头中阶统帅级的凶兽实在太冒险了，但是……

　　“我身上的装备，完全克制火焰蜥龙，火焰蜥龙威胁最大的火焰，根本奈何不了我分毫，在这种情况下，我不相信会没有任何希望！拼！”

　　下达决心，秦天玑猛然加速，身形直往刚刚离开的火焰蜥龙盘踞的范围而去。

　　三个小时后，秦天玑的身形已然在一片干燥的大地上潜伏了下来。

　　“现在，就算是我想要退缩，时间上也不再允许，再有三个小时，考核时间就算结束了，到时候，令牌将不再记录分数……”

　　静静潜伏着的秦天玑，脑海中再度重温了一遍二号制订的偷袭方案。

　　凶兽在先天上，明明强于人类，为何最终主宰大部分大地的，却是人类而不是凶兽？

　　就是因为人类拥有远远超过凶兽的智慧。

　　因此，和凶兽厮杀，最为重要的除了实力以外，还有完整的计划。

　　“火焰蜥龙的招牌攻击，从来都是喷射火焰，第一步，靠着金丹爆发，精金剑气杀出斩断火焰蜥龙，第二步，抵挡住火焰蜥龙喷射出来的火焰，扛着火焰靠近火焰蜥龙的身躯，将上品灵剑刺入火焰蜥龙体内，然后引爆……第三步，斩断火焰蜥龙的前肢……”

　　秦天玑脑海中不断回想着对火焰蜥龙的斩杀计划，有了上一次的经验，这一次，他不至于会太过慌张。

　　毕竟就好像人类二阶剑师不比一阶剑师强多少，两个一阶大剑师，也有着击杀二阶大剑师的实力一样，中阶统帅级的火焰蜥龙尽管比普通统帅级火焰蜥龙要强，但绝对强不了太多。

　　“不灭骄阳！”

　　秦天玑心中默念着这几个字，紧接着，眼中神光一厉，金丹不断的收缩着，刹那间，元气爆发，剑气激射，直往百米外的火焰蜥龙尾部斩杀而去。

　　“嘶！”

　　几乎在秦天玑金丹爆发的刹那，那头火焰蜥龙仿佛察觉到了莫大的危险，张口一吐，宛如岩浆一样的炽热火焰，直接无差别的范围式喷洒而出，纵然精金剑气再快，也被这股火焰覆盖其中！

　　“嗤！”

　　精金剑气自那片岩浆火焰洞穿而过，却是猛然一阵黯淡，尽管仍然余势不减的斩入火焰蜥龙的尾部当中，但在斩杀了一半后，火焰蜥龙体内的血液不断焚烧，高温与剧毒不断的腐蚀着精金剑气，使得精金剑气，锐气大减，灵性大失。

　　“没有斩断！？”

　　秦天玑脸色微微一变，眼中寒光骤厉，浑然不顾精金剑气是否会伤及根本，精神领域范围内精神爆发，使得那道精金剑气，再度斩杀，生生的将它半截尾部一举斩下。

　　尽管靠着精神御剑，使得精金剑气不负重托的完成了这至关重要的一击，可是，在高温与毒素的不断腐蚀下，精金剑气的光芒已经黯淡到了极限，仿佛随时可能溃散。

　　“嗷！”

　　剧烈的痛苦，让火焰蜥龙一阵发狂，只是由于它刚刚喷吐了火焰之雨的缘故，这一次，竟是没有再度喷射，反而席卷出一阵恐怖的炽热，猛然往秦天玑扑杀而去，巨大的身躯，宛如死亡阴影，将秦天玑整个人笼罩在内。

　　“没有了精金剑气，以我三阶大剑师的修为，就只剩下自爆上品灵剑才能够对它造成实质性伤害，因此，接下来两剑，必须要命中！”

　　秦天玑心中一横，看着扑杀而下的火焰蜥龙，竟是不闪不避，祭出上品灵剑，直接杀入这头中阶统帅级凶兽体内，而后一举引爆。

　　“嗷！”

　　火焰蜥龙口中再度发出痛苦的嚎叫，眼中凶光大盛，巨大的前肢，对准着秦天玑的身形猛然拍击而下！

　　“二号，超负荷模式！X—01生物机甲，极限启动！”

　　“嘭！”

　　仿佛拍蚊子一样！

　　射出一剑，根本来不及闪避的秦天玑直接被拍飞出去，砸出了三百多米的距离，不知道撞碎了多少大树，在砸到地面的刹那，余势不减的在地面拉出一条两百多米长的沟渠，而后撞入了一处土丘当中。

　　“噗嗤！”

　　哪怕在火焰蜥龙攻击来临的那一刻，极限模式的启动了X—01生物机甲，秦天玑仍然忍不住的吐出了一口鲜血，浑身上下骨骼不知道碎裂了多少根，身体俨然有一种不属于自己的错觉。

　　X—01生物机甲在秦天玑大剑师境界以前，有着十分显著性的增幅，就算是高阶大领主级凶兽正面拍中他的身躯，都只能够稍微引起他的气血震荡，可机甲再强，也只是机甲，他的增幅存在着极限。

　　哪怕秦天玑让二号在超负荷模式下启动X—01生物机甲，将它的威力发挥到极致，可面临中阶统帅级凶兽的一击，仍然是遭受重创，尤其是被拍中的肩膀处，那里的X—01机甲成分，更是被完全毁去，而非是能量不足，陷入关闭。

　　“嗷！”

　　没有任何喘息的机会，火焰蜥龙巨大的身躯，悍然杀至，四肢健全的它，哪怕没有尾巴保持平衡，可爆发出来的速度，仍然完全不在任何一位巅峰的大剑师之下，在秦天玑刚刚回过神来时，宛如岩浆一样的炽热火焰，已经喷吐而下。

　　不过，也幸亏的火焰吐息！

　　如果火焰蜥龙再给他拍上一下，就算是他再度极限启动X—01生物机甲，也绝对会被生生拍死，恐怖的力量会通过肩膀处的薄弱环节，将他整个肩头震成粉碎，余势不减的震碎他的五脏六腑。

　　“星火！”

　　口中低吼着，本命神器星火马上伸展开来，在这股蕴含毁灭性高温的火焰当中，为他支撑起一片天地。

　　“不能退，我现在的重伤程度，更超过火焰蜥龙，逃不了！”

　　下一刻，秦天玑眼中精光爆射，第二把上品灵剑，自火焰当中悍然杀出，直接射入了近在眼前的火焰蜥龙的眼瞳当中。

　　没等这头火焰蜥龙口中发出惨叫，精神种子，瞬间引爆！

　　“嘭！”

　　火焰蜥龙大半个头颅，被一举炸碎，蕴含着炽热高温的血肉、毒素，猛然洒向四周。


第一百七十四章 恢复

　　“吼！”

　　火焰蜥龙口中发出痛苦的怒吼，失去了眼睛，被炸掉大半个头颅，哪怕对于统帅级凶兽来说，都有着致命性的伤害。

　　剧烈的痛苦，使得这头恐怖的凶兽仿佛失去了理智，大量的火焰，不断的被它喷吐而出，隐隐还夹杂着一些毒素、内脏，方圆几百米在这阵岩浆雨的肆虐下，几乎被彻底毁去。

　　别说树木，就算是岩石，在被火焰蜥龙的血液、毒素沾染上后，也被寸寸腐蚀，而秦天玑，趁着火焰蜥龙暴怒间，撑着星火形成的防御罩，以最快的速度，冲了出去，看着那头暴怒的凶兽，心有余悸。

　　受了如此重伤，这头中阶统帅级凶兽仍然表现出极其顽强的生命力，破坏，吼叫，挣扎，持续了十几分钟。

　　这段时间里，秦天玑将自身的气息降到了极限，同时催发着金丹当中蕴含的玄龟的气息，覆盖全身，趴在地上，一动不动，仿佛一块岩石。

　　就好像天空剑师可以根据元气变化来判断风吹草动一样，统帅级凶兽对于外界，同样极其敏感，如果他这个时候敢有任何轻举妄动，一旦被这头统帅级凶兽重新锁定，重伤几乎难以动弹的他，绝对会被毫无悬念的拍死。

　　十几分钟的痛苦与挣扎，这头统帅级凶兽的吼叫，终于弱了下去，生命的气息，渐渐离它远去，内伤在狂暴和挣扎中不断加重、发作，它那巨大的身躯，也是趴了下来，口中发出阵阵痛苦的悲鸣。

　　饶是如此，秦天玑仍然不敢有任何动弹，一直在旁边静静的待着，等待着这头恐怖的凶兽彻底断气。

　　被中阶统帅级凶兽拍了一下，几乎将他的全身骨头全部拍断，他的反抗力已经降到了前所未有的低谷，如果这个时候这头可怕的凶兽还具备挣扎的能力，而他又被这头凶兽锁定，到时候，任他有天大的气运，也没有翻盘的可能。

　　五分钟、十分钟、十五分钟、二十分钟……

　　时间，渐渐的流逝着。

　　半个小时后，这头火焰蜥龙，彻底不再动弹，可是秦天玑凭借着二号的扫描，仍然可以感觉到它体内存在着一股生机。

　　直到一个小时后，这头火焰蜥龙才再度睁开了眼睛，口中低低的呻吟着，挣扎着，重新爬了起来，想要返回到自己居住的那片干枯之地，可是，走了不到三百米，却仿佛失去了所有的力量，再度倒了下来。

　　这一次倒下去后，它再也没有起来，生命的气息，离它渐渐远去。

　　又过了十分钟后，二号自它身上感应的生命波动，彻底消失。

　　“呼！”

　　秦天玑口中长长的吁出了一口气。

　　猎杀统帅级凶兽，真不是他先前一个小小的大剑师所能够做的事。

　　如果他晋升到了天空剑师，肉身得到天地之力的淬炼，打破自身极限，精气神全部成倍增长，哪怕不用通过金丹爆发，仅仅是真元、气血灌注，便可让精金剑气爆发出不逊色于此刻金丹爆发的威力，到时候，杀伤力，元气恢复速度，全部要强化一截。

　　可惜现在……

　　摇了摇头，秦天玑将考核令牌拿了出来，扫了一眼自己的积分，59910分，数字，绝对算得上巅峰了。

　　不过，当他看到自己的排名，以及太史烈的积分后，眼瞳猛然一凝。

　　太史烈的积分，在这段时间里，居然一口气突破到了6万！

　　“统帅级凶兽，刚才，这个太史烈，也击杀了一头统帅级凶兽！”

　　不需要仔细考虑，秦天玑就能够猜出发生了什么事。

　　现在的他……

　　只是排行第二。

　　距离第一，还有1000来分的差距。

　　不止是太史烈，勾陈的积分也增加了一万多，从先前的32500，增长到了43100，超过了炎九日，仍然位列第三。

　　只是这个分值，无论对于秦天玑还是太史烈而言，都没有什么实质性的威胁。

　　“高阶大领主级凶兽，必须再杀一头高阶大领主级凶兽我才能够追上太史烈，取代他的第一位。”

　　秦天玑挣扎着，很快从身上掏出了一颗生生造化灵丹，一口气吞服了下去。

　　“二号，距离考核结束还有多久。”

　　“滴！还剩下1小时27分钟33秒。”

　　“只剩下不到一个半小时……”

　　这个数据，让秦天玑脸色微微一变。

　　生生造化灵丹虽然有着不可思议的治疗效果，只要人没死，都可以保住性命，可是，想要在一个半小时内让他恢复到全盛时期，却还逊色了一些。

　　“精金剑气……”

　　精金剑气一片黯淡，已经到了溃散的边缘，甚至秦天玑都不敢用自己的气血去喂养它，以免它大吃特吃，导致自己元气大伤。

　　没有了精金剑气，哪怕他有着接近天人之境结成灵魂金丹的强大精神，想要击杀一头高阶大领主级凶兽，仍然不是件容易的事。

　　“事情已经到了这个地步，无论如何，不能够再放弃。”

　　秦天玑沉默了片刻，眼中马上有了断决。

　　很快，他已经盘坐起来，调理着自己的伤势。

　　不过，调理时间不到半个小时，二号警告声，马上响了起来！

　　“警告！危险逼近！危险逼近！生命反应，三阶大剑师……”

　　“三阶大剑师？”

　　秦天玑连忙中止修炼，第一时间拿出了得自王勃涛手上的地图。

　　“炎九日！”

　　看着地图上标记出来的那个名字，他的脸色马上阴沉了下来。

　　“先前闪耀星辰中排行第二的强者……拥有击杀统帅级凶兽的恐怖实力。”

　　距离他……

　　已经不到二十公里！

　　他先前全神贯注在和那头火焰蜥龙拼杀，好不容易击杀了火焰蜥龙后，又马上开始调理自身伤势，以至于根本没有时间好好的看一下地图。

　　炎九日显然是直线奔自己而来，他可不相信，这个现在已经跌落到了闪耀新星第四名的大日皇朝皇子，会只是来找自己聊聊天的。

　　看了一眼四周，无处藏匿。

　　况且，即便想要藏匿，除非他肯丢掉手上的令牌，否则，也会被炎九日通过地图找出来。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　秦天玑口中微微一叹，现在的他，可是连战胜一头高阶大领主级凶兽的实力都没有，何谈对付上万考核弟子中真正的天之骄子——大日皇朝皇子炎九日？

　　“生生造化灵丹，来不及恢复，等待考核结束，也来不及……X—01生物机甲的防御？大日皇朝的皇子岂会没有上品灵剑？”

　　秦天玑默然的看着地图，这一刻的他，是真正的山穷水尽。

　　“嗯？”

　　片刻后，他的目光再度落到了地图上，在上面，居然又出现了一个新的名字。

　　“唐紫姗？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　现在的唐紫姗，排在第五，如果能够猎杀炎九日的话，马上可以冲上第一，就是不知道她出现在这里，到底是为了猎杀自己，还是追踪炎九日而来……

　　不过……

　　“唐紫姗距离我这里还有八十公里，移动速度虽然比炎九日略微快上一分，可是，已经成为第一人了，为了不出意外，相信炎九日不会与这样一尊有着击杀中阶统帅级凶兽的强者正面交锋……”

　　这一切，和他秦天玑却是没有什么关系了。

　　“伤势，太重了……”

　　秦天玑苦笑着：“现在的我，完全是人为刀俎我为鱼肉，没有任何反抗之力，除非有什么办法，可以在几分钟内，让我的伤势瞬间恢复，不过，这种灵丹妙药，就算是神虚宗中，也是最宝贵的存在吧。”

　　摇了摇头，秦天玑实在无法可想。

　　不过，就在此刻，他的脑海中灵光一闪，仿佛抓到了什么。

　　“等等！瞬间恢复伤势？玄龟之岩为青色嫩芽提供的绿色光芒，可以瞬间补充我的精神力，在那些光芒上，我也感受到了浓郁的生机，那种生机，甚至超过了生机的层次，达到了一种玄之又玄的境界……若是将那些绿色光芒渗透到我的躯体，是否可以像恢复精神一样？令我伤势尽复？”

　　这个念头在脑海中一升起，秦天玑马上如同抓住了救命的稻草。

　　没有任何犹豫，玄龟之岩瞬间出现在了他的手上，里面的玄龟之力，被青色嫩芽一举吸收，微微成长的同时，亦是散发出一些绿色的光点。

　　精神牵引下，那些绿色的光点沿着青色嫩芽延伸而出的根基，自精神世界中蔓延而出，渗透到了他的体内。

　　刹那间，浑身上下断裂的骨骼，破碎的内脏、组织，以一种肉眼可见的速度迅速恢复，不止如此，就连原本一些已经坏死的细胞，在这种绿色光芒的滋润下，也是焕发出前所未有的生机，一时间，秦天玑只觉得自己肉身的状态，仿佛被调整到了一个前所未有的顶点，不止是身上的伤势以肉眼可见的速度不断恢复，整个躯体，更是焕发出一种勃勃生机。

　　“效果，竟然如此惊人！？”

　　感受着身躯从内而外，堪称蜕变一般的变化，哪怕秦天玑的精神强度强大到接近结成灵魂金丹的天人境强者，这一刻，仍然是一脸震撼。

　　一分钟？

　　三十秒？

　　不！

　　更短！

　　那些绿色光芒所到之地，身体的任何地方，统统恢复到了最佳状态。

　　十秒！

　　充其量不到十秒，秦天玑整个人，已经彻底恢复，哪怕体内的真元，这一刻也仿佛因为沾染了那些绿色的光辉，蕴含着一种万物复苏之力。


第一百七十五章 炎九日

　　“很好！”

　　站起身来，仔细的动了一下这具半分钟前，还是半死不活的身躯，秦天玑猛然一握拳，竟是发出噼里啪啦的声响，那一团空气直接被他一举捏爆。

　　“炎九日是么，你打谁的主意不好，偏偏要把目标放在我身上，正好，剩下的时间，已经不够我追上太史烈了，接下来，我们就来看看，到底谁猎杀谁！胜者位列第一，成就不灭骄阳，败者一落千丈，这一届失去入宗资格！”

　　没有精金剑气，他的战斗力发挥不到巅峰，甚至趁手的上品灵剑，都被他射入火焰蜥龙体内，一举引爆，但是，对上那位前两天一直排行在第二位的闪耀新星，他心中却没有半分畏惧。

　　因为……

　　本命神器星火，克制炎九日的一切神通。

　　“既然我现在已经恢复，就没必要等他主动找上来了。”

　　秦天玑手一翻，云霄剑已经出现在了手心中，云霄剑尽管算不上灵剑，但是极有可能是一件上品灵器，就材质坚固度上而言，不逊色于中品灵剑，在没有上品灵剑的情况下，以云霄剑和对手交锋，倒也勉强可行。

　　“咻！”

　　一剑在手，秦天玑身形一纵，直往炎九日所来的方向正面迎了过去。

　　“好胆色，好魄力！”

　　秦天玑迎着炎九日冲杀而去后，森林当中不多时已经传出了一个充满自信与胜券在握的声音：“面对我炎九日的袭杀，居然敢主动迎击而上，秦天玑，你也算是一个人物，只可惜，我炎九日这一路上走来，无数所谓的天才人物，全部沦为了我脚下的踏脚石，让我一次次的突破，获得更高成就，你，秦天玑，也不例外！”

　　在他话一说完，一股炽热的气息，已经自前方树林呼啸而至，耀眼的剑气，仿佛撕裂虚空的火焰，隔空射杀而来，滚滚随行的热浪，几乎要将整个沼泽丛林点燃。

　　“大日乾坤剑气！”

　　此刻的秦天玑状态正处于前所未有的巅峰，面对炎九日射杀而来的剑气，不闪不避，金丹一缩一放，强大的真元瞬间爆发，自云霄剑中射杀而出，尽管没有上品灵剑那股锐气的力量加成，可是，对方只是剑气，而他执拿的却是云霄剑，两者交锋，在虚空中形成一股炽热的气浪。

　　“天罡斗转！大日炎炎！”

　　两剑相交后，炎九日的身形猛然自森林中飞速杀出，剑锋挥舞，真气迸发，使得他的利剑上仿佛凝聚出了一颗炎炎大日，斩杀而下，剑锋未至，那股恐怖的热浪，已经仿佛要将他浑身上下的血液全部蒸发。

　　“星火！”

　　秦天玑心念一动，星火已经将那股通过气息渗透到他体内的热力全部吸收，而后他的身形猛然向前跨越，X—01生物机甲瞬间启动，恐怖的力量，在他一剑刺出的刹那，夹杂着音爆之力，正面的和炎九日的剑锋撞击在一起。

　　“嘭！”

　　虚空中，仿佛响起一阵剧烈的爆炸。

　　真元仿佛化作了火焰，肆意的溅射向四方。

　　一击之下，炎九日剑锋上的恐怖的剑气长驱直入，侵入的秦天玑的躯体当中，似乎要将他的经脉焚成灰烬。

　　只是，有星火在，这股对于普通大剑师而言根本难以抵挡的炽热真气，根本没办法对他造成任何实质性的伤害，里面的高温，全部被星火吸收，而后，他体内的金丹一阵爆发，真元碾压，直接将这道侵入自己体内的剑气震成粉碎。

　　反观炎九日。

　　启动了X—01生物机甲后的秦天玑，力量上或许比不上统帅级的火焰蜥龙，可是相比起同等级的人类强者而言，却有着压倒性的优势。

　　两剑相交的刹那，炎九日浑身一震，整个人都被这股纯粹的力量震得倒飞出去，手心迸出了鲜血。

　　不过他终究是大日皇朝当中最为出类拔萃的皇子，拥有冲击不灭骄阳的绝世天才，身形飞退间，功法运转，利剑挥舞，竟然将这股巨大的反震力量通过真气宣泄而出，斩杀到地面，在地面形成一道巨大的沟渠。

　　“炼体者！？”

　　“嘭！”

　　回答他的，是秦天玑的猛然出击。

　　随着脚下发力，他整个人，仿佛流光一样，飞射而出，顷刻间，杀至炎九日身前，剑锋刺杀，引发雷霆般的轰响。

　　炎九日脸色微变：“火神之影！”

　　“咻！”

　　秦天玑一剑刺杀，自炎九日的身躯当中洞穿而过，蕴含的巨大力量，直接将炎九日绞成粉碎。

　　确切的说，是将炎九日残留下来的幻影绞成粉碎。

　　精神一扫，出现在左侧当中的炎九日已经被秦天玑所感应，不过这个时候，炎九日已经回过神来，强大的攻击降临而下，剑光挥舞间，似乎有一轮朝阳，自他剑锋当中，冉冉升起。

　　“破！”

　　没等这一剑的威力凝聚到巅峰，秦天玑身形猛然一转，捏指成剑，悍然点杀，同时放声大喝。

　　这一阵大喝当中，蕴含着秦天玑自皇者峰上领悟得来的精神之势冲击之法，刹那间，让炎九日的精神微微一震。

　　“神道强者！？”

　　伴随着炎九日身上白光一闪，不到半秒间，炎九日已经自那股精神震慑中反应过来，分明是佩戴了防止精神攻击手段的灵器，而且，绝对是上品灵器。

　　只是，半秒的耽搁，秦天玑指剑形成的剑气，已经点杀而至，炎九日那刚刚形成的一轮朝阳还没来得及发挥出它应有的威力，已然被一举点散。

　　“想不到你居然精气神三道兼修，其中神道修行，至少达到了感应后期，不得不说，绝对算是一位真正的天才，在我见到过的诸多天才人物当中，你也排得上前五，但是没有用，难道你师尊没有告诉你，样样精通，只会让自己沦为平庸吗！？我不需要修炼体术，不需要钻研神道，就靠着我天生的耀阳之体，以及修炼的大日乾坤真气，就能够将你这个三道同修的修行者，一举击败！烈阳珠！祭！”

　　随着炎九日真元灌注，在他手上，一颗珠子，猛然腾空而起，仿佛化作了一颗太阳，散发出炽热的气息，强烈的光芒照耀四方，秦天玑的视野，都受到了严重的干扰。

　　“这是……通灵度达到百分之百的上品灵器！？”

　　秦天玑心中一凛。

　　通灵度百分之百。

　　这对大部分修炼者而来，都是件难以想象的事，别看这一次考核中，排行前五十的那些人几乎每一个，手上都有上品灵剑，上品灵器，可是实际上，这些上品灵剑、上品灵器通灵度充其量，都只有百分之十或百分之二十，能够达到百分之三十都算少的，因为通灵度不够，上品灵剑、灵器在他们手上，根本发挥不出百分之百的威能。

　　但是眼前，这颗烈阳珠和炎九日的通灵度显然达到了百分之百，上品灵器，那可是天空剑师花费无尽的心血才可能喂养出来的存在，全部威能，完全不逊色于一位天空剑师强者的全力一击，哪怕这颗烈阳珠是辅助效果，可是威能仍然是不可度量。

　　“我的烈阳珠虽然形成不了领域，但是，在烈阳珠的光芒照耀下，我的大日乾坤真气，威力要提升五成，纵然相比起那些领悟了火行元气的二阶天空剑师，也毫不逊色，我倒要看看，你如何抵挡得了我的剑气焚杀。”

　　祭出烈阳珠后，炎九日信心倍增，整个人猛然朝着秦天玑扑杀而去，他的身形所至，四周的青草，统统自燃，烧成灰烬，有些地方残留的水滴，也是被彻底蒸发，滚滚的热浪，让人如同置身火炉。

　　“炎九日，能够和烈阳珠通灵度达到百分之百，放眼这一届的考核弟子中，你也是唯一一个了，但是，你千不该万不该，就是不应该将猎杀对象选择我！”

　　秦天玑眼中带着凌厉，迎着携带着滚滚热浪而来的炎九日正面而上，浑然无视烈阳珠带来的炽热威能，携带着雷霆万钧的一剑，对准他斩杀而下。

　　以势压人！

　　以力压人！

　　没有精金剑气，没有上品灵剑，秦天玑只能够将自己X—01生物机甲带来的优势发挥到极致，再通过精神领域对于炎九日剑术破绽的掌握，进行反击。

　　“砰！砰！砰！”

　　两人在一瞬间，交锋了十几次，烈焰四射，真气溅散，一接触地面，马上会令地面燃烧起熊熊大火，火焰蔓延，两人所在之地，已经形成一片火海。

　　一番交锋，纵然炎九日再反应迟钝，这个时候，也终于看出来了什么。

　　“你……秦天玑，你居然不惧我的大日乾元真气？难道你是一位掌握着水行之力的修炼者？不可能，我没有从你的真气中感应到水行之力，况且，即便你是一位掌握着水行之力的修炼者，在烈阳珠的压制下，相克顺序也会颠倒过来，你的水行之力会被我的火行之力一举蒸发！”

　　“等你败在我面前时，我会告诉你事情的真相。”

　　秦天玑长笑一声，云霄剑在抵挡住炎九日的剑锋时，身形长驱直入，一拳击出，在虚空中引起剧烈的气爆。

　　“嘭！”

　　哪怕炎九日第一时间将护身罡气祭出，可那一拳中蕴含的巨大力量，仍然将他整个人轰击的倒飞出去，直飞出几十米的距离。

　　不过，他终究有着冲击不灭骄阳的强大实力，人在空中，已经不断翻滚着，扭转着身形，稳稳的落到了地面，并借着冲击之力，飞身疾退：“秦天玑，这一次，算你走运，神虚宗中，我们再决高下！”

　　自己最强的手段被完全克制，炎九日心知就算再斗下去，怕是也奈何不了对手。

　　“想走？你以为你走得了吗？”

　　秦天玑冷哼一声，大步追击。

　　“哈哈，我的大日炎神遁乃是我们大日皇朝最巅峰的遁法，已经脱离了身法的层次，烈日洒落之地，便可为我所用，凭你也想拦住我？”

　　炎九日口中大笑一声，身形一阵幻化，竟然在地面留下了一片残影，而真身，在这一刻已经出现在了几十米外，速度之快，远远超乎秦天玑的想象。

　　“追不上！”

　　秦天玑追杀片刻，已经不甘的发现了这个事实。

　　不过，闪烁出几十米后的炎九日，正要将速度提升到顶点，脱离秦天玑的攻击范围，一道剑光，猛然从森林当中射杀而出，将他逃离的方向，完全封杀……


第一百七十六章 射杀

　　“煌煌烈日，破！”

　　面对封杀而来的剑气，炎九日这位有着冲击不灭骄阳实力的天才人物，第一时间真元汹涌，在他的剑锋上，宛如有一颗烈日，爆炸开来，炽热的气浪滚滚散去，将袭杀而至的剑气，冲散大半。

　　不过，这股剑气显然并非寻常，哪怕这颗烈日爆炸的力量将大部分剑气冲散、焚烧，可仍然有几道剑气射杀上他的身躯，尽管被他身上的防御灵甲抵挡住，那想要逃出秦天玑攻击范围的身形，却被逼退了回来。

　　“唐紫姗！”

　　看着前方树林中走出来的那道倩丽的身影，炎九日的眼中闪过一丝恨意。

　　“炎九日，我找了你整整三天。”

　　“前天在传送刚刚完成的那一刻，我没有将你彻底杀死，是我犯下的最大的错误。”

　　炎九日身形一退，化攻为守，目光在秦天玑、唐紫姗二人身上扫过。

　　听到炎九日的话，秦天玑心中微微一动，仿佛猜测到了什么。

　　难怪唐紫姗几天来，积分没有任何动静，十有八九，是她在刚刚传送到沼泽丛林时，遭到了炎九日的偷袭，身受重伤，接下来两天的时间里都在养伤当中度过，直到不久前，才横空出世，斩杀了一头中阶统帅级凶兽，冲上前十闪耀新星的位置。

　　“我们又见面了。”

　　秦天玑对着唐紫姗打着招呼。

　　这一幕，让炎九日脸色再度一变。

　　这两人，居然认识！？

　　唐紫姗微微点了点头：“排名第二，秦天玑。”

　　秦天玑轻笑了一声，明白唐紫姗这番话的意思。

　　显然，这一次的排名，他又在唐紫姗之上，等于又胜了她一次。

　　不过……

　　“如果你不是耽搁了两天时间，恐怕现在，排名第二的就不会是我，甚至，第一的位置也可能不是太史烈。”

　　唐紫姗神色平静的摇了摇头，目光落到了炎九日身上。

　　“嘿，唐紫姗，秦天玑，你们真的要赶尽杀绝？若是真的拼个鱼死网破，或许我不如你们两个联手，但是，和你们其中一个玉石俱焚还是轻而易举，唐紫姗，几天前我为了铲除一个有力竞争对手趁着你尚未从传送状态中反应过来时偷袭，是我不对，考核结束以后，我会给你一定的赔偿，秦天玑你也一样，眼下，我们倒不如各走各的，接下来到底谁可以排得到第几名，各凭本事……”

　　炎九日的话还没有说完，唐紫姗的身形豁然一动。

　　一剑刺出，天地间的元气，仿佛受到了一股莫名的牵引，纷纷的汇聚到了唐紫姗的剑锋之上，明明是大剑师的修为，可是，她这一剑刺出牵引而出的威能，浑然不在天空剑师级强者的一剑之下。

　　“剑术境界上的天人合一！？该死！外界传闻果然不假，唐紫姗，你的剑术境界居然真的到了这种程度！这怎么可能，天空剑师中可以领悟到这个境界的强者都寥寥无几，只有那些问鼎王者的老怪物，才可以靠着自身与天地间的共鸣，施展出这种类似于神通的剑术！”

　　察觉到这一剑中牵引而动的天地之力，炎九日口中大骂一声，身形迅速的闪烁起来，居然连战斗下去的意思都没有，直接抽身飞退。

　　当然，这并不算说在唐紫姗的面前他没有拔剑的勇气，而是……

　　在场除了一个唐紫姗以外，还有一个完全克制他的秦天玑，一旦两人联手，他最终恐怕连逃走的机会都没有。

　　“炎九日，这么急着走干什么？来而不往非礼也！你也接我几剑！”

　　精神领域感应着炎九日一举一动的秦天玑，在炎九日抽身疾退的刹那，已经悍然杀出，纯粹的力量使得他手中的云霄剑上，携带着一股轰雷之力，不断令虚空爆响，那股逼人而来的力量压迫，让炎九日身形再闪，烈阳珠重新祭出。

　　“你们欺我太甚，当真以为我炎九日奈何不了你们！此事作罢，对大家都好，真要拼个两败俱伤，谁会怕谁！？烈阳耀世！”

　　“咻！”

　　刺眼的强光，自烈阳珠上爆发而出，仿佛在光线阴暗的沼泽丛林当中升腾起了一颗太阳，哪怕是大剑师级强者运转真元保护眼睛直视烈阳珠，也会被瞬间伤到眼瞳。

　　不过，处于精神领域当中的秦天玑，对于眼睛的依赖根本没有炎九日想象中的那么严重，耀眼的光芒未能够对他造成任何实质性的影响，反而让他瞬间靠近了炎九日的身形，蕴含雷霆万钧之力的云霄剑，悍然刺出。

　　“嘭！”

　　炎九日金丹爆发，体内能量汹涌而至，灌注于剑身后应着秦天玑刺杀而来的一剑正面抵挡，两剑相交，炽热的真气侵入秦天玑体内的同时，蕴含在云霄剑上的巨大力量，也冲上了炎九日的身躯，使得炎九日整个人宛如一发炮弹，被震荡的倒飞出去，烈阳珠上散发出来的万丈光芒，瞬间消散。

　　光芒一散，唐紫姗的攻击已经紧随而来，飞退当中的炎九日根本没有喘息时间，已经被剑光完全笼罩在内。

　　匆忙当中，他只得真元祭出，剑锋横挡，尽管挡住了唐紫姗威力最大的一剑，可是剑锋上的剑气，仍然洞穿了他的护身真气，轰到了护身灵甲上，直让护身灵甲的光芒一阵黯淡。

　　“大日炎神遁！”

　　没等秦天玑的追击降临，炎九日的身形猛然幻化，瞬间出现在了几十米外，同时，烈阳珠上火焰万丈，化作一片炽烈火海，想要阻挡秦天玑、唐紫姗的追击步伐。

　　只是，这种炽烈的火海，别说是伤害火属性免疫的秦天玑了，就算是唐紫姗，也是毫无畏惧，直接冲入了火海当中，那股炽热的火焰力量在将要焚烧上她的身躯时，被她飞速追击间携带的气浪一举卷开，一眼望过去，就好像是那些火焰不断的让开道路，恭送她从火海中穿梭而过。

　　“唐紫姗，对于自身元气的运用、掌握，居然达到了这种程度，尽管她没有晋升到天空剑师，可是，在真气运用这一方面的玄妙，却绝对不在任何一位天空剑师之下。”

　　秦天玑心中暗暗凛然。

　　凭借强大的精神刻度，他也可以勉强的控制着自己的真元做到这一点，可这样做的话，却要集中精神去进行，但是唐紫姗，显然并非如此。

　　这就好像两个开车的人，一个开车者在一条几十米宽的大马路上，可以开的四平八稳，另外一个，在一条羊肠小道上，同样可以让车辆平稳前行，尽管都是无惊无险，可两者间的技术含量，根本不在一个层次。

　　“嘭！”

　　秦天玑微微分神间，唐紫姗已经瞬间追至炎九日身后，剑光挥舞，宛如一片璀璨的银河，倾泻而下，尽管这片银河看上去尚未成型，可是它的绚烂与玄妙，却让仿佛心神都要陷入其中。

　　“星恒天朝的恒河圣剑术！这种剑术，不是要王者境才可以修行？你怎么可能……”

　　炎九日口中发出一阵难以置信的叫喊，这条银河降临的那一刻，他的心神，都仿佛受到了严重的冲击，在这种银河倾崩的力量面前，他仿佛变成了一个渺小的凡人，望着大河冲击而下席卷的滚滚巨浪，几乎要放弃抵挡。

　　“不好！这门剑术，融合了精气神三者之力，不止斩杀身躯，截断真气，还将洞穿神魂！”

　　关键时刻，炎九日一咬舌头，凭着剧痛，豁然自这门剑术引发的绝望当中挣脱而出，横剑疾挡！

　　“嘭！”

　　两剑相交，炎九日只觉得自己蕴含在剑锋上的真气，被一股无形的力量瞬间破坏，紧接着，一股凌厉的剑气，似乎穿过了时间与空间的隔阂，斩杀到了他的灵魂深处，让他灵魂颤栗，灌注在剑锋中的真元，居然有些失控。

　　几乎在真元不稳的刹那，唐紫姗的剑气，已经将炎九日剑锋上的剑气全面瓦解，长驱直入的斩杀到了他的身躯之上，哪怕他有灵甲护身，仍然被这一剑批出了一道缝隙，剑气透过缝隙侵入他的躯体，几乎要将他的身躯撕裂。

　　“炎魔血影替身术！”

　　关键时刻，炎九日金丹爆发，浓郁的气血之力自体内汹涌而出，仿佛化作了一道分身，替代着他的本体，承受了唐紫姗这无可阻挡的一剑，而他的身躯，则是自剑锋中抽身逃离，当机立断的再度施展出大日炎神遁，身形闪烁着，冲出唐紫姗的攻击范围。

　　“这么急着离开干什么！”

　　好不容易自唐紫姗的剑下逃生，炎九日根本还来不及回一下气，一股雷霆般的力量，再度降临，云霄剑那蕴含着恐怖巨力的一剑，已然落到了他的眼前。

　　“秦天玑！”

　　炎九日口中发出一阵充满愤怒的咆哮，浑然顾不得金丹上面已经出现了裂缝，再度爆发真元，猛然抵挡。

　　“嘭！”

　　恐怖的巨力，轰击而下。

　　这一剑，不止是击溃了炎九日的护身真气，就连他的护身灵甲，也是彻底黯淡，余势不减的力量狠狠的落上他的身躯，使得他浑身上下不断传出骨骼碎裂的声响。

　　“到此为止！”

　　一剑将炎九日重创后，云霄剑的锋芒再度斩杀而下，将避无可避的炎九日完全笼罩在内！

　　“秦天玑，我是大日皇朝的皇子，你一旦杀我，身上就会留下我的血脉诅咒，到时候，整个大日皇朝所有人，都不会放过你，你将面临我们整个大日皇朝的追杀，我们大日皇朝当中，拥有十二大皇者，还与神虚宗的一位太上长老有密切关系，到时候，你的亲人，你的朋友，统统都会受到你的牵连，生活在无尽的痛苦与追杀当中！”

　　“神虚宗的太上长老！”

　　神虚宗中的太上长老，每一个，可都是帝君境强者，无论是实力还是手上的权力，全部大到不可思议。

　　几乎在秦天玑斩杀而下的剑锋微微一顿时，炎九日马上抓住了机会，大日炎神遁再度闪烁而出，顷刻间，已经自秦天玑的剑下脱身而出，直接冲入了丛林当中……

　　“秦天玑，我记住你了，今日之耻……”

　　“咻！”

　　冲入丛林当中的炎九日口中大吼着，语气当中充满着无尽的不甘和恨意，正要留下几句狠话，可是，他的话还没有完全说完，一道宛如流光的剑气，撕裂虚空，刹那间，自他的头颅洞穿而过……


第一百七十七章 第一归属

　　几十米外，唐紫姗缓缓的收回了自己的佩剑。

　　人类不是凶兽。

　　头颅被洞穿，纵然炎九日有着再大的神通，再尊崇的身份，仍然不可能再有死而复活的希望。

　　“你刚才犹豫了。”

　　秦天玑沉默了片刻，微微点了点头。

　　他的修为提升确实很快，但是……

　　心态方面却还没有蜕变完成，居然会被炎九日一番言语所影响。

　　皇者境如何？

　　神虚宗的太上长老又如何？

　　他秦天玑的目标，将是要登临星空，涉足那片浩瀚璀璨的星海，难道这些只是一句空话！？

　　不！

　　“这种事情，我人生中，绝对不允许再发生第二次，他们现在是皇朝皇子，他们现在有着神虚宗太上长老的关系，但我相信，我秦天玑日后的成就，相比他们，绝对只高不低。”

　　秦天玑用力的握了握拳，眼中的光芒充满着清明、凌厉。

　　唐紫姗看了秦天玑一眼，微微一笑：“当年在日辉城中我曾说过，希望以后，我们还有机会再度交锋，眼下也是如此。”

　　能够瞬间明白自己的失误，并且自失误中走出，这一点，显然已经让唐紫姗对他刮目相看。

　　“呵呵，刚才炎九日，可是死在你的手上，如果是我，可没有击杀炎九日的实力，他的大日炎神遁，太过玄妙了，可退可进，若是想要逃走，我奈何不了他分毫。”

　　“击杀炎九日和打败你不同，我的恒河圣剑术撼动得了炎九日的精神，却撼动不了你，再则，以你炼体者的身份，最终这一剑即便可以落到你身上，对你的伤害也是极其有限。”

　　秦天玑轻笑了一声，倒是没有否认。

　　现在的他和唐紫姗交锋尽管可能无法将其击败，但是唐紫姗，想要靠着恒河圣剑术将他击败，却也不可能。

　　“大日炎神遁的玄妙确实令人惊叹，如果不是你，我也杀不了炎九日，炎九日身份令牌上的积分，已经被我所夺，他身上的东西，归你。”

　　“积分。”

　　秦天玑拿出考核令牌一看。

　　果然，此刻的唐紫姗，以64110分居于榜首，第二名的太史烈是61010分，秦天玑则从原本的第二名，跌落到了现在的第三名了。

　　看下时间，已经不到半个小时，他即便想要冲击第一，也来不及了，这附近可没有扎堆的高阶大领主级凶兽可以给他杀。

　　而且，失去了精金剑气这个最大的杀手锏，就算是有足够的高阶大领主级凶兽在，他也未必可以在不到半小时内将积分追上去。

　　虽然未能够冲击第一，不过……

　　和苏洛河的弟子唐紫姗并肩作战，他的目的，也应该算是达成了一半。

　　“那我就却之不恭了。”

　　秦天玑微微拱了拱手，很快来到炎九日的尸体前。

　　炎九日作为大日皇朝的皇子，拥有冲击不灭骄阳实力的绝世天才，在大日皇朝受到的重视程度，自然非同一般，身上不止有着中品灵甲，上品灵剑，上品灵器，在储物戒指中，还有着大量疗伤宝物，尤其在里面，秦天玑居然发现了一块灵石。

　　灵石，又名元石，顾名思义，元气之石，这种宝物，只有在那些灵脉矿中才可以挖掘出来，每一块灵石中都蕴含着精纯的天地元气，对于一位剑师境界的修炼者而言，一块灵石当中蕴含的元气，足以让他的真气储备马上达到冲击大剑师的程度。

　　这种灵石是王者境强者间的硬性货币，如同剑师阶段的凝元灵丹一样，不过凝元灵丹对于天空剑师境的修炼者根本没有什么帮助，但是灵石，不止王者境，就算是皇者境，帝君境的强者，修炼、布阵、炼器时，都需要用上。

　　“咦！这是《大日乾坤真气》和《大日炎神遁法》！尽管是手抄本，不具备真本的玄妙，但是，却也足以让人修炼这两门神通了。”

　　秦天玑在储物戒指当中翻阅了片刻，这两门神通，倒是让他眼前一亮。

　　别看大日乾坤真气在他面前被克的死死的，几乎发挥不出任何神通，但实际上，这门神通既然可以作为大日皇朝皇室的不传绝学，怎么可能没有任何精妙之处？

　　至于大日炎神遁法，先前与炎九日的一番战斗中，更是展现出了无尽的玄妙，如果不是秦天玑精神领域覆盖着方圆百米的范围，而炎九日的闪烁范围，又局限于百米内，恐怕就算他和唐紫姗二人联手，都未必可以将这位大日皇朝的皇子留下。

　　“这门身法倒是精妙，唐紫姗，你要不要拓印一份？”

　　唐紫姗摇了摇头：“贪多嚼不烂，恒河圣剑术我尚未领悟，又如何可以分神领悟其他神通身法？我相信，若是这一次我的恒河圣剑术可以真正练成，精气神锁定下，纵然炎九日可以靠着大日炎神遁法可以瞬间闪烁几十米，我要斩杀他，他仍然无处可逃。”

　　唐紫姗的这种说法，倒是让秦天玑暗暗佩服。

　　不过，他自己并没有一门合适的遁法，眼下得到大日炎神遁法，倒是个不错的选择。

　　“想不到不到两年的时间，你居然已经修炼到了这等程度，真是令人惊叹。”

　　“你不同样如此？”

　　“我本就是一位神道修行者，天空剑师以前，对我没有任何瓶颈，一路修行过来，自是简单不少，而你不止是将自身修为境界提升到了三阶大剑师，对于剑术境界的领悟，简直令人叹为观止，这种悟性……放眼神虚宗，怕是也找不出第二人了。”

　　唐紫姗看了秦天玑一眼，并没有说什么。

　　好一会儿，不知出于何等原因，她才重新开口，语气中，有一种哪怕以秦天玑即将结成灵魂金丹的精神刻度都感应不出来的恐惧：“如果我说……我不想这样，只是……不得不倾尽全部精力去修行，去练剑，你相信么？”

　　“不想这样？”

　　秦天玑微微一怔。

　　“我只是觉得，如果我不努力的修行，具备强大到足以掌握到自己命运和未来的实力，将来，定然会有十分恐怖的事情发生……”

　　说到这，唐紫姗才一阵恍然，仿佛意识到了自己的失言，连忙摇了摇头：“实力是这个世界的立身根本，不断的追求着更高的目标，是我们任何一个修行者都应该明确的方向。”

　　“实力是这个世界的立身根本么？”

　　秦天玑对于唐紫姗先前那番话倒也没有多想，反而深以为然的点了点头。

　　“眼下距离考核快要结束，基本上大局已定，我在修行一道上，有许多问题，眼下难得见面，不如我们一起讨论一番，共同进步。”

　　“当然。”

　　唐紫姗嫣然一笑，将脑海中先前莫名浮现的念头驱出脑海，道：“我对神道一脉的修行，同样很感兴趣，尤其是我的恒河圣剑术，想要真正练成，需要修炼者将自身的精气神，灌于剑内，是一门涉及到精气神三道的玄妙剑术，而精气神三者同修的，放眼我们神虚宗也没有几个，你显然是其中之一，我也正好可以向你请教一番。”

　　“请教不敢当，互相印证罢了，关于神道修行……”

　　……

　　“该死！”

　　秦天玑和唐紫姗二人互相印证着彼此所学时，神虚宗的广场上，大日皇朝的三位王者境强者炎天龙、炎无烈、炎东升已经炸开了锅。

　　“死了，炎九日居然死了，唐紫姗，这个小贱人，居然敢杀害我们大日皇朝的皇子，她好大的胆子！”

　　炎天龙心头震怒，死死的盯着排行在第一的那个名字，心中的怒火，恨不得将这个名字的主人焚成灰烬。

　　“天龙，禁声，神虚宗入门考核，弟子死亡，本是常有之事，何必大惊小怪！”

　　“炎无烈，你这是什么话？居然有人敢杀害我们大日皇朝的皇子，这种罪过，简直不可饶恕，整个神虚宗中，除了那些太上长老的直系晚辈以外，谁敢得罪我们大日皇朝？查！给我狠狠的查！查出唐紫姗的一切来历，我要将她挫骨扬灰，任何和她有关系的人，都不能够放过……”

　　“住口！”

　　炎天龙的话还没有说完，一旁的炎东升已经厉喝了起来：“天龙，你给我闭嘴！”

　　“嗯！？”

　　炎天龙只是一时间被愤怒冲晕了头脑，可并不代表着他是傻子，一个傻子，也不可能修炼到王者境。

　　看到炎无烈、炎东升二人不断的制止自己，又扫了一眼周围不少听到他话语，以一种诡异目光看着他的其他王者境长老，他仿佛意识到了什么，脸色微微一变，低声道：“难不成这个唐紫姗还有什么来历不成？神虚宗中这一届，根本没有某位太上长老的晚辈参与入门考核，唯一可以和我们抗衡的，也就只有六大皇朝了，至于清澜仙皇、幽水暗皇等皇者境强者，我们大日皇朝，也未必放在眼里吧？”

　　“哼！神虚宗中藏龙卧虎，你当真以为我们大日皇朝在这里，只要避开那些太上长老们的势力，就可以一手遮天？”

　　“难道，这个唐紫姗真的不是普通人？”

　　“你用脑子想一想都能够想像得到，能够击杀炎九日的弟子，是普通强者能够教导出来的吗？”

　　炎天龙这才感觉到了事情的严重性：“那这个唐紫姗，到底是谁的弟子？”

　　“苏洛河！”

　　“苏洛河？”

　　听到这个名字，炎天龙一时间有些茫然，不过片刻，他仿佛终于联想到了什么，豁然脸色大变：“苏洛河！？星恒天朝的那个质女……”

　　“噤声！”

　　炎东升神色一厉：“无论如何，这件事情不是我们所能够议论的，既然这件事情是在神虚宗入门考核的过程中发生的，那就按照神虚宗入门考核的规矩办，以后，你们谁也不准暗中玩弄手段，听到了没有。”

　　“我知道了。”

　　炎天龙心里打了个哆嗦，连忙应声道。


第一百七十八章 奖赏

　　最终，位列第二的太史烈未能够完成最后的翻盘。

　　在神虚宗出动了八艘飞天神舰，不到半天的时间，已经将处于沼泽丛林当中的四千余考核学员全部接上了神舰，飞行一天，来到了神虚宗建立在虚妄之海边缘的一处基地。

　　这个基地建立于此的主要目的，就是为了防止虚妄之海内的凶兽上岸，对内陆的人类世界造成大面积破坏，一般只有修炼到王者境，成为真传弟子后，才会接到前来虚妄之海历练的任务。

　　这个基地是神虚宗的一处重点防御区，未免出现意外，自然有传送阵的存在，剩下的四千余考核学员通过传送阵，第二天时，已经顺利的回到了神虚宗。

　　这四千余学员当中，通过考核的，不过两千四百来人，这些人返回神虚宗后，便被主持这场考核的长老，带往了神虚宗深处，而那些没有通过考核的学员，则返回到了各自居住的院落，等到入门仪式结束后，再随着神虚宗的飞天神舰，一道返回各自的分院。

　　神虚宗的入门大殿，两千四百余弟子，分成一个个小团体，在导师的带领下，静静的等待着主持入门仪式的大长老的到来。

　　秦天玑，赫然正在东南六国神虚学院的分院团体内。

　　至于唐紫姗，在下了飞天神舰后，已经和她分开，不知是否是去向她的师尊苏洛河汇报了。

　　秦天玑有心跟过去同去，不过联想到自己现在的身份地位，终究按捺住了心中的冲动。

　　闪耀新星？

　　这个身份，还远远达不到秦天玑预期中和苏洛河见面时可以引起的震动。

　　“秦天玑，想不到你不止是闯入了闪耀新星的榜单当中，居然还位列三甲，当真让人刮目相看。”

　　三大学院各种通过考核的学员团体汇聚一堂，一个个看向秦天玑的目光，皆是羡慕不已。

　　“我也只是机缘巧合下在考核的过程中，突破到了三阶大剑师，凝练成了金丹，不然的话，别说是冲击前三甲了，就算是想要位列闪耀新星之位，怕都会十分困难。”

　　秦天玑谦虚的说道。

　　“你完全有冲击不灭骄阳的实力。”

　　卢妙雪看了秦天玑一眼，断言道。

　　她可是听自己的导师戴雨霖说过了，秦天玑的积分增长中有两次是最为猛烈的，一次，一口气增长了一万积分，这是击杀了一头统帅级凶兽，而第二次，则更为可怕，一次性增长了足足三万积分。

　　这代表着什么？

　　代表着有一头中阶统帅级凶兽丧生在他的剑下。

　　放眼整场考核，击杀了中阶统帅级凶兽的学员只有两个，一个是他秦天玑，另一个就是排行第一的唐紫姗了。

　　太史烈、勾陈、炎九日尽管击杀过统帅级凶兽，可击杀的都是普通的统帅级凶兽，难度自然没办法和秦天玑相提并论。

　　“这一次，我们三家学院的通过率如何？”

　　“通过率……”

　　卢妙雪看了一眼身后的几位学弟、学妹，有些黯然道：“我们学院十四个学员，通过的，只有三个，只有五人活着回来了……”

　　余单口中也是微微一叹：“沼泽丛林的考核，比前几次都要难上一些，我们估算错误，我们这一处分院，除了我以外，也只有三人通过考核，十二个人中，最终也只有六个人回来，陨落过半。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　他有着三阶大剑师的实力，感觉不到考核的难度，但是从沿途遭遇的诸多领主级凶兽、大领主级凶兽，也可以看出一二。

　　好在……

　　秦天玑回头看了东南分院的诸多学员一眼，燕天奇、夏冰雨，乃至孤城，全部通过了考核。

　　方天涯、江北虽然考核失败，却是保住了性命。

　　可饶是如此，十个人中，陨落了六个，如此高的死亡率，仍然深刻的警醒着众人，想要跨入神虚宗的门槛之高。

　　“排行第二到第十位的闪耀新星，真传大长老要见你们，跟我来。”

　　几人闲聊间，一个声音突然从大殿当中响了起来，正是主持着这场入门考核的一位王者境长老。

　　“天玑，去吧，你现在虽然已经晋升到了三阶大剑师，炼出了金丹，但是朱雀之血，同样也是极其珍贵的存在，一滴，有很大的概率可以让你领悟到火行之力，为接下来晋升天空剑师境界铺平道路。”

　　秦天玑点了点头，在卢妙雪、余单、夏冰雨、燕天奇、孤城等人羡慕的目光下，直往那位长老所在的方向。

　　同时，也有八人，自人群中越众而出，仿佛众星拱月般，往这个方向走了过来。

　　秦天玑目光一眼扫过，首先印入眼内的，便是太乙皇朝的太史烈。

　　这位和他一样，踏入了剑道修行的年轻天才，整个人都仿佛一柄锋芒毕露的神剑，那种无坚不摧的气势，使得任何人在人群中的第一眼，都能够看到他的存在。

　　其次，就是排行在第四的勾陈。

　　勾陈看上去尽管不如太史烈那般锋芒毕露，可是整个人身上也有一股危险的气息，只是这种危险气息十分隐晦，隐藏颇深，如果不是秦天玑神道修为已经逼近结成灵魂金丹，也未必可以察觉。

　　除了他们二人以外，第五位是六大皇朝当中海天皇朝的海无极，第六位是清澜仙皇的弟子陈奕柯，紧接着是张邵武、永生皇朝的庆轻舟等人，除了唐紫姗以外，人员已经全部到齐。

　　而唐紫姗，获得不灭骄阳封号的她，已然有资格得到副宗主的亲自召见，被传授《混洞真经》。

　　“跟我来吧。”

　　王者境长老道了一声，带着秦天玑等人，往大殿后方的一个房间而去，在那里，真传大长老藏道机已经等候着了。

　　“参见真传大长老。”

　　“嗯。”

　　藏道机目光在几人身上一一扫过，看到秦天玑、太史烈时，明显的停留了一下，片刻后，他一挥手，手上已经出现了七个玉盒：“闪耀新星，第四到第十，皆有丰厚的奖励，根据排名，可以获得一万贡献点到一万七千贡献点，我们宗门中的贡献点价值就不用我多说了，一柄上品灵剑，也不过三四千罢了，其中还有不少外界根本购买不到的天材地宝，你们自己酌情兑换。贡献点，我已经录入身份令牌了。”

　　“多谢真传大长老。”

　　几人连忙恭敬的行礼。

　　身份令牌的作用这些人在神虚学院当中自然已经明了。

　　“你们仔细看一下，自然可以看到你们的身份令牌和其他弟子相比，多了一颗星辰，这就是你们竞得前十拿到闪耀星辰的额外奖励，凭借这颗闪耀星辰，在很多时候，你们可以享受到比其他弟子更多的特权，比如，一些要求境界的历练任务，对你们没有限制，还有某些其他弟子兑换不了的天材地宝，你们也有资格兑换，购买一些特殊的物品，还可以给予折扣优惠等等……你们回到各自的房间，在房间当中仔细阅读一番弟子需知即可知道。”

　　“是。”

　　几人恭敬的应声行礼。

　　能够竞得闪耀新星的天才，哪一个不都是受到了神虚宗那些皇者境大长老的暗中培养？恐怕除了秦天玑以外，所有人对于神虚宗规矩的了解，还超过了一些入门不过几年的正式弟子。

　　“秦天玑。”

　　藏道机扫了秦天玑一眼，手上再度出现了一个玉瓶，稍微将玉盒打开一些，一股炽热的气息，马上自玉瓶当中散发而出，一时间，在场几人浑身上下的气血，都有一种被一举点燃的趋势，若是可以将这滴鲜血炼化，他们每一个的气血之力，都会有巨大的提升。

　　“闪耀新星前三甲，朱雀之血，这是你的奖品。”

　　“多谢真传大长老。”

　　秦天玑微微见礼，接过装着朱雀之血的玉瓶和身份令牌。

　　“好好修行，希望在一年之后内门弟子的大比上，可以再看到你的身影，摘下璀璨之月的荣耀。”

　　神虚宗真传弟子以下，有三大荣耀榜单，以星、月、日命名，三年一度的璀璨之月，正是内门弟子们争夺的榜单，而天空剑师的核心弟子，争夺的，则是十年一度的永恒炽阳榜单，那个榜单的含金量之高，远远不是闪耀新星榜单所能比拟，每一届的永恒炽阳的入榜者，无一例外，都可以得到副宗主，甚至宗主大人的亲自召见，一些天赋惊才绝艳者，甚至会被神虚宗的宗主、副宗主看中，收为弟子。

　　“太史烈，这是你第二名的奖品，一颗自然之心。”

　　太史烈看了秦天玑一眼，在他的内心，有着一种无法言语的骄傲：“还请真传大长老收回此物，我相信，即便没有自然之心，突破到王者境界对我而言，也只是时间上的问题。”

　　“很好。”

　　藏道机微微点了点头，对于太史烈这种不依靠外物的做法有些赞赏：“自然之心，若是要使用宗门贡献点兑换的话，需要十万贡献点，如此，我就收回自然之心，在你的身份令牌上换成十万贡献点，有了贡献点，你要购买什么有关修行之物，可以随你所愿”

　　“多谢真传大长老。”

　　“好了，退下吧，你们一个个，都有着大剑师的修为，接下来竞争的榜单，就是璀璨之月，甚至是永恒炽阳，我希望到那个时候，仍然还可以看到你的身影。”

　　“我等定然全力修行，不负宗门栽培。”


第一百七十九章 正轨

　　“这里就是新入门弟子所居住的山峰，我已经将自身实力上报上去，不久就能够成为宗门中的大长老，一点点特权还是有的，孤城、夏冰雨、燕天奇，你们几人就一道居住在这个院落，戴雨霖院长和梁上均院长的几位弟子，同样居住在附近，神虚宗中竞争激烈，尤其是普通弟子阶段，为了一个任务，一点利益，互相厮杀争斗，数不胜数，想要安然的生存下去，你们必须团结一体，知道了吗。”

　　告辞真传大长老藏道机后，秦天玑便跟随着莫白云等人，一道来到了神虚宗内。

　　神虚宗的房舍，和神虚学院差不多，一般是一个院落，三个套间，居住着三位弟子，并且不限男女。

　　燕天奇、夏冰雨、孤城三人，正好占据一个院落。

　　“是。”

　　听到莫白云的吩咐，三人同时的鞠躬行礼着。

　　“我会待在神虚宗中，短时间内应该不会离开，有什么事情，你们可以到神虚山脉的主峰寻我，等我的职务分配下来，我会给予你们通行令牌，现在，都回到各自的房间中，先好好的熟悉一下神虚宗与神虚学院的不同。”

　　“是。”

　　三人再度应声着，其中夏冰雨看了秦天玑一眼，想要说什么，可是联想到现在秦天玑已经获得了内门弟子的身份，并且在入门考核中成为闪耀新星前三甲的人物，两者间已经存在了一道隔阂，她那番想说出来的话语，终究是堵在了心里。

　　“孤城师弟，若是有什么问题，可以前来寻我，你的性格倒是有些要强，但是我们同样出身于云莱剑宗，何必如此生分？遇到什么困难，不要强撑着，一人计短二人计长。”

　　“多谢秦师兄，若是真的有困难，我会向秦师兄你求助。”

　　孤城微微行了一礼，表示感谢。

　　莫白云的目光在孤城身上扫了一眼，对于这个学员，倒是有些刮目相看，此人本事走的秦天玑的关系，一身修为只是勉强到二阶剑师不说，剑术境界更是连很多内罡境的弟子都不如，在先前，他根本就没有放在心上，只是不想，这一次考核，他居然能够一举成功，而且，在考核几天里，修为再做突破，一举晋升到了三阶剑师，点燃了真火。

　　“这个孤城，以我观之，天赋资质，并没有什么出类拔萃之处，可修行速度，严格的计算起来，却是比燕天奇、夏冰雨二人还快上一些……”

　　莫白云心中沉吟着。

　　不过，一个三阶剑师终究提不起他太大兴趣，沉吟了片刻没有结果，他索性将这些念头抛诸脑外，不再去想。

　　“天玑，随我来吧。”

　　安排好孤城等人后，莫白云带着秦天玑直往山脉内部而去。

　　整座神虚山脉，纵横不下千公里，一眼望去，无数的阁楼、琼台，点缀在青山绿水当中，时不时的还有阵阵仙家紫气，袅袅升起，迎着朝阳，散发出五光十色的美丽。

　　此外，虚空中，时不时可以看到道道剑光穿梭而过，有些弟子，甚至驾御天气元气，踏空而行，神色轻松洒脱，从慢着一种仙家气象。

　　莫白云作为一位皇者境存在，腾云驾雾的手段，自是轻车路熟，心念一动，天地间的元气已经迅速凝聚，不到片刻在他身下化作了一只完全由元气组成的瑞兽。

　　这种瑞兽乃是天羽雪鸾，一种一成年就能够有着皇者境修为的强大灵兽，飞行速度堪称所有皇者境中飞行生物之最，就算是很多帝君境强者，都以能够捕获一头天羽雪鸾为荣。

　　莫白云没有捕获天羽雪鸾的能力，不过控制元气幻化出这样一头灵兽，用来搭乘两人，自是轻而易举。

　　“元气化形，这是王者境的手段，天空剑师不过是初步接触到天地元气，第一阶，可引天地元气入体，淬炼身躯，使得自身精气神，全部大幅度提升，第二阶，则是领悟五行之力，真气发出，蕴含五行之威，第三阶，便是真正的腾云驾雾了，一阶天空剑师尽管也可以凌空而行，可是对于自身元气的消耗十分严重，只有到了第三阶，掌握元气属性，水元气修行者，可以自身化水，融于天地元气中水元气中，施展水遁，水元气修行者可以化为烈焰，凌空施展火遁，速度之快，就算是射杀而出的箭矢，亦奈何不了分毫，这种修为，才算是真正具备千军万马取上将首级的能力。”

　　“遁术……”

　　秦天玑脑海中不禁联想到了炎九日的大日炎神遁法。

　　炎九日体内尽管具备火行之力，可因为不是真正的天空剑师，是机缘巧合下才炼出了火行之力，尽管可以施展遁法，却只能够在地面飞遁，不过那速度，仍然是极其恐怖。

　　只有速度达到这种程度的飞行，才算是真正的飞行，不然的话，以天空剑师勉强悬浮于控制的飞行手段，速度缓慢到甚至不如在地面奔跑，又算得了什么飞行？

　　“天空剑师三大境界的修行，对于普通人而言，难就难在第二阶，将五行之力炼入体内，但是你手上有着朱雀之血，对于火行之力的领悟有着常人无法具备的优势，倒是可以轻松跨越这道障碍，你唯一需要考虑清楚的是你到底要走五行当中的哪一条道路。”

　　“五行之道？师尊你的意思是……”

　　“你是一位剑道修行者，若是走五行之金的话，你体内的精金剑气，威力将得到大幅度的提升，传闻，也只有修行五行之金的剑道修行者，才可以算是真正的剑道修行者，才能够将剑道一脉的威力，发挥到极致。”

　　“领悟五行之金吗。”

　　秦天玑沉吟了片刻，道：“是否可以五行皆修？”

　　“五行皆修并非不可以，但是你也应该听说过一句话，样样通样样松，人的精力有限，天空剑师听上去有千载寿元，可是大部分因为身上存有暗疾的缘故，只能够活上五百年，像剑道修行者，时刻需要用体内的真元、精血、心神去喂养精金剑气，能够存活三百年，已是不错，若是再分心修炼其他神通法诀，只会让自己沦入平庸，失去问鼎巅峰的资格。”

　　秦天玑听了，心中倒是安定了不少。

　　先前他精气神三者同修，一样被这样告诫过，不过最终他却发现，三者同修，达成平衡，在修行时或许要困难一些，但是却更容易冲击到更高境界。

　　五行之力，单修一行，前期的修为增长或许不慢，但是，存在既有道理，同修几行具备的神通，怎么着也该在单修一行之上。

　　“这一点，还是要你自己去好好把握，不过我倒是希望你走五行之金的路子，如果你一定还要再修一行，可以修炼五行之木或者五行之水，水之一行，柔和而连绵不绝，木之一行，擅长调养，剑道修行者对于肉身负荷极大，尤其到了九剑合一，突破第一个小瓶颈的那一刻，身躯的细胞活性若是不够，甚至可能导致肉身崩溃，再修炼五行之水，可以柔克刚，或以五行之木辅之，倒是可以弥补这方面的弊端。”

　　秦天玑点了点头：“师尊，弟子会慎重选择的。”

　　莫白云对于秦天玑这段时间的表现，倒是颇为满意。

　　原本他让秦天玑冲击闪耀新星榜，也没有抱太大的希望，不想最终秦天玑不止登上了榜单，还一举位列前三甲，这等成就，却是出乎他的意料之外，没看到很多皇者境强者的弟子，甚至止步于闪耀新星之前么？

　　这一次秦天玑杀入前三，倒是让他莫白云在诸多皇者境的长老中，大大的长脸了一回。

　　“好了，这就是你的院落了，大剑师境的内门弟子，已经可以享受到一些普通弟子享受不了的待遇，单独的院落便是其一，尤其是你，排行前三甲的闪耀新星，这个院落，更是建立在一处灵脉上，元气浓郁度，是外界的五倍，而其他大剑师，享受的元气浓郁度只有三倍，甚至两倍。”

　　莫白云说着，已经指了指下方的一个院落。

　　与其说是院落，还不如说是一处小宫殿，整个院落，占地面积超过了三万平米，阁楼、练武场、小花园、假山、河流，一样不少，尤其是因为院落处于灵脉之上的缘故，各种花花草草，争相斗艳，绚烂多彩，里面的景点布置，看的人心旷神怡。

　　“内门弟子算是神虚宗真正的正式弟子了，拥有着普通弟子没有的特权——聘请侍从、仆役，普通正式弟子，可以聘请八人，不过你是闪耀新星榜上的人物，可以聘请十六人，帮助你打理自己的院落，这一点，你只需要拿着你院落中那些早为你准备好的侍从令牌，前往神虚宗外门说明白自己的各项要求，自然会有无数人前来毛遂自荐。”

　　说到这，莫白云的语气微微一顿，眉宇间颇有一丝神往：“当年，我就是在大剑士修为时，被也才大剑师修为的皓阳剑皇看中，收为仆从，进入了神虚宗中，并且在他的指点下，修为一路高歌猛进，晋升到了我先前想都不敢去想的境界，因此，寻找侍从、仆役时，一些弟子，会十分认真仔细，因为，说不定以后这位你看中的侍从，便会成为你竞争圣子、圣女排行的左臂右膀。”


第一百八十章 金乌

　　莫白云刚刚晋升到皇者境不久，宗门中肯定会分派给他新的职务，他的时间也算不上充裕，不可能时刻的陪同着秦天玑，在将秦天玑送到他的院落后，已经离开了。

　　在院落当中走了片刻，看着这个空荡荡的院落，秦天玑倒也有些头痛。

　　“看样子，不找人打理是不行了，不然的话，闭关个一两年，这个鲜花锦簇的院落，绝对会变得杂草丛生。”

　　摇了摇头，秦天玑进入了院落的四层式建筑中。

　　这栋四层的阁楼，里面书房、茶室、娱乐室、静室、训练室应有尽有，除此之外，客房的数量同样不在少数，别说是居住十六人了，就算是居住二十六人，三十六人，也绰绰有余。

　　“这个院落建立在五倍元气的灵脉上，可惜，宗门中有着明确的规矩禁止，普通弟子有普通弟子的生活区域、修炼区域、内门弟子有内门弟子的生活区域，只有等到晋升到王者境后，才可以独立支配一座山峰，不然的话，倒是可以将孤城师弟他们接到我的院子里来，有五倍元气，修炼起来，怎么着也比他们坐享两倍元气的院落快捷一些。”

　　秦天玑沉吟了着，看着这个空荡荡的院落，很快，已经走了一遍整个院落所有房间。

　　内门弟子的服装、令牌，以及有关于神虚宗介绍的书籍、地图，还有关于外界一些势力、险地、凶兽的详细介绍，此外，八块侍从令牌和八块仆役令牌，显然也在其中。

　　秦天玑看了一眼，来到了自己的卧室当中，静静的调理起自己的金丹来。

　　他刚刚晋升到三阶大剑师，炼出金丹不久，又和火焰蜥龙一番死斗，好几次爆发金丹，对于金丹倒是有不小的影响，接下来几天，自是全部在调理金丹当中。

　　五天的时间，很快过去。

　　凭借着强大的神魂修为，很快，他已经金丹彻底稳固。

　　稳固金丹后，秦天玑的手上，已经出现了两方玉册。

　　正是大日皇朝的《大日乾坤真气》和《大日炎神遁法》。

　　“我拥有本命神器星火，使得我几乎不惧火焰，修炼火系功法显然是最为合适，再则朱雀之血，乃是辅助修行火系神通的至宝，《大日乾坤真气》也是大日皇朝的不传之秘，镇国之物，怕是相较于神虚宗的《混洞真经》、《大寂灭剑术》等神通也不逊色多少……若是可以炼成，我也不至于一失了精金剑气，就没有任何上得了台面的攻击手段。”

　　心想着，秦天玑已经拿出《大日乾坤真气》，录入了二号当中。

　　“二号，优化！”

　　下达这个命令时，秦天玑心中，甚至有一些紧张。

　　不知道……

　　优化这门神通，会不会引起那块青色碎片或者小嫩芽的反应……

　　“滴！任务建立中，开始收集数据……”

　　在秦天玑略带紧张的半个小时期待中，二号的声音，再度回响。

　　“滴！数据收集完毕，分析优化中……预计需要时间……”

　　“滴！发现最佳优化方案，可融合，可覆盖……”

　　“滴！红色警告！发生未知错误！”

　　“滴！红色警告！数据溢出！数据溢出！”

　　“滴！危机！不危及宿主生命的前提下，强制正常启动‘二号’！”

　　“果然……”

　　听着脑海中传出的一连串的提示声，秦天玑的眼中带着一丝惊喜之色，同时，凝聚精神，静静的等待着二号接取的自青色碎片或青色嫩芽当中溢出的数据。

　　“滴！最高警告！受到未知信号干扰，受到未知信号入侵，‘二号’防御墙启动……”

　　“滴！干扰信号超出‘二号’灵魂芯片防御极限……防御溃散……”

　　“来了。”

　　在“防御溃散”信息传来的刹那，秦天玑的精神已经提升到了极致，下一刻，他的大脑猛然一震，一股虽然不如先前《星图》传送，可仍然浩瀚至极的信息，在他脑海中猛烈爆炸开来。

　　“滴！已被未知信号入侵……信息量过大……滴……”

　　“滴！防御失败，主动融合……”

　　“滴！融合完毕！”

　　“滴！任务栏任务：分析‘大日乾坤真气’已完成，是否开始优化？”

　　“滴！该功法不具备优化价值，资料库中存在着性质相同的功法，可以进行覆盖，是否进行覆盖？若需继续优化，请确认！”

　　“熟悉的声音，熟悉的场景……唯一不同的是，上一次我因为精神不足，导致二号直接崩溃，陷入关闭，我自己也昏迷了一段时间，但是这一次……”

　　秦天玑感受一番自己的精神世界。

　　尽管精神消耗极其严重，但是，和上一次那种凄惨的局面相比，却要好得太多了。

　　当然，这或许和这门神通的信息蕴含量有关。

　　闭着眼睛，秦天玑并没有急着接受新的信息，而是静静的进入冥想当中，恢复着消耗的精神。

　　十个小时后，秦天玑再度睁开了眼睛。

　　“接受信息。”

　　短短的命令，在脑海中瞬间下达。

　　“嘭！”

　　在秦天玑命令下达的刹那，他的精神世界中，仿佛出现了一颗太阳，无尽的火焰，自太阳上疯狂洒落而下，在那太阳当中，一种巨大的火鸟，双翼猛张，滔滔烈焰，铺天盖地。

　　“金乌！”

　　秦天玑心神一震，马上辨认出了这种传说中的神兽。

　　金乌！

　　传闻中东皇太一之子，诞生于太阳之上。

　　眼前这种功法，就是通过不断的汲取恒星真火，凝练出一颗仙阳、太阳，再以太阳当中蕴含的无尽火焰，孕育金乌。

　　“玄鸟、凤凰、金乌！三昧离火、九昧离火、太阳真火。”

　　脑海中，有关于《金乌》的修行法门，迅速的回放着，尽管此刻第一重讲述的，仅仅是玄鸟凝练之法，可是三昧离火的霸道，秦天玑依然可以从字里行间当中，感受出一二。

　　“朱雀，有着各种传闻，其中之一，便是火焰之灵，自火焰当中诞生，无生无死，而第二中传闻是凤凰与玄鸟所生，等级上比玄鸟低出一个层次，遍布在诸天世界……不过，无论到底是哪一种传闻，我手上的朱雀之血，对于我修行的帮助，都将有着不可忽视的作用。”

　　秦天玑说着，手上已经出现了那瓶朱雀之血。

　　没有任何犹豫，这瓶朱雀之血马上被他吞服而下，同时，《金乌》修行之法，迅速运转。

　　“嘭！”

　　刹那间，秦天玑的体内，仿佛出现了一颗熊熊燃烧的太阳，原本围绕在金丹上的真火，猛然暴涨，并且在以一种肉眼可见的速度蜕变。

　　“以天地为炉鼎，日月为水火！”

　　修炼间，虚空中的阳光，似乎被一股无形的力量所扭曲，秦天玑所在的院落光线明显比其他的地方黯淡了不少，所有光能、热能，在这一刻全部被他牵引着，投入体内，化为熊熊燃烧的真火。

　　真火中央，那颗蕴含着银色光辉的金丹，也在微微变化。

　　一头玄鸟的虚影，在金丹当中若隐若现，时不时的喷吐着一簇簇的火焰，这些火焰融合到真火当中，使得真火燃烧的越发猛烈起来，那股炽热的气息与精血相连，淬炼着秦天玑体内的真元，使得那些原本已经被真火淬炼到极致的真元，再度被淬炼出大量杂质，并且，新生的真元中，似乎融入了三昧离火，令真元上的热力大幅度提升。

　　不到一天的时间，秦天玑原本那充斥在丹田内的真元，居然已经缩水了三分之二。

　　真元大减，可他的修为不止没有减弱，反而有着实质性的提升，剩下的三分之一真元，不止在精纯度上，远远超过先前炼化出来的真元，每一丝真元上更是热力滔滔。

　　“咻！”

　　秦天玑虚手一握，一簇火焰，马上自他手心燃烧而起，炽烈的高温，不断的扩散四周，将他四周的空间全部扭曲起来，放在床头不远处的一棵树苗以肉眼可见的速度枯萎。

　　“这就是火行之力么。”

　　秦天玑看了一眼手上那由真气凝成，却直接化为火焰的能量，口中自言自语。

　　“真元的变化不是特别巨大，尽管威力和先前相比，提升了接近三倍，可就杀伤力而言，仍然比不过精金剑气，但是……我体内的真火……”

　　秦天玑感受着体内金丹上，那几乎闪烁出蓝色光芒的火焰，眼中异彩连连。

　　这一刻的他，甚至有一种错觉，如果让自己的精金剑气进入真火当中的话，恐怕不出一分钟，自己那道精金剑气，就会被这簇真火的恐怖温度所炼化。

　　尽管真正交锋时，对方不可能让自己的剑气一分钟不动，任由对手以真火去淬炼，但是别忘了，秦天玑现在，才刚刚修行《金乌》之法。

　　哪怕因为朱雀之血的存在，让他的《金乌》修行之法第一重勉强入门，可是，他有信心，再修炼几个月，他那真火的威力，绝对会有大幅度的提升，到时候……

　　“大日乾坤真气？我现在的真气，尽管还没有完全转化完成，但是就威力而言，已经略胜于大日乾坤真气了，若是彻底转化，将丹田中的玄鸟虚影凝练而成，威力……将完全凌驾于大日皇朝的大日乾坤真气之上！”

　　对于这一点，秦天玑心中有着绝对的信心。


第一百八十一章 侍从

　　接下来，是大日炎神遁法。

　　《大日炎神遁法》乃是《大日乾坤真气》当中蕴含的一种神通，需要《大日乾坤真气》这门功法炼制出来的真气才可以推动。

　　《金乌》真气凝练之法中尽管没有携带与《大日炎神遁法》有关的神通，可是，凭借《金乌》真气凝练之法炼化出来的真气品质，催动《大日炎神遁法》，威力明显有着显著性的增长。

　　尤其是这门遁法经过二号局部性的优化，无论是闪遁时的灵活度、速度、距离，全部有着一定的提升，恐怕就算是炎九日重新复活，再看到秦天玑施展这门明显高明了一截的遁法，都会怀疑，这到底是不是他们大日皇朝中的大日炎神遁法。

　　修行的时间，往往过的很快。

　　等秦天玑的修行暂时告于段落，从自己的房间中重新走出来，已经是半个月后了。

　　大剑师境界的修炼者尽管不可以餐风饮露，以天地元气为食补充自身能量消耗，可是，吞服一颗辟谷丹，也可以支撑个六七天。

　　“这院落……”

　　出了自己的房间，秦天玑看着走廊上那一层淡淡的灰尘，心中也有些无语。

　　神虚宗的环境自是极佳，几乎不存在着任何浮尘，可是，半个月时间没有任何人烟，也会让房间中留下一丝丝痕迹。

　　“院落中的人气太差，看样子，侍从、仆役之事，迫在眼前了，明天去外门招募一些侍从、仆役吧。”

　　秦天玑道了一声。

　　眼下修行暂时已经告于段落，接下来只需要稳定提升，巩固《金乌》真气凝练之法和新大日炎神遁法，秦天玑倒可以抽出时间来，处理一下其他事情。

　　先前已经浏览过了神虚宗的地图，秦天玑出了门后，直接御剑而起，往神虚宗山门外飞去。

　　大剑师级的内门弟子在神虚宗中虽然有些身份，可却并没有靠近神虚山脉，距离外门，倒是不远，哪怕御剑飞行，以秦天玑此刻的真气，也能够支撑得住。

　　不到半个小时，在一片有着大量建筑物的区域，秦天玑从虚空中落了下来。

　　这里，就是神虚宗外门弟子所在的区域了。

　　外门弟子，根本难以得到神虚宗系统性的教育，他们唯一的权力，就是可以在神虚宗的任务榜单上，接到任务，或兑换成贡献点，或兑换某些灵器、灵剑，或得到灵丹妙药、天材地宝，或有机会被某位神虚宗正式弟子指点教导。

　　用一句话来概括，外门弟子，就是神虚宗中的临时工。

　　秦天玑一位内门弟子降临到这片区域，颇为惹眼，很快，就有一个自我感觉形象不错的男子迎了上来，恭敬道：“在下赵莫言，见过这位大人，不知道大人来此有什么是我们能够帮得上忙的？我在外门区域也有三四年的时间了，曾经接过好几个由核心弟子颁发下来的任务，完成都十分出色，还得到过那些核心弟子的好评与赞誉，若是大人有什么需要在下效劳的，请尽管吩咐。”

　　秦天玑看了赵莫言一眼，二十八九的年龄，修为已经到了剑师境界，不过，这种年龄的剑师强者，想要进入神虚宗成为正式弟子，显然很不现实，但是在外门混的话，还是可以混的分生水起。

　　“我是刚刚晋升不久的内门弟子，需要挑选一些侍从和仆役，我该前往何处去招募。”

　　“刚晋升的内门弟子。”

　　赵莫言看着秦天玑明显无比年轻的面容，神色中满是羡慕。

　　如此年轻就成为内门弟子了，前途自是不可估量。

　　“大人要招募侍从的话，前往那边即可，那边有好几个酒馆、交易所，只需要在那里的任何一个地方颁发招募任务，马上会应者云集，至于仆役，则是在那边……”

　　赵莫言说着，恭敬的指了两个方向，点出了几栋建筑物。

　　侍从，地位略低于追随者，高于仆从，相当于聘请的侍卫，平日里可以为主人解决一些麻烦，维持院落的安危、警戒，而仆役，则是专门负责做事。

　　片刻后，他又毛遂自荐道：“在下尽管今年三十有一，不过主要是因为在二十岁以前，错过了修行的最佳时刻，才会至今为止方晋升至剑师境界，若是大人不弃，在下希望跟随在大人身边，成为大人的侍从，为大人鞍前马后。”

　　“哦？”

　　秦天玑看了赵莫言一眼，轻笑了一声：“你有着剑师境界的修为，并且在外门待了好几年的时间，三十一岁的年龄虽然不小，却也算不上大，我觉得不可能没有内门的弟子聘请过你吧？眼下我都还没有开出条件，你便毛遂自荐希望进入我的门下，就不怕到时候后悔？”

　　“呵呵，大人您谦虚了，您看上去应该不过二十一二吧，而且，对于这一片区域十分陌生，应该是第一次来外门，因此在下大胆估计，大人进入神虚宗的时间绝对不长，甚至于……就是这一届进入的神虚宗，如此年龄，竟然可以夺得闪耀新星的封号……日后成长为核心弟子，绝对不在话下，甚至，问鼎王者，也是大有希望，能够跟随在这样一位潜力无限的大人您的身边，这难道不是在下的荣幸么？”

　　秦天玑看了赵莫言一眼，倒也不显得惊讶。

　　“不错的观察力，冲着这一点，你先跟着我吧，你现在是剑师境界的修为，我每年最低可以给你五十颗凝元灵丹。”

　　“五十颗凝元灵丹！”

　　很多顶级宗门中的剑师，一年也就能领取到十几颗凝元灵丹的修炼份额，听到秦天玑的话，赵莫言连忙再度行礼：“多谢大人。”

　　秦天玑点了点头：“我的名讳为秦天玑，确实是这一届成为内门弟子的考核者，我还需要招募几位侍从和仆役，你有什么好推荐的吗？”

　　“秦天玑！？这一届入门考核中位闪耀新星位列前三甲的秦天玑大人么？”

　　这个名号，显然让赵岩吃惊不小，看向秦天玑的目光更显敬畏。

　　神虚宗的弟子，每一个在他们心目中，已经是了不起的大人物了，更别说像秦天玑这种潜力无限的天才弟子。

　　“不知道大人想要招募什么级别的侍从和仆役？待遇如何？”

　　“待遇方面，自是要看他的价值如何了，若是真有能耐，许以重利，又有何妨。”

　　赵莫言点了点头：“有大人这番话我就放心了，我在外门中有三四年的经历，侍从方面，倒确实知道几个不错的人，可以配得上大人的身份，大人请跟我来。”

　　秦天玑应了一声，跟随着赵莫言，往一个小酒馆走去。

　　此刻尽管属于下午，可是酒馆当中却也颇为热闹，赵岩一路走来，不少认识他的人，都纷纷和他打招呼，不过当看到赵岩身后内门弟子服装的秦天玑后，所有人全部肃穆收声，恭敬的对着他行礼着，充分的表达出了对这位神虚宗内门弟子的敬意。

　　进入酒馆后，赵岩带着秦天玑，直接来到了酒馆一处无人的角落中，对着一个正在喝着烈酒的年轻男子道：“冰凌，我家大人有心想要招募你成为其侍从，不知道你意下如何？”

　　“你家大人？”

　　冰凌抬了抬头，看着赵岩身后的秦天玑，微微行了一礼。

　　在他打量秦天玑时，秦天玑也在打量着这个叫冰凌的男子，这个男子看上去应该只有二十三四的年龄，修为，更是到了二阶剑师巅峰的程度，这种修为，按理说已经可以考核神虚宗的正式弟子了，为何居然还在外门当中厮混？

　　“大人，这是冰凌，外门弟子中赫赫有名的高手之一，他不止有着二阶剑师的修为，剑术境界，更是快要触摸到了宗师的门槛，即便遇到宗门内普通弟子挑衅，都能够打发。”

　　“二阶剑师巅峰，又有着接近宗师的剑术境界，我很好奇，他为何至今为止还只是一个外门弟子？”

　　“大人有此疑惑也是不假，冰凌似乎从小体质特异，身具寒毒，每个月十五，便会被寒气侵体，因为寒气作祟，他每一次想要冲击三阶剑师，点燃真火，皆以失败告终，曾经也有一位核心弟子对他的体质颇为感兴趣，研究了一番，甚至还惊动了他身后的一位长老，可是最终得出的结论，却是他毕生都无希望将真火点燃，晋升三阶剑师，神虚宗是不可能在一个没有前途的弟子身上花费太多资源，故而冰凌至今为止，仍然混迹于外门之中。”

　　“一位长老么？”

　　神虚宗的长老，那可是问鼎王者境的高手，在所有外门弟子心目中，绝对是至高无上的存在，哪怕是大多数的内门弟子，对于王者境的长老，心中都是敬畏有加，这样一位高手都说冰凌点燃真火无望，难怪冰凌整个人看上去似乎都精神不振，有种颓废之意。

　　“大人，冰凌尽管点燃真火无望，但是其二阶剑师巅峰的修为，担任侍从一职，倒是颇为不错，大人您看……”

　　“二阶剑师巅峰的修为，胜过与你，冰凌，我给你每年八十凝元灵丹，你看如何。”

　　“多谢大人抬爱。”

　　凌冰连忙恭敬的行礼着。

　　每年八十颗凝元灵丹，这个价格，对于他这位二阶剑师而言，都算得上极高了，要知道，平常他被那些弟子聘请，对方肯出价二十凝元灵丹就不错了，毕竟那些弟子心中多多少少会存一些日后将侍从收为追随者的想法，在这种前提下，他一个无望点燃真火的修行者，如何进得了那些内门弟子的眼界？


第一百八十二章 雪月阁

　　很快，秦天玑已经顺利招募到了六位侍从和四位仆役。

　　闪耀新星的名号，在外门当中十分好用，往届能够夺得这个头衔的年轻俊杰，不敢说日后百分之百能够晋升到王者之境，可七八成的希望还是有的。

　　能够早早的跟随在这样一位大有希望问鼎王者境的弟子身边，对于许多外门弟子而言，都是一件求之不得的好事。

　　招募了足够的侍从和仆役后，秦天玑去寻了一趟孤城、夏冰雨等人，不过他过去的时候，孤城已然在闭关当中，不知是仍然在巩固着三阶剑师的修为还是在修炼某些剑术、神通，而夏冰雨……

　　大夏王朝在神虚宗中只能够算一个小势力，可和神虚宗产生关系后终究也有三百多年的历史，宗门中有不少大夏王朝的王子、王女，混到了普通弟子、内门弟子，甚至核心弟子的职位，这些天来，夏冰雨也在尽快的和那些王子、王女们联系着，想要尽快的形成一个自己的势力圈子，好在神虚宗的普通弟子圈中站稳脚跟。

　　没有碰到人，秦天玑也没有强求，继续返回到了自己的院落当中，在书房里静坐了下来，看着书架上一本本厚厚的书籍。

　　“《神虚宗门规》、《神虚宗贡献点兑换大全》、《神虚宗各大主殿位置分部和职务分部》、《神虚宗内门弟子下辖境内历练之地指南》、《神虚宗内门弟子禁忌险地指南》、《神虚宗内门大事记》、《神虚宗内门修行指南》、《沧澜世界》、《神虚宗第13511期年刊》、《神虚宗内门弟子专刊》、《神虚宗内门弟子指南》……”

　　一本本的看过去，秦天玑的脑海中不禁联想到当日第一次见到神虚学院的场景。

　　神虚学院不愧为神虚宗的下辖分院，专门为神虚宗输送人才之地，各方面的布置、规章，和神虚宗相比，倒是颇有雷同之处。

　　只是，和神虚学院房间中寥寥十几本书籍相比，眼前这个书架上的书籍，无疑要多得多，通过二号一计算，竟是达到了一百八十六本，每一本上记载的信息都十分丰富，一本本的看过去的话，哪怕以一位大剑师的阅览速度，怕是都需要看上接近半年。

　　好在……

　　除了一些主要的书籍以外，大部分都并非必读之物。

　　“神虚宗的年刊，竟然已经法航到了第13511期，可见这个宗门建立至今，至少有13511年了，只长不短，毕竟，不见得神虚宗一建立时就发行了年刊……想要了解一番神虚宗最近发生的事情，年刊倒是不错的选择……”

　　秦天玑说着，已经将这本算是最薄的年刊拿到了手上。

　　一眼望过去，上面记载的，都是神虚宗这一年中发生的大小不一的事情，比如谁晋升到了王者境，谁炼制出了一件绝品灵器，谁在某处得到了奇遇，谁发明了新的丹方，甚至连一些宗门弟子、团体间的恩怨，都有着明确记载。

　　只不过这些新闻的范围，大多数局限于内门弟子、核心弟子以及真传弟子，圣子圣女以及那些长老、大长老的消息很少，副宗主、宗主以及太上长老团的相关信息更是屈指可数，即便是有，也是那种无意义的政策颁布以及参与某种会议等等。

　　“神虚宗的圣子、圣女、大长老，那是真正的权力核心，每一人手上都执掌着神虚宗的莫大权力，如果资料简简单单的就被别人在年刊当中获取了，那神虚宗的破亡之日估计也为时不远。”

　　看了片刻，秦天玑倒是理解性的点了点头。

　　就好像他当年的新闻媒体，那些娱乐部门可以调查那些明星、大腕、富豪、官员，可却绝对不敢去挖掘联邦总统的各种信息，否则一个不好，泄露国家机密，绝非他们一个小小的娱乐部门所能够承受的起。

　　秦天玑看了片刻，再度自书架上拿起《神虚宗内门弟子专刊》来，他现在的身份就是神虚宗的内门弟子，对于内门弟子的圈子，自然也应该稍微了解一下。

　　“望风楼和品剑庄相约械斗，望月楼两位内门弟子身死？雪月阁幽倩仙子与魔剑王隆结成道侣？九华山应玄，拜得大长老席离为师？12117届闪耀新星榜第六位云沧浪，以三阶大剑师之身，渡过元气之劫，晋升为神虚宗核心弟子？”

　　看着专刊上面记载的新闻，秦天玑居然有一种置身于当年星华大学时的错觉。

　　好在，上面记载的消息也不全是一些鸡毛蒜皮勾心斗角的小事，云沧浪的经历，倒是让秦天玑心中微微一动。

　　“除了修为突破到天空剑师以外，只要闯过元气大劫，便可晋升为核心弟子？拥有和那些天空剑师级弟子一样的身份地位？”

　　这一条，显然是专门为那些真正的天才人物而设立的。

　　“只是不知道，那元气大劫的威力到底如何，若是可以观摩一方谁闯荡元气大劫的过程，判断出元气大劫的威力，我说不定也可以去尝试一番。”

　　看了片刻，秦天玑的目光，再度落到了书架上的一本厚实的书籍上。

　　“《沧澜世界》！”

　　当秦天玑看到里面记载的信息后，神色微微严肃了一些：“二号，更新资料库！”

　　“滴！资料库更新中……”

　　“沧澜世界……不……”

　　秦天玑回想到自己将那块天外陨铁炼化为本命神器时看到的那颗巨大到超乎他想象之外的星辰，道：“星辰命名，沧澜星，星辰等级……为六等行星类天体……星辰自传周期未知，公转周期未知……”

　　六等行星！

　　联邦世界已知的最大天体为众神座，为十等天体，六等行星，还超过了联邦世界可以利用上的大角星体积。

　　“沧澜世界，地图收录，神虚宗，内宗范围，纵1268公里，横1443公里，外宗范围，纵2114公里，横2538公里，下辖六大皇朝……”

　　“地图录入中。”

　　“沧澜世界，宗门界势力划分，霸主级宗门神虚宗、太元殿、众星宫、沧澜宗、天狼山庄、南极海阁，家族界势力划分，霸主级家族雪山慕容家，万剑山脉东家，中原叶家，国度界势力划分，主宰级国度沧澜天朝、星恒天朝，霸主级国度永昌帝朝、神月帝朝、北方帝朝、玄重帝朝……”

　　看着这上面一个个的名字，秦天玑第一次察觉，自己看到的世界，竟然是如此渺小。

　　十三大霸主级势力，构建成了整个沧澜世界的权力核心，瓜分着整个沧澜世界。

　　而在十三大霸主级势力之上，还有两家主宰级势力，星恒天朝和以沧澜世界命名的沧澜天朝。

　　“宗门界中，神虚宗，乃是最强宗门之一，十方天帝，神虚宗有一个，太元殿有一个，众星宫有一个，万剑山脉东家有一个，神月帝朝有一个……剩下五个，三个在沧澜天朝，两个在星恒天朝……”

　　“六百年前，新生的星恒天朝向老牌的主宰势力沧澜天朝发动战争，战争持续百年，两大天朝陨落的强者不计其数，元气大伤，使得十三大霸主级宗门蠢蠢欲动，欲崛起而取代之，最终，未免做那鹬蚌相争让渔翁得利之事，百年前处于下风的星恒天朝求和，战争中止，现在的沧澜世界，难得的处于战后的平静期，可为期五百年的战争，已经使两大主宰沧澜世界的天朝伤筋动骨，对于下辖的霸主级宗门管辖力度大不如前，十三大霸主级宗门我行我素……隐患，一触即发……”

　　这些，都是修炼界所有修行者尽皆所知的信息，神虚宗作为最为强横的霸主级宗门之一，自然不可能一无所知，哪怕仅仅是内门弟子，都有得知这个消息的权力。

　　“我原本以为，神虚宗，已经是这个世界最为强大的宗门，统治着诸多国度，现在看来……和他处于同一个层次的势力，居然还有十二个，势力不逊色于他的，也还有三家，此外，两大天朝，哪怕因为先前持续了五百年的战争元气大伤，可综合实力，仍然是凌驾于神虚宗之上。”

　　波澜壮阔的大舞台！

　　这才是真正属于他秦天玑，要他秦天玑在这里竞争，厮杀，开辟出来的一个全新舞台。

　　“想要在这片波澜壮阔的世界当中，闯荡出属于我秦天玑的名号，闯荡出足以让苏洛河，足以让整个神虚宗，足以让沧澜世界震动的名号，我现在大剑师境界的修为，显然不够……”

　　秦天玑眼中精光一闪，目光，瞬间落到了先前看到的一道信息上。

　　“元气大劫！”

　　“二号，给我神虚宗的地图资料，我要知道，去何处闯过元气大劫！”

　　“滴！元气大劫所在地点，晋升大殿……地图指引……”

　　很快，秦天玑脑海中已经浮现出了一张地图，地图上，一条红线迅速的牵引着，指向了一座宫殿。

　　“很好。”

　　秦天玑一点头，拿着一柄被他在不久前神炼过的上品灵剑——紫寒剑，直往书房外面而去。

　　不过，他才刚一出书房，马上有一个侍卫走了进来，看到正好出门的秦天玑后微微一怔，紧接着，马上行礼道：“大人，雪月阁的几位师兄前来拜访。”


第一百八十三章 来者不善

　　“雪月阁？”

　　秦天玑微微一怔。

　　这个名字，他刚才倒是看到过。

　　“我在内门中和任何弟子都没有交际，雪月阁的人，为何回来拜访我？”

　　神虚宗普通弟子、内门弟子、核心弟子间拉帮结派，竞争十分激烈，无论雪月阁、望风楼、品剑庄，都是某些弟子组成的内部势力，相当于星华大学当中的社团。

　　“大人，雪月阁乃是整个神虚宗内门弟子当中三大势力之一，里面有好几人，当年在入门考核过程中，都位列过闪耀新星的榜单，势力极大……”

　　“好几人在当年的入门考核中位列过闪耀新星？”

　　秦天玑心中一动。

　　不知道这些人里面有没有人经历过元气大劫。

　　心想着，他已经点头道：“我这就去会客厅中见他。”

　　在那位侍卫的带领下，秦天玑很快来到了院落的会客厅中。

　　客厅中，二男二女四个年轻人正在那里坐着，秦天玑这位主人的到来，他们四人连一个起身的都没有。

　　看到这一幕，秦天玑微微一愣。

　　“你就是秦天玑吧？这一届入门考核中排行第三的闪耀新星？”

　　四人中，似乎为首的一个年轻男子出声询问道。

　　“我是。”

　　秦天玑看了这个男子一眼，尽管这个男子并没有表达什么，可是秦天玑敏锐的精神感应中，仍然可以听出他语气中的一丝玩味。

　　一时间，他那原本打算从几人身上打听出关于元气大劫的心思，倒是放了下来，神色中也渐渐淡漠了下来。

　　“很好，入门考核第三名的成绩，很不错，我是冯万凌，比你早四年进入神虚宗，12116届闪耀新星榜中排行第四，或许排名上不如你这一届的第三，但是，我们那一届，考核任务可是前往海外与海洋凶兽厮杀，难度不知道比你这一届大多少倍，哪怕我最终积分超过了7万，仍然未能够拿下前三，这个分值，要是到你们这一届，相信夺得不灭骄阳的封号，也是轻而易举。”

　　秦天玑心中对他们已经无所需求，自然也不愿意再浪费时间，坐了下来，平淡道：“诸位来此，所谓何事，还请明言。”

　　“嗯？”

　　秦天玑这种平淡的态度，让冯万凌眉头微微一皱，自己已经报出了自己的来历，他居然……

　　不过，联想到上面的命令，他也是心中冷哼一声，继续道：“我来这里的目的很简单，邀请你加入我们雪月阁，在内门当中，弟子不加入某个势力，得到庇护，很难混下去，或许你有个不错的师尊，在你修炼室可以给予你不少帮助，但是，整个内门中，有背景的弟子多了去，一些弟子的背景，甚至与宗门中的太上长老团有关，那是真正的巨头，内门弟子的竞争，是宗门默许的，在这种前提下，就算是你背后的人想帮你，也插不进手来，免得坏了规矩，这一点，你身后之人相信已经和你说过了吧。”

　　“邀请我加入雪月阁？不知道我会有什么好处？”

　　“好处？”

　　这两个字，让冯万凌身边一个少女秀眉一皱，马上站了起来，不满的斥喝道：“能够加入我们雪月阁，得到我们雪月阁的庇护，那可是很多内门弟子求都求不来的事，我们雪月阁乃是内门中最强的势力，其中大部分人，背景关系都极为雄厚，两位阁主，更是和宗门中的太上长老团中的太上长老有关系，你加入我们雪月阁，有我们雪月阁庇护，日后无论是兑换修炼资源，接任务，都没有人敢和你竞争，得到这么多的福利，你莫非还不满足，还想要什么好处不成？”

　　“仅仅如此的话，还不足以让我心动。”

　　“秦天玑。”

　　冯万凌听得秦天玑的话，微微一挥手道：“你大概是还不明白内门的局势吧，在内门，一个人再强，如何强的过一个团体？同为大剑师境的修为，你可以打的过一人，打的过三人，打的过十人，难不成还能够力敌三十人，上百人不成？没有势力，在内门中你会寸步难行，看在你闪耀新星的身份上，我们雪月阁的阁主给你面子，让你加入我们雪月阁，不让你缴纳任何入阁费用，这已经是天大的恩赐，其他人，就算是想要加入我们雪月阁，也未必入得了阁主大人的法眼。”

　　听得这些人语气中那种高高在上，仿佛来到此地邀请他，是给了他秦天玑莫大的面子一样，秦天玑心中有些哑然。

　　“是吗？既然如此，那就只能够挂我秦天玑无福消受了。”

　　“你……”

　　冯万凌正要再说什么，他身边那个女子已经一挥手：“好了，冯师兄，和他说这么多废话干什么，我就说了，他一个新来的弟子，连我们内门的规矩都还没有搞懂吧，我们就来邀请他，岂不是浪费时间？我看，还是先和他讲讲内门规矩的好。”

　　女子说完，目光已经落到了秦天玑的身上：“秦天玑，你给我听好了，你现在居住的这一片区域，都是我们雪月阁的管辖地盘，你若是想要在这边好好待着修行，每个月，一百贡献点的供奉，必不可少，不过，介于你那闪耀新星的身份，每年有不少贡献点可以领取，未免你感受不到这种惩罚力度，对我们雪月阁仍然没有敬畏之心，一千贡献点，每个月一千贡献点，换取你在这边安静修炼的环境，不然的话……”

　　“不然如何？”

　　秦天玑冷笑一声，目光扫了几人一眼，他算是看出来了，这些人，分明就是敲诈来了。

　　要么加入他们雪月阁，要么就被他们雪月阁剥削压榨，二者只能够选择其一。

　　他不止一次听到师尊莫白云说过，内门竞争十分激烈，弟子间互相倾轧，损人利己，这一下，倒是终于见识了。

　　“秦天玑，看样子不给你一点教训，你真的不知道天高地厚了，闪耀新星排行前三，不错的修为，可是如果你以为，这种修为就可以向我们雪月阁叫板，那就大错特错，神虚宗每一届都有十位闪耀新星，我们雪月阁作为最大的势力，六百余人中，闪耀新星级的强者，有接近二十人，其中两位荣誉执事和阁主，更是夺得了不灭骄阳的大人物，你以为你算得了什么东西？”

　　“放肆，在我的院落当中你居然敢如此向我挑衅，看样子，完全是当我秦天玑好欺负了，就算是宗门门规都规定了，修行者的院落属于私人领地，神圣不可侵犯，任何争斗，不能够波及到这一步，你们挑衅我挑衅到我的院落来了，我现在给你们一番教训，哪怕你们背后的大长老，甚至太上长老知道了，也不敢来为你们说什么。”

　　秦天玑话一说完，身形猛然向前跨越，一股炽热的气息，瞬间自他身上爆发而出，形成一股凌厉的剑气，斩向那位说话肆无忌惮的女子。

　　“秦天玑，你好大的胆子，竟敢对我们雪月阁的人出手，你不想在内门中待了吗！”

　　冯万凌口中厉喝一声，宝剑出鞘，一股凌厉的剑气，自他身上冲天而起，使得他刹那间，仿佛人剑合一，几乎与手上的上品灵剑融为一体，自身就是灵剑，灵剑就是自身。

　　“人剑合一？那又如何，你连剑道修行者的大门都没有跨入，竟然敢在我面前拔剑。”

　　冯万凌瞬间展现如此高明的剑术境界，秦天玑自然也不敢轻松大意，伴随着神色一凛，一道耀眼的精光，瞬间自他体内迸射而出，带着一股恐怖的锐气，直扑冯万凌而去。

　　“精金剑气！？”

　　冯万凌脸色微微一变，抽身疾退，手中的佩剑，在疾退间以不可思议的快速疯狂连点，一道道剑气不断的与精金剑气相撞，削弱着精金剑气的威力，而后，数剑合一，直接点在了精金剑气的剑锋，尽管被这道精金剑气一举震退，可却并没有受到什么伤害。

　　仅仅这一手高明的剑术就可以看出，冯万凌当日可以杀入闪耀新星的榜单，并非浪得虚名。

　　“这股剑气，至少是四剑合一的程度了，看样子资料果然没错，不过，你以为凭借一道精金剑气，就能够所向无敌了吗？如果一道精金剑气，真的有如此威力，以剑道立国的太乙皇朝早就一统沧澜了，林零、丰量、昭玉冰，他威力最大的精金剑气我来缠住，尽管我花费一点手脚，也可以对付他，不过耽搁的久了，怕是会引起什么变数，速战速决，你们三个，一道出手，好好给他一个教训，让他明白，在神虚宗内门和我们望月楼做对会有什么下场！”

　　“好！”

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒！那就怨不得我们了！”

　　“我们雪月阁邀请你，那是看得起你，你敢给脸不要脸！？”

　　三人大喝着，丝毫没有手下留情的意思，一个个瞬间宝剑出鞘，直往秦天玑扑杀而去，他们这些人尽管在入门考核中尽管没有位列闪耀新星榜，可一个个在神虚宗内门沉浸多年，享用大量资源，修为也是极其惊人，远非秦天玑先前击杀的大剑师海傲龙所能比拟。

　　“你们雪月阁当真好大的胆子，在我的院落中对我出手，我哪怕把你们全部击杀，也是正当防卫，告到执法殿去，道理也在我这一边，既然你们一个个执迷不悟，我就让你们明白，得罪我秦天玑的下场。”秦天玑话一说完，一心三用，精神控制着精金剑气与冯万凌缠斗的同时，双手上已经涌现出炽热的热浪，迎着冲的快的昭玉冰、丰量二人，一拳轰出，炽热的气息，刹那间充斥整个大厅。


第一百八十四章 阴险

　　“火行之力？”

　　“这一次闪耀新星榜第三名的奖品是朱雀之血，服用有极大几率可以领悟火行之力，两位师妹小心。”

　　“在我昭玉冰面前施展火行之力，你是找死？我尽管没有彻底掌握水行力量，可真气中也沾染了水行气息，水克火，你的火行之力在我面前，我看你还能够如何动弹！”

　　察觉到秦天玑击出的一拳，昭玉冰不止不进行闪避，反而猛然向前跨出，蕴含着水行气息的一击，正面和秦天玑撞在一起，一股连绵不绝的真气，自她体内汹涌冲出，侵入秦天玑的体内。

　　然而，这股沾染着水行气息的力量和秦天玑的火行之力一碰撞，马上被大面积蒸发，炽烈的火行之力，以摧枯拉朽之力，猛然侵入了昭玉冰的体内，刹那间，将她体内的真气一举点燃。

　　《金乌》真火凝练之法凝练出来的真气，比大日皇朝的《大日乾坤真气》要霸道得多。

　　水能克火不假，可若是火焰足够大，同样可以将水流蒸发。

　　“啊！”

　　一击之下，昭玉冰不止感觉浑身炽热，那与秦天玑对了一击的右手，上面都冒出了火焰，似乎要将他整个手臂焚成灰烬。而另一半，丰量更是不如，两掌相交，被秦天玑的真气侵入躯体后，已经将他体内的血液、真气，全部点燃，喷出的一口鲜血一落到地面的地毯上，竟是让那绒毛地毯燃烧了一大块，由此可见他体内的温度高到了何等程度。尽管两人的攻击同样对秦天玑造成了一定的影响，可是秦天玑早已经启动了X—01生物机甲，几人的攻击，除了让他气血震荡一番，未能对他造成丝毫实质性的伤害。

　　“丰师弟，昭师妹！？”

　　看着浑身上下热气沸腾，仿佛要无火自燃的两人，正在和秦天玑那道精金剑气纠缠的冯万凌大吃一惊。

　　“火行之力，此人已经完全掌握了火行之力，他的火行之力正在我体内肆虐，我们必须马上想办法压制，冯师兄，我们先行一步！”

　　丰量、昭玉冰两人痛苦的道了一声，就这么短暂的一瞬间，他们两个已经口唇干裂，浑身上下仿佛严重脱水，哪怕他们可以暂时凭借着真气的数量压制住体内那股肆虐的火行真气，可身体仍然不可避免的受到了影响。

　　“秦天玑，你敢和我们雪月阁做对，你会后悔的，你最好永远别出自己的院落，不然的话，我们雪月阁的手段，绝对会层出不穷。”

　　看到丰量、昭玉冰二人慌忙离去，冯万凌也没有了和秦天玑争斗下去的心思，连忙抽身飞退，往院外跑去。

　　秦天玑有心想要将冯万凌留下，不过冯万凌终究是四年前闪耀新星榜上的高手，眼下又经过了四年的沉淀，一身修为可谓深不可测，他若是一心想要逃走的话，秦天玑也是无可奈何。

　　“这些雪月阁的人……”

　　秦天玑微微皱着眉头，看着冯万凌离去，心中倒是感到了一些压力。

　　神虚宗内，藏龙卧虎，集中了六大皇朝，数百王朝的天才人物，哪怕是内门弟子阶段，拥有的强者仍然不在少数，仅仅一个冯万凌，已经如此难缠，若是来上好几个这等层次的高手……

　　“不过，雪月阁真的是来邀请我的？如果雪月阁所有人都是这种情形，恐怕早就得罪了他们得罪不起的人物从而被灭掉了。”

　　带着疑惑，秦天玑精神散发，很快找到了冯万凌等人。

　　随着精神一感应，秦天玑马上脸色一变。

　　“很好！”

　　下一刻，他的身形，已经冲出了院落。

　　……

　　“混账东西！”

　　出了秦天玑院落的冯万凌，口中仍然在不停的怒骂着：“不就是拿下了闪耀新星的头衔罢了，他秦天玑，当真将自己当成一个人物了，居然敢和我们雪月阁为敌。”

　　“冯师兄，我就说了，这个小子桀骜不驯，肯定不会将我们雪月阁放在眼里，邀请他，只会是自取其辱。”

　　冯万凌身边，一个年轻男子一副愤愤不平的模样说着。

　　这个年轻男子，并非和冯万凌一起前往秦天玑院落的丰量，甚至不是那四人中的任何一个，不过，如果任何一个神虚学院东南六国分院的学员在这里，都能够第一人辨认出此人的身份。

　　赫然，他就是当年东南六国分院神通榜上排行第二的强者，早神虚学院众人一步被卓岳通过宁家二小姐的关系进入神虚宗的年轻俊杰——古无双。

　　“自取其辱？这秦天玑好大的胆子，竟然敢挑衅我们雪月阁，并且打伤丰量和昭玉冰，我这就回去，寻找几位执事派遣人来配合我，到时候，定会让他明白和我们雪月阁做对的下场。”

　　“这个秦天玑可不好对付……冯师兄你……”

　　“哼！他的实力我已经试探出来了，闪耀新星前三甲，有着抗衡天空剑师的战斗力，但是这等程度，我们雪月阁想要对付，还不是什么难事，很快我就会让他明白，神虚宗内门的规矩，是我们雪月阁说的算。”

　　冯万凌说着，猛一挥手，眼中满是怒意和杀机。

　　看到一脸怒容的冯万凌，古无双心中虽然是一副担忧之色，但是心中却是冷笑不已：“看样子，选中冯万凌这个狂傲自大的家伙来代表雪月阁邀请秦天玑是选对了，冲突吧，冲突越剧烈越好，只有闹大了，雪月阁哪怕有心想要招揽秦天玑，可为了雪月阁的面子，却也不得不出手对付秦天玑……雪月阁，可是内门中三大势力之一，秦天玑，你修为再高又如何？你在入门考核闯入了闪耀新星前三甲又如何？最终还不是要被雪月阁活活整死？”

　　联想到自己这位东南六国神虚学院神通榜上排行第二的强者，居然被先前他随手可以击杀的秦天玑逼迫到这种程度，颜面尽失的逃离神虚学院，古无双心中就有一种无法言语的恨意。

　　一个万霞郡来的穷小子，有什么资格和他天之骄子古无双做对！？

　　“秦天玑，雪月阁要出手对付你，你死定了！”

　　古无双口中低声说着，低着头，那不为人所看到的眼瞳中，满是狰狞。

　　“我是否死定了还是一个未知之数，但是古无双，你一而再，再而三，先是借助司马家族的势力，现在又挑拨动雪月阁，用这些阴险手段来对付我，今日我若不杀你，在神虚宗中哪还能够有一丝太平！”

　　古无双低声自语的话一说完，一个声音，突然在他身边传来。

　　只见原本还在院落当中的秦天玑，以极快的速度飞身而至，眨眼间，已经拦截到了古无双身前。

　　看到突然冲出来的秦天玑，古无双脸色一变，厉声喝道：“秦天玑，你想要干什么？这可是神虚宗！”

　　“是的，这是神虚宗！神虚宗不是神虚学院，在神虚宗中，真传弟子以下，不禁争斗，不禁厮杀，我就算在这里将你杀了，也没有人敢拿神虚宗的规矩来和我说半个字。”

　　“你……”

　　古无双显然也明白这一点，他在神虚宗各种资源的培养下，虽然勉强晋升到了大剑师境界，可却无论如何，也不是闪耀新星前三甲的秦天玑的对手，一时间，他连忙对着前方的冯万凌大喊：“冯师兄，救救我，秦天玑此人，分明是想要对我们雪月阁斩尽杀绝！”

　　秦天玑从院落当中突然追出来，冯万凌自然有所察觉，看着拦截着古无双的秦天玑，神色中满是戒备，厉声道：“秦天玑，你想要干什么？难道真的想要和我们雪月阁撕破脸皮不成？你现在若是马上向我们雪月阁赔礼道歉，并且发誓效忠于我们雪月阁，说不定我们雪月阁还能够给你一个希望，不然，一旦阁主震怒，你就算是有天大的背景，也只有死路一条！”

　　“靠！”

　　听到冯万凌威胁性的话语，古无双一下子连杀了他的心思都有了。

　　眼前的局面明显是秦天玑占着上风，他居然还不知好歹的去威胁别人？这不是逼得别人下不来台吗？

　　恐怕原本心中就有杀意的秦天玑，被他这样一逼，更是会下定决心了，毕竟，对方倔强的性子他古无双也不会不知道。

　　他先前看中冯万凌狂傲自大的性格，利用他，使得秦天玑触怒雪月阁，可是现在，却终于尝到了冯万凌狂傲自大性格带来的恶果。

　　“雪月阁？好大的威风，我倒想要知道，难道现在，神虚宗的内门，是你们雪月阁一家独大了？问剑峰、古楼呢？被你们雪月阁灭了么？我秦天玑，得罪了你们雪月阁，就会在内门当中彻底混不下去？”

　　“你……”

　　冯万凌眼神凌厉的看着秦天玑。

　　问剑峰、古楼，就是内门中和雪月阁齐名的另外两大势力，这三大势力，便是神虚宗内门当中的巨头级组织，其他的小势力，都是在这三大势力的夹缝中艰难生存。

　　“秦天玑，我劝你最好识相一点，你若是敢动我们雪月阁的人一根汗毛，我敢保证，你绝对会付出你无法承受的代价。”“冯万凌！”古无双简直是怒火中烧，冯万凌这简直是在火上浇油，只是冯万凌终究是四年前闯入闪耀新星榜单中的人物，就算是他心中恨不得冯万凌马上去死，却也不敢对他有任何不满，这个时候的他，只得不顾颜面的对秦天玑道：“秦天玑，你想要对付我，什么时候都有机会，我只是一个一阶大剑师，完全不可能威胁得到你，你犯不着在这个关键的时刻，因为我，从而和雪月阁彻底决裂。”


第一百八十五章 绝不容情

　　“古无双，你当真是能屈能伸，不过，你先前挑拨司马家族来对付我，使得司马家族派遣一位巅峰天空剑师刺杀于我，令我险死还生，这一次，更是挑拨我与雪月阁的关系，想要让我在内门当中无立足之地，若是留着你，天知道你还会有什么诡计，早在你截断我的经脉，废掉我的真气那一刻起，我们间，就是不死不休之仇！受死！”

　　秦天玑根本不和古无双继续废话，一声令下，已经悍然出手，紫寒剑带着一道凌厉的锋芒，将古无双全部笼罩在内。

　　“秦天玑，你居然真的敢动手，我们雪月阁，和你势不两立！”

　　冯万凌在一旁大吼着，宝剑出鞘，却是不敢上前。

　　“秦天玑，住手，杀了我对你没有任何好处，我很了解宁雪薇此人，并且，宁雪薇在神虚宗中已经得到了一定的身份地位，在宁家大小姐的帮助下，成为了神虚宗的核心弟子，并且要嫁给神虚六子之一叶剑平，好拉拢叶剑平这位最强真传弟子，使得他投入宁家大小姐门下效力……你如果放过我，我可以帮从中破坏，使得宁雪薇办不成此事，没有了价值，宁家大小姐也会彻底放弃对她的支持，到时候你可以一雪前耻……”

　　“宁家大小姐的意志就是雪月阁的最高目标，你居然想要破坏大小姐的计划，古无双，你要背叛我们雪月阁！？”

　　古无双的话，让冯万凌对他怒目而视。

　　“冯万凌，难道到现在为止你都还看不出来，古无双，一直在利用你们！在他心目中，从来就没有将自己当成是雪月阁中的一员，这种叛徒，你们雪月阁留着干什么？我现在就帮你们清理了！”

　　秦天玑身形疾杀，凌厉的剑锋，迫使古无双凝聚浑身真气，艰难回防。

　　“砰！”

　　两剑相交，火光迸射。

　　不过，古无双在大夏王朝是天才，在东南六国分院是天才，可是在整个神虚宗内，却根本不值得一提，不止一阶大剑师的修为远远不如秦天玑十分之一，手上的佩剑，居然也只是一把普通灵剑，在秦天玑这三阶大剑师的一击下，马上出现裂缝，蕴含在秦天玑剑锋上的火属性真气，更是汹涌而上，侵入古无双的体内。

　　通过《金乌》真气凝练之法凝练出来的真气炽烈无比，连丰量这些在内门中混了十几年的三阶大剑师都难以抵挡，更何况古无双这位一阶大剑师？

　　“啊！”

　　顷刻间，惨叫声已经自古无双的口中嘶吼而出，他整个人，仿佛化作了一个巨大的火球，尽管没有火焰自他体表窜出，可浑身上下的温度，却已经高到足以把人烤熟的地步。

　　“秦天玑，停手，我错了，我先前所做的一切，都是宁雪薇的意思，和我没有任何关系，住手，放过我，放过我还可以为你效力，我一定会体现出我的价值……”

　　秦天玑那炽热的真气在古无双体内不断肆虐，使得他的口中不断的发出痛苦的惨叫。

　　“叛徒！”

　　没等到秦天玑再度开口，冯万凌已经眼神一厉，一道剑气豁然射杀，自古无双的眉心当中洞穿而过。

　　“嗯？”

　　看着被冯万凌一剑击杀的古无双，秦天玑并没有说什么。

　　“秦天玑！”

　　击杀古无双后，冯万凌的目光重新落到了他的身上：“尽管古无双此人为了你们两人之间的私人恩怨，将我们雪月阁和他绑在一起，但是，我也听出来了，宁雪薇小姐和你有间隙？哼，我们雪月阁，就是大小姐创立的，宁雪薇尽管只是宁家一个直系成员之一，可终究也是宁家当中的一员，你和他为敌，就是和我为敌，等着我们雪月阁的报复吧。”

　　“报复！？既然我秦天玑无论如何，都要和你们雪月阁分个生死，那么现在，我就先将你杀了，削弱雪月阁一分实力吧！”

　　秦天玑话一说完，精金剑气，再度射杀而出，与此同时，他整个人猛然前冲，一股恐怖的力量携带着炽热的热浪，仿佛一尊洪荒猛兽，直往冯万凌扑杀而去。

　　“不好！”剑气袭来，冯万凌施展出精湛剑术，堪堪抵挡住了这一剑的射杀，可是面对接下来秦天玑的猛烈冲锋，却再也无力抵挡，只得祭出护身真元，妄图将这股撞击伤害降到最低。可是，激发出X—01生物机甲之力的秦天玑，身躯之强悍，完全不逊色于大领主级凶兽，一番撞击下，威力何其巨大，冯万凌只觉得整个人仿佛被卡车撞击，身形剧震，直接飞了出去。

　　“杀！”

　　紧随而上的秦天玑心中已经动了杀念，这一刻出手没有任何犹豫和迟疑，紫寒剑斩杀而下！

　　“秦天玑！你真敢！？绝影身法！”

　　剑锋笼罩，冯万凌口中一声怒吼，身形仿佛幻化出好几道虚影，猛然自紫寒剑的剑锋下抽身而出。

　　“有何不敢！”

　　施展出精神领域的秦天玑，对于方圆百米的把握几乎堪比领域，冯万凌才刚刚自剑锋笼罩中逃离而出，被精神御动的剑气，已经射杀而至，摧枯拉朽的洞穿了他的护身灵甲。

　　尽管关键时刻，冯万凌身形一让，让开了心脏要害，可是这道凌厉的剑气仍然洞穿了他的身躯，自他背后射杀而出，带走一抹凄厉的血红！

　　“秦天玑！”

　　冯万凌口中发出震怒、憎恨的惨叫，绝影身法几乎施展到了极致，猛然自秦天玑的杀机笼罩中脱身而出。

　　这个时候他已经明白了，秦天玑，居然真的敢致他于死地，完全不怕彻底将雪月阁得罪！

　　“想走！？大日炎神遁法！”

　　“嘭！”

　　火光四射。

　　好不容易逃出一段距离的冯万凌还没来得及缓口气，秦天玑的剑锋已经再度杀至，紫寒剑冰冷的剑锋，携带着直入骨髓的寒意。

　　“不好！天地同缺！”

　　关键时刻，冯万凌当机立断，施展出玉石俱焚的打发，浑然不顾秦天玑刺杀而来的一剑，剑锋对准秦天玑的心脏要害刺杀而去。

　　被逼迫到极限的他，竟然只能够用这个方法，期望可以扭转这个恶劣的局面。只是……他显然低估了秦天玑对X—01生物机甲的信心。

　　也低估了秦天玑的决心。

　　有了炎九日那一战的教训，秦天玑要么就不下定决心，决心一定，就绝对不会再有任何犹豫！

　　“嘭！”

　　冯万凌的剑锋洞穿了秦天玑的护身真气，没有任何停滞，刺入了他的身躯当中。

　　然而，才刺入秦天玑体内不到半指，剑锋仿佛受到了一股莫大的阻力，再寸进一分，都需要花费巨大气力。

　　没等他将蕴含在剑锋当中的真气爆发而出，进行致命一击，秦天玑的剑锋已经自冯万凌的喉咙中洞穿而过，一刺，一划，一颗头颅，被挑上虚空。

　　至死，恐怕他都没有想到，秦天玑明明在占据着一定优势的情况下，居然真的敢和他以命换命！

　　“死了！”

　　秦天玑眼中神色微冷，看了一眼周围那些听到动静，往这个方向打量着的神虚宗内门弟子。

　　他们一个个显然都认识冯万凌，看到秦天玑居然真的敢击杀雪月阁的这位得力干将，眼中都带着一丝震惊之色。

　　秦天玑没有理会这些人，一把抓住冯万凌身上的空间袋，他的身形一闪，已经返回到了自己的院落中。

　　冯万凌手上拿着的乃是上品灵剑，哪怕刺入他体内后没有爆发出真气，可这一剑，仍然给他带来了不小的创伤。

　　“不愧为高我四届的闪耀新星榜上的人物，如果他最终不是选错了克敌方式，错估了我击杀他的决心，不施展出天地同缺剑术来，我未必可以如此顺利的将他杀死。”

　　秦天玑心中反省着。

　　胜，肯定能胜。

　　毕竟现在的他，可是处于全盛时期，三阶大剑师，剑道修行者，接近天人境的神道修为，再加上修炼《金乌》真气凝练法凝练出来的火行真气，完全拥有冲击不灭骄阳的资格。

　　只是虽然可以获胜，可是他肯定也会遭受重创，至少，不会像现在这样轻松。

　　“雪月阁中……类似于冯万凌这种级别的高手，有二十来个，这样的天才弟子，一个，我已经只能够勉强战胜，两个的话，便可将我压制下风，三个联手……”

　　战斗力一对比，秦天玑心中顿感沉重。

　　“这一次神虚宗入门考核，我连不灭骄阳的封号都没有拿到，这么一点修为，又有什么值得骄傲？更何况，这一次入门考核代表的也只是这一届的一万人，往届的那些闪耀新星、不灭骄阳，不止本身已是出类拔萃，更是在神虚宗中沉淀了好几年，修为更是惊人……”想到这，秦天玑心中已经有了决定。“《金乌》真气凝练法，修行必须要加快，若是能够炼成第一层，在体内真正的化出玄鸟虚影，我体内的真气，绝对连上品灵剑都能瞬间焚烧，又或者晋升到天空剑师境界……到了天空剑师境界，可以牵引天地之力淬炼身躯，精气神的上限全部会有大幅度的增长，到时候，爆发力、真元、气血、真火，威力全部会上升一个台阶，到时候，就算是独自面对雪月阁，那又如何？”


第一百八十六章 靠自己

　　“大人。”

　　看到秦天玑回来，赵岩连忙迎了上去。

　　“给我关闭院门，任何人都不准进来，若是有人捣乱，直接去请宗门执法队。”

　　“是。”

　　赵岩恭敬的应声着。

　　只是，对内门也颇为了解的他，看向自家大人，神色中也带着一丝忧虑：“大人，您看，是不是要属下找一下问剑峰或者古楼？借助一下他们的力量制衡雪月阁？”

　　“问剑峰和古楼并没有来邀请我，而我现在若是前往这两大势力寻求庇护，只会更让他们看不起，这种局面，我不愿看到，况且……雪月阁……高手不少不假，但是我秦天玑却也不是任何人所能够轻易欺辱的。”

　　“这……”

　　“你好好守卫院门即可，神虚宗真传弟子以下竞争十分激烈，可私人院落却十分安全，毕竟他们的宗旨是为了培养更多优秀的弟子而非对所有弟子斩尽杀绝，万一某位弟子一朝顿悟，有冲击真传弟子的希望，却因为没有合适的闭关之地被人打断了，那损失的也是他们神虚宗本身。”

　　“是。”

　　“多买一点食物，我就不信，雪月阁在神虚宗内，还能够只手遮天。”

　　秦天玑说完，已经往元气最为浓郁的闭关静室走去。

　　进入静室后，秦天玑的手上，已经出现了四块沾染着血色的岩石。

　　玄龟之岩。

　　“本来，还打算将这些玄龟之岩留着，等到精神力消耗殆尽，或者重伤难以恢复的时候，将玄龟之岩的力量转化成绿色光点，关键时刻，可以救下我的性命，但是现在看来……尽快的提升实力。”

　　绿色光辉的恢复效果太过良好，他和那头中阶统帅级火焰蜥龙厮杀后受伤如此之重，可仅仅瞬间，却恢复如初，几乎相当于凭空多出了几条一条性命，这等玄妙，使得他这些天来，并没有第一时间将玄龟之岩炼化，精神刻度方面，仍然是以前的水准。

　　四块玄龟之岩。

　　每一块，和先前秦天玑第一次得到的那块相比，土行气息都要浓郁好几倍，其中最后所得的那一块，更是让他有一种仿佛是面对一头帝君级玄龟精血的感觉，仿佛整块玄龟之岩，就是那尊帝君级凶兽身上的一滴精血所化。

　　“第一块玄龟之岩，让我的精神刻度提升了0.4，第二块玄龟之岩，蕴含的气息明显超过第一块，可对我的精神刻度增长，只有0.2。可见随着我的神道修为提升，玄龟之岩对我的帮助也在缓缓减弱，不知道这四块玄龟之岩……”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　四块玄龟之岩，被他同时吞服炼化，刹那间，化作浓郁的土行气息，开始与脑海中那青色嫩芽当中延伸出来的根须接触……

　　在秦天玑闭关炼化四块玄龟之岩的同时，问剑峰、古楼当中，正在执行着一场小规模的会议。

　　问剑峰每一届，都会有数量不一的峰主，这些峰主，每一个，至少都有着击杀统帅级凶兽的实力，如果不是出于宁为鸡头不为凤尾的想法，他们每一个都有希望闯过元气大劫，进入核心弟子阶级当中。

　　根据每一届问剑峰的综合实力，问剑峰峰主的数量也是可多可少，最多的甚至出现过十二位峰主同时在位，不过现在，只有三位峰主。

　　此刻主持会议的，就是三位峰主中白剑生。

　　白剑生乃是第12118届的不灭骄阳，比秦天玑大上两届，在两年前的入门考核中，就有过斩杀中阶统帅级凶兽的经历，尽管也是和秦天玑那样，完全的计算出自己一方的优势，再制订详细计划的去对付那头凶兽，但是无论用什么方法，可以将一头中阶统帅级凶兽斩杀，这本身就是一种不可思议的能力。

　　眼下时过两年，他的修为和刚刚入门相比，已经更为精深，如果不是因为正在修炼着一门精湛的神通，以期在晋升天空剑师的那一刻，得到更多的天地元气炼体，现在早就突破到天空剑师境界去了。

　　“诸位，对于这个秦天玑，你们有什么高见？海无极、张邵武、孙玉堂，你们两个都是和秦天玑这一届的考核者，可曾见过此子？”

　　参与小会议的人不多，只有不到二十人，这一届中排行第五的海无极和排行第七的闪耀新星张邵武，显然都在其列。

　　不到一个月的时间，问剑峰已经将这两位闪耀新星级高手拉入了自己的势力当中，可见问剑峰的手段。

　　“这个秦天玑我并没有和他有过实质性的交锋，不过他曾经斩杀过一头中阶统帅级凶兽，这是一个事实，这等实力，哪怕冲击不灭骄阳也是足够了，他缺乏的，仅仅是运气，眼下雪月阁因为某个成员的事情，已经将那秦天玑彻底得罪了，我们不妨出面，将他拉到我们问剑峰来，也是一个巨大的助力。”

　　张邵武对秦天玑的评价，倒是比较中肯。

　　“一位闪耀新星榜的强者，我们问剑峰自然不能够放过，尤其他还是雪月阁的敌人，我们问剑峰和雪月阁的争斗，也不是一天两天了，敌人的敌人就是朋友，不过，邀请力度如何，他在进入我们问剑峰担当什么职位，享受什么供奉，这些，都得好好计算一下，得罪了雪月阁，现在的他，在内门当中很难再混下去，除非选择我们问剑峰或者古楼一家势力，加入其中。”

　　“海师兄说的有道理，现在着急的，可不应该是我们，恐怕是那秦天玑，毕竟他已经将雪月阁得罪死了，我们倒不如暂时按兵不动，若是现在前去邀请他，他甚至还可能摆出一点架子，狮子大开口，闪耀新星前三甲，这可是一个极其惊人的排名，我们问剑峰的原狼峰主，三年前就是以这个成绩考入神虚宗的，如果我们主动去邀请他的话，所要付出的代价，怕是不小……我的建议是，先等等，等秦天玑自己投靠我们问剑峰，或者，等到秦天玑被雪月阁逼到山穷水尽的程度时，我们问剑峰再突然出现，将他救下，施以恩惠，定然可以让他对我们问剑峰肝脑涂地。”

　　白剑生看了孙玉堂一眼，微微点了点头：“不过，还是得注意一下古楼，这样一个好苗子，可别被古楼给抢去了，海无极，这件事情，你就亲自去盯一下吧，你们两个乃是同一届的闪耀新星，相信也会好说话一些。”

　　“是，峰主。”

　　海无极站起身来，恭敬的行了一礼。

　　问剑峰在就秦天玑的事情召开会议，讨论着彼此的态度，古楼同样如此。

　　不过，此刻的秦天玑尽管有着不错的名号，杀入了闪耀新星前三甲，可终究名气还没有彻底传遍神虚宗内门，主持会议的，仅仅是古楼的四位副楼主之一，慕容焚风，参与者也只有寥寥七八人。

　　这些人似乎一个个也料到了秦天玑落到这种地步，定然要来求助于他们两大势力，极有默契的和问剑峰一样，选择了按兵不动。

　　两大势力的态度，秦天玑并没有放在眼中。

　　现在的他，全部精力都放到了闭关修行中，期间雪月阁也派遣了一批成员来，想要兴师问罪，不过这一次赵岩可是学得精明了，一看到他们来者不善，马上通知了执法人员。

　　在执法人员的徘徊下，纵然雪月阁在内门当中有着通天的手段，也只有不甘的等待了，毕竟，他们就算再强，背景再雄厚，也不敢公然和神虚宗的门规来对抗。

　　时间，在这种静静的闭关中迅速流逝。

　　三天、五天、八天、十天！

　　眨眼间，又再度过去了半个月。

　　在这半个月的修行当中，秦天玑脑海中的精神世界，一次次的观想，一次次的蜕变，精神刻度，以肉眼可见的速度提升着，在他的精神刻度一举冲破5的屏障时，星空一般的精神世界中更是浮现出一片璀璨的星云。

　　这片星云，完全是由浩瀚的精神力量所化，在一举化成的那一刻，脑海中的精神力量，仿佛终于出现了一个中枢，可以坐镇中央，统一调度，指使那些游离的精神之力。

　　尽管这片星云还不足以形成对他精神世界中所有精神力量的绝对掌控，可却是让那些精神开始有了一个主心骨。

　　就好像一个迷茫前行的路人，尽管还没有走出属于自己的道路，可是终于看到了一盏指引方向的明灯，只要按照这盏明灯指引的方向走下去，就一定可以到达成功的彼岸。

　　“看样子，我的猜测果然没错，精神刻度到5，如果是普通的神道修行者，怕是已经结成灵魂金丹了，但是我现在……精神世界中尽管聚出了一片星云，可却丝毫没有像神道修行者那般要炼出相当于灵魂金丹的本命星辰的意思。”

　　感受着精神世界中那片缓缓旋转的星云，秦天玑口中喃喃自语。

　　结成灵魂金丹！

　　对于神道修行者而言，乃是迈出至关重要的一步。

　　在结成灵魂金丹之前，神道修行者除了一些精神震慑类的法门以外，根本没有任何实质性的攻击手段，一旦对手佩戴上守护心神的灵器至宝，一位剑士，都可以将没有即将结成灵魂金丹的神道强者杀死……

　　当然，前提那个神道修行者只是一个纯粹的神道修行者。

　　可结成灵魂金丹以后，神道修行者的精神，将发生巨大的蜕变，一种仿佛秦天玑精神修行体系中从精神能者突破到精神大师的蜕变。金丹一成，便可调动天地之威，一念间，闪电雷鸣，狂风暴雨，其声势之浩荡，完全不逊色于一位王者境的恐怖存在。这个时候的神道修行者，修行才算是真正的登堂入室，具备和气道修行者平等对话的资格。

第一百八十七章 海神祭

　　“因为世界的不同，《万圣朝月秘术》背后的神道修行体系，明显要略强于《冰清炼神法》的精神能者体系，不过，《星图》修行法携带的修炼体系，却又凌驾于神道修行体系之上，眼下我连第一颗本命星辰都没有凝练成功，这门神通可以说连第一层都没有练成，可带来的变化，已经是难以估量，等到我真正将本命星辰凝聚成功的那一刻……”

　　秦天玑眼中有着无法言语的自信。

　　他相信，那个时候的他，绝对不会比天人境的神道修行者弱上半分。

　　“这一次四块玄龟之岩，却也只让我的精神刻度从4.5，提升到了5，可见玄龟之岩对我的帮助已经越来越小，好在，这些天与青色嫩芽的接触，我也多多少少看出了一些门道来，青色嫩芽需要的，是精纯的土行元气，普通天空剑师的土行真气，根本入不了他的法眼，只有这种本身就是土行灵兽的玄龟修炼出来的土行之力，才会让他稍微产生一点兴趣，五行当中，土生木，只要我可以得到足够的土行之力，相信，定然可以让青色嫩芽吐出更多的绿色光点，让我的精神修为再度有飞跃性的提升。”

　　秦天玑说着，手上已经出现了一本书册。

　　《神虚宗贡献度兑换指南》。

　　“这个世界，对于土行之力运用登峰造极的，便是玄龟了，从土行功法上下手，显然不现实，那种土行元气，根本就不被青色嫩芽放在眼里，因此，只有打玄龟的主意……”

　　翻阅了片刻，很快，秦天玑已经找到了自己想要的东西。

　　王者境初期玄龟内丹，需贡献点15万。

　　王者境中期玄龟内丹，需贡献点50万。

　　王者境后期玄龟内丹，需贡献点150万。

　　皇者境初期玄龟内丹，需贡献点1000万。

　　……

　　王者境初期玄龟肉身，需贡献点10万。

　　王者境中期玄龟肉身，需贡献点30万。

　　……

　　秦天玑一眼扫了下来，脸色都有些发绿。

　　最便宜的王者境初期玄龟肉身，都需要10万贡献点。

　　10万贡献点，这代表着什么？

　　要知道，就算是上品灵剑，在神虚宗的兑换价格，也才3000到1万不等。

　　倒不是他不想要寻找王者境以下的玄龟内丹，而是……

　　玄龟，一出生下来，就有着王者境的修为，一旦成年，晋升皇者境轻而易举，稍微修炼一番，便可成就帝君。

　　这种灵兽，得天独厚，乃是沧澜世界中最强的四大灵兽之一，如果不是因为数量稀少的话，整个沧澜世界，怕是都将被他们所主宰。

　　“一颗王者境玄龟的内丹，都需要15万贡献点，这个数字，我短时间里根本想都不要去想……除非去恳求师尊，不过，师尊莫白云离开神虚宗太久了，根本就没有多少贡献点的积累，恐怕就算是找他，他身上一时半会儿，也未必拿得出足够的贡献值。”

　　查看了一下自己的身份令牌。

　　闪耀新星的身份，可以让他每一年不上缴贡献值，但却也没有额外的贡献值赠送，因此，现在的他，贡献值为0。

　　“玄龟之岩、朱雀之血、苍龙之水……这些东西，都不在少数，玄龟之岩可以让我的神道修行迅速提升，朱雀之血对我凝练玄鸟虚影也有着莫大的帮助，苍龙之水倒是利用不上……不过，如果我能够有一千万，三千万，甚至一亿贡献点的话，不止能够短时间里将神道修为提升到凝聚本命星辰的临界点，更是可以马上炼出玄鸟虚影，到时候，《金乌》真气第一层小成，火焰一出，焚尽万物，王者境之下，没有任何人再堪称我的对手。”

　　看着上面记载的诸多宝物，偏偏一样都买不起，秦天玑心中自是郁闷至极。

　　好在很快，他已经收敛了心神。

　　手上已经出现了一把上品灵剑。

　　正是紫寒剑。

　　“现在，最为实际的，反而是走剑道修行一脉了，师尊那里有着足够的上品灵剑让我挥霍，而我，先前突破到三阶大剑师境界，精神刻度又从4.5提升到了5，气血、真气、精神，都有着显著性的提升，倒是可以炼化第五把上品灵剑了。”

　　没有任何犹豫，秦天玑的精神已经渗透到了紫寒剑中，直接将里面蕴含的精金剑气引出，一举吞入了体内，而后调动着体内那道精金剑气，迅速和这道新的精金剑气融合着。

　　不到一天的时间，紫寒剑的精金剑气，已经被秦天玑一举炼化。

　　“又一把废剑，剑道修行者，简直堪称灵剑毁灭者。”

　　秦天玑口中叹息着。

　　片刻后，他的精神再度探入了自己的储物戒指，在那里，有莫白云交给他的六把上品灵剑，在静静躺着。

　　由于有着上一次击杀火焰蜥龙灵剑不够的教训，秦天玑一口气问来了足足七把上品灵剑，放在身上，反正这种层次的宝物对于天空剑师境的核心弟子来说，算得上宝贵，可对莫白云这位皇者境强者而言，却并不算什么，只有那些绝品灵剑，才可能让他们正视一番，而真正令他们心动的，只有那些仿制圣器或者准圣器。

　　“反正正在闭关当中，时间长短一些，也是无妨，索性，就把这六把灵剑全部神炼，这些灵剑在关键时刻，通过精神种子引爆，爆裂杀敌，连统帅级凶兽都能够灭杀，威力也是十分巨大……”

　　威力巨大不假，但是每爆掉一把上品灵剑，就是几千，近万的贡献点，哪怕这些东西全部得自莫白云，秦天玑也是忍不住一阵肉痛。

　　“这一把上品灵剑，龙炎剑，倒是不错，配合我的火行真气，威力应该还会有一定的增幅，就留着自己用了。”

　　秦天玑对这些灵剑进行着挑选着，排列着先后神炼的顺序。

　　他现在的精神刻度再度有了实质性的提高，神炼这些上品灵剑的速度，更快一分，仅仅六天，已经炼化了两把上品灵剑。

　　不过，就在他打算炼化第三把上品灵剑时，他的身份令牌上，已经闪烁出了一阵清光。

　　这阵清光有着稳定心神的效果，纵然某位弟子正在修行当中被打扰了，在清光的影响下，也不会有走火入魔的危险。

　　“嗯？”

　　秦天玑看了看身份令牌，微微皱了皱眉头。

　　“三天后，去任务大殿？”

　　看了一眼手上的这把上品灵剑，秦天玑没有再理会身份令牌，花费了两天，才将这一把上品灵剑一举神炼，而后又用一天，将精神状态恢复到全盛时期。

　　“不是说宗门中没有强制任务么，只需要每年上缴足够的贡献点就可以生存？尤其是我有着闪耀新星的头衔，更是不应该存在上缴贡献点的问题，完全可以安安心心的在宗门中修炼，为何居然会出现任务？”

　　秦天玑有些疑惑的看了身份令牌一眼。

　　不过，这个任务确实是从任务大殿发放过来的，做不得假，哪怕心中怀有疑惑，他也只能够去任务大殿走一趟。

　　“大人，您出关了？”

　　看到秦天玑出来，隐隐成为院落总管的赵岩，连忙迎了上去。

　　“任务大殿有任务，不得不去一趟。”

　　“任务大殿？”

　　赵岩微微一怔：“宗门当中的任务大殿莫非还会有强制任务……等等，大人，任务大殿的任务是什么时候执行？”

　　“三天前发的信息，就是今天集合。”

　　“今天！？难道是海神祭？怎么可能！海神祭，那也只是晋升无望，舍命一搏，或者是那些犯了重罪，将功补过的弟子，大人您可是神虚宗闪耀新星级的高手，宗门中未来的栋梁之材，怎么可能让你去执行这个任务？”

　　“嗯？海神祭？何谓海神祭？”

　　“大人应该知道，我们神虚宗靠近大海，真正的危机，也是来自于大海，大海，那是大多数人类的禁地，哪怕我们修行者，也不敢轻易涉足大海深处，在海洋当中，存在着无数的种族，鲨鱼人、鲛人族、迪迦族、海龙族数不胜数，其种类之多，完全不在我们地面上的势力之下，每年，我们神虚宗都会和这些异族交锋，这些交锋中，最为惨烈的，就是海神祭！海神祭期间，所有海族生物，都会拼命的上岸杀戮，必须要杀够足够的人类修行者，才会善罢甘休，而且，他们基本上不会去找高阶修行者，而是狙杀普通修行者，仿佛他们要的并非质量，只是数量。”

　　“那些被号召的弟子，就是前去送死的炮灰？”

　　听到赵岩的话，秦天玑的眼中顿时冷了下来。

　　十有八九，这是雪月阁的阴谋。

　　“炮灰……算是炮灰！不过未免海族彻底疯狂，宗门也只能够许以重利，让足够的弟子前往海岸线，与那些海族厮杀，毕竟，海族的综合实力之强，完全不在我们人类种族之下，我们神虚宗对抗海族中的几个种族自是不在话下，可是一旦所有海族全部一拥而上，我们神虚宗也会无法抵挡。”

　　“重利？”

　　“重利！”

　　赵岩重重的点了点头：“我们神虚宗，就算是击杀一头大领主级凶兽，也只有10点贡献值，统帅级凶兽的贡献值只有1000点，可在海神祭期间与海族厮杀，最终奖励是普通奖励的十倍！”

　　“十倍！”秦天玑眼瞳微微一凝：“一头统帅级凶兽，1万贡献点？”“不错，不止如此，海族当中也有不少修炼者，他们也有不少宝物，一些宝物，就算是我们神虚宗中的太上长老，都不知道有何玄妙，毕竟海洋和大陆，是两个世界，很多自知晋升无望的弟子之所以参加海神祭，一来是希望置之死地而后生，另外，就是希望得到一些海族之宝，他山之石可以攻玉。”


第一百八十八章 猎物

　　“十倍贡献点！”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　似乎……

　　海神祭任务也不算太糟糕。

　　“那些在宗门当中沉浸了无数年，突破无望，或者犯了重罪，必须要用贡献度将功补过的弟子不得不去参加海神祭，那是没办法，但是大人您可是神虚宗入门考核时期的闪耀新星，应该受到宗门中的重点培养，怎么可能会被派遣去参加这个九死一生的任务？”

　　“富贵险中求，既然想要得到更多的贡献值，就得做好陨落的心理准备。”

　　“大人您有所不知，整个神虚宗，在海神祭期间，算上外门弟子在内，至少有数十万人前去参与，哪怕是普通弟子、内门弟子、核心弟子，也有数万人，可是每次可以存活下来的，不到数百人！死亡率，实在太高了！”

　　“数十万人中，存活数百人！？”

　　原本还有些乐观的秦天玑，听到这个比例后，心中也是一片凛然。

　　“是，而且这数百人中，核心弟子靠着强大的实力，占据了八成比例，内门弟子一成，普通弟子和外门弟子加起来，也只有一成，在那种混乱的环境下，核心弟子的陨落都屡见不鲜，更何况其他人？”

　　秦天玑心中有些默然。

　　海神祭！

　　十有八九，是雪月阁给他下的套，想要让他在海神祭期间，葬身在海族手上，甚至于他们会在海神祭期间亲自出手，将他这个敢于挑衅雪月阁威严的修炼者一举击杀……

　　但……

　　同样的也是机会！

　　“一头统帅级凶兽就是一万贡献点，如果拥有足够的贡献点，我可以不断的兑换朱雀之血、玄龟之岩，我的修为，短时间里绝对会有巨大的提升，到时候，再返回到神虚宗，一个人，就能够将雪月阁彻底覆灭，镇压。”

　　念一至此，秦天玑心中已经有了决定。

　　海神祭！

　　他不相信，他秦天玑会杀不出一片天地！

　　……

　　外门、内门，以及主峰，都有一个任务大殿。

　　秦天玑此刻前往的，就是内门的任务大殿。

　　这一处大殿，距离秦天玑居住的院落有几十公里，不过，现在的他精神刻度和先前相比强上一截，精神精确控制下，御剑飞行，仅仅片刻，已经在不少内门弟子羡慕的目光下，落到了大殿前的广场上。

　　神虚宗的内门弟子数十万，要为数十万弟子颁发任务，整个大殿的面积自然不小，单单是接纳任务的窗口，就有三十个，负责大殿日常运作的执事也不在少数，其中还有长老级人物坐镇。

　　毕竟内门当中可是存在着一些可以越级挑战的闪耀新星、不灭骄阳，仅仅靠着那些天空剑师境界的执事，未必镇压得住场面。

　　来到任务大殿，秦天玑直接找到了一个在这里工作的普通弟子，道：“我的身份令牌接到任务大殿的信息，要前去哪里汇合？”

　　“街道任务大殿的信息？是海神祭的召集者？”

　　这个普通弟子微微一怔，马上反应过来，虚手一引道：“请跟我来。”

　　在他的带领下，很快，秦天玑已经来到了任务大殿靠近后方的一个巨大的广场上，此刻，在广场上已经有足足上千人在那里等候了。

　　这个广场人数虽然不少，可大致分成三个团体，其中人数最多的团体由普通弟子组成，足足有五六百人，这些弟子年龄看上去都比较大，修为也都在二阶剑师到三阶剑师的程度，一阶剑师基本上看不到。

　　第二个团体有三四百人，组成成分是大剑师的内门弟子，修为同样也是以二、三阶，年龄较大的弟子为主，显然，他们因为年龄的缘故，身体都已经快在走下坡路了，为了能够在修为上再进一步，迈入天空剑师阶段，延寿千年，不得不前往海神祭，舍命一搏。

　　第三个团体，只有五六十人。

　　这五六十人，每一人身上都有一股上位者的强者气息，高大的身躯隐隐引动着天地元气，尽管在他们刻意压制下，没有造成太大的动静，可整个广场上的元气，仍然全部汇聚在他们周围，使得剑师、大剑师级的弟子，根本汲取不到任何元气。

　　不用说，这就是那距离真传弟子只有一步之差的核心弟子了。

　　这些弟子，只需要再进一步，马上就能够迈入沧澜世界真正的高手之列，不止在神虚宗中可以成为真传弟子，执掌大权，在其他地方也能够成为一方霸主，开辟国度。

　　秦天玑来到这个广场上时，不少打量他的人都有些惊讶。

　　秦天玑的外表看上去实在太年轻了，这么年轻，却来参加海神祭，有些说不过去。

　　不过，每一次海神祭，也不是没有那些年轻俊杰将自己置之死地，妄图突破，他们虽然惊讶，却也没有说什么。

　　只是凭借着强大的精神感应，秦天玑仍然察觉到了好几道恶意的目光，头颅一转，秦天玑已经与那几道目光的主人一一对视。

　　五位三阶大剑师，三位天空剑师级的核心弟子。

　　这五人察觉到秦天玑扫过来的目光，一个个冷哼一声，其中一位核心弟子别了别自己手腕处一个代表着雪月阁的徽章，而后伸出手来，在脖子上比了一下，杀意四射。

　　“二阶天空剑师！”

　　凭借强大的精神感应，秦天玑一眼看出了那位核心弟子的真正修为，一时间，心中微沉。

　　“想不到雪月阁为了对付我，居然直接让核心弟子出面，也是，以我斩杀冯万凌的实力，雪月阁内门弟子中，除非阁主亲自出手，否则谁能够保证有百分之百的把握将我击杀？海神祭不止内门弟子可以参加，核心弟子也可以参加，既然如此，为了保证万无一失，让三位核心弟子出手，倒也说得过去了！”

　　秦天玑心中沉吟着，脸上，倒并没有什么畏惧之色。

　　他可是连中阶统帅级凶兽都能够击杀，尽管占据着知己知彼并且完全克制对方的优势，但中阶统帅级凶兽就是中阶统帅级凶兽，其强大程度，绝对不会逊色于眼前这位二阶的天空剑师。

　　唯一麻烦的是，对方的天空剑师，居然有三个。

　　“到时候，看看谁猎杀谁吧。”

　　秦天玑心中冷哼一声。

　　“好了，第一批人员已经到齐了，接下来，我们会开启传送阵，将你们传送到虚妄之海岸边的镇魔之城，根据宗门中的消息，攻击镇魔之城的，是鲨人族，这个种族尽管一个个体魄强悍，实力惊人，可因为其灵智一直不高，并没有诞生什么像样的高手，有的，无非是巨大的数量罢了，你们去那边，也不至于随随便便就遇上海族当中王者级高手。”

　　等待了没多久，一个声音在广场上响了起来，正是任务大殿的一位长老。

　　在这位长老的带领下，一行人迅速的往另一个大殿走去。

　　在那里，就存在着一个传送阵法。

　　“这位师兄，师妹顾青鱼有礼了，海族凶悍，常常成群结队而来，而我们又是第一批开荒的人员，最是危险，不如我们一行人结成队伍，互相之间也好有个照应，你看如何？”

　　秦天玑往传送阵方向走去时，一位面容姣好的女弟子走上前来，发出了邀请。

　　“嗯？”

　　秦天玑扫了这个女子顾青鱼一眼，又看了一眼他身后的二男三女，六个人，全部都是三阶大剑师的修为，阵容也算是极强。

　　秦天玑正要说话，先前那满怀恶意打量着秦天玑的五位大剑师中的一人已经走了过来，嘴角边带着一丝冷笑道：“这可是我们雪月阁的猎物，你们若是不想和他一起死的话，就继续邀请他加入你们的队伍吧。”

　　“雪月阁的猎物！？”

　　顾青鱼的目光在雪月阁的大剑师和秦天玑身上看了一眼，脸色微微一变，连忙退了下去。

　　看到顾青鱼识相的离开，说话的那个大剑师一副猫戏老鼠之色的转向了秦天玑：“可不要死的太早啊，不然的话，我们就没有玩具来好好玩一玩了。”

　　“玩？冯万凌都死在我的手上，你敢来和我玩的话，我绝对不会手下留情。”

　　“你……”

　　“年轻人，你可知道，天有多高，地有多厚。”

　　那位核心弟子扫了一眼这个方向，冷冷的道了一声。

　　“二阶天空剑师？中阶统帅级凶兽我都杀过，雪月阁派遣你来对付我，该不会是让你来送死吧。”

　　秦天玑扫了这个核心弟子一眼，在这里有长老在，他自然不担心这些人会动手。

　　神虚宗内门弟子间不禁厮杀，但也必须要有光明正大的理由，否则，如果某位弟子无缘无故的就大开杀戒，那整个神虚宗岂不是乱套了。

　　“秦天玑，希望你到时候还能够这样嘴硬下去。”

　　“你会看到的。”

　　一个二阶天空剑师，秦天玑倒是真的有心想要和对方斗上一斗。

　　不过，考虑到旁边还有五位大剑师虎视眈眈……

　　“进入传送！”

　　这个时候，传送阵已经开启，那位王者境长老大喊着，招呼着弟子，一个个往传送阵中而去。在秦天玑踏入传送阵时，雪月阁的三位核心弟子，五位内门弟子，几乎同时踏入，并且隐隐形成了一个包围圈，将秦天玑围在中央，照这个趋势，恐怕一旦离开神虚宗，到了一些法外之地，这些人绝对会第一时间出手，集三位核心弟子，五位内门弟子，将他一举轰杀。


第一百八十九章 镇魔之城

　　“雪月阁，想要杀我，你们也必须付出代价。”

　　秦天玑明白雪月阁众人打的主意。

　　三位天空剑师，五位大剑师，绝非他能抵挡，但抵挡不了，不代表他没有机会逃走。

　　很快，秦天玑已经真正的踏入了传送阵上。

　　在踏入传送阵时，他不禁联想到了不久前神虚宗入门考核传送的那一幕。

　　“不知道这一次传送，会不会再度有一些其他的变化。”

　　沉吟间，传送阵法已经在迅速的启动了，强大的空间力量不断的自阵法当中逸散而出，阵阵波动，将四周的虚空都彻底扭曲，外界的环境，在迅速的变化、模糊，不一会儿，已经变成了灰蒙蒙的世界。

　　世界变成灰蒙之色后，正在留意着脑海精神世界的秦天玑，敏锐的感觉到了那块青色碎片开始活跃起来，一丝丝神秘玄奥的能量被青色碎片吸收着，同时，他脑海中原本已经被撑开极宽的空间，再度延伸着，百米的范围，不断增长……

　　一百二十米、一百四十米、一百六十米、一百八十米……

　　“嗡嗡！”

　　随着周围灰蒙蒙的颜色不断变化，环境也有了一丝改变，不多时，一片带着一丝废墟色彩的建筑群，已经出现在了秦天玑的视野当中。

　　……

　　“该死！”

　　而那位主持着阵法的王者境长老，看着能量迅速被消耗一空的能量柱，眼中却是带着一丝震怒，一丝忧虑：“怎么可能消耗如此多的能量？这不符合常理？难道这个传送阵出现故障了？听闻最近镇魔之城基地被海族攻破过一次，就连传送阵也被对方破坏了一些，难道是因为这个缘故才导致耗能大幅度提升？沧澜天朝的那些人，可能根本就没有用心修复好那个传送阵，以至于留下如此巨大的隐患，这件事情，我得上报上去了，消耗了如此多的能量，上面怪罪下来，可不是我一个长老能够承担的起的……”

　　……

　　“果然，两百米了！纵横，高度，全部达到了两百米！”

　　感受着脑海当中的变化，秦天玑的脸上有一丝喜色。

　　因为还没有彻底搞清楚这片空间是否存在着隐患，所以秦天玑并没有在里面放什么东西，可这并不影响他对于这片空间变化的喜悦。

　　“不知道回去的时候是否会通过空间传送阵，如果是的话，范围又会增加多少？一百米的长宽高？”

　　秦天玑心中对于空间传送已经有些期待了。

　　“所有人，全部过来。”

　　这个时候，前方突然传来一阵大喊。

　　秦天玑收敛了一下心神，跟随着大队伍，往声音传来的方向望去。

　　此刻的他们，正处于一片残破的大殿当中，这个大殿当中尽管打扫的干净，可是仍然掩盖不了它那破败的现实，不止如此，出了大殿以后，外面的环境，同样让人颇为错愕。

　　城市。

　　眼前的一幕，与其说是一座城市，还不如说是一片废墟。

　　或许以前，这座城市基地有过繁华，可是现在，一眼望过去，残破的阁楼、高塔，不计其数，很多地方甚至可以看到巨力破坏形成的沟渠、裂缝，一些倒塌的房屋、建筑物堆积在一起，很久没有人清理，上面还长了不少青苔，整个城市，都充满着一种颓败的气息。

　　如果不是因为这个城市中确实有不少气息，时不时可以看到一尊尊王者境强者腾空而起，带着强大的气息飞向天际，恐怕秦天玑都要以为，自己来到的真的只是一片放弃多年的废墟。

　　“令牌，全部收好了，相信你们都参加过我们神虚宗的入门考核，这块令牌，用处就是记录你们击杀的凶兽，同时，和我们宗门的入门考核一样，他上面的积分，也是可以被掠夺的，这个世界，没有任何人可以信任，在巨大的利益诱惑面前，你能够相信的，只有自己，只有自己强大的实力。”

　　那位王者境长老扫了一眼在场的众人，语气冰冷的说着：“我们修行者，本就是一个争字，争夺功法，争夺天材地宝，争夺洞天福地，与天争，与地争，与人争，你只有努力去争，去拼搏，才可能问鼎巅峰，出人头地。”

　　“争！”

　　秦天玑口中念着这个字。

　　神虚宗中，不需要温室中的花朵。

　　任何一位可以晋升到真传以上的弟子，必然是千锤百炼，自无数争夺厮杀中崛起的强者。

　　难怪……

　　这个宗门可以雄踞沧澜世界霸主级地位上万年之久。

　　“好了，一个个都领走自己令牌，滴上一滴鲜血就可以了，你们有了入门考核的经验，方法就不用我说了，滴血过后，就去我们镇魔之城以南三千公里处，那里是鲨鱼人的进攻区域，适合你们这些初上战场的弟子。”

　　“是。”

　　在场的弟子一个个应声着，迅速上前，接过令牌，滴血认主。

　　秦天玑自然也不例外。

　　整个过程中，那三位核心弟子，五位大剑师，一直紧紧跟随在秦天玑身边，一副玩味之色的看着他。

　　颁发令牌的那位长老也将这一幕看在眼里，对此，他自是懒得去管。

　　一个弟子想要成长到王者境，哪一个，都不需要经历过各种磨难？只有在不断的生死当中，才可以诞生真正的强者。

　　如果秦天玑能够自这场阻击当中存活下来，日后晋升到了王者境，自然有引起他正视的资格，若是失败身死……

　　和一个死人还有什么好计较的。

　　“我们的小白兔，接下来，你打算去哪里呢，该不会是打算在镇魔之城一直待下去吧，镇魔之城有长老不假，可是我并不认为，他们会为了你一个小小的内门弟子而来管这件闲事。”

　　秦天玑目光自三位核心弟子，五位内门弟子身上扫了一眼，嘴角边带着一丝笑容：“今天的阳光不错。”

　　“阳光？”

　　其中一位大剑师级弟子微微抬头，看了一眼头顶。

　　艳阳高照，万里无云。

　　不过，几乎在他抬头的刹那，秦天玑浑身上下，猛然涌现出一股炽热的气息，下一刻，身形已经化作一道火光，猛然冲出了百米之外。

　　“一个小小的大剑师，想在我们三位天空剑师面前逃走？我该说你愚不可及呢，还是痴心妄想呢。”

　　三位核心弟子中最先与秦天玑有过言语冲突的一人嘴角边带着一丝讽刺，身形猛然先前跨越而出，虚手一爪，天地间的元气在他一爪间，迅速汇聚，形成一只大手，就要将秦天玑一举擒拿。

　　“大遮天手！”

　　“周天启师弟的这门神通越发精湛了，恐怕用不了多久，就能够真正大乘了。”

　　两位核心弟子看到他出手，口中笑着说着。

　　“嗯！？”

　　感觉到身后那股磅礴的元气压迫，秦天玑脸色微微一变，强大的神念悍然爆发，精神领域下，天地元气，被强制打乱，隔绝，那支元气形成的遮天巨手，在即将抓到秦天玑的刹那，瞬间溃散。

　　“疾！”

　　趁此机会，秦天玑浑身上下火光再度闪烁，刹那间，又冲出上百米距离，已然快要冲出镇魔之城。

　　“嗯？居然可以干扰到我的元气？怎么可能？”

　　周天启脸色微微一变。

　　“终究是闪耀新星榜上的高手，不可能没有任何手段，好了，周天启师弟，别玩了，李阴阳师弟，你们就一起出手，先将他拿下，废掉他的修为，挑断他的四肢，让他没有任何反抗之力时再慢慢折磨他不迟。”

　　剩下两位核心弟子中一个已经到了三阶天空剑师的弟子开口说着，而他，显然也是这八人小队中的领袖。

　　“是，黄天师兄。”

　　李阴阳应了一声，瞬间腾空而起，整个人宛如一道流光，直往秦天玑扑杀而去，速度和秦天玑施展的大日炎神遁法相比，竟是毫不逊色。

　　李阴阳、周天启等核心弟子居然同时出手对付一个内门弟子，这一幕落到在场诸多弟子眼中，自是引起了阵阵议论。

　　“那可是雪月阁在核心弟子层次的两位高手，周天启和李阴阳，他们居然同时出手对付一个内门弟子？而且，那个内门弟子，竟是挡下了周天启一击？手段十分高明啊。”

　　“那个弟子我知道，叫秦天玑，今年刚刚加入我神虚宗，乃是这一届入门考核闪耀新星排行前三的人物，据说和雪月阁的冯万凌起了冲突，击杀了冯万凌和另一位雪月阁成员。”

　　“刚入门的弟子居然就敢得罪雪月阁？果然是初生牛犊不怕虎，难道他的师尊在他入门前就没有告诉他，初入内门时，有什么势力是不能够得罪的么？雪月阁，在内门当中影响力极其巨大，哪怕核心弟子阶层中，所有人急着闭关冲击王者境，不兴搞小势力这一套，可他们的影响，仍然不小。”

　　“强龙不压地头蛇，何况这秦天玑还算不上什么强龙，这一下，估计没命活着回到神虚宗去了。”

　　“管这么多闲事干嘛，赶紧下去和那些鲨鱼人搏杀才是，鲨鱼人炼制出来的紫幽寒铁，可是炼制上品灵器的绝佳材料，好一点的紫幽寒铁更是可以炼制绝品灵器，若是可以得到一些，该能兑换多少天材地宝？”

　　“也是，走，我们这就前往。”

　　人群中的议论声持续了片刻，却也纷纷离去。

　　在神虚宗中，弟子间的争斗屡见不鲜，所有人都已经习以为常。


第一百九十章 入地无门

　　“这是大日皇朝的大日炎神遁法？这个小子和大日皇朝是什么关系？”

　　“你放心，我们早就调查清楚了，秦天玑此人只是来自于东南六国大夏王朝的一个小人物罢了，唯一的背景，就是刚刚晋升到皇者境不久的莫白云，莫白云虽然晋升到皇者境了，可是他和皓阳剑皇有关系，当年是皓阳剑皇的追随者，眼下朱雀仙皇、破军战皇已经得知了他的存在，接下来他的日子绝对不好过，自顾不暇，哪有时间再来理会他的弟子。”

　　“他的这门神通，看上去比大日皇朝的大日炎神遁法还要精妙一分，将他截下来，逼问出这门神通！”

　　追杀出去的周天启、李阴阳、黄天等人，仍然有时间聊天，可见其状态之轻松。

　　“嗯！？等等，这个小子逃亡的方向，他要进入虚妄之海！”

　　黄天追了片刻，看着天际尽头出现的那一片一望无垠的海洋，脸色微微一变：“现在正处于海神祭期间，海洋当中的诸多种族需要足够的鲜血，来祭祀他们的海神，在这种大环境下，所有强大的海族、海兽，全部会纷纷离开自己的领地，四处杀戮，他若是逃入虚妄之海，即便我们可以击杀他，一个不好，遇到了某尊强大的兽王，也会有陨落的危险。”说话间，他已经亲自出手，虚手一指，天空中，仿佛出现了一座巨大的山岳，而后携带着恐怖的力量，对准秦天玑轰击而下。全力施展大日炎神遁法的秦天玑根本不敢回头，凭借精神领域感应到身后压下来的那座巨山后，连忙将X—01生物机甲启动，而后凝聚出全身的力量，对准那座镇压而下的巨山，一拳轰出。

　　“嗯？凭借血肉之躯想要抵挡我的昆山印？真是找死。”

　　黄天冷哼一声，虚手对准秦天玑的身形猛然一压，昆山印轰隆而下，夹杂的恐怖力道，将虚空中的气流生生压爆。“嘭！”蕴含着X—01生物机甲全部动力的一拳，没有任何悬念的和昆山印撞击在一起。刹那间，一股肉眼可见的冲击波，疯狂的溃散向四面八方，两者接触的刹那，秦天玑直感觉自己仿佛在以血肉之躯，轰击山岳，自昆山印中传来的反震力道之巨，直接让他的整条手臂，全部断裂，手臂处的X—01生物机甲，更是彻底粉碎，化作生物能量，渗透到了秦天玑的手臂当中。这股生物能量虽然保住了秦天玑的手臂，让他这条手臂不至于被彻底废掉，但是从此，他这一部分，便等于永远失去了X—01生物机甲的庇护。“X—01生物机甲，在这种层次的战斗中，已经帮不上忙了。”

　　秦天玑心中有些遗憾。

　　在昆山印上传来恐怖巨力冲上他身躯的同时，大日炎神遁法施展，他整个人一阵闪烁，出现在了百米之外，同时借助着那股反冲之力，御剑而行，宛如流光，直往大海当中呼啸射去。

　　“居然没死！？”

　　看到抵挡自己昆山印一击而不死的秦天玑，黄天的脸色马上变得难看起来。

　　自己可是堂堂三阶天空剑师，在祭出上品灵器的情况下，一击，竟是未能够将其击杀？

　　“黄天师兄，根据资料，此人乃是一个炼体者，肉身强悍，不过刚才那一击，他那条手臂肯定已经废了，只需要再来一下，马上就能够取他性命。”

　　周天启口中说着。

　　对于秦天玑的资料，雪月阁自然收集到了不少。

　　黄天点了点头，正要再度出手，这个时候，在下方靠近海洋的水洼中，猛然冲出一种水兽，长长的舌头弹射而出，席卷向虚空中的黄天，顷刻间，已经将他的身形捆住。

　　“找死！”

　　黄天眼中寒光一厉，炽热的真火，马上自丹田上方爆发而出，将这头凶兽的舌头焚成灰烬，而后周天启一剑斩下，直接将隐藏在那片水洼当中的一头大领主凶兽洞穿，凌厉的剑气在那头凶兽体内肆虐着，将它的身躯切割的支离破碎。

　　“已经有海洋凶兽了！？这里距离镇魔之城才多远？”

　　李阴阳看着那头被绞成粉碎的凶兽，脸色微微一变。

　　“镇魔之城在一年前才被攻克过，至今为止，都还没有将附近的凶兽完全清理，有一些漏网之鱼也在情理当中……不好，那小子想要入海！”

　　“入海？那他是自寻死路！”

　　周天启冷笑一声，看着化作一道流光，直接投入海洋当中的秦天玑，他的身上，也是逸散出一股奇特的能量波动，这股能量波动与海洋当中的水元气互相共鸣，使得他在这一刻，有如神助。

　　“海啸遁千里！”

　　遁法施展，周天启整个人化作一股水流，直接冲入了海洋当中，在投入海洋中的刹那，竟是没能够引起任何水花。

　　“周天启师弟可是水属性的修行者，海洋，那是他的领域！”

　　李阴阳自信满满的说道。

　　不过为了安全起见，两人还是跟了上去，遁入了海中。

　　“秦天玑，与我们雪月阁做对，今日，就是你的死期！”

　　周天启一进入大海，二阶天空剑师的修为马上发挥到了极致，自身真气与水元气不断共鸣，使得他的遁法，有如神助，顷刻间，已经追到了秦天玑身后，而后虚手一爪，化作四条巨大的水蟒，围绕着他的身形，不断缠绕、绞杀。

　　“该死！”

　　秦天玑剧烈的挣扎，可是，在海洋当中，是周天启的主场，水流的巨大束缚力，将他整个人缠的死死的。

　　《金乌》真气？

　　在海底使用《金乌》真气，恐怕没等那股炽热的力量激发出体外，就会被海底浓郁的水元气一举蒸发。

　　剑气？

　　精金剑气最为可怕的，就是速度和洞穿力，而在海底，这两者受到了极大的限制，想要对周天启这位二阶天空剑师造成杀伤力，根本就是痴人说梦。

　　一时间，哪怕秦天玑当年有过斩杀二阶统帅级凶兽的战绩，这个时候也陷入了走投无路之境。

　　与此同时，黄天、李阴阳二人，也来到了周天启身边，看着被周天启用手段困住，剧烈挣扎却偏偏挣扎不出的秦天玑，二人的脸上，同时露出了笑容。

　　“你一个小小的大剑师，能够在我们手上逃出如此之远，传出去，也足以自傲了，天赋，确实不错，只可惜，你千不该，万不该，就是不该和我们雪月阁为敌。”

　　秦天玑看着周天启、黄天、李阴阳三人。

　　一位三阶天空剑师，两位二阶天空剑师……

　　不！

　　在大海当中，占据主场优势的周天启，恐怕比三阶天空剑师的黄天还要可怕。

　　这样一个阵容，以他现在的修为，根本就难以扭转局面。

　　“好了，这里毕竟是海洋，哪怕靠近海岸线，可是天知道什么时候就会有海族或者海兽潜伏过来，未免出现变故，先将这小子的真气废了，打断他的四肢再说！”

　　黄天说着，对准着秦天玑的左手悍然一指。

　　这一指洞穿海水，仿佛在里面蕴含了一座巨山的力量，秦天玑尽管想要极力闪避，可是周天启突然控制一条水蟒，猛然一拉，竟是生生的将他的手臂拉到了黄天这一指之前。

　　“嘭！”秦天玑整个左手上的衣袖全部碎裂，一种撕裂性的疼痛，传遍他整个手臂。有X—01生物机甲，黄天这一指并没有将他整个手臂全部点碎，可是巨大的力量，却也将X—01生物机甲全部摧毁。

　　“混账！”

　　感受着四条水蟒绞杀间的恐怖力道，秦天玑心中怒火中烧，强大的力量不断的爆发着，金丹内更是涌现出大量真元，妄图将这四条水蟒挣脱，可是，占据主场优势的周天启只是身形先前一跨，强大的水元气被他调动着，不断灌注到了水蟒当中，刚刚有被挣脱趋势的水蟒，再度变得凝实起来。

　　“果然有点手段，以血肉之躯，居然可以抵挡住我的玄重一指？尽管因为这是在海洋当中，我的指力受到了一丝影响，可这种防御力，也完全不逊色于高阶大领主凶兽了，不过，我倒要看看，你到底可以抵挡到什么时候。”

　　黄天冷笑一声，玄重一指，再度点出。

　　“咻！”

　　在他一指点出的刹那，一道金光，猛然破坏水流，悍然与玄重一指的力量正面相撞，直接将玄重一指的力量全部撞碎。

　　不过，撞碎玄重一指的指力后，那道金光也迅速的黯淡了下去，猛然回到了秦天玑体内。

　　“你的精金剑气？明明知道在海洋中精金剑气也会受到压制，还是将剑气祭出，我可以猜测的到，你已经到了山穷水尽的地步了，既然如此，我倒要看看，我这第三指，你如何抵挡。”

　　黄天嘴角边带着狰狞的笑意，对准着秦天玑的手臂，再度一指点出。“抵挡不住！”黄天的手指指向秦天玑的那一刻，秦天玑心中已经明白，失去了X—01生物机甲，这一指，他绝对抵挡不住，他的手臂，绝对会随着对方一指到来的那一刻，彻底粉碎，化为血沫。“剑气！？真气？X—01生物机甲？精神？没有用，统统没有用！”

　　看着这一道指力破碎水流，射杀而来，秦天玑脑海中飞速的闪烁着他所有可以使用的手段……

　　但是最终得出的结果，却是让他几乎绝望！

　　山穷水尽！

　　他似乎没有任何底牌，可以绝地反击，扭转乾坤。

　　纵然他的神道修为，在量上已经强大到不逊色于结成灵魂金丹的天人境强者，可是，面对三位天空剑师……“等等！神道修为！精神！？”就在这一道指力距离秦天玑越来越近时，秦天玑仿佛终于想到了什么，脑海中灵光乍现。


第一百九十一章 洞天圣器

　　“精神世界！”

　　秦天玑的脑海中骤然联想到了自己精神世界中那被青色碎片撑开的那片空间。

　　这片空间，他当年做过实验，只要用精神将那些东西包裹进去，纵然是蕴含着一个内部空间的储物戒指，都可以收入其中，只是因为这个空间存在于他的精神世界，他一直担心着什么时候一个空间不稳定，那些东西自空间中遗失出来，还不马上撑破他的大脑？

　　尽管他心里知道，这种事情发生的概率极低，可因为这一种心理阴影的存在，却始终未将任何物品放入其中，但是此刻……

　　“嗡嗡！”

　　精神世界当中，浩瀚的星海，星光闪耀，处于最中央那一片星云，更是不断旋转，散发出万丈星辉，精神力量在星光的照耀下，自精神世界当中猛然冲出，瞬间包裹住了黄天的身形，在他刚刚察觉到身边有异的刹那，已经将他整个人席卷着，收入了精神世界内的那片空间当中！

　　“嗯！？”

　　“怎么回事？黄天师兄呢？”

　　原本还等着看好戏的周天启、李阴阳二人，看着突然消失在他们面前的黄天，不禁同时一愣。

　　“到你们了。”

　　没给他们反应过来的时间，秦天玑强大的精神再度延伸而出，迅速的将李阴阳、周天启的身形笼罩。

　　“咻！”

　　刹那间，李阴阳也步了黄天的后尘，瞬间消失。

　　不过，海洋，终究是周天启的领域！

　　在察觉到自己仿佛被一股恐怖的危机锁定后，他连忙一声长啸，海洋当中浓郁当中的水元气，不断的往他身躯当中汇聚着，竟然缓缓的扭曲着四周的虚空，使得秦天玑的精神受到了很大程度的干扰。

　　虽然受到的干扰极大，可是，他仍然可以感觉到一股极其恐怖的吞噬力量，不断的自四面八方汇聚而来，这股吞噬力量，仿佛来自于另外一个位面，另外一个次元，疯狂的拉扯着他的身躯，扭曲着他的周围，妄图将他彻底的吞噬其中。

　　“这是什么神通！？《混洞真经》当中的最高秘术——吞天噬地大法！？不好……”

　　周天启口中发出惊恐的叫喊，四周的水元气不断暴动，整个海洋底部，仿佛沸腾了起来，挣脱着那股精神力量的拉扯，在稍微有一点点空闲后，他马上施展出了最强的遁法，顷刻间，已经遁出了百米范围。

　　百米！

　　那是秦天玑精神领域掌控的极限。

　　秦天玑的精神虽然可以延伸出一千多米，若是直线延伸的话，5的精神刻度足以延伸出四千多米，可是绝对掌控的范围空间，却只有百米而已。

　　遁出百米的周天启能够清晰的感觉到自己身上那股巨大的吞噬、拉扯力量迅速消失，可亲眼看到黄天、李阴阳二人没有任何征兆消失的场景后，他已经被吓破了胆子，在没有了解这究竟是怎样一门诡异的神通时，根本就不敢逗留，遁法不停，几个呼吸间，已经冲出了秦天玑的精神感应范围。

　　“果真可行！”

　　秦天玑看着落荒而逃的周天启，这个时候也顾不得其他，神色中，带着一丝难以置信的惊喜。

　　尽管天空剑师级的强者可以控制元气，扭曲他的精神感应，像周天启，在占据着得天独厚的地理优势下，居然从他的精神拉扯当中逃离了出去，可是，将敌人收入精神世界内那片由青色碎片撑开的空间中的手段，却是千真万确。

　　精神稍微一感应，秦天玑已经可以看到脸上带着惊恐之色，在青色碎片撑开的那片空间中四处乱飞的黄天、李阴阳二人。

　　这片空间当中没有元气，没有大地，没有河流，没有山川，有着的，只有单纯的空间和空间的壁垒，两人在飞行的过程中，元气在被迅速的消耗着，而且，哪怕他们碰触到了空间壁垒，想要凝聚自身力道，破壁而出，却也奈何不了那些壁垒分毫。

　　这种力量，已经超出了他们的想象之外，绝非天地之力所能比拟。

　　“活着的东西可以生存，不过里面却并没有任何元气和能量的存在，李阴阳、黄天之所以此刻都尚未死亡，完全是因为天空剑师级强者肉身得到天地元气淬炼，即便是几个小时不呼吸，几天时间不吃东西，都不会对自己的身躯造成什么影响，甚至，只要可以自外界汲取到天地元气，他们在真空环境下，可以存活上几个月，甚至几年……”

　　秦天玑感应着精神世界当中的空间，不断的收集着这个空间的信息。

　　可惜，天空剑师有天地元气的情况下，不呼吸，不吃东西，存活上几个月，几年时间不假，可在秦天玑的这片空间中，显然什么都没有，而且，李阴阳、黄天二人心急如焚，想方设法想要击破这片空间，对于自身的消耗自然极大，不到一个小时，修为弱一些的李阴阳，已经明显的感觉到了呼吸困难，浑身乏力，脸色发紫，心跳加快却是越发微弱。

　　“黄天师兄，这难道我们被收入了储物戒指当中？修炼者体内有着浓郁的元气波动，储物戒指若是将我们吸纳，会影响到戒指内部的空间稳定，尤其是我们这些可以领悟到天地元气的天空剑师，储物戒指的力量根本无法对我们造成影响才是……”

　　李阴阳神色有些慌乱道。

　　“这不是储物戒指！这是洞天圣器！”

　　“洞天圣器！？圣器！？”

　　李阴阳瞪大了眼睛。

　　圣器！

　　整个神虚宗中，真正的圣器，只有一件，掌握在混元天帝的手上，混元天帝能够位列十方天帝之一，精湛至极的《混洞真经》是一个原因，最为重要的，就是掌握着一件圣器。

　　“该死，稳固的空间壁障……这十有八九，是一个新生的洞天圣器，接下来，只需要再凝聚出一颗洞天核心，便可真正的让这件洞天圣器完善，可以让修行者居住，可以让花草林木生长，可以培育鱼虫走兽……这种至宝，我只在神虚宗最古老的典籍当中看到过，据说就算是超越帝君境界的至尊都没有资格拥有……该死，这个秦天玑，到底是什么来历，居然有一件初生的洞天圣器！？”

　　黄天口中诅咒着，神色中也带上了一丝恐惧：“这个洞天圣器当中尚未凝聚出洞天核心，没办法自异空间中汲取天气元气，接下来，他根本就不需要出手对付我们，只需要静静的等待下去，我们就会耗尽血液当中的氧气，窒息而死……”

　　“什么！？”

　　李阴阳脸色大变。

　　心绪变化下，他体内的气血运转，更是不稳，一时间，直感呼吸越发艰难，隐约间，已是有了一丝絮乱。

　　“我可不想死在这里，出去，我们一定要出去！”

　　大喊间，他已经连忙四处活动着，胡乱飞行，想要寻找出口。

　　“别白费心机了，洞天圣器，在诸多圣器当中也是最为珍贵的存在，一旦被困入洞天圣器当中，除了洞天圣器的主人，就算是超越帝君境的至尊级强者，都没办法自圣器当中脱身而出。”

　　黄天强迫着让自己冷静下来，同时抬头，对着虚空中说道：“秦天玑，想不到你居然有一件洞天圣器，今天的事情，我们认栽了，我们也认可你拥有了和雪月阁平起平坐的资格，只要你可以放过我们，我可以和雪月阁当中的管事者明言，化干戈为玉帛，我们雪月阁从此以后，会放弃对你的针对。”

　　“如此幼稚的言语，莫非以为也可以骗的到人？恐怕我若是将你们放出去，你们马上就会召集整个雪月阁所有高手，不惜一切，将我置之死地，不为其他，单单就是我身上这件洞天圣器，就足以让你们整个雪月阁疯狂，甚至你们雪月阁背后的那位宁家大小姐，也会马上自自己的势力当中，马上赶回神虚宗，亲自对我出手。”

　　秦天玑的精神波动在空间当中逸散着，黄天和李阴阳的话，他自然听得清清楚楚。

　　“不会！秦天玑，我可以向你发誓，今日之事，我绝对不会向外界透露半分，若违此誓，天诛地灭。”

　　黄天脸色微变着，连忙举起一手，指天发下誓言，只是，秦天玑已经摆明了不想要放过他们，他的这些誓言，自然没有引起什么回应。

　　眼见李阴阳因为失去了太多氧气，呼吸已经越来越微弱，整个人也越来越痛苦时，他连忙再度喊道：“秦天玑，有话好商量，如果你实在信不过我，我可以奉你为主，签下血之契约，我是三阶的天空剑师，在三十六年前，我也是以第六名闪耀新星的名次考入神虚宗中，修为之强，远非其他的巅峰天空剑师能够比拟，放眼诸多核心弟子当中，也算是最为上乘的高手，不说前十，前百却绝对不在话下，若是你能够收下我这样一位侍从，你接下来无论是对抗雪月阁还是眼下海神祭的过程中，都能够占据到莫大的好处。”

　　“嗯！？”

　　正在研究着这个空间的秦天玑心中微微一动。

　　黄天此人，已经到了天空剑师的巅峰，而且其战斗力之强，绝非司马无锋所能比拟，拥有这样一个保镖的话，对于他在海神祭过程的修行，确实十分不错……

　　尤其是，一个巅峰天空剑师，全力出手，击杀中阶统帅级凶兽应该不难，他大可让黄天先将那些统帅级凶兽打残，再让自己来进行致命一击，这样下去，海神祭结束后，他得到多少的贡献点？


第一百九十二章 鲨鱼人

　　“血之誓约，我信不过，想要活命，办法只有一个，放开你们的精神世界，我会在你们的精神世界中留下一颗精神种子，你们应该得知我的资料，我是一位神道修行者，若是你们敢有任何轻举妄动，只需要我心念一转，马上能够引爆你们精神世界中的精神种子，让你们魂飞魄散。”

　　秦天玑的精神在这片空间当中回荡着。

　　听到这番话，黄天、李阴阳二人脸色同时变得阴晴不定起来。

　　“你们没有选择的余地，若是不答应，那就在这里等死好了。”

　　秦天玑话一说完，精神就要退出这片空间。

　　“等等！等等！我答应了。”

　　率先开口的并非是黄天，而是李阴阳，窒息的痛苦，让他清晰的感觉到死亡一步一步的逼近，缓缓的剥夺着他的生命，这种恐惧，纵然是天空剑师，也不见得可以扛得住。

　　更何况……

　　能够活着，谁愿意死？

　　“我也愿意答应，还请大人到时候能够给我们一定的人权。”

　　黄天脸色阴晴不定的变化了片刻，最终，也是选择了臣服。

　　识时务者为俊杰。

　　就如同秦天玑刚才所言，他们根本就没有选择，眼下臣服对方，日后说不定还有希望可以解开秦天玑种下的精神种子，若是拒绝，几个小时后，他们只有身死一个下场。

　　“很好！放开你们的精神世界！”

　　秦天玑道了一声，一心二用，强大的精神形成两颗精神种子，瞬间种入了两人的精神世界当中。

　　《万圣朝月秘术》、《星图》当中尽管只有修行方法，没有精神秘术，但是《冰清炼神法》有，以《星图》的神炼之法配合着《冰清炼神法》的控魂秘术，秦天玑相信，这种控制手段，就算是那些天人境巅峰的强者想要解开，也绝对不是件容易的事情。

　　天人境巅峰？

　　那可是堪比帝君级的存在，在这个神道没落的年代，这种层次的高手放眼整个沧澜世界，一只手都数得过来。

　　种下精神种子后，秦天玑心念一动，黄天、李阴阳二人，已经出现在了外界。

　　此刻的秦天玑，已经站在了一处海岸，海洋终究是海族的天下，周天启这位水行天空剑师在海底，已经让他出尽了苦头，更别说那些自小就生活在海洋当中的海族了。

　　论控水能力，再强大的水行天空剑师也不可能是一位统帅级海族的对手。

　　看着身边的秦天玑，黄天、李阴阳两人一阵复杂。

　　他们怎么也没有想到，局势的变化，居然会如此之快，在不久前，他们还追杀的秦天玑上天无路入地无门，可在不到一个小时的时间里，峰回路转，他们已然成为了秦天玑的仆从，生死都掌握在秦天玑的手上。

　　“不要想着轻举妄动，或者邀请某些天人境的神道高手出手，取出我中在你们精神世界中的精神种子，天人境巅峰的强者，或许有将精神种子取出来的能力，不过在他动手取出精神种子的那一刻，我必然会心生感应，到时候心念一动，就可以让你们魂飞魄散。”

　　秦天玑说道。

　　实际上，他的说法还保留了一分，一旦黄天、李阴阳二人对自己生出了杀机歹念，他同样也会有所察觉，甚至，等到他日后修为高深了，还可以以这道精神种子为基础，将自己的意识投射到二人身上，使得二人成为他的代言化身。

　　“天人境巅峰……”

　　这种大人物，他们别说是认识了，就算是见都没有见到过的资格。

　　黄天、李阴阳二人苦笑着对视了一眼，连忙恭敬的应了一声是。

　　“不过你们放心，只要你们不玩弄什么小手段，我也不会对你们怎么样，你们前来追杀我，终究也是奉命行事。”

　　“是。”

　　“好了，现在去白沙滩，那里，是鲨鱼人的进攻区域，我们一道前往那片区域，击杀海族，击杀海兽，你们尽量选择统帅级的海族、海兽，留下最后一击给我。”

　　“大人是想要击杀那些凶兽，兑换某些天材地宝么？其实不用留着最后一击交给大人击杀，等到海神祭结束时，我们将我们的贡献点，转交到大人手上便是。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　性命都把握在对方的手上，这个时候李阴阳也只有想办法来讨好秦天玑了。

　　“贡献点？不错，你们两个身为天空剑师，各自有多少贡献点？”

　　“小人有3万贡献。”

　　“小人有12万。”

　　“12万！？”

　　秦天玑诧异的看了黄天一眼。

　　“我想要留着换一套上品灵器剑阵，北斗苍劫剑阵，这一套剑阵有七把顶级的上品灵剑组成，威力巨大，可是价格也十分昂贵，需要14万贡献，我从晋升到二阶天空剑师，就在缓缓的开始存了，存到今日，尚差2万，这一次，我之所以前来追捕大人，一方面是雪月阁颁发下了这个任务，另一方面，就是希望击杀两头统帅级凶兽，海神祭虽然极为危险，可击杀几头凶兽后马上离去，再加上我三阶天空剑师的实力，还是有很大的概率生还。”

　　“北斗苍劫剑阵不要换了，存够15万贡献点，给我兑换一颗玄龟内丹！”

　　“是。”

　　黄天苦涩的应了一声。

　　十几年下来的努力，最终却是做了他人嫁衣。

　　“好了，你们两个随意猎杀凶兽，不过也不要距离我太远，互相间有个照应，等我的实力上去，晋升到王者，乃至皇者境，有了足够的自保之力，取出你们的精神种子，甚至将你们收为追随者，也未尝不可。”

　　如果是以前，黄天、李阴阳对于秦天玑说自己可以晋升皇者境，自然是不屑一顾。

　　不过在察觉到秦天玑居然有一件洞天圣器后，这种想法已经荡然无存。

　　能够得到一件洞天圣器，这是何等惊人的机缘？拥有这等机缘的人，岂会没有晋升皇者境的希望？

　　当下，二人那复杂的心思终于有了一丝缓解，第一次算是有一点发自内心的行了一礼：“多谢大人。”

　　秦天玑将二人情绪的细微变化放在眼里，心中也有了一丝计算。

　　“如果在我晋升到王者境后，这两人对我已经全心全意的效力了，提他们一把也无妨，若是到那个时候，他们还怀有异心……”

　　想到这，他眼中自然带上了一丝寒光。

　　……

　　白沙滩范围极大，足足有数千公里。

　　此刻在这一片范围当中，无数的海族已经冲上了岸，深入大陆数百公里，一些地方千公里内，都可以看到海族的影子，并且越靠近大海，海族的数量就越密集。

　　“海族上了岸以后，实力会降低不少，优势受到了压制，哪怕是海兽，也只不过再和同阶人类相当，我完全可以选择那些普通的统帅级海族下手！”

　　加入战场当中的秦天玑，目光四处寻找着，很快，已经落到了一头率领着四五个鲨鱼人勇士的鲨鱼人统领身上。

　　海兽的体积一般都十分巨大，秦天玑的精金剑气，讲究攻击要害，一击必杀，对于巨大的海兽而言，杀伤效果并不明显，还不如击杀海族，效率更快一分。

　　收敛着自身精气，秦天玑根据自己的判断，小心的潜伏在了那头鲨鱼人统领的必经之地。

　　在那头鲨鱼人统领带着五个鲨鱼人勇士迅速经过的刹那，耀眼的金色剑光，豁然迸射而出，同时伴随而至的，还有一股强烈的精神冲击！

　　鲨鱼人统领察觉到危机降临，凶戾的目光瞬间锁定在了金色的剑光之上，不过没等他做出其他反应，精神秘术携带的震慑性力量，已经让他身形一滞！

　　“咻！”

　　血光飞射，带着一颗狰狞的头颅，直接飞上虚空。

　　“吼！”

　　看到统领被杀，剩下的五头鲨鱼人勇士不止没有愤怒，反而疯狂一样，对准着秦天玑扑杀而来，在他们身上，秦天玑可以清晰的感觉到一股暴虐、毁灭的气息。

　　鲨鱼人勇士相当于人类当中的大剑师，这种修为，放到一些小国家，绝对算是一流高手，雄踞一方的人物，不过现在秦天玑的修为和先前根本不可同言而语，哪怕精金剑气射杀了出去，可是单单凭借体内炽热的金乌真气，就绝非这些鲨鱼人勇士所能够抵挡。

　　水能克火，火也可以将水蒸发成蒸汽。

　　冲得最快的一个鲨鱼人勇士，直接被秦天玑的龙炎剑一剑刺杀，火光席卷着，自他体内熊熊焚烧而出。

　　几个呼吸间，精金剑气已经回归，再度绞杀，从开战到结束，一共花费了不到三分钟，这支有一头鲨鱼人统领带领着五个鲨鱼人勇士的小队，已经全军覆没。

　　“海族上了岸，实力果然受到了一定的限制，我可以明显的感觉到，他们的行动间存在着迟缓，此外，海神祭期间，所有海族、海兽，似乎都被某种神秘的力量影响着，不复先前的灵动与聪慧……”

　　秦天玑脑海中回想着与这只鲨鱼人小队交锋的场景，脑海中微微总结着。

　　片刻后，他的目光收回，落到了鲨鱼人小队身上的战利品。

　　这些鲨鱼人勇士使用的刺矛，是用深海镔铁打造，这种镔铁，可以炼制中品灵剑，而鲨鱼人统领刺矛的材料，更是珍贵，打造上品灵剑都不在话下，甚至还可以让灵剑上附带上水属性，使得水属性天空剑师执拿此剑，可以发挥出更大的威力。

　　“难怪，海神祭期间明明十分危险，居然还会有人主动的前来参加了，只要实力足够，当真可以得到不少好东西。”

　　秦天玑心中笑着，迅速的将六根刺矛收了起来。

　　不过，当他收起这些刺矛时，心中确实微微一动，目光马上落到了六个鲨鱼人的身上，任何生灵死亡，神魂消散后，都会有一丝丝波动才是，可是，在他的精神感应下，这些鲨鱼人，好像……

　　根本就没有神魂消散的过程。“倒是有些奇怪。”秦天玑也懒得深究，收好这些刺矛后，他的精神四散，继续搜索着下一个目标。


第一百九十三章 八十六皇子

　　“第四个小队。”

　　秦天玑一张口，一道金色的剑光，已经被他吞入口中。

　　“刚才那个鲨鱼人统领一击下正中精金剑气，使得精金剑气有所损伤，得花费时间，好好的温养一下了。”

　　稍微感应了一下精金剑气的变化后，秦天玑口中自言自语着，同时，迅速的将眼前一个鲨鱼人统领、八个鲨鱼人勇士的刺矛、铠甲收了起来，在其中一个鲨鱼人勇士身上，他还找到了一颗海魄珠。

　　这种珠子当中蕴含着浓郁的水行元气，尽管不足以让大剑师阶的修行者领悟到水行元气，可水属性的天空剑师若是吞服，对于他们元气的恢复，却有着巨大的帮助。

　　“人类！”

　　就在此时，一阵锐啸突然从不远处的虚空传来。

　　在秦天玑的精神感应中，四头强大的鲨鱼人统帅，驾着水汽，滚滚而来，强大的气机，直接锁定在了秦天玑身上：“敢杀害我们海神的子民，死！”

　　“不好！”

　　刚才稍微一分神，居然被四头统帅级的鲨鱼人给盯上了，秦天玑马上变了脸色。

　　这四头统帅级的鲨鱼人，其中一头到了高阶，两头中阶的修为，剩下一头是初阶，那足足五六米高的巨大身形，带给人一种难以言语的巨大压迫。

　　“我一个人绝对抵挡不住，召集李阴阳和黄天！”

　　脑海中瞬间有所决定的秦天玑，已经通过精神种子，将自己的意念传递了出去。

　　“能够杀死我鲨鱼人中强大的统领，这绝对是人类修行者中的天才，这个对手交给我，击杀这样一位天才，用他的鲜血去献祭海神，肯定可以让海神大人喜悦，而我，八十六皇子卡道尔，说不定也将因此得到海神大人的眷顾！”

　　四个鲨鱼人中，那个只有统帅级初阶的鲨鱼人大喊着，追向秦天玑。

　　他虽然才统帅级初阶的修为，可是遁法速度，丝毫不慢，甚至比那头高阶统帅级凶兽都要灵活上一分。

　　尤其是随着他的一身令下，另外三头鲨鱼人居然领命的让到了一旁，由追杀，改成了对秦天玑的合围。

　　“皇子？居然是鲨鱼人中的皇族！”

　　秦天玑脸色微微一沉。

　　海族不同于人类，海族当中的强弱，与血脉有着直接的联系，血脉越强，发挥出来的实力也就越高，这头拥有皇族血脉的鲨鱼人，就战斗力而言，怕是不逊色于中阶的统帅级凶兽了。

　　“大人！”

　　秦天玑往内陆方向狂奔时，两道流光，自天际尽头迅速射至，这是得到消息，从附近赶过来的李阴阳和黄天！

　　“拦下他们，然后再自己找机会离去。”

　　“是！”

　　李阴阳和黄天应声着，直往追得最快的八十六皇子卡道尔截杀而去。

　　“居然还有侍卫？难道是什么大人物子女不成？有趣，击杀你们人类中的大人物子女，才配得上我卡道尔皇子的尊贵身份！刹十九，你们三个，给我拦下他们！”

　　“是，殿下！”

　　三位统帅级的鲨鱼人同时应声着，施展出精妙的遁术，直往黄天、李阴阳扑杀而去，眨眼间，已经将二人的身形截杀了下来。

　　“大人，小心！”

　　秦天玑回头看了一眼追杀上来的鲨鱼人皇子卡道尔，眉头微微一皱，遁法瞬间施展，一个闪烁，冲出了上百米距离。

　　与海族作战，距离内陆越远，占据的优势越大。

　　“走得了吗？海皇六诀第一诀，连天诀！”

　　追杀而上的八十六皇子卡道尔手中的长戟猛然一划，刹那间，滚滚的水元气波动连接天地，铺天而来，浩浩荡荡，宛如天河倒悬，对准着秦天玑的身躯，倾崩而下。

　　这股力量，完全由浓郁的元气力量组成，威力之强，就算是日辉城那种浩大的城池，一旦被正面轰重，也会瞬间崩塌。

　　“这里，可不是你们海域！这是大地！”

　　感受着身后滚滚而来的滔天浪潮，秦天玑浑身上下火光迸射，浓郁的金乌真气，自体内汹涌而出，使得他身体表面，仿佛燃烧出了熊熊火焰，那股铺天盖地席卷而至的元气，冲击上他的身躯时，直接被蕴含在真气中的炽热温度一举蒸发。

　　“好恐怖的水元气！”

　　靠着金乌真气，秦天玑虽然自那股滔天浪潮当中保住身形，可是，心中仍然吃惊不已。

　　别忘了，对方这一招，可是范围性攻击，在这种情况下，他居然只能够抵挡住对方的攻击，而没办法从这股滔天浪潮当中脱身而出。

　　“果然是人类种族当中的天才人物，不错的火焰！接我海皇六诀第二诀！海龙诀！”

　　“吼！”

　　铺天盖地的滔滔浪潮，猛然卷动着，以秦天玑为中心，形成一个巨大的漩涡，漩涡变化，不到片刻，竟然已经化作一条恐怖海龙，而秦天玑的身形，就处于海龙盘旋身躯的最中央，恐怖的绞杀力量轰隆而至，哪怕秦天玑以金乌真气形成的护身罡气，也被挤压的不断溃散！

　　在势均力敌的情况下，水克火，这是亘古不变的真理。

　　“混账！既然如此，那就看看，到底谁奈何得了谁！”

　　秦天玑真元一缩，身形也是猛然一顿，在卡道尔追至他身边百米范围后，强大的精神力量瞬间爆发，直接卷上他的身躯，就要将他一举拉入精神世界的那片空间当中。

　　“嗡嗡！”

　　不过，在他的精神笼罩上卡道尔身躯的同时，一阵幻音，不断的自卡道尔身上佩戴的一个吊坠传出，冲击着他的心神，撕裂着他的精神拉扯，使得他根本锁定不住这位海族皇子的身形。

　　“嗯？居然还是一位祭师？不，用你们人类的说法，是神道修行者，不过没有用，我身上有大祭师大人赐予的宝物，除非你的修为可以强过大祭师大人，不然的话，这些术法对我根本造成不了任何影响。”

　　卡道尔大喝着，趁着秦天玑被海龙困住的刹那，手中的长戟猛然划出。

　　“斩獒术！”

　　“大祭师！？至少是天人境的强者！”

　　秦天玑一番感应，已经明白了对方那件护身宝物之强。

　　神道为什么会没落？

　　能够干扰神道强者手段的宝物，太多了。

　　一位天人境初期神道强者制造出来的宝物，说不定就可以防御天人境中期强者的压制，天人境间的战斗，比较的并非是谁的神魂修为更高，而是谁事先准备的更充沛，有着更多的宝物。

　　念头转动间，这位八十六皇子的攻击已经落到眼前，关键时刻，秦天玑只得爆发金丹，强大的力量激发出精金剑气，悍然射杀，不止是将这条绞杀着他身躯的海龙一举撕裂，更是正面射中八十六皇子的长戟！

　　“砰！”

　　火光四射。

　　八十六皇子的长戟微微一顿，而秦天玑口中喷吐射出的精金剑气也迅速黯淡了下来，重新返回到了秦天玑的体内。

　　“还是剑道修行者？当年你们人类当中有一个名为叶浮生的绝世剑道天才，一人一剑，杀入我们海鲨皇朝，斩杀皇朝当中四位太上长老，一位大祭师，最终集合了五位大祭师与十四位太上长老联手，才将他一举击伤，驱逐出我们海鲨皇朝，对于你们人类当中的剑道天才，必须要趁着你们没有成长起来，斩尽杀绝！海皇六诀第三诀！啸天诀！”

　　八十六皇子杀机毕露，强大的神通施展，那片浓郁的水元气猛然发生一连串的爆炸，这些爆炸的声音连接成一起，形成一股无比恐怖的音波冲击，音波所至，秦天玑四周的森林、树木、岩石，统统灰飞烟灭！“不好！”音波席卷，秦天玑第一时间激活了X—01生物机甲！仿佛被暴风席卷，而处于音波冲击中央的他，直接被卷的飞上虚空，浑身上下真气剧震，一连爆发三次金丹，这才以强大的真元，可仍然被音波击破了防御，正面轰中。失去了X—01生物机甲的两条手臂，刹那间，被这股实质化的音波撕裂的鲜血淋漓。

　　“这个八十六皇子尽管只相当于初阶统帅级，可是就战斗力而言，完全不逊色于任何一个人类巅峰的天空剑师，逃不了！打不过！”

　　秦天玑眼瞳微缩着。

　　这一刻，他深刻明白了海神祭过程中九死一生的真正含意。

　　谁也没办法预料到，自己下一刻究竟会遭遇什么样的可怕对手，他敢肯定，就算是三阶天空剑师黄天一人，如果遇到这支小队，最终也只有陨落一个下场。

　　“人类，给我受死！”

　　看着浑身上下满是鲜血的秦天玑，卡道尔眼中带着一丝狂热，口中大吼着，跨越而至，手中的长戟，再度对准着秦天玑斩杀而下。

　　“咻！”

　　关键时刻，秦天玑精神爆发，一柄神炼过的上品灵剑，迅速被他射出。

　　在这柄上品灵剑射出的刹那，第二柄紧随而至！

　　“嘭！”

　　上品灵剑在和卡道尔长戟碰撞的刹那，爆炸开来，恐怖的锐气，四处四射，似乎要将虚空彻底撕裂，强大的余波，冲上卡道尔的身躯，纵然他第一时间祭出了护身真气，仍然被那股撕裂的剑气一举撕裂。

　　不过，真正的杀招，还是第二把。

　　几乎在第一把爆炸开来将卡道尔的一切防御全部瓦解的刹那，第二把灵剑已经射杀而至，凌厉的锋芒，在洞穿了卡道尔那残破的真气防御后，爆炸开来。


第一百九十四章 困死

　　上品灵剑炸裂形成的剑气，肆意切割，呼啸纵横，卡道尔的立足之地，顷刻间被划出一道道长达近百米的沟渠，宛如蜘蛛网般的延伸向四面八方。

　　凌厉的剑气，撕裂了卡道尔的护身罡气，撕裂了他体表上的一件寒铁铠甲，可是，在切割上他那雄壮的身躯后，别说是留下伤口了，便是连白印都未能够形成。

　　海族！

　　凶兽的变种！

　　一些血脉高贵的海族，拥有的体魄之强，更在那些防御型的凶兽之上。

　　鲨鱼人本身就是一个体魄极强，擅长近战的种族，秦天玑施展了一切手段，击破了他的护身罡气，撕裂了他的护身铠甲，可在残余的剑气落到卡道尔身躯时才猛然惊醒……

　　对方最强的所在，赫然就是那远远超过人类强者的恐怖体魄！

　　“这种手段，想要伤害本皇子！”

　　卡道尔眼中带着狞笑，巨大的身躯上，充满着一种爆发性的力量。

　　身上那有些残破的铠甲，被他一手撕开，那些坚固程度堪可以铸造中品灵器的寒铁，被他捏住后一下捏扁。

　　身躯微微一动，那股强大的震撼性力量，已经自身躯当中爆发出来，似乎只需要他一拳轰出，就可以轰塌一座山峰。

　　“你们人类想要将一件灵器通灵，据说需要花费很长的时间，刚才你连续自爆两把灵剑，那已经是你最后的底牌了吧，我倒要看看，接下来，你还有什么方法，可以逃得出我的手掌心！”

　　卡道尔一步步上前，一股海洋霸主般的凶戾气息，自他身上扑面而来，将秦天玑的身形完全笼罩。

　　“糟糕！”

　　“大人！”

　　黄天、李阴阳二人察觉到秦天玑的处境，一个个连忙大喝着，想要自三位鲨鱼人侍卫的围杀中脱身而出。

　　不过这三个鲨鱼人侍卫实力本就不逊色于他们二人，又占据着数量上的优势，一时间，他们根本就抽身不开，只得眼睁睁的看着卡道尔这位皇子不断的往秦天玑逼迫而去。

　　“不愧为皇族血脉！哪怕上了岸，具备的手段仍然不是我们寻常人类修炼者所能够比拟的，或许到了天空剑师，我能够将你击败，但是现在……”

　　秦天玑摇了摇头。

　　只是他的神色中，却没有任何要放弃的意思。

　　这一幕，看在卡道尔眼中，让卡道尔暗暗警惕的同时，身躯更是在秘方的增幅下，猛然暴涨。

　　“好了，修行神道，修行体术，修行剑道，在大剑师境界又掌握着强大的火焰，你这种天才，在人类当中，都算得上出类拔萃，将你这样的人击杀，定然可以让伟大的海神为之欣喜，现在，奉献出你的生命吧！”

　　伴随着卡道尔口中的厉喝，他那原本五六米的身躯，猛然增长到了七八米之巨，仿佛一尊恐怖的巨人，带着令人窒息的压迫，对准着秦天玑，轰杀而至，脚踏之下，大地震荡，无数的裂缝沿着他的身躯，疯狂蔓延。

　　“我刚才那一剑，想要的，根本就不是对你造成致命伤害，我的目标，自始至终，都只有一个！”

　　秦天玑眼中精光闪烁着，目光落到了这头鲨鱼人皇子的身躯之上。

　　在他胸前，原本佩戴了一个吊坠，一个由天人境海族大祭师亲手制造的吊坠，靠着那个吊坠，任何神魂之术，都奈何不了他分毫。

　　但是在刚才，上品灵剑一举爆炸，不止撕裂了他的护身罡气，护身铠甲，就连他佩戴在身前的那个吊坠，也被强行摧毁。

　　没有了吊坠，又才相当于人类一阶天空剑师的卡道尔，根本不可能再干扰得了秦天玑的精神力量！

　　“轰隆隆！”

　　在卡道尔皇子扑杀到秦天玑身前三十米的刹那，秦天玑精神世界当中的星光，同时闪耀，浩瀚的精神，仿佛恐怖的浪潮，带着滔滔大势，席卷上卡道尔皇子的身躯，那股恐怖的拉扯之力，将他那巨大的身形，全部笼罩。

　　“这是……”

　　感受着这股巨大的拉扯之力，卡道尔皇子脸色豁然一变，低头一看，这才发现，大祭师送给他的护身吊坠，竟然已经消失！？

　　“不好！海神庇护！皇者真身！给我破开！”

　　那股莫大的拉扯之力、吞噬之力，让卡道尔心中的惧意不断沸腾，他口中大吼着，一拳拳轰出，强大的力量在虚空中炸响，仿佛阵阵震耳欲聋的雷霆。

　　可惜，神魂和力量，根本不在同一个体系，卡道尔此刻轰出的力量，就算是人类三阶天空剑师都要退避三舍，可对于秦天玑的精神拉扯，却造成不了任何影响。

　　“没有用！怎么可能没有用？这到底是什么神通！？”

　　卡道尔皇子的脸上，终于露出了惊恐之色，他疯狂的挣扎着，想要自精神拉扯中挣扎而出，可无论他如何努力，却始终如同身陷沼泽，动弹不了分毫。

　　“收！”

　　伴随着秦天玑精神激发到极致，正在挣扎中的卡道尔，突然消失，直接被秦天玑吸入精神世界内的空间中。

　　“殿下！”

　　“卡道尔殿下！？”

　　看到卡道尔居然消失不见，三位鲨鱼人护卫同时脸色大变。

　　“殿下绝对不能够有任何意外！”

　　“快，求援，向附近的统领求援！”

　　三头鲨鱼人侍卫神色惊慌着，其中为首的那头，口中更是拿出了一个海螺般的号角，用力吹响，一时间，一股蕴含强大穿透力的音波，不断的传递出去，不知道波及几百公里！

　　“这是在召唤援军！？”

　　“这附近，有着大量的海族和鲨鱼人，一旦久战下去，马上会有源源不绝的鲨鱼人前来，到时候……我们根本就抵挡不了！大人，你快走！”

　　秦天玑看了黄天、李阴阳二人一眼。

　　这两人是天空剑师，可以凌空飞行，速度极快，在远离海洋的情况下，鲨鱼人中的高阶统帅级强者，绝对追不上他们。

　　当下他猛一点头，身形仿佛化作一阵火焰，闪烁着，直往大陆深处冲去。

　　越靠近大陆深处，存在的强大宗门、势力就越多，对于鲨鱼人的阻力就越大，一般而言，即便是海神祭期间，海族们冲出上千公里后，也会因为距离海洋太远，实力下降，再加上内陆阻击力量巨大，从而后继无力。

　　“拦下他！”

　　“不能够让他逃了，否则殿下有什么三长两短，我们都要受到严重的惩罚！”

　　三位鲨鱼人侍卫疯狂的大吼着。

　　“想走！黄天印！”

　　看到一位中阶统帅级的鲨鱼人就要脱身而走，黄天口中一声长啸，黄天印瞬间祭出，携带着恐怖的镇压之力，轰上鲨鱼人的身躯。

　　这个鲨鱼人虽然有着中阶统帅级的修为，可却并不像鲨鱼人皇子卡道尔那般有着强大的体魄，被黄天印轰中，马上吐血着，倒飞了回来。

　　而趁此机会，秦天玑全力施展大日炎神遁法，已经冲出了三位鲨鱼人侍卫的视野，消失无踪。

　　“这海神祭，当真是九死一生的局面，这一次如果不是有黄天、李阴阳在，我怕是没有任何生还的可能！”

　　秦天玑心中暗暗惊悸。

　　海神祭凶名，绝非虚妄。

　　哪怕他刻意在靠近内陆深处的地方猎杀鲨鱼人，仍然让自己陷入如此险地，可以想象，那些靠近大海的神虚宗弟子，局面将何其危险。

　　由于知道身后有着大量追兵，秦天玑根本不敢有任何停留，全部以最快的速度，赶往内陆。

　　他尽管没有御剑飞行，可是全速奔跑下，时速不下三百公里，风驰电掣，一些同样在附近猎杀海族的神虚宗弟子，周边势力的武者，只觉得一阵狂风席卷而过，根本看不到什么身影。

　　“人类，马上放了我，我身上，有着我们皇朝当中的血脉印记，你若是敢伤我性命，这道血脉印记，就会印入你的身躯，到时候，除非你永远都不踏足海域，不然将受到我们鲨鱼人族的永世追杀。”

　　空间当中，鲨鱼人皇子卡道尔正在不断的大吼着。

　　不过秦天玑却根本不加理会，全速奔跑下，不到两个小时，已经深入到了内陆一千多公里的范围。

　　一千多公里，海洋的气息已经降到了低谷，即便是那些海族真的敢追杀过来，只要不是那种高阶的统领级海族，秦天玑都敢将其留下。

　　全速狂奔下，秦天玑的真气消耗自然也是十分巨大，纵然他的储物戒指中有着不少恢复元气的丹药，仍然是入不敷出。

　　“至少跑出了六百公里，那些海族即便想追，我应该失去我的踪迹了。”

　　秦天玑微微松了一口气，看了一眼四周，是一片还算茂密的树林，当下，他找了一个较为隐秘的地方，藏了下来，恢复起真气来。

　　“实力终究还是不够，不然的话，不至于被这些海族追得落荒而逃，看样子，得想办法，尽快冲击天空剑师境界了，最好可以到三阶天空剑师，一旦到了三阶天空剑师，改良版的大日炎神遁法威力将会被发挥到极致，到时候，除非王者境强者亲自出手，不然，任何地方我皆可去得。”

　　一边吞服丹药恢复真气，秦天玑一边总结着自己的不足之处。片刻后，他又仿佛想到了什么，目光一转，落到了精神世界那片空间当中。海族人不同于人类，离开海洋，他们本就受到了一定的虚弱，眼下再在秦天玑空间中被困了两个小时，最终，连求饶的机会都没有，已然失去了生命气息。


第一百九十五章 古神真身

　　“海族皇子，困死在这片空间中的第一个生物。”

　　秦天玑轻笑了一声，手一挥，海族皇子的尸体已经出现在了他的身前。

　　由于海族皇子是被秦天玑的空间困杀，甚至算不上死于秦天玑之手，以至于他身上所谓的血脉诅咒根本就没有发作，日后就算是鲨鱼人皇朝的高手想要报仇，也没办法根据血脉印记来进行。

　　“体内空间，三阶天空剑师若是有了防备，可以靠着天地元气的扭曲对我的精神造成一定的干扰，二阶天空剑师占据着地利优势，并且有了防备后，也有机会逃脱，而一阶天空剑师……拉一个灭一个。”

　　秦天玑脸上带着笑容。

　　不经意间，已经发现了一个巨大杀器。

　　而且，听黄天说，自己精神世界中应该是一件洞天圣器，一件神虚宗最强者都不曾拥有的至宝，可见它还有着更高的成长空间。

　　“洞天圣器，事关重大，一旦被神虚宗的强者看出了一些眉目，绝对不会有丝毫犹豫的出手掠夺。”

　　月光号引发的一系列事件，秦天玑至今为止仍然记忆犹新，如果不是当时有晋升到皇者境的莫白云为自己出面摆平此事，在三大皇室和十五大顶级势力的逼迫下，他只有死路一条。

　　“看样子，再通过空间传送阵吸取能量之法不可行了，我已经听说过，每一次传送，都会对传送阵的能量造成极其严重的消耗，一次两次还可以说是意外，次数多了，肯定会引起神虚宗强者的怀疑。”

　　秦天玑心中暗暗警醒。

　　“既然是洞天圣器，那也得有个名字，既然他是那块青色碎片衍生，伴随我的精神世界而生，就叫青衍神界。”

　　青衍神界。

　　星火。

　　这两件宝物虽然不能够直接增长他的战斗力，可是，却无一例外，具备着无法言语的玄妙，能够成为他在紧要关头克敌制胜的利器。

　　“这个卡道尔乃是鲨鱼人皇朝的皇子，又修炼到了相当于人类天空剑师的境界，就身份地位而言，怕是比炎九日在大日皇朝中的地位还要高出一分，身上的宝物，可是不少，单单是他手上这柄刺矛，就夹杂着紫幽寒铁，分解开来，炼制几把上品灵剑，绝对不在话下，若是好好提炼，说不定可以成为炼制绝品灵剑的材料，除此之外，他手上的空间护腕，里面的好东西也不少。”

　　秦天玑将卡道尔身上的战利品一一收集起来，神色倒是颇为满意。

　　空间护腕就品级上，不逊色于储物戒指，只是式样不同罢了。

　　秦天玑的精神往里面探查了片刻，发现了大量的冰魄珠和水元珠，除此之外，他还发现了七块灵石。

　　他先前尽管从炎九日那里得到了一块灵石，可灵石这种硬性货币，根本不存在贬值的可能，多少都不够用。

　　“还有杂七杂八的炼制材料……嗯？这个东西……”

　　看了片刻，秦天玑的手上已经出现了一个骨盘。

　　整个骨盘呈不规则圆形，直径不到半米，上面刻画着无数复杂的花纹，仔细一看，居然有一种连神魂都要陷进去的趋势，尤其让秦天玑有些惊讶的是，在这个骨盘上，他居然感觉到了一种淡淡的精神波动。

　　这种精神波动虽然极弱，但是质地却是极高，哪怕秦天玑以《星图》炼神法炼出来的精神，居然都能够在这股精神力量面前感受到一股淡淡的压制。

　　那是质量上的压制！

　　当然，这是因为秦天玑修为不深的缘故，不然的话，《星图》炼神法炼化出来的精神力量，绝对不会被这个骨盘比下。

　　“只是不知道此物到底有何作用。”

　　秦天玑看了片刻，看不出个所以然来，索性也就不再理会，收入了自己的储物戒指。

　　片刻后，一块蕴含着精神波动的鳞片，出现在了他的手上。

　　“这是……相当于人类修行者大宗门中传承信息的玉符？”

　　秦天玑脑海中回想着自己自神虚宗典籍中看到的信息，心中微微一动。

　　下一刻，他的精神已经探查到了鳞片之上，精神接触的刹那，一股磅礴的信息，直接灌入了他的脑海当中。

　　“海皇真身？炼体法门？”

　　仔细的感应了片刻，秦天玑眼前微微一动。

　　他虽然修炼了八部天龙战体，可却仅仅是炼血法门，根本就不完善，以至于修炼效果根本算不上显著。

　　这门《海皇真身》炼体法门，是鲨鱼人皇朝中的不传绝学，修炼到极致，据说可以沟通伟大的海神意志，得到海神力量的加持。

　　“神通倒是惊人，不过人类似乎……基本上无法修炼成功……”

　　秦天玑看了片刻，皱了眉头。

　　不过，仅仅片刻，他又哑然失笑。

　　“这个问题，还是交给二号去解决吧，二号，给我解析这门神通，并且给予优化方案。”

　　联想到不久前解析大日乾坤真气时引发的变数，在解析这门神通时，他的精神，也是不断留意着精神世界中的青色碎片和已经开始生出三片小嫩叶的树苗。

　　“滴！任务建立中，开始收集数据……”

　　“滴！数据收集完毕，分析优化中……预计需要时间……”

　　“滴！发现最佳优化方案，可融合，可覆盖……”

　　“好！”

　　听到这个熟悉的声音，秦天玑的脸上忍不住喜形于色。

　　“我现在的气血之力已经严重不足，实际上早在神虚宗时，我就考虑过是否要拿到一门合适的炼体功法来，让二号尝试着优化，只是，别说是好一点的炼体功法了，就算是八部天龙战体的炼血法门，需要的贡献度都达到了恐怖的三十万，那些完整的炼体法门，暂时想都不用去想，使得我只能够无奈放弃，不知道这一次优化过后……会有何等炼体神通？”

　　秦天玑有些紧张的想着，仔细的感应着二号不断回馈过来的信息。

　　“滴！红色警告！发生未知错误！”

　　“滴！红色警告！数据溢出！数据溢出！”

　　“滴！危机！不危及宿主生命的前提下，强制正常启动‘二号’！”

　　“滴！最高警告！受到未知信号干扰，受到未知信号入侵，‘二号’防御墙启动……”

　　“滴！干扰信号超出‘二号’灵魂芯片防御极限……防御溃散……”

　　“很好。”

　　这个熟悉的声音，让秦天玑精神微微一凝。

　　最终能不能够成功，就看这一刻了。

　　“滴！已被未知信号入侵……信息量过大……滴……”

　　“滴！防御失败，主动融合……”

　　“滴！融合完毕！”

　　“滴！任务栏任务：分析‘海皇真身’已完成，是否开始优化？”

　　“滴！该功法不具备优化价值，资料库中存在着性质相同的功法，可以进行覆盖，是否进行覆盖？若需继续优化，请确认！”

　　“接受信息。”

　　短短的命令，在脑海中瞬间下达。

　　算算次数，这已经是第三次了，秦天玑也称得上是轻车路熟了。

　　青色树苗对于他的精神增长有着显著性的效果，使得他的神道修为突飞猛进，不过青色碎片，效果同样极为惊人。

　　不止可以撑开一片相当于洞天圣器的小空间，本身更是相当于一个巨大的资料库，里面记载着无数的功法，而且，每一种功法，都极其精湛，绝非所谓的皇者级功法所能比肩。

　　“嗡！”

　　在秦天玑命令下达的刹那，他的精神世界中，风火元气，肆意暴虐，山川五岳、江河湖海，日月星辰，同时显现，紧接着，仿佛有一个伟大的意志，牵引万物，使得万物归一！

　　虚空中呼啸的风云，变成了他呼出的气流，喊出来的声音，化作惊世雷霆，一颗炽烈的太阳，当空照耀，无尽的太阳真火凝聚着，化成了他的左眼，紧接着，太阴升空，月华洒落，凝聚出他的右眼，漫天的星辰，垂落下无数的光辉，构成了复杂无比的大脑，山山五岳，无垠大地，化成了他的血肉，亿万江河，滔滔大海，形成了他的脉络血液，五行庚金，大地矿藏，聚成了他的牙齿骨骼！紧接着，他以莫大意念为引，凝聚天地草木精气，化为皮肤毛孔，身体活动间，夹杂着无穷动力，宛如火焰！

　　整片天地，汇聚着他的身躯，使得他整个人看上去，充满着一种无穷伟岸的力量。

　　这种存在，已经超脱了气血的限制，超越了肉身的束缚，晋升到一个谁也无法形容的至高与伟大。

　　他甚至……

　　不能够再称之为一种生命，一种身躯。

　　他的一举一动，就代表着天地，他的身躯，就是万物所化，他的肉体，就是世界根源。

　　“嘭！”

　　精神震荡！

　　太过大意的秦天玑，根本就想象不到这一次青色碎片当中传递出来的信息，居然如此浩瀚。

　　哪怕他的精神刻度这个时候已经提升到了5，达到了可以结成灵魂金丹，踏足天人境的程度，可仍然被这股浩瀚的信息，撑的精神欲裂。

　　如果不是青色树苗的根系遍布在他整个精神世界，使得他的精神世界固若金汤，恐怕就这一下，他的精神，就将彻底崩溃，陷入昏死。

　　“中断！中断传输！”

　　秦天玑连忙下令着，浑身上下大汗淋漓，整个人，仿佛刚刚从水里捞出来一般。

　　足足过去了三个小时，秦天玑才终于微微回了回神，可是大脑仍然传来一阵仿佛要炸裂的胀痛。

　　不敢再有任何侥幸，秦天玑马上盘腿而坐，进入冥想当中。

　　在冥想的那一刻，他的精神，稍微的扫了一眼这门炼体之法的名讳……

　　古神真身。


第一百九十六章 法财侣地

　　“这门神通，当真不同凡响，和《金乌》真气凝练法相比，高出了绝对不止一个层次，以阴阳为双瞳，以五行为躯体，以亿万星辰为意志，将天地之力全部利用，淬炼自身，这是何等的魄力！”

　　秦天玑心中由衷的赞叹着。

　　一天的时间，他的精神已经恢复得差不多了。

　　“这种炼体法门炼化出来的身躯，完全是一种对生命层次的升华，唯一遗憾的是，短时间里想要修有所成，怕是十分艰难。”

　　想了片刻，秦天玑心中已经隐隐有了断绝。

　　本来，他打算等待海神祭结束，返回到宗门当中，马上闭关，冲击天空剑师境界，不过在看到这门炼体神通后，他已经改变了想法。

　　大剑师在晋升到天空剑师的那一刻，可以牵引天地之力，灌注肉身，在灌注肉身的那一刻，至关重要，能够牵引多少的天地之力，肉身可以容纳多少天地之力，将决定着一个天空剑师的最终潜力。

　　就好像一个池塘！

　　晋升天空剑师那一刻，牵引的天地元气，容纳的天地元气，相当于池塘的面积，以后尽管仍然可以吸收天地之力淬炼本体，可却只相当于将水流灌注到池塘中，只起到充实、稳定的作用。

　　神虚宗中大剑师境界中，那些最为顶级的天才，都是通过元气大劫，成为核心弟子。

　　而元气大劫，那绝对是一阶天空剑师都难以承受的可怕劫难。

　　如果说，可以度过元气大劫的内门弟子没办法晋升天空剑师，恐怕没有一个人会相信。

　　他们之所以仍然将自己的修为压制在大剑师境界，就是在等待着厚积薄发，在大剑师境界积累的越丰厚，晋升到天空剑师那一刻，得到天地之力淬体时受到的好处就越多。

　　神虚宗中在五百余年前有过记载，一位大剑师巅峰的核心弟子，在大剑师修为时，便有越三阶击败普通三阶天空剑师的恐怖修为，在他晋升到天空剑师的那一刻，修为节节攀升，直接从一阶天空剑师，晋升到了三阶天空剑师，得到的好处，简直不可估量。

　　因为打下的良好基础，接下来，他在冲击王者境时，几乎没有遇到任何像样的瓶颈，只用了不到五年的时间，便成为了神虚宗的真传弟子。

　　这就是厚积薄发的威力。

　　“神虚宗中，高手如云，天才无数，很多人，都可以修炼到天空剑师境界，但是，王者境和天空剑师境界不同，那是一个全新的领域，剑师、大剑师、天空剑师，严格的说起来，都可以算得上是剑师三大境界，彼此间存在差距，可是却也不明显，就好像剑士阶段的初阶剑士、中阶剑士、高阶剑士一样，靠着人数，还是可以将境界差距弥补的，但是王者境不同！那是一片全新的领域！到了王者境，天人合一，一些强者，甚至可以短时间里转化自己的生命形态，火属性的王者境强者，可以化为火焰，木属性王者境强者，可以化身树木，盘踞大地，只要有阳光，有土壤，可以几十年不吃不喝不睡……那是一个超越了常人所能够想象的境界。”

　　秦天玑尽管有信心可以冲上王者境，但是却不敢保证自己需要花费多少时间。

　　可能二十年，可能三十年，可能五十年！

　　眼下他虽然可能会在大剑师境界沉淀个两三年，但是却可以节约天空剑师冲击王者境界的几十年，何乐而不为呢。

　　“呼！”

　　看着头顶上的艳阳高照，秦天玑猛然吸了一口气，炽热的太阳气息，滚滚而来，其中一部分，化为金乌真气，另外一部分，则是汇聚到了他的左眼。

　　伴随着一阵温热，秦天玑明显的感觉到，自己眼前的世界，变得更为清晰，他的目光，可以看到的东西也更多，甚至一丝元气运转的痕迹，也依稀浮现在他的眼前。

　　“内丹！”

　　片刻后，秦天玑的手上出现了一颗内丹。

　　正是他击杀的那些鲨鱼人身上所有。

　　没有犹豫，这颗内丹已经被他一口气吞服下去，化为浓郁的水行元气，在体内散发开来，秦天玑《古神真身》炼血之法的运转下，这些水行元气，全部汇聚到了他的血液当中，使得他体内的血液迅速运转，仿佛一条滔滔河流，气血中竟传来阵阵水流拍击的声响。

　　“金木水火土风，五行元气，全部需要，还有日月星辰之力！结合这九种力量，方可炼化出古神真身……玄龟之岩等物对我的神道修行帮助已经不明显了，但是，用来修炼古神真身，却是再适合不过，不止是玄龟之岩，其他的东西，统统需要，靠着这些元气炼化出一具身躯，哪怕仅仅只是小成，在晋升到天空剑师的那一刻，都可以将我自身的实力提升到一个不可思议的地步！”

　　秦天玑脑海中浮现出小成古神真身的强悍，一片心驰神往。

　　只不过，想要将古神真身真正练成，绝对不是一件容易的事情，秦天玑本就没有足够的贡献点，想要购买玄龟内丹、朱雀之血等物，修炼《星图》和《金乌》真气都不够，如果再负担起《古神真身》修炼的所需资源，哪怕有黄天、李阴阳两人帮他不断的刷贡献点，也绝对会入不敷出。

　　“那些能够真正站在巅峰的强者，除了有着出类拔萃的天赋以外，还必须有着足够的资源！”

　　法财侣地。

　　现在的秦天玑，功法上面已经没有任何缺憾，《星图》炼神法，《金乌》炼气法，《古神真身》炼体法，三大体系的神通，样样不缺，并且还有着极其凌厉的剑修攻击手段，法方面，别说是那些皇朝的皇子了，恐怕就算是神虚宗宗主的儿子，都没办法和他相比。

　　财，就是指各种修炼资源。

　　修行者对于财的看中，仅次于法，由此可见“财”的重要性。

　　“凭借我自己获取资源的速度，短时间里，根本就没办法支撑我将古神真身修炼到小成境界，哪怕我拼了命的挣取资源，这个时间也绝对要花费几十年，上百年，甚至几百年……可惜，我既不是某个皇朝的皇子，又和神虚宗的宗主、副宗主、太上长老没关系，不然的话，我完全可以尽情的修行，将几大神通的玄妙展现出来，从而得到无尽的资源支持，反正有足够的后台，根本不用担心会被人产生贪婪之心，引来杀生之祸。”

　　想来想去，秦天玑也想不到什么好的办法，只得暂时的将脑海中的这个念头搁浅下来。

　　现在在他上面，好歹有个皇者境的莫白云撑着，只要他不表现出一些太引人怀疑的地方，暂时还不会得到神虚宗的巨头级人物关注。

　　“看样子，得想办法拿到神虚宗的《混洞真经》了，若是有《混洞真经》这门至高神通，也有一些掩饰的方法。”

　　结束了修行，秦天玑站了起来，往海岸线所在的方向冲去。

　　海神祭显然不是一时半会能够结束，秦天玑修炼、恢复，零零总总，实际上花费了不下半个月，可海神祭不止没有结束，反而有一种愈演愈烈的趋势。

　　秦天玑在靠近大陆千公里范围，便偶尔遭遇到统帅级的鲨鱼人，鲨鱼人勇士更是不在少数。

　　不过，和秦天玑一样，打着等鲨鱼人深入内陆后再收拾他们主意的修行者不在少数，鲨鱼人尽管会时不时的出现在这片范围，可是基本上出现不久，就会被一拥而上的人类修行者击杀，略微计算一下，在这片区域，人类修行者的数量居然还在鲨鱼人之上。

　　“想要有足够的分数，只能够继续往大海方向前行了，五百公里范围或许危险，但是八百公里范围，应该还不至于遇到什么强大的鲨鱼人。”

　　秦天玑说着，冲天而起，沿途中那些大领主级的鲨鱼人往往还没有看清楚他的身形，已经被他激射而出的精金剑气，一剑击杀，尽管没有机会击杀统帅级鲨鱼人，可是积分仍然在有条不絮的缓慢增长着。

　　三天后。

　　秦天玑的贡献度已经突破三万大关，陨落在他手上的鲨鱼人、海兽，已经数以百计。

　　“太慢了，主要就是鲨鱼人的数量太少了，基本上鲨鱼人一出现，就会有不少修炼者呼朋引伴，围杀过去，如果鲨鱼人数量再多一点……”

　　再多一点，肯定会出现更强大的鲨鱼人统领，到时候，他又会面临着生命危险。

　　沉吟了片刻，秦天玑眼中精光一闪。

　　“马上召集黄天和李阴阳，前往靠近海域三百公里的范围，有这两位天空剑师在，即便真的再遭遇一些危险，也绝对可以从容退走。”

　　想到这，秦天玑就要动身，再度靠近海域。

　　不过就在此时，他的目光微微一转，敏锐的察觉到了一位正在和四位神虚宗弟子围杀一头鲨鱼人勇士的弟子身上。

　　这个弟子不是别人，赫然正是孤城。

　　“孤城师弟！？”

　　秦天玑微微一怔。

　　孤城，他不是应该好好好的稳固三阶剑师，真火境界的修为吗？为何会出现在对于普通弟子而言，九死一生的海神祭中？

　　“难道……雪月阁！？”

　　联想到自己与孤城那并没有怎么被隐瞒的关系，秦天玑眼中杀机大盛。雪月阁对付自己也就罢了，居然还敢将针锋对准向自己的师弟孤城！罪该万死！


第一百九十七章 目标

　　“咻！”

　　金光一闪，正在被孤城以及四位神虚宗弟子围杀的那头鲨鱼人勇士，已经被斩下了手臂，手中的刺矛，掉落在地。

　　失去了手臂和刺矛，鲨鱼人的威胁力骤降一个层次，片刻后，已经被孤城联合那四位神虚宗的弟子一举击杀。

　　“孤城！”

　　“秦长老。”

　　看到秦天玑，孤城礼貌性的行礼。

　　剩下四位弟子在看到秦天玑的衣着打扮后，则连忙执师弟礼：“见过内门师兄。”

　　秦天玑对着几人点了点头，转向孤城道：“孤城师弟，你怎么会出现在这里？你现在不是正在稳固着三阶剑师的境界吗？是接到了任务大殿传出来的信息？还是其他缘故？”

　　“任务大殿？”

　　孤城微微一怔，奇道：“海神祭不是一个席卷整个神虚宗的大型任务吗？整个任务的过程尽管十分凶险，但是奖励的贡献值却极其丰厚，一头大领主级凶兽，就有100点贡献值，和那些辛辛苦苦花费好几个月时间做成一个任务才几十点贡献值相比，海神祭获得贡献值的速度可谓极快。”

　　“贡献值？”

　　秦天玑看得出来，孤城并不是在说谎：“你是为了海神祭任务的贡献值来的，没有其他缘故？”

　　“当然，我也希望可以借助海神祭的凶险环境，磨砺自身，三阶剑师境界，我已经巩固了，接下来，就是积蓄力量和资源，冲击大剑师之境。”

　　秦天玑眉头微微一皱：“海神祭的凶险，神虚宗中应该有着详细的记载，你一个剑师阶段的普通弟子……”

　　“我知道。”

　　孤城微微一笑：“可是，如果我连面对危险的勇气都没有，日后，我又如何，能够晋升到更高的境界，如何可以成为强者，掌握自己的命运？”

　　“掌握自己的命运？”

　　秦天玑有些肃然。

　　似乎……

　　自己一直以来，都有些小看自己这个师弟了。

　　云莱剑宗所有人在他看来，因为实力的缘故，都被他理所当然的当成了需要保护的对象，在他心中的潜意识中，都觉得他们应该庇护在自己的羽翼下，不受到任何风雨和伤害。

　　他的出发点自然是好的，可是这样一来，却使得云莱剑宗中一些原本很有天赋的弟子，被彻底埋没，就如同眼前的孤城……

　　他想要成为强者，有着踏足星空世界的雄心壮志，孤城，又何尝不是如此？不然的话，他就不会想方设法，甚至参加神虚宗凶险至极的入门考核，以期得到一个更加宽广的平台。

　　“我明白了。”

　　秦天玑点了点头，从身上拿出一件灵器来，这件灵器，是大日皇朝的皇子炎九日所有，有着护身之能，带着它，只要不遇到统帅级的鲨鱼人，基本上都有逃走的机会。

　　沉吟了片刻，他又拿出一张玉符，在玉符中种下了一丝自己的精神力量，道：“这件灵器和这块玉符你留着，海神祭过程中，凶险至极，一个不留神，就算是天空剑师都可能陨落，你若是遇到什么危险，就捏碎这块玉符，到时候我就能够心生感应，只是……我也不敢保证到底能不能够及时赶过来。”

　　“多谢秦长老。”

　　孤城慎重的应了一声，伸手，将这件灵器和玉符接了过来。

　　“嗯，小心为上，你迫切想要提升修为的心情不假，但是，也千万不要为此而不要性命！”

　　“不要性命……我只是觉得，如果我不努力的修行，具备强大到足以掌握到自己命运和未来的实力，将来，定然会有十分恐怖的事情发生……”

　　孤城低声说着，神色中，有着一丝常人无法理解的悲凉。

　　这种悲凉，就仿佛是刻画到骨子里的沉重，或许连他自己都不知道到底是什么，可是在不经意间，却是显露出来。

　　不过片刻，他似乎已经意识到了自己的失态，连忙收敛了一下心神，用力点头道：“我会小心的，我不会死，终有一天，我会拥有强大的实力，可以真正站起来，保护云莱剑宗，保护我所想要保护的一切。”

　　“我相信你。”

　　秦天玑微微点了点头，没有再理会剩下几位神虚宗弟子，虚手一划，飞空之剑已经出现在他身前，而后他踏剑而上，御剑行空，片刻间已经划破虚空，消失在了孤城等人的视野当中。

　　“好了，我们继续吧。”

　　看到秦天玑离去，孤城口中道了一声，目光转向了海洋所在的方向：“以我们的实力，对付一头普通的鲨鱼人勇士，并不算困难了，因此，我们完全可以再度深入一段距离。”

　　“再度深入？”

　　一位弟子联想到刚才和那头鲨鱼人勇士搏杀时九死一生的一幕，不禁打了一个哆嗦：“孤城师兄，我虽然再不缴纳贡献值，就要被逐出神虚宗内，可是，相比起被鲨鱼人撕成碎片，我还是宁可被神虚宗驱逐！”

　　“对啊，这片区域基本上都是鲨鱼人勇士了，时不时还可以看到不少鲨鱼人勇士成群结队而行，再靠近海洋的话，说不定连统帅级鲨鱼人都会出现，一旦遇到那种级别的鲨鱼人，我们连逃走的机会都没有。”

　　“我们是来历练，不是来送死，如果你再要深入的话，我们就只有先不奉陪了。”

　　“你们……”

　　孤城看着这几个神虚宗弟子一眼，不禁皱起了眉头。

　　“算了，我不陪你疯了，我们一路上来，遇到的危险还少吗，王师弟和李师兄已经因为先前遇到的危险不幸陨落了，我可不希望这样的厄运落到我的身上，海神祭，九死一生绝对不是闹着玩的，幸运女神不可能时刻伴随着我们，想要贡献点，也别拿自己的命来送死，我先回去了。”

　　其中一位弟子说着，已经越众而出，直往内陆方向走去。

　　“刘师兄，等等我。”

　　“我也去。”

　　“孤城师兄，抱歉，我们先走一步了。”

　　有那个刘师兄带头，剩下三人纷纷歉意的向孤城行了一礼，迅速离去，不到片刻，这里，已经只剩下孤城一人。

　　看到几人离去，孤城神色中有一丝不甘和痛苦，不过很快，这一丝异样，已经被一种一往无前的坚决所取代，他的眼中，燃烧着一种黑色的火焰，目光转向秦天玑消失的方向，没有任何犹豫，再度迈开了步伐，先前行走着。

　　……

　　接下来整整三个月中，秦天玑都在与鲨鱼人的距离厮杀中度过。

　　由于有了头一次的危险遭遇，这一次，他几乎时刻将精神扩散着，注意着周围元气波动的异常，只要察觉到大量统帅级鲨鱼人靠近，马上迅速退走，这样做对精神的消耗虽然极大，每一天都需要一定的时间来恢复精神，可却能够确保万无一失。

　　而且，神道修为到了精神大师境界，对于强烈至极的危险，就有了十分敏锐的感应，使得精神大师几乎很少陨落在强者的刺杀中，靠着这种心血来潮般的感应，他成功的避开了三尊王者境的鲨鱼人围剿，一直顽强的在活跃在距离海洋五百公里和三百公里的地带。

　　足足三个月，接近一百天的厮杀，鲨鱼人以及诸多海族杀戮了足够的人类强者，自身也付出了足够惨重的代价，终于渐渐退去。

　　随着海族们的渐渐退去，秦天玑一度靠近了海域几十公里的范围，有一次，距离镇魔之城，都只有几步之遥。

　　不过，在回去时，他并不打算乘坐镇魔之城的传送阵回去。

　　每一次空间传送，体内的青衍神界可以得到大量的空间能量将空间范围扩大不假，可是却容易引起神虚宗的警惕。

　　一旦被神虚宗的高手得知他身上竟然存在着洞天圣器这等至宝，绝对将面临整个太上长老团的追杀。

　　三个月的时间，在黄天、李阴阳这两位天空剑师的护法下，秦天玑几乎每天都可以获得上万的贡献点，多的时候，甚至可以得到三万，乃至五万，等到海神祭正式结束时，他身上的贡献值已经达到了前所未有的一百万。

　　再加上黄天、李阴阳两人身上两百万的贡献值，总贡献度，达到了三百万之巨。

　　这个数额，就算是购买王者境后期的玄龟内丹都可以购买两颗。

　　“不过为了在晋升，天空剑师前有着足够的积蓄，我必须先把古神真身炼至小成，这样一来，三百万贡献值，只能够兑换五行阴阳当中的其他材料了。”

　　在返回神虚宗的过程中，秦天玑心中暗暗计算着。

　　“大人，镇魔之城距离神虚宗有十万公里，以我们赶路的速度，至少需要十天半个月的时间，为何不直接通过传送返回宗门当中？”

　　秦天玑身边，黄天、李阴阳二人询问着。

　　“我自是有我的打算。”

　　看到秦天玑拒不回答，黄天、李阴阳二人也只好照办，相比起赶路来，他们两个人保护着秦天玑在海神祭过程中猎杀统帅级海族、凶兽，才是真正的危险。

　　如果不是因为要保护秦天玑，三个月下来，他们所得到的贡献值，就不可能只有区区百万了。

　　“你们可知道，海神祭的起因？海族大举入侵内陆，陨落无数的强者，该不会真的就只是为了取悦所谓的海神吧？”

　　黄天、李阴阳二人对视了一眼，有些无奈的耸了耸肩道：“或许感觉有些不符常理，可事实上，真的便是如此。”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，没有再说什么。

　　他绝对不相信这里面没有蕴含什么秘密，只不过以他现在的实力，甚至以黄天这位三阶天空剑师的实力，都没有接触这个秘密的资格罢了。

　　“罢了，等我的修为提升到了皇者境，再来探查一番即可，现在，马上返回宗门，兑换修炼资源！三百万贡献点，不知道可以将我的古神真身修炼到何等程度……”


第一百九十八章 想法

　　半个月后。

　　秦天玑风平浪静回到了神虚宗中。

　　黄天、李阴阳两位核心弟子，在宗门当中所享受到的权力更在秦天玑之上，他们身上的贡献值，秦天玑自然交给他们自己兑换，而他，则是来到了专门兑换宝物的兑宝神殿。

　　兑宝神殿，作为整个神虚宗贡献值的使用之处，来来往往的弟子不计其数，秦天玑一眼望过去，竟有零零总总，不下一百个兑换窗口。

　　这些窗口，并非是单纯的兑换窗口，还有查询窗口。

　　一些有着敏锐商业意识的弟子，甚至可以通过大量兑换某些固定价值的宝物，使得神虚宗在存货不够的情况下，将这件物品的兑换价格调高，趁此机会，他们便可以便宜出售此物，挣取其中的价差。

　　对于这种炒作，神虚宗向来也是选择默认。

　　尽管神虚宗需要的是那些王者境、皇者境，乃至帝君境界的强者，可是，日后能够为宗门带来巨大利润的商业人才，神虚宗同样也十分欢迎。

　　秦天玑选了一个人数较少的窗口，道了一声：“贡献值兑换，我需要兑换与五行阴阳有关的天材地宝，价格在一万贡献点到十万贡献点阶段。”

　　负责这个窗口的，是一位达到三阶大剑师境界的内门弟子，听到秦天玑的话后，倒是微微有些诧异，不过他还是熟练的操作着，片刻后，在秦天玑可以看到的一处光幕上已经罗列出了零零总总，不下一百种五行阴阳天材地宝。

　　“稀土、石中火、寒冬重水、玄武铁、生肌草、幽冥石、皓阳石，一样十份。”

　　“一样十份？稀土、石中火、寒冬重水、玄武铁、生肌草的价格为一万五千贡献点一份，十份就是七十五万贡献，幽冥石、皓阳石为两万贡献点，十份为四十万，兑换这些天材地宝，你需要支付一百一十五万贡献点，确认兑换？”

　　“确认。”

　　秦天玑说着，已经递上了自己的身份令牌。

　　工作人员接过秦天玑的身份令牌，就要激活令牌上的信息，扣除其中的贡献点，不过当他看到身份令牌上那个名字后，不禁微微一怔：“秦天玑？你是来自东南六国分院，在这一届入门考核中夺得闪耀新星头衔，并且排行第三的那个秦天玑？”

　　“是我。”

　　秦天玑点了点头。

　　同时也有些奇怪。

　　他这个闪耀新星的名号尽管会带来一些名气，可是神虚宗每一届中都有着十位闪耀新星，并且除了闪耀新星以外，还有璀璨之月，不灭骄阳的排行，三种加起来，每一届，就是三十个，长久以往，这个基数可不算少。

　　怎么眼下，好像人人都认识了他一样？

　　“秦学弟，真的是你。”

　　听到秦天玑承认了，这个工作人员脸上带着一丝笑容：“我叫苏天乱，和你一样，来自东南六国的神虚学院。”

　　“苏天乱？”

　　秦天玑心中一动，马上想了起来，这个学长本身修为只是在神虚学院神通榜的中上游，没有竞争当时入门考核名额的资格，可是后来，在神虚圣山的历练当中，得到奇遇，一鸣惊人，一举夺魁，并且顺利的考入神虚宗，成为了神虚宗的一员，在当时神虚学院中还传为一段美谈，秦天玑就是那个时候听说过他的名号。

　　“原来是苏学长？久仰久仰了，你可是我们神虚学院这一段时间最为璀璨的风云人物之一，你的名号，我们这些作学弟的，可是如雷贯耳。”

　　“名号？我能够有什么名号？现在只能够天天在兑宝神殿中工作，挣取微薄的贡献值，以期保证我可以在神虚学院待着，不被驱逐出去，风云人物？神虚宗中最不缺少的就是风云人物，在当地神虚学院当中我或许算得上有点名气，但是在整个神虚宗……确是连日子都过不下去。”

　　苏天乱口中苦笑着，脸色颇有些无奈和苦涩。

　　“这……”

　　秦天玑也不好说什么。

　　他因为有着强大的实力，从来没有为每年规定的上缴贡献度发愁，但是那些普通的神虚宗弟子、内门弟子，在神虚宗中过的，却是真正艰难，各种各样巨大的开销，让他们举步维艰。

　　像东南六国神虚学院当中的斩月、周启山、刘西安等人，先前全部都是神虚宗中的一员，其中斩月、周启山，更是神虚宗中的内门弟子，可是最终却因为在神虚宗每个月的开支太大，或是不得不黯然离开神虚宗，或是被神虚宗驱逐离去，一个个灰溜溜的回到了各自的出生之地。

　　在他们出生的那种小地方他们或许算得上一个大人物，算得上风生水起，可是，见识了神虚宗的繁华与昌盛，如果不是实在没有任何办法了，谁又肯再回到东南六国那种小地方去？

　　“要说风云人物，秦天玑，你才是我们东南六国神虚学院当中的风云人物，我们东南六国神虚学院，以你为荣，我们这一处分院，建立不过三百多年，根本没有任何底蕴可言，至今为止，别说是前三了，就算是杀入闪耀新星榜上的学员也不曾有过，你可是为我们这一处分院大为长脸了一次，相信此次过后，我们分院可以分配到的资源、考核名额，全部要增加好几倍，这可是对我们整个东南六国都有帮助的大事。”

　　“资源倾斜么。”

　　秦天玑点了点头，东南六国分院送了足够的天才弟子进入神虚宗中，增强的也是东南六国的影响力，长久以往，东南六国的综合实力自然会为之提升。

　　“我也只是尽力而为罢了。”

　　“好了，不说这个，秦天玑，你需要兑换这些五行宝物，应该不是修炼真气，而是为了某一门神通吧？最近兑宝神殿当中物品的价格，浮动极大，像那稀土，可以用淡水壤来取代，可是价格却只有八千贡献点，便宜了接近一倍，两者蕴含的土行元气，却是相当，还有皓阳石，皓阳石除了蕴含阳属性之力以外，还可以增加阳属性灵器的炼化速度，价格自然要高上不少，你若是只是希望有蕴含阳熟悉的天材地宝，可以考虑一下烈龙石……”

　　苏天乱说着，迅速的为秦天玑介绍了起来。

　　不到片刻，他所购买的这些天材地宝，已经改变了不少，效果不变的前提下，价格，却从先前的一百一十五万，降到了七十八万，足足便宜了三十七万贡献点。

　　“三十七万贡献值，苏学长，你这一番帮助，可是替我省了整整一个月的辛苦。”

　　“一个月的辛苦？”

　　苏天乱听得秦天玑一个月居然可以挣到三十七万，顿时微微一怔，不过很快，他的脸上已经浮现出敬佩之色：“你去了海神祭？海神祭的历练，可谓是就死一生，这一次我们神虚宗有一万四千多普通弟子，三千多内门弟子前去参加海神祭，可是最终活着回来的普通弟子，只有六十八人，内门弟子也只有一百二十二人，死亡率高的恐怖！”

　　“普通弟子只有六十八人回来了？”

　　秦天玑脑海中不禁联想到了孤城。

　　不知这个师弟是否存活了下来。

　　“苏学长，帮我将这三十七万贡献点也兑换了吧，照样要五行阴阳天材地宝。”

　　“好。”

　　苏天乱微微点了点头，边照办边说道：“你也别叫我学长了，神虚宗中，强者为尊，你可是有着击杀统帅级凶兽的闪耀新星，实力远在我之上，叫我一声师弟，都是抬举，若是让别人听到你这么称呼我，还不被笑掉大牙。”

　　“苏学长……”

　　“秦师兄。”

　　苏天乱堵回了秦天玑的话，然后递回了秦天玑的令牌以及一块玉牌道：“你要的东西都记录下来，并且发送到仓库去了，你直接拿着令牌去仓库领取即可。”

　　“多谢了，不是苏师弟你的话，我恐怕未必能够有如此丰厚的收获。”

　　秦天玑点了点头。

　　“呵呵，天材地宝、材料等物，有着回旋的空间，但是丹药却是定的死价格，你若是问我要丹药的话，我也没办法给你优惠。”

　　“丹药么，我倒是暂时用不上。”

　　秦天玑微微一笑，他不急着晋升天空剑师境界，丹药方面自然没有什么太大的开支。

　　不过，根据苏天乱的提醒，他心中却猛然一动：“苏师弟，你说丹药方面没有太大的价格浮动，兑换如此，收购，同样如此吗？”

　　“丹药几乎等同于一个宗门的根本，哪怕神虚宗为了宗门发展，必须想办法刺激弟子，可也不好在丹药上太黑，丹药的收购价达到了兑换价的九成！比如一颗炼真灵丹，兑换价是十贡献点，收购价，同样达到了九贡献点的程度，他们只收取一成的手续费。”

　　“一成么。”

　　秦天玑脑海中不禁动起了炼制丹药的心思。云莱剑宗之所以可以短时间里发展起来，除了因为他秦天玑为云莱剑宗打出了巨大的名气以外，最为重要的，就是因为云莱剑宗有了大量的丹药、银钱，有资源，有功法，有名气，有实力，何愁一个宗门不兴盛？当年他可以靠着二号的精确计算能力，炼制出大量丹药，将云莱剑宗带上大兴之路，那么现在，也完全可以靠着炼制丹药兑换成贡献点，再用贡献点兑换成五行阴阳的天材地宝，修炼古神真身。


第一百九十九章 重新炼丹

　　这个想法一衍生，秦天玑已经有了一种迫不及待想要去尝试一下的想法。

　　炼丹！

　　这绝对是暴利行业！

　　如果的想法可行的话，短时间里，贡献度根本就不需要再担心了。

　　“苏师弟，你每天负责兑换事宜，不知道现在的丹药哪些最好卖？”

　　“丹药？兑换的最多的，自然就是凝元灵丹了，一颗凝元灵丹为一贡献点，一般一位内门弟子可以拿着这些凝元灵丹，修行十天半个月了，只是这种丹药的效果并不显著，一般只有外界那些宗门才使用，神虚宗的弟子兑换的，都是三贡献点的化元灵丹，此外，还有炼真灵丹，十贡献点，再往上的化神灵丹需要三十贡献点，其价格昂贵，尽管也有人兑换，可数量却少了一点。”

　　“炼真灵丹，化神灵丹……”

　　秦天玑听到这些丹药的价格，不禁微微皱了皱眉头。

　　凝元灵丹对他而言，炼制不难，甚至以此类推，化神灵丹他要炼出来，也不是件太过困难的事情，可是，这种丹药，即便炼制一百颗，也才三千贡献点罢了。

　　他只有一个人，炼制一百颗，至少得花费两三天的时间，甚至更长，再扣除购买材料，炼制失败的消耗，一天挣到的贡献点将只有五百上下，还不如他去击杀凶兽……

　　“可有什么贡献度上万，而且销量极好的丹药？”

　　“贡献度上万？”

　　苏天乱轻笑了一声：“秦师兄说笑了，放眼宗门的内门弟子，身上贡献度超过一万的，都没有多少，即便有，也是那些大势力的精锐天才，他们根本就不会缺少普通的日常丹药，哪会拿如此宝贵的贡献点来兑换日常修炼的丹药？”

　　秦天玑点了点头。

　　像他，如果不是因为海神祭的缘故，他根本不可能三个月得到一百万贡献点，一个月的贡献点能有一万就不错了。

　　花费一万贡献点去购买一颗日常修行用的丹药？

　　就算是某位太上长老的后辈、弟子，都没有这么财大气粗的手笔。

　　“等等，普通丹药不行，特殊丹药呢？有什么紧销的特殊丹药么？比如剑士阶段中的归真丹、虚真造化丹？”

　　“特殊丹药？”

　　苏天乱沉吟了片刻，道：“倒还真的有一些，神虚宗中，天空剑师和大剑师相比，地位上的提升虽然不显著，可是，一旦成为天空剑师，身份地位，马上能够有巨大的变化，即便日后无法待在神虚宗成为弟子，也可以成为某个部门的执事，每年得到的贡献点，也足以他们在神虚宗中留下来了，因此，很多弟子，对于天空剑师境界，有着莫名的狂热，因此，能够帮助修行者从大剑师晋升到天空剑师的通天灵丹，同样很热销，下品的通天灵丹，已经可以卖出上千贡献点，中品的上万，上品的五万，而号称可以八成概率造就一个天空剑师的绝品通天灵丹，更是达到三十万。”

　　“通天灵丹。”

　　这种丹药秦天玑自然听说过，服用后可以让修炼者进入空冥当中，对于他们感应外界变化有着极其显著的效果。

　　在他没有得到古神真身的修炼法门前，就动过借助通天灵丹的药力冲击天空剑师的心思。

　　“销量如何？”

　　“很不错，每个月的兑换量过万，以下品为主，毕竟想要通过丹药晋升天空剑师境界的大剑师，天赋基本上都不怎么样，在他们所在的大势力中受到的重视程度不会很高，以至于他们也没有很多的贡献点存余，除了下品通天灵丹以外，绝品通天灵丹的销量亦是极高，这种丹药尽管售价三十万，可是，能够让一位大剑师巅峰强者久久沉浸在天地元气的当中去仔细感悟，晋升天空剑师的概率高达八成……那些得到了某些奇遇，突然发达的弟子，往往购买这种宝物，万无一失的确保自己可以晋升到天空剑师境界。”

　　说到这，苏天乱的语气微微一顿：“只是炼制绝品通天灵丹不易，传说就算是王者境的炼丹师都未必炼制的出来，一般是有价无市。”

　　“王者境的炼丹师都未必炼制的出来！？”

　　秦天玑倒是十分心动。

　　物以稀为贵。

　　如果不是因为难以炼制，恐怕，绝品通天灵丹的价格就不会高达三十万贡献点了。

　　“绝品通天灵丹让天空剑师完全沉浸到天地元气当中的感悟，不止对大剑师突破到天空剑师有帮助，就算是对天空剑师突破到王者境，都有一定的效果，毕竟，那可是完全沉浸到天地元气当中的玄妙境界，或许，这才是王者境炼丹师也炼制不出这种丹药的主要原因。”

　　苏天乱再度补充了一句。

　　“哪怕三天时间炼制一颗绝品通天灵丹，都值了，一个月，就能够有三百万贡献点！以这个速度，一年下来，三千六百万贡献点提供的资源堆积下，我的古神真身，绝对可以迈入小成之境！”

　　秦天玑眼中精光一闪，心中已经有所断绝。

　　“就这么办，给我一套通天灵丹的配方吧。”

　　“秦师兄打算走炼制丹药的路线？不过，炼制通天灵丹的话，会不会有些……”

　　“呵呵，你有所不知，我在我们东南六国分院时，就有过炼制出真虚造化灵丹的经验。”

　　“真虚造化灵丹！？这可是价格五十贡献点的宝物，想不到师兄不止修为了得，居然还是这样一位炼丹大师。”

　　苏天乱说着，已经将一张丹方拿了出来，道：“通天灵丹丹方并不算什么贵重物品，我闲暇无事时，也曾经研究过一番，可惜研究不出个所以然来，既然师兄需要，我就将此丹方赠送给师兄了。”

　　秦天玑点了点头，倒也没有拒绝。

　　“有劳了，我就先行告辞了，若是能够炼制出通天灵丹来，再通过你这个窗口出售。”

　　“呵呵，那我可就多谢师兄了，我们在兑宝神殿工作，每天的业务量实际上也决定着我们最终的收入，尤其是收购物品，因为神虚宗那低买高卖的制度，为了让兑宝神殿工作人员投入更大的热情，说动他们朋友将宝物卖到神虚宗，充实神虚宗仓库，我们还可以有百分之一到百分之三的提成，你若是真的可以炼制出一颗通天灵丹的话，我也可以分到十点贡献点。”

　　“给我十份炼制材料，同时，保佑我顺利的炼制出这种丹药吧。”

　　“当然。”

　　苏天乱说着，分出了十份材料：“上品也好，下品也罢，通天灵丹的材料都是这些，只是年份高一点可以提高成功率罢了，一共想要三百贡献点，十份是三千，我直接扣除好了。”

　　秦天玑点了点头，交易完毕后，马上往兑宝神殿的仓库走去，不到片刻，已经装满了满满一储物袋的天材地宝、药材、矿石。

　　“一百多万贡献点，直接被挥霍一空了。”

　　秦天玑看着储物戒指当中的诸多宝物，苦笑着说着。

　　法财侣地。

　　修行神通，果然不是仅仅靠着领悟，就能够有所成就，如果没有足够的资源支持，想要问鼎巅峰，简直痴人说梦。

　　就好像在联邦世界。

　　一个人就算是再有才能，如果他没有任何初始资金，有生之年想要登上联邦富豪榜，仍然只是一个美好的梦幻。

　　“大人。”

　　回到自己的院落，赵岩、冰凌等人连忙迎了上来。

　　“嗯，我离开这段时间里，没有发生什么事吧？”

　　“我们一向奉行着低调的为人准则，几个月来，倒是相安无事。”

　　秦天玑点了点头。

　　雪月阁派遣了好几位天空剑师前去击杀他，结果全军覆没，这种战绩，显然已经让雪月阁的高层警惕了，在没有真正调查清楚他身上到底有什么秘密前，肯定不会再轻易出手。

　　“问剑峰、古楼的人可曾来过？”

　　“没有，这两家势力并没有派人前来拜访。”

　　这个结果，让秦天玑眉头一皱。

　　“看样子，这两家势力还真是认准了我必须去投靠他们了。”

　　“对了大人，半个月前，有一个叫孤城的内门弟子，自称你的师弟，说他已经换了院落，在内门中第二十九峰的八百六十二号院落。”

　　“半个月前？孤城？内门弟子？”

　　秦天玑微微一怔：“你是说内门弟子？”

　　“是的，内门弟子，属下在外门混迹多年，看人的能力还是有的，那位孤城师兄虽然新晋到大剑师境界，不过似乎并不像普通大剑师那么简单，不然的话，也不可能进入内门了。”

　　“呵。”

　　秦天玑微微一笑：“想不到孤城师弟走的居然如此之快，海神祭？生死间激发出全部潜力？竟是让他成功了。”

　　自此为止，整个云莱剑宗，就有两位大剑师级强者了。

　　“不知道玉颜姐的修为如何了？不过，她的神道修行虽然迈入了感应境界，几个月下来，也充其量修炼到二阶剑师吧，或许可能在神虚圣山的历练过程中突破到三阶剑师，但想要成为大剑师，却绝对没有可能……她已然被孤城师弟完全超越了。”

　　秦天玑自言自语着。秦玉颜，尽管有她的不断帮助，但是，终究没能够比得上天赋、心性、毅力，全部上佳的孤城，被挤下了云莱剑宗年轻一辈中第二高手的宝座。“等我将雪月阁的事情暂时压制了，就去拜访一下孤城师弟吧，不过现在，先炼制通天灵丹，若是我将通天灵丹炼制了出来，哪怕仅仅是下品，我不相信，古楼和问剑峰的人，还能够坐得住！”


第二百章 玄冰楼

　　“二号，解析通天灵丹成分。”

　　“滴，任务建立中……”

　　看了一眼时间，需要半个小时，秦天玑召来了赵岩、冰凌几人，就他们的工作事宜进行安排。

　　安排过程中，一个侍卫从外面走了进来：“大人，夏冰雨大人与两位朋友前来拜访。”

　　“夏冰雨？”

　　秦天玑微微一怔。

　　随着他修为的不断提升，两者间的身份距离渐渐拉开，倒是有很长一段时间没有和她联系了。

　　“在客厅了么。”

　　“是的，由于先前大人您提到过夏冰雨大人，因此，属下自作主张，已经将他们先请到客厅了。”

　　“嗯。”

　　道了一声，秦天玑已经站了起来，往客厅方向而去。

　　客厅当中，在仆役的伺候下，夏冰雨和两位女子，已经在那里等候多时了。

　　来到神虚宗半年的时间，夏冰雨的修为已经有了足够的提升，尽管还没有晋升到三阶剑师，点燃真火，但相信距离那个境界也已是不远。

　　她身边两个女子看上去年长她一些，其中一个三十来岁，身材高挑，眉宇间和她有几分相似，十有八九，都是出生于大夏王室。

　　“秦天玑，你来了。”

　　看到秦天玑的到来，夏冰雨连忙站起来介绍道：“这两位，都是我们大夏王室的好友、长辈，燕琳是玄冰楼的副楼主，夏言霜姑姑是我们玄冰楼的得力高手，在五年前已经晋升到了三阶大剑师境界。”

　　“你们好。”

　　“闪耀新星秦天玑的名号，我们已经如雷贯耳，我们东南六国神虚学院这么多年来，你是唯一一个杀入闪耀新星榜单的高手，整个东南六国分院出身的学员，都以你自豪。”

　　“言霜前辈过奖了。”

　　“呵呵，眼下我们同在神虚宗中，并且同为内门弟子，如果你不介意的话，叫我一声师姐即可。”

　　“言霜师姐。”

　　秦天玑说着，目光扫了一眼那个名为燕琳的女子一眼，心中倒是猜到了什么。

　　“秦师弟应该也听说过我们玄冰楼，我们玄冰楼虽然并非内门三大势力之一，可影响力同样不小，堪称仅次于雪月阁、问剑峰、古楼三大势力，尤其是我们和青云阁有着合作关系，两者几乎堪称一体，若是联盟，相比起三大势力的其中一家来，也未必逊色多少，你的事情，我们已经听说过了，雪月阁仗势欺人，这种霸道的行为，我们玄冰楼，也是十分不满，我在这里，可以给出一个承诺，若是秦师弟肯答应加入我们玄冰楼，日后雪月阁若是再敢对你有什么阴谋诡计，我们玄冰楼定然会派人前往雪月阁，为你讨个公道。”

　　“哦？”

　　秦天玑有些惊讶的看了燕琳一眼：“你的这个说法，几乎就等于要帮我接过雪月阁的梁子了。”

　　“实不相瞒，三大势力对我们这些小势力的打压十分严重，一些精英弟子，早就对他们这种行为很是不满，可是孤掌难鸣，为了能够安稳的修炼，只得选择三大势力之一，在这种情况下，三大势力看上去十分强大，可实际上，早就是外强中干，一旦有什么震荡，马上将面临着土崩瓦解的危险，而我们玄冰楼，就有着令他们雪月阁产生震荡的能力，即便是真的接下秦师弟与雪月阁的恩怨，雪月阁也不敢咄咄相逼。”

　　“是么。”

　　夏言霜在一旁也是劝导道：“秦师弟，加入我们玄冰楼，对你也并没有什么坏处，我们可以给你一个荣誉高级执事的身份，这个身份，仅次于楼主和几位副楼主，不需要承担任何职责，只需要在我们玄冰楼遇到真正的危险时，可以仗义出手相助即可，其他的时间，你完全可以拿来安心修炼，完全不用担心雪月阁的人来打扰，况且，雪月阁在内门当中有着巨大的势力，可以在任务上，在贡献点上，在一些生活细节上给你添麻烦，我们玄冰楼，却也同样有解决这些麻烦的实力，甚至在我们玄冰楼内部，还有着各种各样的渠道与交易存在，共同促使玄冰楼繁荣，又保障了各位正式成员的利益。”

　　听到夏言霜的话，他心中也是有点意动。

　　现在的他修为和先前相比，虽然增长了不少，但是也不敢说自己在内门弟子当中可以纵横无敌。

　　或许那些普通的内门弟子，他可以以一敌十，甚至数十，可那些真正的精锐弟子，来上十几个，同样有击杀他的实力。

　　双拳难敌四手。

　　加入一个势力，对于任何一个内门弟子而言，都是正确的选择。

　　尤其是，他需要购买各种五行阴阳的材料，能够通过内部渠道私下交易的话，不知道可以省去多少的手续费，对于他修炼古神真身，也有着显著性的帮助。

　　“我可以加入你们玄冰楼，不过希望你们先前的许诺属实。”

　　“当然属实。”

　　听到秦天玑的话，燕琳的脸上露出了一丝笑容：“秦天玑师弟你放心，既然你成为了我们玄冰楼中的一员，我们定然就不会再让雪月阁的人打扰到你的修炼，秦师弟将直接成为我们玄冰楼的高级荣誉执事，这件事情需要召集玄冰楼的成员，通告全楼，不知道秦师弟什么时候有这个时间去一趟我们玄冰楼？”

　　“我马上要炼制通天灵丹，接下来很长一段时间怕是都会很忙，我们现在就前往吧。”

　　“通天灵丹！？”

　　这四个字，让燕琳的脸色顿时动容：“秦师弟，你是说，那几率可以帮助大剑师强者突破到天空剑师境界的通天灵丹？这种丹药炼制不易，哪怕一些炼丹宗师，都未必炼制得出来，秦师弟你真的……”

　　说到这，她似乎意识到自己的这番质疑很是失礼，连忙道歉道：“抱歉秦师弟，我只是一时间有些难以相信罢了，没想到师弟不止修为上可以在入门那一刻就杀入闪耀新星的榜单，居然还掌握着如此精湛的炼丹之术。”

　　夏冰雨当年调查过秦天玑，倒是多少知道一些：“秦师兄当年在未晋升到剑师境界时就炼制出过对于剑师前修行很有帮助的兽王铸道丹，我本以为，秦师弟对于炼丹只是闲暇之时的爱好，不想居然有着如此高明的造诣。”

　　“我也没有百分之百的把握炼制出通天灵丹这等高级灵丹。”

　　秦天玑说着，但对于二号的解析能力，还是有着足够的把握。

　　尤其是随着自己的精神突破，二号再度升级，功能更加强大，解析出下品通天灵丹的炼制方法，应该不是难事，难就难在是否可以分析出绝品通天灵丹的炼制之法。

　　“秦师弟，你炼制出的通天灵丹，不知可否优先供应我们玄冰楼？放心，我们玄冰楼出的价钱，绝对不会让秦师弟你吃亏。”

　　“这倒无所谓，我需要的并非是贡献度，而是五行阴阳材料，我最近需要修炼一门神通，对于这些材料的需求量极大。”

　　秦天玑虽然答应过了苏天乱通过他的窗口出售丹药，不过，一旦他真的解析出通天灵丹了，炼制出来的丹药绝对不止一颗两颗，若是出售的多了，反而还会引起一些不必要的窥探。

　　“五行阴阳的材料么？那太好了，秦师弟你应该知道，同样一块千年青木，在神虚宗通过贡献点兑换，需要五十点，可以出售给神虚宗，神虚宗却只开价十点，价格只有五分之一，可为了得到贡献点去购买一些有价无市的宝物，很多弟子还不得不去选择兑换，秦师弟若是要用通天灵丹兑换五行阴阳的天材地宝，我相信，我们玄冰楼绝对不会让你失望。”

　　“那好，我既然已经成为了玄冰楼中的一员，自然会优先与玄冰楼合作。”

　　“秦师弟，你既然掌握着炼制通天灵丹的能力，不如我们索性先将加入玄冰楼的事情延后，等到秦师弟你将通天灵丹炼制出来后，再一道前往，相信到时候，我们肯定可以为师弟你争取到更大的自由和权力。”

　　“也好。”

　　秦天玑点了点头，他倒是无所谓。

　　“那我们就等待着秦师兄的好消息了，言霜，这段时间里秦师弟的院落就有劳你看着点了，定然不能够让雪月阁的人耍什么小手段，打扰了秦师弟的炼丹。”

　　“楼主放心，秦师弟作为我们大夏王国的栋梁之材，并且又加入了玄冰楼，于公于私，我都不会再让雪月阁找他麻烦。”

　　“那我就放心了。”

　　燕琳笑着对秦天玑点了点头，很快告辞离去了。

　　“秦师弟，你也尽快开始准备炼丹吧，你现在已经答应加入我们玄冰楼了，有些话我也可以告诉你，我们玄冰楼，并不像表面上那么简单，三大势力很多高手实际上都暗中加入了我们玄冰楼，如果玄冰楼真的要拉开阵势和三大势力其中一家开战的话，有青云阁的衬托，输的，未必是我们。”

　　“是吗，那我就放心了。”

　　合作对象强大，对他自然也有好处。

　　而且，他的通天灵丹也将自此有一条固定的销售渠道，日后修炼古神真身的天材地宝收集起来也要容易一些。“滴！解析通天灵丹，任务完成……成分显示中……”这个时候，二号的声音及时的响了起来。


第二百零一章 成丹

　　炼丹一天后，秦天玑的手上，已经出现了一颗丹药。

　　正是通天灵丹。

　　品阶，下品。

　　靠着这颗下品通天灵丹，秦天玑再度激活了二号的功能，解析，优化，第三天，已经将通天灵丹的品质提升到了中品。

　　中品的通天灵丹价格是下品的十倍，达到了足足一万贡献点，有着二号的辅助，秦天玑的炼制成功度达到惊人的六成，几乎一天就可以炼制一颗。

　　尽管炼制丹药，需要集中全部精神，对于精神消耗极大，基本上炼制一颗就要休息一天，可是两天时间，一天五千贡献点的挣取速度，仍然足以让哪怕天空剑师级的强者彻底眼红。

　　就算是那些最为巅峰的天空剑师，每天都去执行那些凶险至极的任务，一天也不见得有五千贡献点，若是执行一些没有危险的普通任务，一天能有一千贡献点已经足以令他们心满意足了。

　　炼制出中品通天灵丹后，秦天玑并没有自此松懈。

　　在中品通天灵丹上不断解析、优化，期间失败了足足六次后，于炼丹的第七天，他的手上，已经出现了一颗晶莹剔透，散发着种种令人心旷神怡气息的圆润丹药。

　　“通天灵丹，上品！”

　　一颗，五万贡献点。

　　看着手上这颗丹药，秦天玑心中有一种强烈的冲动。

　　以他的积蓄，如果这个时候吞服这颗丹药的话，一口气领悟天地元气，晋升到天空剑师的概率，绝对会在九成以上，到时候，马上成为神虚宗的核心弟子，只等为冲击王者境界，迈入神虚宗真正的高层而进行冲刺。

　　不过，片刻后，他还是按捺住了这种冲动。

　　“古神真身一成，我再突破到天空剑师境界，那时候的天地元气淬体，将让我的肉身提升到一个恐怖的境界，浓郁的气血之力，可容纳的浑厚真元，都会使得我的修为成倍增长，接下来的修行更是变得一帆风顺。”

　　为了更好的将基础打牢固，秦天玑将这颗上品通天灵丹收了起来，放入玉盒中，并没有急着炼制绝品通天灵丹。

　　炼制成这颗上品通天灵丹，他实际上已经占了很大的运气成分，按照正常的炼制速度，概率校对，至少需要半个月，运气不好的话，需要一个月。

　　上品通天灵丹已经如此，更别说比炼制上品通天灵丹难度大上十几倍、几十倍，甚至上百倍的绝品通天灵丹了。

　　哪怕他有着二号在，察觉到炼制上的失误后，可以不断的矫正、修改，可没有几十次上百次的失败，仍然想都不要想。

　　甚至……

　　就算是失败了几十次，上百次，他也不见得他能够成功。

　　毕竟，绝品通天灵丹在品质上高出了上品通天灵丹一个层次，尽管他还属于灵丹的范畴，可在某些方面，已经属于圣品丹药了。

　　“只有熟练掌握了炼制下品通天灵丹，才可以炼制得出中品通天灵丹，眼下我手上有上中下三品通天灵丹各一颗，没有人再有资格怀疑我对通天灵丹的掌握程度。”

　　握着三颗灵丹，秦天玑又休息了一天，在将精神调整到巅峰时，才从自己的炼丹室中走了出去。

　　他一出炼丹室，等候在外面的一位仆役马上为他准备了热水等物品，其中更有精通身体调养、按摩的仆从，在旁伺候。

　　两个小时后，秦天玑回到自己的书房当中。

　　在这里，得到他出关的夏言霜已经等候一段时间了。

　　“秦师弟，这几天辛苦了，不知道你的通天灵丹炼制的如何了？”

　　秦天玑并没有说话，直接拿出了一个玉盒。

　　玉盒里，三颗丹药，正静静的放在里面。

　　“这是……”

　　夏言霜能够成为燕琳这位玄冰楼副楼主的得力助手，除了有三阶大剑师炼出金丹的修为以外，眼界、见识，也是至关重要，仅仅一眼，她就辨认了出来，那是三颗通天灵丹。

　　不过，这三颗通天灵丹模样尽管一样，但是卖相，却有着截然不同的差别。

　　夏言霜仿佛想到了什么，连忙上前，将玉盒拿到了眼前，拿着中品、上品的两颗灵丹仔细打量了起来。

　　尤其是当她看明白那颗上品的通天灵丹时，脸上，显得颇为不可思议，几乎有些不敢相信的询问道：“秦师弟，这……这是上品通天灵丹？”

　　“呵呵，夏言霜师姐心中不是已经有了明确的答案了吗。”

　　“嘶！”

　　听到秦天玑亲口承认，夏言霜忍不住的倒吸一口冷气：“通天灵丹，属于特殊丹药，哪怕高阶炼丹大师都没有炼制出来的资格，可以炼制出通天灵丹的，无一例外，都是宗师级的炼丹师，而一颗下品通天灵丹，在花费无数的药材后，高级炼丹大师机缘巧合下，还是有希望炼制出来，但是除非是真正掌握了炼制通天灵丹的炼丹宗师以外，运气再好，也没有炼制出中品通天灵丹的可能……眼下，秦师弟你不止炼制出了中品通天灵丹，还有另外一颗的品质，更是达到了上品……”

　　“燕琳副楼主直接给我一个高级荣誉执事的头衔，应该承担了不少的压力吧，毕竟，她只是一个副楼主，而我虽然有着闪耀新星的头衔，可身上，也有着来自雪月阁的麻烦，为了让玄冰楼其他人彻底闭嘴，只得展现出一些其他的价值，我相信，靠着这三颗丹药，绝对可以让很多对于燕琳副楼主有异议的人彻底闭嘴。”

　　“呃……”

　　夏言霜听得秦天玑的话，神色不禁有一丝尴尬，语气有些歉然道。

　　“这……确实如此，玄冰楼算上隐性势力，不见得比雪月阁差上多少了，闪耀新星的名号，最多，只能够得到一个普通荣誉执事的名号，哪怕燕琳副楼主说你曾经有过自三位天空剑师追杀中逃出生天的惊人战绩，仍然只有少数人同意给你一个中级荣誉执事的头衔，并且这一点都还没有确定下来，尚在争执当中……”

　　说到这，她连忙补充道：“不过你放心，这一下，我相信整个玄冰楼的人对你这高级荣誉执事的头衔，不会再有任何意义，一位宗师级的炼丹师，放到任何一个势力当中，都是被争相拉拢的对象，其价值，完全不逊色于一位璀璨之月，而且还是排行三甲的璀璨之月，只要日日后你稍微再有一点贡献，哪怕享受到副楼主一般的待遇，都轻而易举。”

　　秦天玑微微一笑。

　　一位炼丹宗师的价值，他虽然不敢具体确认，却也大概明白其分量。

　　别看古楼、问剑峰两大势力现在还按兵不动，等待着他主动的投靠过去，可只要自己炼丹宗师的身份公布了出去，两大势力，绝对会第一时间派遣副楼主，甚至楼主级的人物前来亲自邀请自己，并且许以重利。

　　就算是雪月阁，都有一定的几率来交好自己，希望可以和自己这位炼丹宗师化干戈为玉帛。

　　不过，雪中送炭的意义远胜过锦上添花。

　　玄冰楼是在自己处于困难的时刻，给予他帮助，不止愿意为他挡下雪月阁的麻烦，还愿意在玄冰楼中给他一个高级荣誉执事的位置，这一点，是想要落井下石的古楼、问剑峰远远无法比拟的。

　　“秦师弟，你休息好了没有？如果休息好了，我们这就前往玄冰楼吧，前几天，玄冰楼的冯佩云副楼主、碧月高级执事、冰若高级执事还因为秦师弟这高级荣誉执事的身份大发雷霆呢，口口声声要开启执事会议，弹劾燕琳副楼主，我倒是想要看看，等到秦师弟你以炼丹宗师的身份出现在执事会议的现场时，她们还有什么话好说。”

　　“燕琳副楼主如此看重我，我自然也不好让他失望。”

　　“我在来的时候，已经将你结束炼丹的事情告诉燕琳副楼主了，副楼主现在应该已经将消息告知了楼主玉风柔，因为冯佩云副楼主等人口口声声说要召开执事会议，现在大部分玄冰楼重要人物都在玄冰楼中，说不定人已经快要到齐了，我们现在就赶过去如何？”

　　“当然，请。”

　　秦天玑虚手一引。

　　燕琳既然如此看得起他秦天玑，他自然也不介意在燕琳处境有些不利的情况下出现，给她撑撑场面。

　　尤其是……

　　燕琳的麻烦，还是因他而起。

　　玄冰楼作为内门当中极有影响力的大型势力，几乎像那些王者境的真传弟子一样，占据着一整座山峰，尽管上面居住着大量弟子，可是无一例外，都是玄冰楼中的核心人物。

　　夏言霜不止是燕琳副院长的助手，本身也是一位中级执事，有她带路，在这座完全属于玄冰楼的山峰上，自然通行无阻，不到片刻，二人已经来到了玄冰楼主楼位置。

　　这一栋主楼修建的大气磅礴，虽然比不上神虚宗的兑宝神殿、任务大殿、天工大殿等公用建筑，却也远非普通弟子居住的院落所能比拟。

　　看到夏言霜的到来，两个站在门外的玄冰楼弟子眼前一亮，连忙迎了出来：“夏言霜执事，楼主、三位副楼主，以及八大高级执事在里面等候您多时了。”

　　“三位副楼主？尹真副楼主也来了？”

　　夏言霜神色微微动容。

　　“尹真副楼主似乎对……”

　　这位女性弟子说着偷偷看了秦天玑一眼：“似乎对这位秦天玑师兄能够自三位天空剑师的围杀下逃脱很感兴趣，所以特意前来旁听。”

　　“我知道了。”夏言霜点了点头，同时小声对秦天玑解释道：“尹真副楼主是我们玄冰楼的最强者，她的态度，很多时候甚至比楼主的态度更为重要，她手上掌握的，也是玄冰楼最强的战斗小队，平日里基本上带着小队在外界凶险之地历练，这一次她的到来，不知道到底是站在哪一边。”


第二百零二章 价值

　　很快，二人已经来到了玄冰楼的会议室中。

　　整个玄冰楼中一共就是一位楼主，三位副楼主，再由十位高级执事辅助，这十四人，组成了玄冰楼的权力核心。

　　眼下一眼望去，十二位主要人物齐聚一堂，除了两位高级执事以外，所有主要人物全部到齐，除了这十二位处于玄冰楼权力核心的弟子以外，两旁还有不少中级执事以及侍从、仆役，一眼看过去，整个会议室中，有零零总总五六十人，阵容称得上豪华浩大。

　　“秦师弟，你终于到了。”

　　看到秦天玑到来，燕琳的脸上露出了笑容，尤其是当她收到夏言霜微不可查的一个眼色后，脸上的笑容更加灿烂了一些，连忙上前迎接道：“来来来，坐我旁边，我为你介绍，这位……”

　　“燕琳副楼主，你这样做有些不好吧，眼下这位秦天玑师弟尚没有完全加入我们神虚宗中，你以我们玄冰楼副楼主的身份，主动起身迎接也就罢了，还直接将他带入主坐席中，这似乎有些不合规矩，荣誉执事，即便是再高级的荣誉执事，都不应该参与我们玄冰楼的大事决议。”

　　燕琳的话还没有说完，冯佩云副楼主已经微微皱了皱眉头，有些不满道。

　　她一开口，另外两位高级执事马上附和道：“不错，一切都得按照规矩来。”

　　“是啊，我们玄冰楼也不是什么小势力，即便秦天玑师弟是这一届中闪耀新星榜上的高手，也不能够给予太大的特权吧，不然的话，任何人都把自己的亲朋好友往我们玄冰楼带，长久以往，整个玄冰楼想什么样子？”

　　秦天玑扫了一眼说话的一个中年女子一眼，根据先前夏言霜的描述他倒是知道，此人是冯佩云的坚定支持者之一，高级执事碧月。

　　他先前倒是勉强猜测到了自己以高级荣誉执事的身份加入玄冰楼，肯定会有人有闲言碎语，但是没想到，事情居然严重到这种程度，这些人居然敢光明正大的为难自己。

　　想到这，秦天玑脸色微微一沉，并不打算就此沉默：“玄冰楼确实不算什么小势力，不过我秦天玑好歹在闪耀新星榜上排行前三，眼下前来加入玄冰楼，身为高级执事的你，不止在旁没有任何表示，反而冷嘲热讽，说着风凉话，这是什么态度？莫非你对我加入你们玄冰楼很不满意？或者是，玄冰楼已经强大到根本不需要任何内门弟子加入，可以无视任何内门弟子的程度了？既然你们根本看不上我秦天玑，我秦天玑只能够说我高攀不起，希望整个玄冰楼在你碧月执事的带领下，早日统一神虚宗内门。”

　　“秦天玑师弟，你这话是什么意思，是想要以不加入玄冰楼来威胁我吗？你把我们玄冰楼当成什么地方了！？”

　　“碧月执事，我觉得秦天玑师弟说的有道理，你刚才的那番话语确实是过了一些，无论如何，秦天玑师弟前来加入我们玄冰楼，也是一番诚意，哪怕因为待遇问题，我们暂时有些争执，却也不能够因此而打消秦师弟对我们玄冰楼的信任。”

　　这个时候，一个中年女子开口了。

　　这个女子也是玄冰楼的高级执事之一，名为张随烟，在高级执事晋升副楼主的序列排位中，更在碧月之上。

　　“好了，无论如何，秦天玑师弟，欢迎你对我们玄冰楼的信任。”

　　这个时候，坐在主座上的玉风柔站了起来。

　　玉风柔看上去二十六七，成熟美丽的面容上带着一种雍容华贵的气息，尽管至今为止，众人都不知道她背后代表的究竟是哪一家势力，但却没有任何人，胆敢通过背后的力量对玉风柔带领的玄冰楼使用阴险手段。

　　“见过玉风柔楼主。”

　　秦天玑对着眼前的女子礼貌性的一礼。

　　玉风柔也是一位传奇人物，在六届前以不灭骄阳的身份，进入了神虚宗，一待就是六年。

　　据说她的实力已经不在二阶天空剑师之下，靠着身上的灵器、法宝，以及诸多手段，就算是三阶天空剑师都能够正面一战，晋升到天空剑师对她而言，轻而易举，只是她似乎也在修炼着某种惊天动地的神通，明明可以轻松晋升天空剑师，可在大剑师境界一停却是整整六年，没有人知道，等她那门神通真正修炼成功后，她的实力将会强大到何等程度。

　　“秦天玑，相信你也应该听说了眼下这场争执的主要原因，燕琳副楼主力荐给你高级荣誉执事的身份，享受和高级执事一样的待遇，冯佩云副楼主、碧月执事、冰柔执事等人觉得，这个待遇太过丰厚，那么，你觉得呢？你是否有被我们玄冰楼赐予高级荣誉执事的能力。”

　　玉风柔直接将这个问题丢给了秦天玑自己。

　　“我觉得？”

　　秦天玑微微一笑，看了一眼冯佩云、碧月、冰若一眼，语出惊人道：“我觉得，荣誉副楼主的身份，才当得起我的能力。”

　　“荣誉副楼主？”

　　“狂妄！”

　　“不知所谓！”

　　秦天玑的话一说完，三声冷哼，同时从冯佩云、碧月、冰若三人口中传了出来，三人一个个斜着眼睛看着秦天玑，眼神中已然带上了一丝不屑一顾。

　　就连在场很多原本站在中立立场上的高级执事，一个个也是微微皱眉，对于秦天玑的狮子大开口，显然很是不满。

　　而燕琳，神色中则是颇为无奈，她怎么也没有想到，秦天玑居然会提出如此高的要求。

　　“荣誉副楼主吗？”

　　玉风柔也是微微怔了怔，不过她显然是见识过大风大浪的人物，很快已经平静了下来：“荣誉副楼主，可以，不过，我们玄冰楼向来都是能者上位，能力越大，为我们玄冰楼做出的贡献越大，我们玄冰楼给予他的便利、尊重、权力也就越大，你有着这一届入门考核闪耀新星的身份，冲这一点，成为我玄冰楼的执事没有任何人有异议，根据我们的了解，你在几个月前海神祭中，自雪月阁三位天空剑师黄天、周天启、李阴阳三人的围杀当中，杀出重围，凭着这份战绩，仅仅荣耀谓称的话，中级荣誉执事给你也不难，之所以会有一些争执在，是因为你身上背负着雪月阁的麻烦，但这不是重点，即便我们不因为你而得罪雪月阁，雪月阁等三大势力也注定将成为我们的敌人，只是，高级荣誉执事，哪怕仅仅是荣誉执事，也接触到我们玄冰楼的权力核心了，我到底要从你身上找出一个何等让人信服的原因，才能说服我玄冰楼的诸位执事呢？”

　　说到这，她的语气微微一顿：“更何况，你要的，还是荣誉副楼主。”

　　“楼主，和这个狂妄小子说这么多干什么，自己本身没有什么能力，惹祸的本领却是不小，他当真以为入门考核考得了闪耀新星第三名，我们玄冰楼就得哭着喊着叫他加入我们玄冰楼了么？”

　　“不错，这种人太没有自知之明，内心永远不会满足，若是真的给了他一个荣誉副楼主的身份，我们整个玄冰楼都会动荡不稳……”

　　冯佩云这位主事者不开口，但作为她的依附者碧月和冰若，却是直接嘲讽了起来。

　　玉风柔伸了伸手，将二人的话打断，并没有逼迫秦天玑，只是这样静静的看着他，等待他的答复。

　　“玉风柔楼主的见识我不会怀疑，这些，你们应该都认识。”

　　秦天玑见状，微微一笑，也没有废话，直接将先前给夏言霜看的那个玉盒拿了出来。

　　自然有一位中级执事上前，接过秦天玑的玉盒，交到了玉风柔手上。

　　“这是通天灵丹。”

　　玉风柔拿起其中一颗灵丹看了片刻，目光又转向了另外两颗，不需要仔细验证，她已经语气肯定道：“三颗通天灵丹，下品，中品，和上品。”

　　玉风柔的话一说完，顿时在诸多执事中引起了一片哗然。

　　“居然是上品通天灵丹！”

　　“难道是秦天玑此人炼制的？如果真的是，那他的炼丹术造诣，岂不是百分之百的是宗师境界？而且还不是普通的炼丹宗师。”

　　“通天灵丹啊，若是我们玄冰楼能够有一位可以炼制出通天灵丹的炼丹师，绝对可以吸引到大量练成金丹的内门弟子前来投靠，到时候，玄冰楼的影响力绝对会水涨船高，超过另外三大势力也指日可待。”

　　“不止如此，通天灵丹可以造就出天空剑师，想想看，这些原本属于我们玄冰楼的大剑师晋升到天空剑师，成为核心弟子后，增强的就是我们玄冰楼在核心弟子圈子中的势力，在核心弟子圈中的影响力大了，何愁我们玄冰楼不振兴？”

　　窃窃私语，不断的在人群中回响着，这一刻，原本那些对于秦天玑狮子大开口态度有所不满的执事们，一个个态度发生了一百八十度的巨大转变。

　　冯佩云、碧月、冰若几人，脸色则是有些阴沉。

　　凭借炼丹宗师这个身份，秦天玑成为玄冰楼的高级荣誉执事，将会轻而易举。

　　“很好，想不到秦天玑师弟居然还是一位如此了得的炼丹宗师，凭借你炼丹宗师的身份，我们玄冰楼给予你高级荣誉执事的待遇，自是理所当然，不过……”

　　玉风柔语气微微一顿：“想要成为荣誉副楼主的话，却还需要等待一段时日的沉淀。”

　　“可以炼制上品通天灵丹的炼丹宗师，这个身份，还不够吗？”

　　“不是不够，而是暂时而言的资历。”

　　“资历？就是对玄冰楼的贡献度么？”

　　玉风柔默认的点了点头。

　　“看样子，炼制出上品通天灵丹炼丹宗师这个身份，确实还没办法让你们玄冰楼破例。”

　　秦天玑口中说着。

　　这番话，倒也让冯佩云心中微微松了一口气。

　　荣誉副楼主，身份地位上和她完全平起平坐，除了不管事以外，享受到的待遇和她全部相同。

　　要是秦天玑真的成为了荣誉副楼主，燕琳有了这样一个强劲有力的支持者，她将彻底失去与她争夺下一届玄冰楼楼主之位的资格。

　　不过，就在冯佩云心中暗暗松气的同时，原本似乎已经放弃的秦天玑却突然话锋一转。

　　“可以炼制出上品通天灵丹的炼丹宗师不够，那么，能够炼制出绝品通天灵丹的炼丹宗师呢？不知道这样，有没有马上成为玄冰楼荣誉副楼主的资格？”


第二百零三章 大计

　　“绝品通天灵丹！？”

　　这六个字，不止燕琳、冯佩云等人，就连身为玄冰楼楼主的玉风柔，也是神色动容。

　　“不错。”

　　“如果你能够炼制出绝品通天灵丹，我们玄冰楼将奉你为最为尊贵的贵宾，你的权限，将直接和我相当！”

　　玉风柔当机立断，没有任何迟疑的给予了承诺。

　　“和楼主相当……那岂不是荣誉太上长老级的存在？”

　　冯佩云张了张口，想要说什么来进行反驳。

　　只是……

　　联想到绝品通天灵丹的珍贵以及特殊意义，她张口良久，却是始终想不出什么反驳的理由来。

　　绝品通天灵丹，价值太重了。

　　就算是那些可以被称为丹王级的炼丹师，都不见得可以炼制出绝品的通天灵丹，只有那些达到丹皇级的炼丹师，才具备炼制绝品通天灵丹的能耐。

　　而这种层次的炼丹师，别说是那些王朝、皇朝了，就算是神虚宗这个霸主级宗门，都将给予足够的重视。

　　毕竟，绝品通天灵丹，可是对于修行者突破到王者境都有一定帮助的至宝，王者境，是任何势力的核心所在，放到外界，可以开辟一个王国的顶级强者，没有任何一个势力，会忽视一位王者级的高手。

　　“我等没有意义，如果秦天玑师弟真的可以炼制出绝品通天灵丹的话，给予再高的身份都不为过。”

　　“楼主大人说的不错，秦天玑师弟若是真的可以炼制出绝品通天灵丹，我们信服他，哪怕没有炼制出绝品通天灵丹，高级荣誉执事的身份，我等也没有任何异议。”

　　张随烟道。

　　其他高级执事一个个也是纷纷点头，表示附和。

　　玉风柔看到所有人全无异议，当下将目光转向了秦天玑：“秦师弟，接下来，就看你的表现了，眼下，我们先给你高级荣誉执事的待遇，等到你真正炼制出绝品通天灵丹，就是成为我们玄冰楼最高贵宾的时候。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　“这三颗通天灵丹，就当出售给玄冰楼吧，六万贡献点，帮我准备两百份炼制通天灵丹的材料即可。”

　　“呵呵，同样的材料，用贡献点兑换和私下交易，价格可是截然不同，更别说秦天玑师弟还是我们玄冰楼的高级执事，有这三颗通天灵丹，我可以做主，分配秦天玑师弟五百份炼制通天灵丹的材料。”

　　对于玉风柔的话，在场执事，自然没有任何异议。

　　用神虚宗的贡献度价格去衡量某些丹药、材料的价格，本身就有很大的浮动性。

　　“那就多谢了。”

　　秦天玑点了点头。

　　很快，在燕琳的亲自相送下，他暂时领着玄冰楼高级荣誉执事的令牌，出了玄冰楼，回到了自己的院落当中。

　　同时回到这个院落中的，还有夏言霜这位玄冰楼的执事，她带领着八个有着三阶大剑师修为的玄冰楼高手，一道入住，专门负责解决可能出现在秦天玑身上的麻烦。

　　炼制绝品通天灵丹是天大的事情，容不得任何打扰。

　　“二号已经把上品通天灵丹解析的差不多了，接下来，全部精力，投入到绝品通天灵丹的解析当中，只要将绝品通天灵丹炼制出来，我的身份地位，马上会发生巨大的变化，恐怕就连神虚宗的高层都会因此给予我一定的关注，到时候，雪月阁再想要用小手段来对付我就不可能了，同时，靠着绝品通天灵丹兑换到的大量资源，我修炼古神真身的材料也有了，接下来的修行，将变得一马平川，不再有任何困难！”

　　秦天玑脑海中对于自己的计划十分明确，看着储物戒指当中的海量通天灵丹炼制材料，将精神状态调理好后，马上开始尝试了起来。

　　……

　　雪月阁。

　　雪月阁的势力，渗透在核心弟子和内门弟子的层次当中。

　　不过大部分核心弟子全部心思，都放在冲击王者境上，想要跨入王者，从此真正迈入神虚宗的权力核心，一言一行，具备代表着神虚宗的影响力，因此，根本就没有加入势力的想法，分散自己的心思。

　　哪怕那些自知晋升王者境无望的天空剑师，也不会在神虚宗待下去，他们会离开神虚宗，希望自外界的历练过程中得到机缘，从而一举突破，登上那至关重要的一步。

　　因此，神虚宗哪怕有数万的核心弟子，可真正活跃在明面上的，却只有寥寥几千人，还不到十分之一。

　　活跃的几千个核心弟子，又有一些没有加入势力的兴趣，再加上被大量小势力瓜分，以至于纵然是在内门弟子中影响力极大的雪月阁，天空剑师级的成员，都只有一百二十八人。

　　此刻，在雪月阁的一处占地面积极大的阁楼阳台上，一个白衣飘飘，仿佛谪仙临尘的女子，正在倾听着一个侍从的汇报，从她脸上那时不时微微皱眉的小动作不难看出，侍从所说的消息，并不那么令人愉快。

　　如果这个时候，秦天玑或者尚未死去的古无双二人任何一个在这里，看到这个女子，都绝对可以第一眼就辨认出来，她的身份，赫然就是几年前，还在大夏王朝当中横行无忌的宁家二小姐，让无数纨绔、世家子弟畏之如虎的大夏首都年轻一辈无冕之王——宁雪薇。

　　可以说，从出生到成长的宁雪薇，除了在秦天玑这个没什么见识的乡野小民身上吃了一个亏以外，她一生中，就没有什么是自己想要而得不到的东西。

　　当然……

　　这是指她所接触的那个层面的东西。

　　“小姐……这就是我们得到的全部信息。”

　　侍卫口中说着，神色中有些敬畏的看着这个有着绝美容颜的女子一眼。

　　“绝品通天灵丹！”

　　宁雪薇口中静静的念叨着这几个字，白皙柔润的脸庞上，看不出是喜是怒。

　　“你说，他能够将绝品通天灵丹炼制出来吗？”

　　“这……属下不知，根据我们的调查，这个秦天玑在东南六国时，确实展现出了十分惊人的炼丹天赋，在剑士修为时，就炼制出过堪比灵丹的兽王铸道丹，眼下根据我们的探查，他从研究通天灵丹到将上品通天灵丹炼制出来，一共花费了不到半个月……如果他先前根本就没有研究过通天灵丹，单单靠着天赋，就将上品通天灵丹炼制出来了，那……他的炼丹天赋也太可怕了。”

　　“绝品通天灵丹和上品通天灵丹不同，上品通天灵丹，别说是那些王者境的丹王级炼丹师了，就算是炼丹宗师，可以炼制出来的也不在少数，但是绝品通天灵丹，比上品通天灵丹难了一个档次不止……”

　　宁雪薇说着，声音清冷，却带着一种令人忍不住想要近观、细细雕琢的魅意。

　　“是，相信那个秦天玑，绝对不可能炼制得出这种品级的丹药。”

　　侍从连忙回应着。

　　宁雪薇看了一眼这个侍从：“你应该知道，这并非是我想要听到的话。”

　　“属下明白，哪怕他只有一丝成功的希望，都不容忽视，绝对不能够让秦天玑顺利的将绝品通天灵丹炼制出来……只是，眼下秦天玑受到了玄冰楼的保护，我们想要对付他的难度，大幅度提升……”

　　“我只需要结果。”

　　听到宁雪薇不容置疑的话语，这个侍从猛一咬牙，应了下来：“是，属下明白！”

　　这个时候，一阵轻微的脚步声从阳台后方传了过来。

　　紧接着，一个看上去三十来岁，保养极佳的女子，显现了出来。

　　这个女子尽管在走路时有着脚步声，可是她一路上从房间走到阳台，却没有引起任何气流与元气波动，仿佛她根本就不处于这个世界，而是行走在另外一个位面，所做的任何一切，都不会对这个世界造成任何干扰和影响。

　　完全融合于天地之中！

　　这分明是王者境强者那种天人合一的境界。

　　“阁主大人的修为又精进一分了，恐怕，用不了多久，清静无为大法就将正式大乘，水到渠成的突破屏障，问鼎王者之境。”

　　直到那个女子来到宁雪薇身边时，宁雪薇才有所察觉，神色不变的赞叹了一句。

　　“王者境……不是那么好突破的，多少惊才绝艳的天才人物，一路上势如破竹，轻而易举的修炼到天空剑师境界，可却在天空剑师晋升王者境这个门槛上，一卡，就是无数年，我三十六年前，以不灭骄阳的身份考入神虚宗，仅仅三年，修炼至三阶天空剑师之境，可到了这个境界后，却是一停三十多年，哪怕现在，清静无为大法即将大乘，也没有百分之百迈入王者境的把握。”

　　“我相信，这一次，阁主定然可以成功，问鼎王者。”

　　“但愿如此。”

　　女子说着，看了宁雪薇身边那个侍从一眼，道：“又在过问那个内门弟子秦天玑的事？”

　　宁雪薇点了点头。

　　见状，女子眉头一皱：“你现在最重要的，就是想办法，修炼到三阶天空剑师境界去，天空剑师和王者境的差距虽然十分巨大，可是，天空剑师巅峰，说起来也好听一些，别人也不知道你到底是通过特殊的方法强行堆到了天空剑师巅峰，还是距离王者境只有临门一脚，这样一来，你嫁给叶剑平，其他人也不会说什么闲言闲语，叶剑平，乃是神虚宗最出类拔萃的六个王者境弟子，是神虚宗仅有的六个可以越级抗衡皇者境的绝世天才，他若是可以投入大小姐的座下，对于大小姐竞争三十五年后的副宗主竞选，有着莫大的好处。”

　　宁雪薇对于自己的人生就这样被人安排了尽管有些反感，但也知道，她能够有如此显赫的生活，全部都是宁家大小姐带来的，眼下，就是她体现出自己价值的时候，除非她肯放弃这种身份，不然的话，只有听从一个选择。

　　“我自然知道，不过，秦天玑此人，乃是我人生当中的一个污点，这件事情，若是不彻底解决的话，传到叶剑平师兄耳中，影响也会十分恶劣，一个不好，甚至会导致他对我彻底失去兴趣……”

　　“这样么。”

　　女子听了，脸上的责怪之意倒是缓解了一分，沉吟了片刻，她直接道：“既然如此，这件事情，我让内门雪月阁阁主周存亲自去解决，叶剑平乃是中原叶家的人，更是绝世皇者榜上叶浮生的亲弟弟，这可是当年和皓阳剑皇齐名的大人物，大小姐就是想要通过叶剑平，连接上叶浮生这条线，从而得到中原叶家的支持，因此，叶剑平事关重大，无论如何，不能够有任何闪失从而影响到大小姐三十五年后竞争副宗主大位的大事。”


第二百零四章 围剿

　　“失败了！”

　　看着炼丹炉中的一堆废料，秦天玑眉头紧缩着。

　　“二号，解析……”

　　“滴！火焰控制达标度99.99％，时间控制达标度99.99％，药力控制达标度100％，顺序控制达标度100％……”

　　秦天玑看着二号解析出来的数据，他已经把能够做的，做到最好了。

　　甚至还特意将上品通天灵丹通过二号强大的计算能力优化了一遍，优化过的通天灵丹在效力上，确实强于上品通天灵丹一些，可是距离绝品通天灵丹那某种层面上可以帮助天空剑师晋升王者境的玄妙效果，却差了不止一丁半点。

　　“步骤什么，几乎没有任何错误，那0.01％的失误，我也看到了，完全可以忽略不计，就算是我所有地方的操作标准度全部达到100％，怕是也无法将绝品通天灵丹炼制出来。”

　　秦天玑神色微微一黯。

　　或许有些残酷，但事实却是如此。

　　此刻，距离他从玄冰楼回来，进入炼丹室中，已经有一个月的时间了，炼废在他手上的丹药材料，接近三百份。

　　先前他通过炼制上品通天灵丹推测绝品通天灵丹的难度，估计着花费一个来月，失败个两百次，怎么着也能够差不多了，现在看来……

　　差距，不止一丁半点。

　　他就好像陷入了某种瓶颈当中，怎么也无法向前再迈出半步。

　　“除非有成品丹，让二号来仔细的解析绝品通天灵丹和普通通天灵丹的不同之处，不然的话……单单靠着我用二号分析，闭门造车，根本是炼制不出绝品通天灵丹。”

　　想到这，秦天玑神色有些遗憾，但还是站了起来。

　　“得去买一颗绝品通天灵丹了。”

　　沉吟间，他已经走出了炼丹室。

　　炼丹室外，两位玄冰楼的三阶大剑师日夜不停，时刻的守护在外面，看到他出来，一个个连忙恭敬行礼：“见过秦天玑高级执事。”

　　说话间，他们二人也在暗暗打量着秦天玑的神色。

　　当察觉到他眉宇间的一丝黯然时，仿佛想到了什么，神色有一丝细微的变化，不过脸上自然没有表露出半分。

　　秦天玑出了炼丹室不久，夏言霜马上赶了过来，正要开口，不过秦天玑自然明白她想要询问什么，微微摇了摇头。

　　“呃……绝品通天灵丹炼制不易，就算是那些王者级的炼丹师想要炼制出来，也需要花费漫长的时间，眼下才过去一个月，倒是不急。”

　　夏言霜的询问连忙转成了安慰。

　　秦天玑点了点头：“我想要购买一颗绝品通天灵丹来研究一下，看这种丹药到底有何玄妙。”

　　“购买绝品通天灵丹？那可是三十万贡献点……”

　　夏言霜神色中有些踌躇：“高级荣誉执事每个月可以调配的贡献点份额为十万，这件事，我怕是要请示一下燕琳副楼主。”

　　“不用。”

　　秦天玑在离开炼丹室时，已经通过精神种子，召唤黄天、李阴阳二人，让他们把一颗绝品通天灵丹送来。

　　最近并非海神祭期间，二人的贡献点先前又被秦天玑收刮了一番，一个月，根本存不了多少，眼下又要支付三十万贡献点买下一颗绝品通天灵丹，自然让二人叫苦不迭。

　　只是面对秦天玑的命令，他们也不敢不听从，只得不断的借债，购买了下来。

　　等了没多久，一个只有大剑士修为的侍从便带着一个盒子，来到了秦天玑的院落当中，将盒子交道了他的手上。

　　盒子里装着的，赫然正是一颗绝品通天灵丹。

　　看到这颗绝品通天灵丹，夏言霜联想到秦天玑身后莫白云的背景，倒也没有怀疑。

　　莫白云虽然是初入皇者境，可是在王者境中沉浸多年，当年又跟随过皓阳剑皇，买下一颗绝品通天灵丹还不是难事。

　　“拥有成品来解析，成功率应该要提升不少。”

　　秦天玑口中说着。

　　就在他打算继续解析这颗绝品通天灵丹时，一阵轰隆声响，突然从院落外面传了出来。

　　“嗯！？”

　　“怎么回事？”

　　夏言霜、秦天玑二人听到响动，同时站了起来。

　　“大人，快走，雪月阁的人疯了！”

　　一个声音随后传了出来，赫然是一位负责保护秦天玑的三阶大剑师。

　　“雪月阁！？”

　　夏言霜和秦天玑二人出了房间，其中在刚出房间时，秦天玑已经将精神放了出去，方圆接近两千米，全部纳入了他的精神感应当中。

　　精神感应下，足足有三百来位大剑师出现在他居住的院落四周，其中炼出金丹的占了大部分，其中有十一个人，身上散发出来的威势，压迫，竟然完全不在先前他遭遇的大日皇朝皇子炎九日之下。

　　夏言霜走出大厅的刹那，看到的，正好是一个三十来岁的男子一掌将一位玄冰楼的三阶大剑师击飞，这个男子浑身上下气势如虹，携带着强大的威势压迫，玄冰楼那几位三阶大剑师，在他面前，竟然不是一合之敌。

　　“是雪月阁的阁主周存！该死！雪月阁这是要不顾潜规则，彻底和我们玄冰楼开战吗？而且，他居然还敢无视神虚宗的规章制度，闯入弟子的院落？就不怕这样闹大以后，宗门问罪吗？”

　　“秦天玑！”

　　强行闯入院落当中的雪月阁阁主周存目光一扫，已经看到了走出来的秦天玑和夏言霜，当下厉喝道：“秦天玑，你居然敢击杀我们雪月阁的弟子古无双，今日，就是你付出代价的时刻了！”

　　“敌人太多，我们走！”

　　夏言霜当机立断，往后直撤。

　　“走这边！”

　　秦天玑刚才已经激发出精神扫了一遍整个院落，对于院落敌人的布局了如指掌，在选了一个防守势力最弱的方向后，整个人仿佛一道流光，呼啸射出。

　　“想走！？居然敢击杀我们雪月阁的成员，若是让你今日逃了出去，我们雪月阁日后还如何在内门当中立足？拦下他！”

　　周存大声下令着。

　　其实不需要他开口，马上就有好几位内门弟子冲了上去，其中两个，直接祭出了自己的灵器，就要对冲过来的秦天玑给予致命一击！

　　“秦天玑，这些人分明是想要致你于死地，不要留手，而且，根据神虚宗的规矩，私闯院落者，作为院落的主人，完全有资格将闯入者当场格杀！”

　　“我知道。”三百多位大剑师一拥而上，若是被他们围住了，天空剑师都只有死路一条，在这种情况下，秦天玑就算是想留手都不敢。眼见两位内门弟子迎面杀来，他眼中神光一厉，精金剑气骤然喷吐而出，化作一道璀璨的金光，直接将其中一位内门弟子的头颅洞穿，而后X—01生物机甲启动，真元激发，用自己的胸口正面抗住了一位内门弟子的下品灵器一击。

　　“金乌真火，焚烧！”

　　挡住下品灵器一击后，秦天玑猛然伸手，直接抓住了又一位一剑刺来的内门弟子的灵剑，炽热的真气沿着灵剑冲入了这位内门弟子的体内，在这位内门弟子痛苦的惨叫下，直接将他的五脏六腑，焚成灰烬。

　　“给我滚！”一瞬间击杀两位内门弟子，他的身形没有丝毫停顿，狠狠的撞在了第三位内门弟子身上。哪怕X—01生物机甲在先前的战斗中受到了严重的损伤，可爆发出来的威力仍然不容小觑，一撞之下，正面拦截在他面前的那位内门弟子，当场被撞的胸口骨骼尽碎，口吐鲜血着，倒飞了出去。

　　好几位内门弟子形成的拦截线，生生的被秦天玑凭借着强大至极的实力撕出了一条裂缝。

　　“这就是闪耀新星的实力！？内门弟子！而且是二阶、三阶大剑师级的内门弟子，居然没有一个是他的一合之敌！？而且其身躯强大到可以抗衡下品灵器？”

　　刚刚凭借神通手段将一位内门弟子击杀的夏言霜，看着已经撕出了一个小缺口的秦天玑，脸上不禁露出惊容。

　　不止是他，就连周存脸色也是微微一变。

　　原本他还想要自恃身份，打算靠着内门弟子们一拥而上，将秦天玑围杀至死，但是现在看来，普通的内门弟子，根本就阻挡不了他，一旦再耽搁一段时间，甚至会被他从包围圈中冲杀出去。

　　“一起上！”

　　念一至此，他对着身边两位当年也是闪耀新星榜上的高手大喝了一声，三人猛冲而上。

　　“不好！周存居然亲自出手了，这个周存，乃是我们内门弟子当中公认的十大高手之一，我们整个玄冰楼，除了尹真副楼主以外，没有人是他的对手，秦天玑师弟，往玄冰楼跑，只有到了玄冰楼，我们才算得上安全。”

　　“我知道。”秦天玑通过精神可以感应的出来，这个周存的实力和现在的他应该是半斤八两，生死搏杀的话，胜负在五五开外，不过眼下，周存显然不会和他一对一的交锋，一旦他被周存追上缠住，绝对只有死路一条。念一至此，秦天玑的眼中闪过一丝凶戾，X—01生物机甲几乎被他激活到了极致，整个人，仿佛一发炮弹，猛然轰击了出去，沿途上，除了那些有着中品灵剑的强者以外，任何内门弟子的拦截他根本不闪不避，直接撞了过去，所有和他碰撞到的弟子，无一例外，全部被一举撞飞。靠着这种无比野蛮的突围方式，三百多人形成的包围圈，被他悍然撕裂。


第二百零五章 突围

　　“拦下他！”

　　看着居然从人群中生生杀出的秦天玑，周存的口中发出一声厉喝。

　　截杀秦天玑！

　　这个命令可是来自于上层，眼下他出动三百位大剑师，如果最终还是让秦天玑给逃走了，不止是他这个阁主再没有继续下去的希望，整个雪月阁，都将自此名誉扫地。

　　“秦天玑，给我受死！”

　　一阵低沉的吼声，自秦天玑的前方猛然传出，伴随杀至的，是一个一身黑衣，拿着一柄足有两米长巨剑的高大男子。

　　“魔剑王隆！”

　　看到这个男子，夏言霜的语气微微一颤，隐隐带着一丝惊恐：“居然是魔剑王隆，这可是内门当中排行前十的顶级高手，雪月阁为了拉拢他，特意让阁中人气如日中天的幽倩仙子施展美人之计，二人结成仙侣，才将他招揽到了雪月阁，魔剑王隆，再加上周存，刘东裂、华正恩，雪月阁，这一次的高手是倾巢而出了！”

　　“你走你的，我来对付他！”

　　秦天玑口中厉喝着。

　　“你来队伍我？小子，多久了，多久没有人胆敢再在我面前说这种话了，因为你这句话，今天，你绝对无法在我王隆的剑下活着离开！”

　　魔剑王隆手中巨剑高举，凝聚出浑身真元，席卷着一片浩荡的剑压，对准秦天玑笼罩而下，将他突破、前冲的方向全部封杀。

　　“挡我者死！”

　　看到携带着无穷威压出手的魔剑王隆，秦天玑眼中神色一厉，自身那股撕裂一切的气势仿佛凝练到了顶点，大喝声中，气势与精神高度契合，一股仿佛皇者境强者才能够掌握的可怕之势，对准着眼前名气极大的魔剑王隆，猛然冲去，顿时让王隆高大的身形微微一顿。

　　“死！”

　　精神震慑住目标的刹那，秦天玑口中一声长啸，紫寒剑宛如神来之笔，凌厉刺杀，将王隆的身形完全笼罩在内。

　　“秦天玑，你找死！”

　　关键时刻，这位内门当中就实力上能够排得上前十的璀璨之月终于反应过来，口中怒喝着，手中的巨剑后发先至，猛然横扫而出。

　　若是秦天玑这一剑胆敢不闪不避的刺中王隆的身躯，那王隆的巨剑，也会同样的将秦天玑整个人斩成两截！“比狠！？看看谁能够比得过谁！”激发出X—01生物机甲全部力量的秦天玑，剑锋没有丝毫变化，带着一股凌厉的锐气，直接刺中王隆的身躯。不过这一剑的锋芒还没来得及深入，已经遇到一股绝强的阻力。王隆整个人仿佛已经化为金刚不坏之体，使得他的利剑不能够再入分毫，而这么一耽误，他的巨剑，已经斩上了秦天玑的身躯，纯粹性的力量自巨剑上爆发开来，使得他整个人仿佛被一头统帅级凶兽正面撞击，哪怕有X—01生物机甲的力量抵消，仍然口吐鲜血，被拍飞出去。

　　“我身上有着八部龙门一位炼体强者的金刚舍利，其价值直追绝品防御型灵器，尽管我还没有将其完全炼化，可借助它的一部分力量，却也可以让我的身躯硬抗上品灵剑，就凭你，想要伤我！？”

　　一剑将秦天玑拍飞出去的王隆口中气势如虹的大喝着，脚步猛然踏出，就要追上秦天玑飞出去的身形，斩尽杀绝。

　　可是，没等他追杀出去，一股炽热的力量，在他那道伤口上猛然爆发，金乌真气的霸道，沿着这一道小伤口，肆意的破坏着，哪怕他的金刚舍利威力巨大，可仍然被火焰中的炽热力量侵入体内。

　　“不好！”

　　王隆脸色骤变，顾不得对秦天玑斩尽杀绝，连忙运转金刚舍利之力，驱逐体内的炽热气息。

　　只是他与秦天玑的短暂交锋，已经打断了秦天玑逃亡出去的身形，就这么一会儿，附近七位大剑师级的雪月阁成员反应了过来，在秦天玑刚刚平衡好身形，继续前冲时，九人已经结成战阵，扑杀而来。

　　这九人，或许不会是秦天玑的对手，可是雪月阁阁主周存，精英刘东裂、华正恩紧紧追杀在秦天玑的身后，只要他们可以拖延住秦天玑一时半刻，几人就将马上追杀而上，彻底的将秦天玑留在这里。

　　关键时刻，秦天玑当机立断，一柄上品灵剑，在精神力量的催动下，对准九位大剑师中间的一个，射杀而出。

　　“上品灵剑！？”

　　那位处于中央的大剑师感受到灵剑上的锐气，脸色微微一变，就要闪避，可就在此刻，那把射至他眼前的上品灵剑，猛然爆炸开来，形成一股强大到可怕的剑气风暴，疯狂的切割着，撕裂一切。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　伴随着一阵阵痛苦的惨叫，九位结成战阵的大剑师，被这柄爆炸的上品灵剑切割的支离破碎，最惨的一个，整个人被切割成了几十段，凄惨至极。

　　一剑！

　　九人全灭！

　　“引爆灵剑！这是灵剑契合度百分之百才可以做到的事情，这个秦天玑年纪轻轻，居然把一柄上品灵器通灵到了百分之百的程度！？难道这是他的本命灵剑不成！？”

　　瞬间死了九位内门弟子，那些打算围杀过来的雪月阁成员脚下步伐不禁微微一顿。

　　他们是雪月阁的成员不假，可是却不代表着哪怕遇到强大到无法抗拒的敌人，他们也必须上去送死，秦天玑此刻展现出来的实力，不在内门璀璨之月十人中的任何一个之下，他们贸然围剿，只有死路一条。

　　“怕什么！他秦天玑能百分之百通灵一把上品灵剑，难不成还有第二把不成？”

　　刘东裂口中大喊着。

　　秦天玑施展的大日炎神遁法速度极快，如果没有其他人进行阻碍，他们三个，根本追不上他的身形。

　　“没有第二把！？”

　　秦天玑冷哼一声。

　　他别的不多，就是契合度百分之百的上品灵剑多。

　　几乎在刘东裂话一说完的同时，第二把上品灵剑猛然自秦天玑手上激射而出，飞出来的上品灵剑，没有任何悬念，爆炸开来！

　　“嘭！”

　　可怕的锐气，再度肆虐。

　　“不好！”

　　周存、刘东裂、华正恩一个个都是内门弟子当中的顶级高手，有了上一次那九位大剑师的惨烈教训，三人在上品灵剑射杀而来的第一时间，已经反应过来，一个个施展出了浑身解数，或施展遁法远遁百米，或祭出强大防御灵器。

　　可饶是如此，距离最近的刘东裂仍然被这一道迸射出来的剑气洞穿了护身罡气，自肩头上留下一个血窟窿。

　　“秦天玑！”

　　刘东裂口中怒吼一声，只是追杀而上的身形，却不留自主的落后了周存半个身形。

　　显然，秦天玑一连串的手段，已经让他的心中产生了一丝畏惧，以对方的修为，他们三个人即便真的追上去了，面对这样一位顶级高手的亡命反扑，怕是也有一人会陨落，他尽管是雪月阁的高层，可却只是想要借助着雪月阁执事这个身份方便修炼和收集资源，并没有为了雪月阁贡献出自己性命的意思。

　　“挡我者死！”

　　阻挡住了周存三人的追击步伐后，秦天玑整个人如同流光飞射，直接带着夏言霜杀出来三百位大剑师的包围圈，杀出自己的院落。

　　他的院落外面，原本居住着的弟子几乎全部闭门不出，只能够偷偷的通过窗户，观望着这里发生的事情，而原本应该在四处巡逻的内门执法弟子，无一例外，全部没有了踪影。

　　显然，雪月阁动用了他们莫大的影响力，将附近的执法者全部调开了，这样一来，即便他们三人真的将秦天玑击杀了，只要他们咬紧牙关，坚定立场，失口否认，以雪月阁在内门当中的巨大影响力，执法者们也不敢拿他们怎么样。

　　“雪月阁！”

　　秦天玑眼中带着熊熊的怒意与杀机。

　　如果不是他现在根本就没有足够的力量，绝对会停留下来，与这三百位雪月阁弟子一决生死，将三百人彻底杀得干干净净！

　　“这件事情，不算结束！”

　　冲出包围圈中的秦天玑瞬间施展着大日炎神遁法，一个闪烁间，已经冲出了上百米，速度之快，远远超过了身后的追击者。

　　周存、刘东裂、华正恩等人追了一两公里，看到秦天玑的身形居然距离自己等人越来越远，尽管不甘心，却也只能够一挥手。

　　“撤！”

　　“阁主，我们出动了如此多的成员都被那秦天玑跑了，这件事情若是传出去，不止是执法殿会找我们的麻烦，我们雪月阁的名声，也会受到巨大的打击。”

　　周存身边，一位弟子愁眉道。

　　“我知道，但是，你们还有谁能够追上他吗？追不上，万一被执法者撞见了怎么办？”

　　雪月阁即便是再无法无天，有着再大的影响力，也不敢当着执法者的面做触犯神虚宗规矩的事。

　　“是！”

　　这位弟子神色黯淡了应诺了一声，连忙退了下去。

　　“三百人，居然都没有留下秦天玑……”周存脸色阴沉着，他几乎已经预见到，当这件事情传出去后，对于他们雪月阁的名誉的打击，将会沉重到何等程度。“该死！”


第二百零六章 汇合

　　“周存、王隆、刘东裂、华正恩！”

　　强压着体内沸腾气血的秦天玑，一字一句的念着这几个名字，眼中充满着凛冽的杀机。

　　“等我古神真身修成，今日追得我狼狈而逃之耻，我秦天玑，会从你们身上一个一个讨回来的。”

　　“秦天玑执事！”

　　这个时候，夏言霜也跑了过来。

　　雪月阁的主要目标是秦天玑，而且秦天玑吸引了王隆等高手后又为夏言霜创造了逃走的机会，使得她倒没有受到什么伤害。

　　“我们尽快返回玄冰楼，等到了玄冰楼我们就安全了。”

　　秦天玑没有说什么，只是点了点头。

　　不过，没等他们走到玄冰楼，燕琳副楼主已经带着一群雪月阁弟子，赶了上来。

　　尽管这些弟子就数量上只有六十几人，没办法和雪月阁三百大剑师的浩大阵容相比，可这些人在自己逃出院落七八公里就出现了，也可以证明出他们正在全速赶过去的心思。

　　“秦天玑执事，你没事吧。”

　　接应而来的燕琳看到秦天玑，连忙关切的询问。

　　“无妨，雪月阁，就这么一点人就想要取我性命，还不够。”

　　“这么一点人？我得到消息，雪月阁可是出动了三百位成员，而且基本上都是二阶、三阶的高手，其中，就连他们当中的几大支柱级人物——周存、王隆、刘东裂、华正恩几人也去了……”

　　“秦天玑执事和魔剑王隆交过手了，两人不分胜负，王隆未能够将秦天玑执事留下。”

　　夏言霜在旁边提点道。

　　“不分胜负？和魔剑王隆？”

　　燕琳心中微微一凛。

　　魔剑王隆，可是在内门弟子当中如雷贯耳级的高手，和周存这位雪月阁阁主不分胜负的巅峰人物，相当于雪月阁的两大支柱，整个玄冰楼中，可以和他们交手的，只有尹真一人。

　　或许玉风柔楼主也有着不弱于他们二人的实力，不过众人很少看到她全力出手，对于她的真正实力，都存在于猜测，因此并不敢确定。

　　那些跟随在燕琳身边的玄冰楼弟子，在听到秦天玑的战绩后，一个个看向他的目光，也变得截然不同起来，礼遇中，带上了一丝敬畏。

　　“这里不是说话的地方，我们先返回到玄冰楼再说，在玄冰楼，就算是雪月阁的人有天大的胆子，都绝对不敢动你分毫。”

　　秦天玑点了点头。

　　这一次，他能够从雪月阁的包围圈中冲出来，第一时间找到了薄弱环节是一个原因，第二点就是因为自爆了两把上品灵剑，如果不是那两把上品灵剑，他绝对会陷入雪月阁诸多成员的包围当中，陨落身死。

　　雪月阁中可不止三百位成员那么简单，作为内门三大势力之一，单单是核心成员，已经成千上万，那些名义上依附于雪月阁的普通弟子，不计其数，这一次雪月阁只调动了三百人，就已经险些将秦天玑困杀，若是下一次调来五百人、八百人、一千人，纵是他有三头六臂，也绝对难以逃出生天。

　　“有劳了。”

　　“不，归根结底，这是我们的过错，我们先前可是向你保证过，绝对不会让雪月阁的人打扰到你的修炼和炼丹，现在居然出现这种事情，使得你身陷险境，这是我们的失职。”

　　“雪月阁如此的嚣张，公然带着弟子围攻我的院落，这件事情，执法殿不会善罢甘休吧？”

　　“这……”

　　燕琳的语气迟疑了片刻，还是如实道：“执法殿行事，一般都是按照规章制度来的，雪月阁的周存、刘东裂、华正恩、王隆等人虽然闯入了你的院落，可是，他们却也可以将其他的成员交上去抵事，并且，又因为没有出现死亡，那些替罪羊充其量被囚禁几年，十几年，再严重也只是被驱逐出神虚宗，哪怕被驱逐出神虚宗了，雪月阁也绝对会为他们提供足够的修行资源，数量上甚至会超过普通成员，到时候，说不定会有普通成员强者去顶罪的现象出现……”

　　“拿普通成员顶罪……”

　　秦天玑的神色有些不甘：“就没有其他的办法了吗？”

　　“天才，都是有特权的，周存、王隆、刘东裂、华正恩这些人，每一个都有着冲击王者境的潜能，对于这种弟子，神虚宗，一般都极为大度，当然，你现在肯定也进入了神虚宗一些高层的眼界，只是你眼下并没有什么生命危险，神虚宗任何一个王者境强者，都是在这种环境中成长起来的，那些高层人员，也未必会给予你太多的优待……”

　　说到这，燕琳的语气微微一顿：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你可以真正的炼制出绝品通天灵丹，绝品通天灵丹，对于天空剑师突破到王者境都有帮助，这是少有的几种可以帮助天空剑师感应王者境那种天人合一境界的玄妙丹药之一，若是你真的可以将它们炼制出来，在神虚宗的身份地位，马上将会发生巨大的变化，迫害这样一位在丹道上潜力无限的天才弟子，神虚宗的高层，对雪月阁定然会重重责罚！”

　　“炼制出绝品通天灵丹！”

　　秦天玑精神扫了一下储物戒指中的那颗绝品通天灵丹，眼神微微一冷：“我会尽快将绝品通天灵丹炼制出来的，这段时间，我就呆在玄冰楼的山峰，直到炼制出绝品通天灵丹为止，麻烦你为我准备一个院落。”

　　“当然，你作为我们玄冰楼的高级荣誉执事，自然有申请一个单独院落的权力，我马上就去办。”

　　燕琳说着，吩咐了下去，同时又吩咐几个玄冰楼成员，去将秦天玑炼丹室中的材料、丹鼎搬过来。

　　雪月阁的人就算是再嚣张，也不敢在秦天玑的院落中久待，这个时候自然已经离去，几个玄冰楼成员去他的院落当中拿东西，也不怕会遇到危险。

　　很快，在燕琳的带领下，秦天玑已经来到了玄冰楼为自己准备的院落当中。

　　这期间，玉风柔楼主也派遣了一个贴身侍女，对秦天玑慰问了一番，对此，秦天玑自是礼貌性的表示感谢。

　　四个小时后，秦天玑院落中的东西，基本上已经全部搬到了玄冰楼为自己安排的院落当中，整个院落，就环境而言，并不比他先前居住的那个院落差多少。

　　“秦天玑执事，你好好休息一段时间，通过执法殿上雪月阁讨回公道的事情不急，就算是雪月阁的人主动送上几人去做顶罪羔羊，只要你一天没有真正表态，这件事情就不算结束。”

　　秦天玑点了点头。

　　这件事情，一切，都得等自己成功的炼制出绝品通天灵丹再说。

　　“有劳燕琳副楼主了，接下来，我会去炼丹室中，好好的琢磨绝品通天灵丹的炼制之法，就不送了。”

　　“呵呵，我们之间不用讲这么多虚套的客气之礼。”

　　燕琳笑着道了一声，然后离开了秦天玑的院落。

　　这一座山峰都是玄冰楼的地盘，除非雪月阁肯不惜一切的和玄冰楼全面开战，不然的话，秦天玑根本不用担心在这里会受到打扰。

　　即便是雪月阁真的攻上这座山峰，迫使玄冰楼爆发出了真正势力后，最终能不能够打到秦天玑这个院落来，也是一个未知之数。

　　“想不到，我秦天玑有朝一日居然会将大部分希望放在炼制绝品通天灵丹上。”

　　重新坐到炼丹室中的秦天玑，看着眼前的炼丹炉和各种炼制通天灵丹的药材，眉宇间不禁有一丝自嘲。

　　先前被雪月阁的人追杀时，他甚至有过一举突破，晋升到天空剑师境界，再大杀四方的想法。

　　只不过最终，这个想法还是被他压了下去。

　　一个小小的雪月阁，不值得他自毁长城。

　　况且……

　　晋升到天空剑师境界，就要晋升为核心弟子了，雪月阁在核心弟子层次中的影响力虽然不如内门弟子层次，却也相当于一个庞然大物。

　　他若是厚积薄发，在晋升天空剑师那一刻直接成为巅峰天空剑师还好些，成为核心弟子后有和雪月阁周旋的能力，可若是吞服通天灵丹强制提升，短时间里只是一、二阶的天空剑师，到时候，雪月阁要对付他，绝对会比在内门弟子圈子中时更加容易。

　　“不用想也知道，雪月阁这一次之所以会大举来对付我，绝对是有人授意，而这个人，十有八九，就是宁家二小姐宁雪薇，整个雪月阁，都是宁家大小姐的势力，隐隐为宁家大小姐三十五年后竞争副宗主而服务，以宁雪薇的身份，吩咐内门弟子圈子中的雪月阁做点什么事情，还不轻而易举。”

　　秦天玑脑海中的思维十分清晰。

　　“宁雪薇，就是因为当年我秦天玑拒绝了你的示爱，你便一而再，再而三的针对我……这笔帐，等我进入核心弟子的圈子中后，我会好好的和你算一下的。”

　　说完，秦天玑的手上已经握住了那颗绝品通天灵丹，强大的精神，将这颗丹药完全覆盖。

　　“二号，解析这颗通天灵丹！”

　　“滴！解析任务建立中，预计时间，41小时38分钟11秒……”

　　“居然需要4个多小时！？”

　　秦天玑微微一惊。

　　就时间上，解析绝品通天灵丹花费的时间，居然是上品通天灵丹的十倍！不过，他刚才和周存、王隆、刘东裂、华正恩等人一战，消耗巨大，五脏六腑间因为受到震荡都有些疼痛，正好这段时间里调息一下，将自己的状态调整到最佳，再来着手炼制绝品通天灵丹。


第二百零七章 伪丹

　　秦天玑进入炼丹室后，整个内门，都因为他和雪月阁的一战，引起了一阵轩然大波。

　　当古楼、问剑峰的人得知秦天玑居然和魔剑王隆正面交手，并且不落下风后，一个个后悔不已。

　　早知道秦天玑有着如此强大的实力，他们就不该自恃身份，只等雪月阁逼得秦天玑投入他们的势力了。

　　这等相当于璀璨之月层次的高手，哪怕他们古楼楼主或者问剑峰峰主亲自前去邀请，也并不为过。

　　相对于古楼、问剑峰的追悔莫及，玄冰楼的众人则是喜出望外。

　　他们先前就从侧面的渠道得知秦天玑有着不俗的战斗力，只是，调查得出来的信息是一回事，亲身经历又是另外一回事。

　　在得知秦天玑的实力居然强大到可以抗衡璀璨之月当中的王隆后，不少执事甚至建议马上升秦天玑为荣誉副楼主，以此让他彻底安心的待在玄冰楼中。

　　对于外界的变化，秦天玑多少可以猜测到一些，只是现在的他，全然没有了理会的心思。

　　现在，他的心神，全部倾注到了炼制绝品通天灵丹当中。

　　……

　　“绝品通天灵丹，之所以可以让天空剑师级强者感悟到天人合一的玄妙，竟是因为炼丹师在炼制时，倾注了自己全部的精神、心力，在那种全神贯注的状态下，使得那颗丹药在炼制间，自然而然的携带了一丝炼丹师对于王者境的感悟，这在一定情况下，已经相当于一位王者境强者的传承了，难怪……就算是王者境强者，能够炼制出绝品通天灵丹的，也是屈指可数，炼制这种丹药的难度，完全不逊色于一位点燃真火的剑师炼制灵器，尽管时间上不需要十年八年，可每一颗丹药倾注的精神、意志，都可以让王者级的炼丹师心力交瘁。”

　　秦天玑看着二号中解析出来的数据，心中对于绝品通天灵丹，终于有了一个直观性的了解。

　　炼制绝品通天灵丹，几乎相当于剑师炼制灵器，需要倾注无数的心神以及蕴含在精神当中的天人感悟。

　　当然，并不是说，只有王者境强者的感悟，才可以对天空剑师在天人合一冲击王者境界时才能够有帮助，只是，只有那些达到王者境的高手，心神、精力，才可以达到灌注到绝品通天灵丹当中的程度，使得这颗通天灵丹发生质量上的蜕变，从上品，一举晋升到绝品。

　　“一个宗师级的炼丹师，若是可以炼制出绝品通天灵丹，日后他晋升王者境的希望，将达到恐怖的八成，相当于一个准真传弟子，这个秘密，王者境的高手发现不了，甚至一些皇者境的炼丹师也未必会察觉到，但是，神虚宗真正的掌权者们，却绝对知道，这也难怪，他们对于炼制出绝品通天灵丹的炼丹师如此看中了。”

　　秦天玑总结了一番，目光，再度落到了手上那颗绝品通天灵丹上。

　　他已经可以肯定下来，只要自己真的可以炼制出这颗绝品通天灵丹，绝对可以马上得到神虚宗的重视，甚至在某种层面上，会被当成一位真传弟子来对待，到时候，身份地位之高，远远不是一个小小的雪月阁所能够对付得了的。

　　只是眼下，他并没有晋升到王者境界，不存在王者境强者拥有的天人感悟，没有这种感悟，则根本炼制不出绝品通天灵丹。

　　而炼制不出绝品通天灵丹，他所面临的局面，将会迅速恶劣下来，不止玄冰楼对他的支持力度会降低不少，他想要借助执法殿的力量责问雪月阁，打击他们的嚣张气焰，同样无法做到。

　　“可恶！王者境！炼制绝品通天灵丹，居然必须要有王者境的修为，只有那种感悟了天地变化的王者境强者，才可以通过感悟传承的方式，使得天空剑师在服用通天灵丹后，有概率触摸到王者境的屏障，难怪绝品通天灵丹的数量会如此稀少，难怪绝品通天灵丹的价格会如此高昂……”

　　三十万贡献点！

　　已经超过了一头王者境玄龟的内丹价格。

　　也就是说，一头王者境凶兽的性命，还不如一颗绝品通天灵丹。

　　“王者境，天人感悟……看样子，太过托大了，这颗绝品通天灵丹，我是练不出来了。”

　　秦天玑神色遗憾的叹息了一声。

　　下一刻，他已经将这颗放在玉盒当中的通天灵丹放到了一旁，打算离开炼丹室，通过其他的方法，再对付雪月阁。

　　不过，就在他打算放弃炼丹时，脑海中猛然闪现出一道灵光。

　　“等等！绝品通天灵丹之所以可以如此贵重，主要的原因，就是因为里面存留了一丝王者境强者对于天人合一的感悟，使得他们相当于在沿着前人的道路前进，有了参考，可以更轻松的问鼎王者，一般来说，只有巅峰级别的天空剑师，才会考虑购买绝品通天灵丹，以期借助绝品通天灵丹那让人可以沉浸到天地之力当中的奇妙感应，感悟天地变化之玄奇，巅峰境界的天空剑师，实际上每一个，都已经有了触摸王者境的能力了，甚至一些人就连境界上都已经领悟的差不多了，唯一的缺点，就是因为天人合一的那一刻，对于神魂的损耗极大，使得他们没办法真正的融合到天地当中，故而外界都有精气神三者合一，才能够冲击王者境的说法……”

　　“如果……在他们沉浸到天地当中，好不容易可以将自身融入天地，却因为神魂不足即将问鼎失败的那一刻，有一股力量，可以瞬间补充他们神魂的消耗，让他们的神魂之力恢复如初……”

　　念一至此，秦天玑脑海当中豁然开朗。

　　绝品通天灵丹当中蕴含的前人感悟，主要目的也是降低那位天空剑师神魂的消耗，毕竟每个人对于王者境的感悟都不相同，但有前人指路和自己摸索，对于神魂消耗是两个概念。

　　“青色树苗。”

　　秦天玑心神投向了精神世界中那一抹绿色当中。

　　青色树苗散发出来的绿色光辉，不止有着让人的伤势瞬间恢复的能力，还有着瞬间补充神魂消耗的能力。

　　修复伤势，他倒是知道，很多天材地宝对于治疗伤势都有着显著性的效果，一些极其贵重的天材地宝，炼制出来后的恢复效果，更是和绿色光点一样，可以做到瞬间恢复。

　　但是恢复神魂？

　　这种层次的丹药，或许有，但至今为止，他却没有听说过，神虚宗的典籍当中也没有任何记载。

　　“试试看，我完全可以通过神魂秘术的一点小手段，模拟出一段类似于王者境强者的感悟，再将青色树苗散发出来的那种能量，渗透到丹药当中，使得吞服丹药的修炼者在感悟那段神魂秘术时，绿色的能量悄然无声的渗透到他神魂中，我的《星图》炼神法玄妙程度超过了这个世界的神道修行体系，只要我小心一些，相信就算是那些天人境巅峰的强者若是不仔细看的话，也看不出来。”

　　秦天玑心中很快有了决定。

　　片刻，他的手上已经出现了一块玄龟之岩。

　　现在玄龟之岩提供的能量尽管已经不足以支持他精神刻度的提升，可是，散发出来的绿色能量，对于精神的恢复，仍然有着十分显著的效果，因此他身上一般都带着一些，以防万一。

　　储存了一些绿色能量后，秦天玑用了不到一天的时间，已经炼制出了一颗上品通天灵丹。

　　普通的炼丹宗师在炼制上品通天灵丹时，需要一定的运气，甚至运气不好，就会导致炼丹失败，但是秦天玑不同，只要炼制成功，他便可以通过二号记载的数据不断矫正，接下来成功率只会越来越高。

　　像现在，炼制一颗上品通天灵丹需要接近一天，可等过个一两年后，他一天时间，说不定可以炼制出好几颗。

　　“就用这一片星云，作为我的感悟吧，星空世界的浩瀚，神秘而令人敬畏，强大的重力与束缚力作用下，就算是帝君级强者，怕是都没有飞离这颗星辰，踏足宇宙星空的能力，我以这片星云作为感悟，就算神虚宗某位太上长老、副宗主对我的绝品通天灵丹产生了兴趣，只要他的神魂强度没有达到天人境巅峰，仍然看不出个所以然来，只会感到其中蕴含的那种说不出，道不明的玄妙。”

　　一句话来形容——看上去很厉害的样子。

　　随着蕴含着一片星云的精神，被秦天玑渗透、驻留在这颗上品通天灵丹中，精神世界中的绿色能量，也挥洒而下，使得这颗丹药发生了一丝有别于上品通天灵丹的变化。

　　半天后，一颗全新的丹药，迅速形成。

　　由于都是通天灵丹，上品通天灵丹和绝品通天灵丹外表上并没有什么区别，唯有色泽、灵性不同罢了。

　　而这颗被秦天玑全新炼制出来的通天灵丹，里面仿佛有一层星云闪耀，就卖相上而言，甚至比他先前买下来的那颗绝品通天灵丹更甚一分，因此，在不服用前，任何人都无法从外表上挑出这颗通天灵丹的毛病来。

　　“我并非是三阶天空剑师，并不知道这颗全新的通天灵丹效力到底如何，只希望不要穿帮才好。”

　　看着这颗丹药，秦天玑心中有些忐忑不定。

　　片刻后，他又摇了摇头：“算了，不必理会这么多，我相信这颗丹药就算是真的和绝品通天灵丹有所偏差，可效果，也未必差得到哪去，哪怕被别人看出它并非绝品通天灵丹了，其价值，也未必会低于一颗绝品通天灵丹多少，到时候唯一麻烦的，就是得小心是否会暴露我身上有着一件可以恢复神魂的至宝。”

　　稍微算了一下时间，他来到玄冰楼的炼丹房至今，才不过三天时间，若是这就出去的话，未免令人不怎么信服。

　　回想到不久前自己被周存、王隆等人追的狼狈而逃，秦天玑眼中精光一闪。“这个世界，终究还是要靠实力说话，我的炼丹术即便再强，也只能够沦为强者手中的工具……”沉吟间，他已经一挥手，将修炼古神真身的材料全部拿出，开始一件一件，炼入自己的身体当中，补充体内的五行阴阳之力。


第二百零八章 试用

　　玄冰楼。

　　秦天玑的院落。

　　关闭了整整三个月之久的炼丹室大门，终于被一举推开。

　　浑身上下带着一股令人不敢直视气息的秦天玑，自炼丹室中大步而出。

　　在他刚刚推开炼丹室大门的刹那，守卫在大门外的两位玄冰楼大剑师级高手，浑身上下感到一种不寒而栗的危机，似乎在那个房间中，有一尊蕴含着无穷气血之力的恐怖凶兽，大步跨出，那种令人窒息的生命威压、气血压制，直让两位大剑师侍卫本能的骇然拔剑，身形暴退。

　　“嗯？”

　　出门就看到拔剑暴退的两位金丹级大剑师，秦天玑微微有些错愕。

　　紧接着，他仿佛联想到了什么，浑身上下那股宛如可以实质化四周虚空的威压，迅速收敛，不到片刻，已经尽数消失。

　　而这个时候，那两位玄冰楼的三阶大剑师也终于反应了过来，一个个连忙收了自己的佩剑，对着秦天玑恭敬行礼：“见过秦天玑高级执事。”

　　其中一个更是有些歉意的补充了一句：“对不起秦执事，在下刚才只是突然感到一股无法言明的恐怖降临而来，一时间惊骇莫名，按捺不住，这才有所冒犯，还请执事大人见谅……”

　　“无妨，是我一时没有控制住自身的气血之力，才会让你们有所受惊。”

　　秦天玑笑着说着。

　　这三个月里，他只有前三天在炼制那颗绝品通天灵丹，剩下八十七天的时间里，全部在修炼着古神真身。

　　在不断的炼化着天材地宝当中的五行阴阳元气后，他的古神真身尽管尚未小成，但是身躯的坚固程度，以及身躯内蕴含的气血、真元之力，已经强大了一个层次，纵然是相比起那些受到过天地之力淬炼身躯的天空剑师来，也毫不逊色。

　　身躯的强大，带来的是气血之力、真元之力的提升。同时带来的，还有精金剑气的爆发之力，金乌真气的炽热之力。如果现在，再让他对上那个魔剑王隆的话，根本不用启动X—01生物机甲，仅仅凭借尚未小成的古神真身，就足以和他那炼化了一枚金刚舍利的身躯正面碰撞，若是有护手拳套，他甚至敢用自己的右手，去正面轰击魔剑王隆手上的巨剑。

　　“周存、王隆，你们两个，最好不要有落单的机会，不然的话……我会让你们明白，你们这些所谓的璀璨之月，在我面前，根本没有什么可值得骄傲。”

　　秦天玑握着右手，感受着身躯当中和先前相比强大了几倍的力量、气血，眼中隐隐闪烁着一丝凶光。

　　至于刘东裂，华正恩两人？

　　就算是他们两人身边有着雪月阁的成员环绕，只要数量不是太多，秦天玑都能够强行的杀入他们的包围圈中，将其一举击毙。

　　“秦天玑执事！”

　　“秦师弟。”

　　秦天玑出了炼丹室没有多久，燕琳、夏言霜这两位玄冰楼的重量级人物，同时赶了过来。

　　夏言霜原本是燕琳这位副楼主的助手，不过秦天玑炼制绝品通天灵丹，关系重大，一旦成功，对于整个玄冰楼而言，有着不可估量的影响力，因此这段时间里一直待在秦天玑的院落当中，她的到来，倒不足为奇。

　　只是燕琳能够第一时间出现在这里，却是让他有些惊讶了。

　　“秦师弟，你这一次闭关炼丹整整两个月，不知道成效如何了？”

　　燕琳碍于情面，不好直接询问，倒是由和他关系交好的夏言霜开口。

　　她这个问题一问出来，不止是燕琳集中精神的倾听着，就连一旁的侍卫，也是屏住了呼吸。

　　“具体成功与否，还是得等实验了过后才知道，你去通知一下玉风柔楼主吧，让她请一位玄冰楼中信得过的巅峰天空剑师来，具体是否成功了，到时候那位实验的核心弟子应该最有发言权。”

　　“好。”

　　听到秦天玑的话，燕琳的脸上露出了一丝喜色，尽管秦天玑没有给予具体的答复，可是他既然敢让巅峰天空剑师尝试，就证明有很大的把握。

　　“我这就让人去通知玉风柔楼主，秦天玑执事，我们先去会议室。”

　　秦天玑点了点头，跟着燕琳往会议室走去。

　　“对了，这三个月没有发生什么特殊事情吧？”

　　“倒是没有，不过雪月阁出动三百人，并且由阁主周存、王隆带队前去围杀你，最终仍然让你突出重围，这件事情，对雪月阁的声誉打击很大，隐约间有一种要落入三大势力末流的趋势，相应的，秦天玑执事你一战成名，现在，内门当中许多弟子都在讨论着，说下一届璀璨之月的排行榜单上，必然会有你一席之地。”

　　“璀璨之月么。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　“雪月阁冲击我居住的院落，如何收场？”

　　“和我们预料的没有太大的出入。”

　　说到这一点，燕琳的神色有些无奈：“雪月阁对外宣传，有两位雪月阁的成员，和古无双的关系很好，因为你击杀了古无双，他们气愤不过，气愤填膺下，想要前去刺杀你，而他们……之所以前往你的院落，是为了阻拦这两个雪月阁成员，免得他们做出什么出阁的事情来……”

　　“睁着眼睛说瞎话。”

　　“确实如此，最终只是惩罚了那两位雪月阁成员罢了，哪怕所有人都知道周存、王隆、刘东裂、华正恩等人就是为了去对付你，可是至今为止，他们几个人，仍然过的好好的。”

　　说到这，燕琳的语气微微一顿：“不过很快，他们就得意不下去了，只要你真的将绝品通天灵丹炼制出来了，在我们神虚宗的身份和地位，马上会有巨大的变化，到那个时候你再前去执法殿，状告雪月阁的人闯入你的院落，对你图谋不轨，就算是执法殿的殿主，执法大长老这些人，都会引起重视，亲自对周存等人进行审判。”

　　“我相信这一刻很快就会到来。”

　　秦天玑口中说着，语气中有着一种强大的信心。

　　很快，几人已经来到了会议厅中。

　　当他们来到会议厅时，玉风柔，好几位高级执事，已经在那里等候了，并且，随着秦天玑到来不久后，就连不怎么管事的尹真，也跟着进入了会议室中。

　　不过她来到会议室的第一句话，却让秦天玑有些无语。

　　“我和王隆交手过，炼化了金刚舍利的他，几乎成就不灭之体，你可以从他手上逃出生天，实力已经有了冲击璀璨之月的资格，等过段时间我们两个好好的对练一番。”

　　“好了尹真副楼主，眼下我们还是办正事要紧。”

　　玉风柔道。

　　“我知道，所以才说等一下。”

　　尹真说完，回到了自己的位置上，不过目光却仍然在秦天玑身上打量着。

　　对于尹真的提议，秦天玑心中也是有些意动。

　　尹真是谁？

　　上一届璀璨之月排行第四的高手，排名更在第九的周存之上。

　　尽管并非所有的内门弟子都会竞争璀璨之月的排行，但是，璀璨之月排行第四，基本上就代表着内门弟子第四的实力，和这样一位强者正式交手，也可以让秦天玑明白自己是否已经真正具备了踏入内门弟子巅峰圈子的实力。

　　“好，到时候我们再比。”

　　心想着，秦天玑已经应了下来。

　　“秦天玑执事，你的绝品通天灵丹已经炼制出来了？”

　　玉风柔对于这个问题十分关心。

　　不过，面对一位即将诞生的可炼制出绝品通天灵丹的炼丹师，恐怕就算是问鼎王者级的强者，都未必能够淡然面对。

　　“玄冰楼的那位师兄还没有到吗？”

　　秦天玑询问着。

　　“哈哈哈，秦天玑师弟，让你久等了。”

　　几乎在他的话说完时，一阵大笑，已经从外面传了进来，紧接着，便见一个浑身上下气息几乎完全与天地融为一体的中年男子，自院落外面大步而来。

　　“这是玉中天，我们玄冰楼核心弟子圈中的巅峰高手之一，在巅峰天空剑师境界已经滞留了三十九年，我们玄冰楼三十几位巅峰的天空剑师中，玉中天师兄是最有希望问鼎王者的一个。”

　　玉风柔在旁柔声的介绍着。

　　“见过玉中天师兄。”

　　秦天玑礼貌性的行了一礼。

　　“秦天玑师弟不用多礼，对于师弟之名，我玉中天已经如雷贯耳，内门当中，能够和你比肩的，屈指可数，相信等你晋升到天空剑师后，用不了几年，马上就可以成就巅峰天空剑师，和我平起平坐了。”

　　“玉中天师兄过奖了。”

　　秦天玑说着，并不浪费时间，将自己炼制出来的那颗全新的绝品通天灵丹拿了出来，道：“我相信，这颗丹药对于玉中天师兄问鼎王者境，应该会有所帮助。”

　　“好。”看到秦天玑手上的丹药，玉中天大应了一声：“秦天玑师弟，我知道炼制绝品通天灵丹是何其不易，这颗丹药，肯定花费了你的无数心力，倾注了你的大量心血，因此无论这颗丹药是否可以对我问鼎王者有帮助，三十万贡献点，我都会一点不差的打给你，若是我真的能够侥幸靠着这颗丹药问鼎王者了，秦天玑师弟，你就是我的大恩人。”话一说完，玉中天根本不担心自己会有什么危险，直接将秦天玑手上的丹药接了过来，一口吞服，就地修炼了起来。


第二百零九章 影响

　　不需要玉风柔特意交代，整个会议厅中的所有人，全部自发性的将这个会议厅保护了起来，哪怕是向来和燕琳、秦天玑不对眼的冯佩云，这个时候也不敢有半分捣乱，带领着两位偏向他的高级执事碧月和冰若，守卫在会议厅的一角，将整个会议厅团团包围了起来。

　　在场众人，尹真、玉风柔、秦天玑，每一个都是堪比二阶天空剑师的高手，冯佩云、碧月、冰若、张随烟等人可以做到副楼主、高级执事的位置，修为自然也差不到哪去，四人一拥而上，困住一位普通天空剑师不在话下，再加上大厅当中的其他执事、侍从，以及附近被玉风柔召唤而来的玄冰楼成员，除非是问鼎王者级高手和好几位巅峰天空剑师一起出手，不然的话，没有人可以闯入院落当中。

　　从这一点，就可以看出玄冰楼对于这件事情的重视。

　　“不知道这颗丹药是否真的可以像绝品通天灵丹那样，对于天空剑师冲击王者境界都有帮助。”

　　燕琳口中小声说道。

　　“一定能行的，秦天玑执事对于自己这颗丹药可是有着很强的信心。”

　　夏言霜说着，看了一眼秦天玑。

　　秦天玑脸上确实看不到什么紧张。

　　这颗通天灵丹对于天空剑师的帮助是一定有的，尤其是因为第一颗的缘故，秦天玑注入的绿色能量可不在少数，能不能够帮助玉中天问鼎王者境他不知道，但对于他的修行，绝对有着显著性的帮助。

　　他真正需要紧张的，是到时候拿这些丹药去给那些神虚宗皇者级的大长老验证，一个不好，被那些皇者级的大长老发现了丹药当中的秘密，他体内的小树苗就会有暴露的危险。

　　“对了，玉中天？也姓玉，莫非这位玉中天和玉风柔楼主有什么关系不成？”

　　等待的闲暇无聊时，秦天玑的目光不禁在玉中天和玉风柔身上打量了起来。

　　对于玉风柔这位悄然无声就在内门中发展出如此强大势力的玄冰楼楼主，他可是有些好奇。

　　“应该有，玉风柔楼主尽管并没有在我们面前特意展现她的背景，但是时不时的，却还是和核心弟子当中的一些成员有联系，八个月前，我甚至看到一位王者境的真传弟子，对楼主都礼遇有加。”

　　夏言霜小声解释着。

　　“真传弟子！？”

　　在神虚宗中，只有问鼎王者才可列入真传弟子的范畴，而问鼎王者级的高手，放眼天下任何一个势力，都可以获得足够的身份地位，除非是雇佣关系，或者有着莫大的恩赐，不然没有一位问鼎王者级的高手会对一个实力不如他的人客客气气。

　　“秦师弟，玉中天师兄他……”

　　“没事。”

　　秦天玑看了玉中天一眼，微微一笑道：“这一次修炼，怕是需要一两天的时间，若是他能够有所领悟，所花费的时间，将会更长，十天半个月甚至也很有可能，让弟子们警戒吧，我先去做自己的事。”

　　“呃……”

　　夏言霜自然希望秦天玑就在现场，这样如果出现了什么问题也好及时向他提问，不过眼下秦天玑已经打算离开了，她也不好阻止。

　　“秦天玑师弟既然有事情的话，那就先去忙吧，我们……”

　　夏言霜正要说什么。

　　只是他的话还没有说完，正在会议厅中修行的玉中天，身上猛然发生了变化，一丝若有若无的天地元气，缓缓的往他的身上汇聚而来，而且，随着时间的推移，这种汇聚速度，正在不断加快。

　　“嗯？这是……”

　　“玉中天师兄在全力修行，引动天地元气之变，当天地元气数量达到一定的程度时，天空剑师就会尝试着将自己的意志融合到天地当中，从而天人合一，问鼎王者境！问鼎王者境时引动的天地元气越多，则证明着他晋升成功后潜力越大，据说这个时候可以汇聚的天地元气数量，关系到日后帝君境界的无上领域，混元天帝本身也是帝君境的修为，可为什么能够从诸多帝君级强者当中脱颖而出，位列十方天帝，和在晋升王者境引动的元气范围有着莫大的关系。”

　　玉风柔解释着。

　　对于问鼎王者境的变化，她显然十分了解。

　　“楼主，你的意思是，玉中天师兄竟是打算在这个时候冲击王者境界！？”

　　燕琳面露惊容道。

　　“目前还看不出来。”

　　玉风柔说着，看了秦天玑一眼，道：“不过，玉中天师兄应该不会做没有把握的事情，如果他此刻引动天地元气，真的是为了问鼎王者境，那么几乎就可以肯定，秦天玑执事那颗丹药对他的修行，真的拥有显著性的帮助，我们就可以确定，那，确实是绝品通天灵丹！”

　　“绝品通天灵丹！”

　　燕琳口中重复着这六个字，语气有些严肃。

　　实在是这六个字带来的分量太过沉重了。

　　“秦天玑执事……”

　　夏言霜小声的道了一句。

　　秦天玑点了点头，看到玉中天身上引起的变化，倒也不好离去了，索性停下来，看玉中天是不是真的打算问鼎王者境，如果是真的，那观摩他冲击王者境时一些经验，也可以给他带来一丝启发和帮助。

　　随着时间的推移，玉中天身上的元气波动越发强烈，从先前牵引方圆百米的天地元气，到后来牵引方圆千米，而此刻，牵引的元气，更是达到了恐怖的三千米范围，哪怕在玄冰楼占据的这座山峰外围，都可以感受到元气的变化。

　　三千米范围的天地元气，不断被他引动着，源源不绝的灌注而下，形成一个元气漩涡，宛如天兆，那种磅礴浩大的气息，直看的一些普通成员心驰神往。

　　“轰隆隆！”

　　突兀间，方圆三千米范围内的天地元气一阵剧变，所有的天地元气，同时暴虐、沸腾了起来，就好像他们这一刻，诞生出了生命，正在排斥、毁灭着一种想要彻底成为他们一员当中的某种生命。

　　“这是……”

　　察觉到元气变化，不用玉风柔解释，燕琳也已经看明白了什么。

　　“这是天地元气感应到了他们当中似乎有一个全新的意识即将融入，产生的排斥之念，很多问鼎王者境的强者就是在将全部心神与天地相容的这一刻，承受不了天地元气的剧烈变化，从而被这股突然变得暴虐的天地元气一举撕成粉碎，只有靠着自己与天地元气当中水乳交融的感应，将自己的意念化为天地间的一份子，才可以真正的降服天地元气，让自己融合到天地元气当中，与这片天地不分彼此，天人合一！”

　　玉风柔这位玄冰楼的楼主语气当中，也带上了一丝惊叹：“居然真的是冲击王者境界！仅仅从这一点，我已经有九成的把握可以证明，秦天玑执事，真的炼制出了一颗绝品的通天灵丹！”

　　“那也不一定吧，即便绝品通天灵丹可以帮助巅峰的天空剑师感应天人合一，可帮助他们问鼎王者的概率，别说百分之十了，就连百分之一都没有，一些财大气粗的巅峰天空剑师，服用了几十颗，上百颗绝品通天灵丹，也不见得可以问鼎王者成功，秦天玑一颗丹药，何以会能够让玉中天师兄就有了突破的把握？十有八九，是玉中天师兄正好到了可以问鼎王者境的时候了。”

　　冯佩云身边的碧月小声的嘀咕着。

　　“住口！”

　　冯佩云低喝了一声。

　　碧月口中所说的概率有多小？她心里十分清楚。

　　十有八九，是秦天玑真正炼制出了绝品通天灵丹，而玉中天又恰到好处的适逢其会，在他这颗绝品通天灵丹的帮助下，有了问鼎王者境的希望。

　　眼前的局面，秦天玑大势已成，一位可以炼制出绝品通天灵丹的炼丹师，身份地位，已经不再是她一个小小的玄冰楼副楼主所能比拟的了。

　　“居然有人在冲击王者境！”

　　“这里，是玄冰楼的范围？难道是玄冰楼的某位核心弟子即将突破了？”

　　“要是能够冲击成功的话，玄冰楼多出一位真传弟子在背后支持，影响力又要增加一分了。”

　　“说的轻巧，冲击王者境哪有那么容易成功的？我们神虚宗天空剑师级的弟子有多少？几千？几万？可是每一年里，可以问鼎王者境的，又能有几人？”

　　玄冰楼所在的山峰上出现如此大的波动，自然引起了附近一些内门弟子的注意力，不少人纷纷出了自己的院落，往玄冰楼所在的方向观望着，口中议论纷纷。

　　“咻！”

　　就在此时，好几道流光，同时自天际尽头飞射而来，为首的一个，赫然正是雪月阁的阁主，周存。

　　看着玄冰楼所在山峰上的那片天地元气，周存方法联想到了什么，脸色骤然一变：“难道，那个小子真的把绝品通天灵丹炼制出来了？靠着这种灵丹，使得玄冰楼有核心弟子看到了问鼎王者境的希望！？”

　　“怎么可能！即便是绝品通天灵丹，对于天空剑师冲击王者境的帮助，也不见得可以大得到哪去，说不定是这个核心弟子正在玄冰楼做客，突然有所领悟，就地修炼罢了。”

　　魔剑王隆对于周存的那个猜测显然不敢去相信。

　　他心里十分明白，如果秦天玑真的炼制出了绝品通天灵丹，对于他们这些亲自出手追杀过他的内门弟子意味着什么。


第二百一十章 天人合一

　　“咻！”

　　雪月阁的众人到来没有多久，天际尽头，五道流光，再度飞射而至，这五道流光的主人，根本就没有驾驭飞剑，而是直接腾云而至，哪怕不看他们的衣着打扮，仅仅看这一手操纵元气化形的手段就能够看出，这五人，每一个，都是问鼎王者级的高手。

　　“守住四方，不得让人打扰到玉中天师弟突破，根据我们神虚宗的门规，在弟子突破境界的那一刻，哪怕有天大的事情，都不能够有任何干扰，任何因为私人原因想要干扰正在突破当中弟子的人，杀无赦！即便干扰者是宗门长老、大长老，也不例外！”

　　五人中为首的一个中年男子口中大喝着，对着身旁四人迅速吩咐。

　　“是！黄玄师兄！”

　　四位问鼎王者境的真传弟子一个个应声着，迅速的飞向了四个方向，强大的威压隐隐占据四面，将整个玄冰楼所在的山峰全部笼罩在内，不留下任何死角，就算是那些皇者境的大长老，想要闯入玄冰楼中，也必须先突破他们的防线。

　　他们几人过来没有多久，天际尽头又有三道流光飞射而至。

　　这三人的年龄看上去都有些大，两个天空剑师，一个王者之境，从他们的衣着打扮不难看出，他们几个，赫然就是神虚宗最令人谈而色变的特殊存在——执法殿成员。

　　“原来是赤玄龙王，失敬了！”

　　飞射而至的那个王者境执法长老看到黄龙后，礼貌性的行了一礼。

　　王者境！

　　任何一个晋升到王者境的高手，都拥有了称王的资格。

　　但就好像那些只有那些出类拔萃的皇者境高手才有资格在自己的名号后面加上战皇、仙皇、剑皇等谓称一样，王者境，同样如此。

　　而且，和并非只要晋升到皇者境中期就有称王的资格不同，王者境的真传弟子因为数量稍微多了一些，想要有一个王的谓称，不止要有着至少王者境后期的修为，还得同时战胜三位王者境后期的高手，证明自己为王中之王，如此，才有在名号后面，被冠以“王”之谓称的资格，否则，即便是自己称王，传出去了，也图遭人笑话。

　　每一个拥有王之谓称的强者，在王者境这个阶段当中，也必然是令人敬畏的存在。

　　“忠守长老。”

　　赤玄龙王黄玄，对着这位执法长老微微点了点头：“我有位师弟似乎在冲击王者之境，未免被人干扰到了他的修行，所以我特意赶来替他护法，长老不要见怪。”

　　名为忠守的执法殿长老连忙轻笑道：“护卫真传弟子以下的弟子突破境界时不受打扰，按理说应该是我们执法殿的职责，赤玄龙王愿意助我们一臂之力，我们求之不得。”

　　黄玄嗯了一声，和忠守长老一起，往元气波动传来的中央落去。

　　看到二人落下来，玉风柔、冯佩云、燕琳、夏言霜、秦天玑等人，连忙上前，微微见礼：“见过黄玄师兄，见过执法长老。”

　　“嗯。”

　　二人点了点头。

　　黄玄看了一眼会议厅当中的玉中天，开口询问道：“到底怎么回事？玉中天师弟既然快要突破王者境了，为什么不在自己的洞府修炼，反而在这里突破呢？就不怕受到干扰吗。”

　　“玉中天师兄是我邀请过来的，眼下之所以会突然就要突破到王者境，完全是因为服用了一颗丹药的缘故。”

　　“服用了一颗丹药？”

　　黄玄微微一怔：“什么丹药？居然有如此惊人的效果？”

　　“通天灵丹，绝品。”

　　“绝品通天灵丹！？”

　　玉风柔点了点头：“我们玄冰楼的秦天玑执事花费了整整三个月时间，眼下，终于炼制出了一颗绝品通天灵丹，为了验证这颗丹药是否真的具备绝品通天灵丹那般拥有帮助天空剑师感悟天人合一的玄妙，我斗胆邀请了玉中天师兄前来一试……”

　　说到这，她微笑着看了一眼会议厅当中声势越发浩大的玉中天一眼：“眼下，结果显然已经出来了。”

　　“玉风柔楼主，你刚才说什么！？”

　　黄玄这位赤玄龙王还没有开口，执法殿的忠守长老已经迫不及待的询问了：“你刚才说，玉中天服用了一颗绝品通天灵丹？而这颗绝品通天灵丹，是你们玄冰楼的秦天玑执事炼制出来的？我们神虚宗可以炼制出绝品通天灵丹的炼丹师就那么几十个，每一个我都听说过，从来没有听说过秦天玑此人，莫非，这个秦天玑，是一位新晋升的皇者级炼丹师！？”

　　“不是，秦天玑这个名字，若是忠守长老您仔细的想一下，应该会有一些印象才对。”

　　玉风柔微笑着说道。

　　“仔细的想一下？”

　　忠守微微一愣，很快沉吟了起来，仅仅片刻，他仿佛终于想到了什么：“秦天玑？三个月前，和雪月阁发生了剧烈冲突的那个弟子？我听执法殿门下的弟子提起过，他不是一个内门弟子吗？竟然可以炼制出绝品通天灵丹？这怎么可能？就算是那些王者境的炼丹师，能够炼制出绝品通天灵丹的，也是屈指可数，只有出身名门的那几个才能勉强做到。”

　　“确实令人难以置信，不过……”

　　玉风柔看了一眼玉中天，没有再多言。

　　事实已经摆在眼前了。

　　“内门弟子？那岂不是大剑师么，大剑师居然炼制出大部分王者境的炼丹师都炼制不出来的绝品通天灵丹，了不得啊！”

　　就连黄玄这位赤玄龙王脸上，也是忍不住的浮现出了赞叹之色，同时目光不断的往玉风柔身后的冯佩云、燕琳、夏言霜、秦天玑、碧月、冰若等人身上打量了起来：“不知道这位天才炼丹师现在可在这里？”

　　黄玄一问话，忠守也是猛然反应了过来，目光连忙在几人身上打量着，内门当中居然出现了一位可以炼制出绝品通天灵丹的弟子，这件事情，得马上上报，备案到丹圣殿去，说不定连丹圣殿那位殿主大人都会被一举惊动。

　　在众人目光的注视下，秦天玑不急不缓的站了出来，对着二人微微一行礼：“弟子便是秦天玑。”

　　“好！”

　　黄玄打量了秦天玑一眼，口中发出赞叹。

　　他和玄冰楼之间有着密切的关系，身为玄冰楼中一员的秦天玑居然有这等炼丹天份，他自是为眼前这位师弟感到高兴。

　　“秦天玑，这颗绝品通天灵丹，真的是你炼制的？”

　　忠守长老仔细的感应了一下秦天玑的修为，确实是三阶大剑师，忍不住的重新询问道。

　　“确实如此，若是长老信不过的话，我还可以再炼制一颗，不过可能要一点时间。”

　　“时间完全不是问题，秦天玑，你这就去炼制，要什么材料尽管和我说，只要不超过十万贡献点，我做主，帮你将这些材料费免了，只要你能够炼制出一颗绝品通天灵丹。”

　　“是。”

　　秦天玑点了点头。

　　就在他打算转身离去时，由玉中天牵引的天地元气，突然变得前所未有的暴虐起来，方圆三千米内的元气不断的碰撞着，纠缠着，引发阵阵轰隆声响，宛如雷霆肆虐，时不时还可以看到阵阵火光因为元气的剧烈摩擦而凭空燃烧，场面顿时混乱。

　　“到关键时刻了，玉中天师弟，一定要撑住，将你的意识，融合到天地元气当中，天人合一。”

　　黄玄眼中精光闪烁，看着天空中的元气变化，神色凝重了起来。

　　不止是他，玉风柔、燕琳、夏言霜等人，一个个也是一眨不眨的盯着虚空中的元气变化。

　　如果玉中天真的一举晋升到了王者之境，无疑是为秦天玑炼制出绝品通天灵丹做出了一个有力的证明。

　　见状，秦天玑也不急着去炼丹了，静静的等待在一旁。

　　而忠守长老对于这样一个十有八九能够炼制出绝品通天灵丹的天才炼丹师也没有催促，和黄玄等人一起，静静的等待着玉中天的突破结果。

　　暴虐的天地元气，持续了整整三个小时，每一分钟，对于燕琳、夏言霜等人都是煎熬，哪怕玉风柔、黄玄等人也是如此。

　　因为，在这种暴虐的天地元气当中将自己的意识与天地元气相融合，谁也不知道，会不会下一刻，玉中天的心神，就会被这股可怕的天地之力撕碎，从而晋升失败。

　　好在，三个小时，尽管惊险不断，可玉中天身上的气息，却始终没有什么跌落。

　　“嗯！？”

　　就在此时，修为最高的黄玄仿佛感应到了什么，神色微微一动。

　　“天地元气波动……变弱了……”

　　“难道，要被降服了？”

　　忠守长老眼中也是神光一闪。

　　似乎就如同他们的猜测，方圆三千米范围内原本暴虐不已的天地元气，以一种肉眼可见的速度，渐渐平息了下来。

　　随着天地元气的平息，玉中天身上的气息也渐渐的变得玄幻而不可测，他整个人就坐在那里，可是玉风柔、燕琳、夏言霜等人，却感应不到他的丝毫气息，好像他整个人已经化为了那片天地，那片天地，便是他的所在。

　　“将自身的气息完全融合到天地当中，使得自身，化为一片天地，天地为我，我为天地，这就是天人合一的境界！”

　　黄玄仔细的盯着玉中天看了片刻，良久，才以一种确定性的语气说道。“天人合一！王者境的天人合一！”“玉中天师兄终于成功了！一举问鼎王者境，我们神虚宗中，将又多出一位真传弟子！”


第二百一十一章 王者

　　“哈哈哈！”

　　一阵畅快淋漓的长啸，自玄冰楼所在的山峰当中震荡而出。

　　紧接着，那股渐渐平息起来的天地元气，骤然变化，滚滚气流，化作一个个巨大的漩涡，片刻后，又转变成一条条元气巨龙，汹涌咆哮。

　　王者境。

　　天人合一。

　　完全的掌控一方天地当中的元气之力。

　　眼前的元气尽管看上去变化万千，充满暴虐混乱气息，可在场所有人却没有任何一个露出担忧之色。

　　哪怕还没有达到天空剑师境界的诸多内门弟子都看得出来，这些元气，分明是有人在操控着。

　　而这个人，不用说，便是刚刚晋升到王者境的玉中天。

　　“掌控方圆三千米的天地元气，这等成就，在诸多刚刚晋升的王者境强者中，也算是中上了，大部分晋升到王者境的天空剑师，掌握的天地元气，不过两千米方圆罢了，甚至一些机缘巧合下借助外力突破的王者境高手，掌握的天地元气只有一千多米的范围。”

　　“看样子玉中天师兄的积累果真极其深厚，秦天玑师弟那颗绝品通天灵丹，只是起到了一个引子的作用，关键还是因为玉中天师兄本身就到了即将问鼎王者境的临界点了。”

　　“能够有引子的作用也是十分不错了，整个神虚宗，积累达到玉中天师兄这般的天空剑师，没一千也有八百，可是最终能够真正把握到那一丝契机，问鼎王者境的，又有几人？”

　　玄冰楼的燕琳、张随烟、玉风柔、夏言霜等人不断议论着，语气中均带着一丝发自内心的羡慕。

　　这股席卷着方圆三千米范围的元气剧烈变化了片刻，终于缓缓消散，紧接着，处于会议厅中静修的玉中天睁开了眼睛，身形一纵，已经出了会议厅。

　　“恭喜玉中天师兄，得偿所愿，问鼎王者。”

　　“玉中天师兄，恭喜你，从今天开始，我们神虚宗将又多出一位真传弟子。”

　　“玉中天师弟，欢迎你成为真传弟子当中的一员。”

　　玉中天一出来，玉风柔、黄玄、秦天玑等人全部迎了上去。

　　“黄玄师兄，忠守长老。”

　　玉中天看到眼前两人，哪怕他刚刚突破到了王者境，仍然不敢失礼，礼貌性的拱了拱手。

　　“好，玉中天，你已经问鼎王者境，只要感觉将实力稳固了，即可去通过长老的考核，得到真传弟子的身份，为我们神虚宗又增添一分新的力量。”

　　玉中天点了点头：“待我花上一年时间稳固境界，便会前去申请真传大长老的考验。”

　　说完，他的目光直接往玄冰楼的人群中望去，直接寻找到了其中的秦天玑，而后走到他面前，发自内心的行了一礼道：“秦天玑师弟，多亏了你的丹药，不然的话我玉中天，不知道还要多少年的时间，才能够触摸到问鼎王者境的契机，迈入真传弟子的行列。”

　　“玉中天师兄客气了，你本身已经到了问鼎王者境的临界点，我的这颗丹药，也不过是借花献佛，适逢其会罢了。”

　　“不。”

　　听了秦天玑的话，玉中天直接摇了摇头，道：“我能够感觉的出来，你所炼制的这颗绝品通天灵丹，比我以往吞服的那些绝品通天灵丹，效果更好。”

　　“哦！？”

　　玉中天此话一出，不止是玉风柔、燕琳、夏言霜等人，就连黄玄、忠守长老也是眼前一亮，将目光投了过来。

　　其中心系宗门的忠守长老更是忍不住的出声询问道：“玉中天，秦天玑炼制的绝品通天灵丹和你以前吞服的那些绝品通天灵丹到底有什么不同？”

　　“我说不上来，但是，我晋升到巅峰天空剑师接近四十年，期间吞服的绝品通天灵丹也有二十一颗了，频率超过了两年一颗，尽管每一位炼丹师炼制出来的绝品通天灵丹都会携带上自己独一无二的特色，对于修炼者感悟天人合一的帮助也各不相同，可没有一颗绝品通天灵丹，能够像秦天玑师弟这颗丹药这般，让我距离天人合一的玄妙如此接近。”

　　“秦天玑师弟炼制出来的绝品通天灵丹，效果真的如此惊人？连那些皇者境炼丹师炼制出来的绝品通天灵丹效力和他相比，都有所不如？”

　　“我不是炼丹师，自然没办法为这些绝品通天灵丹分个高下，但是在吞服了秦天玑师弟炼制的绝品通天灵丹，我再全神去感悟天人变化时，心神变得前所未有的清晰，好像根本就没有任何生涩、艰难，只觉得那一刻，大脑一片清明，以往我那绞尽脑汁也无法悟明白的玄妙，统统迎刃而解，正是因为这种独特的状态，我才会当机立断，选择直接冲击王者境！”

　　说到这，玉中天向着秦天玑投出了一个感激的笑容：“事实证明，我的选择没有错，最终，我成功了。”

　　“大脑一片清明？没有任何艰难、生涩……”

　　黄玄口中自言自语着。

　　一时间，却也分辩不出个所以然来。

　　倒是秦天玑应该猜测出了一些眉目。

　　天空剑师冲击王者境，在引动之力变化，将自身的神魂融合到天地元气当中时，对于心神的消耗十分巨大，一瞬间，就可能让他们的神魂疲惫到极致，接下来再让他们天人合一，难度自然极限提升。

　　就好像一个人，早上一觉睡醒做题目和忙碌了一整天再去做题目，哪怕题目相同，可困难程度完全是两个层次。

　　他的绝品通天灵丹当中蕴含了那种绿色能量，可以大幅度的补充着玉中天的神魂消耗，他的精神可以说一直处于巅峰状态，再加上他本身也到了突破到王者境的临界点，两者结合，自然水到渠成的问鼎王者，迈入真传弟子行列。

　　尤其是……

　　秦天玑为了确保万无一失，给玉中天的这颗绝品通天灵丹还是加量版的，里面蕴含的绿色能量，纵然是秦天玑吞服了，说不定都有希望可以让他的精神力量再提升0.1的刻度。

　　“秦天玑师弟，我有一个至亲晚辈，至今为止，仍然在天空剑师境界徘徊，尽管早早的到了天空剑师的巅峰，可是接下来五十三年，没有丝毫即将突破的眉目，因此，若是接下来你炼制出来的绝品通天灵丹，不知道可否出售给我？放心，价格上，我绝对不会亏待你，市面上的绝品通天灵丹价格为三十万贡献点，你若是炼制出来，我可以给你四十万贡献点。”

　　秦天玑微微失神间，黄玄的声音突然在他的耳边响了起来。

　　“四十万贡献点，买我接下来炼制出来的那颗绝品通天灵丹？”

　　秦天玑微微一怔。

　　“赤玄龙王，秦天玑接下来炼制出的绝品通天灵丹，应该先交到丹圣殿，由丹圣殿的大长老验证。”

　　忠守道了一声。

　　这个时候，他对于秦天玑是否能够真正炼制绝品通天灵丹，已经没有任何怀疑了。

　　有玉中天这个王者境强者在这里，就是最有力的证明。

　　“下一颗绝品通天灵丹要送往丹圣殿么，那就下下一颗了。”

　　秦天玑沉吟了片刻。

　　眼前这个黄玄，有着赤玄龙王的封号，在诸多真传弟子中，也是最为出类拔萃的存在，而且，从他主动来为玉中天护法这件事情不难看出，他和玄冰楼的关系并不简单，因此，交好这样一位真传弟子，对他也是百利而无一害。

　　“我接下来炼制出来的第二颗绝品通天灵丹，定然会送到黄玄师兄手上。”

　　“哈哈，好！”

　　看到秦天玑答应下来，黄玄顿时大笑了一声：“我前些日子在宗门兑换了一门神通，手上一时间倒拿不出四十万贡献点，不然倒是可以马上就将这四十万贡献点转给你，不过你炼制出绝品通天灵丹，怕是也需要一两个月，这一两个月，我就多击杀一些凶兽，到时候，定然为秦天玑师弟备齐足够的贡献点。”

　　“玄黄师兄，我记得不久前，你曾经和四位师兄在虚妄之海历练，五人联手击杀了一头王者中期境的玄龟，你分配到了那颗玄龟内丹，我记得不久前秦天玑师弟还在打听着，哪里可以购买到玄龟内丹，若是你……”

　　玉风柔的话还没有说完，黄玄已经笑着说道：“既然秦天玑师弟需要玄龟内丹，此物，便交由秦天玑师弟，和秦天玑师弟兑换接下来炼制出来的那颗绝品通天灵丹，你看可好？”

　　说话间，他已经拿出了一个玉盒，玉盒当中放着的，赫然是一颗散发着浓郁土行之力的玄龟内丹。

　　“王者境中期的玄龟内丹？”

　　秦天玑微微一怔：“这颗内丹，售价可是五十万贡献点……”“售价五十万贡献点不假，可是我若是出售给宗门，能够得到二十万贡献点就不错了，严格的说，我还是占了一个天大的便宜呢，如果不是因为那几位师弟已经将那玄龟肉身炼化成药，交给了山峰上的追随者服用，再将那具玄龟肉身交给秦师弟又何妨。”看着眼前玉盒当中的玄龟内丹，秦天玑倒也没有什么犹豫，当下点了点头，将玉盒接了过来：“如此，我就多谢黄玄师兄的信任了，请黄玄师兄放心，不出两个月，一颗我炼制出来的绝品通天灵丹，定然奉上。”

第二百一十二章 变化

　　“好了，秦天玑，接下来，你就好好的炼丹，我会将你的事情上报给丹圣殿的殿主，你以大剑师的修为炼制出绝品通天灵丹，定然可以得到丹圣殿殿主的亲自召见。”

　　“是，我这就前去炼丹。”

　　秦天玑恭敬的应着。

　　“忠守长老，秦天玑师弟炼丹，自然受不得任何人打扰，毕竟绝品通天灵丹关系甚大，每一位可以炼制出绝品通天灵丹的炼丹师，几乎都相当于战略级资源，毕竟这种丹药，可是对核心弟子突破到王者境都大有好处的，忠守长老您觉得呢？”

　　燕琳在一旁小声的开口询问道。

　　“那是自然，如果秦天玑真的可以炼制出绝品通天灵丹，我敢保证，你的身份待遇，绝对不会比一位普通的真传弟子差上多少。”

　　忠守长老肯定的说道。

　　“前提是炼制出绝品通天灵丹吧？若是有人捣乱，导致秦天玑师弟无法将绝品通天灵丹炼制出来，那该怎么办？”

　　“有人捣乱？”

　　燕琳微微点了点头：“其实，如果不出意外的话，早在两个月前，秦天玑师弟这颗绝品通天灵丹就将现世了，只是，就在秦天玑师弟炼制绝品通天灵丹的关键时刻，雪月阁的人却突然闯入他的院落当中，不止是打断了他的炼丹，更是带领着三百位内门弟子，将秦天玑师弟的院落围的水泄不通，妄图将他置之死地，如果不是因为秦天玑师弟本身还是以闪耀新星的成绩考入我们神虚宗，拥有着不逊色于内门中魔剑王隆、周存等人的强大实力，恐怕当时，已经陨落在雪月阁等人的剑下了。”

　　“什么？秦天玑在炼丹时，居然被人干扰？而且还是在自己的院落当中，被人杀上门去？雪月阁？好大的胆子！难道他们不知道，我们神虚宗的规矩明明白白的说着，内门的争斗，绝对不能够波及修行者的住所，并且，在闭关修炼，或者炼制丹药等关键时刻，坚决不准受到干扰吗？”

　　忠守长老不知是真不知道此事还是假不知道，听到燕琳这番明显是告状的话语，一瞬间勃然大怒。

　　“别人可是雪月阁，尽管执法殿就这件事情，惩罚了雪月阁几位弟子，可是，负责带队的雪月阁阁主周存、魔剑王隆等人，现在却仍然自由自在的逍遥着，没有受到任何惩罚，甚至，我敢保证，如果秦天玑师弟炼制出绝品通天灵丹的消息暂时不传出去，等到秦师弟回到自己的院落当中后，等待他的，必然是雪月阁规模更加浩大的一次围杀。”

　　燕琳完全没有任何留情的说着，其中着重的点出了周存这位雪月阁阁主和魔剑王隆。

　　“秦天玑，她说的可是真的？”

　　秦天玑点了点头：“不错，确实如此。”

　　“岂有此理，简直岂有此理！我们宗门当中不禁止弟子争斗，可是目的也是为了培养出更为优秀的弟子，因此设定下了好几处底线，触犯了这些底线，就等于是在自毁坟墓，雪月阁仗着自己在内门当中有些势力，竟然敢带着如此多的弟子，公然包围其他弟子的院落，并且闯入对方的院落当中悍然行凶，这种行为，简直是无法无天，秦天玑，你放心，这件事情，我执法殿一定给你一个交代，就算雪月阁背后再有人，也休想触动得了我们神虚宗的规章法度。”

　　忠守长老心头震怒，直接对着秦天玑给予了自己的承诺。

　　雪月阁的阁主周存、王隆两人展现出了惊才绝艳的天赋，日后有着问鼎王者，成为真传弟子的潜力不假，但是，和眼下能够炼制出绝品通天灵丹的秦天玑相比，显然是逊色了一分。

　　尤其是照玉中天的说法，秦天玑炼制出来的绝品通天灵丹，似乎比其他绝品通天灵丹来，更甚一筹。

　　如果这种绝品通天灵丹真的有本质上的突破，一旦被神虚宗研究出来，神虚宗马上就可以培养出大量的王者境真传弟子，到时候，他们神虚宗的势力，还不大幅度提升？

　　往重一点说，这可是能够影响到神虚宗未来格局的大事。

　　在这种情况下，无论如何，他也要先稳住秦天玑这个前途无量的天才炼丹师。

　　“那就有劳忠守长老了。”

　　“长老，我看，不如我们现在就去给秦天玑师弟一个交代，这样一来，秦天玑师弟不会分心他想，全心全意的炼制绝品通天灵丹，说不定，还可以炼制出效果更好的丹药来。”

　　燕琳摆明了想要趁着玉中天刚刚晋升到王者境时，秦天玑威望正隆时，彻底拿下雪月阁。

　　“雪月阁的这种行为，已经触犯了我们神虚宗的底线，弟子间互相竞争不假，但是他们的所作所为，实在太过头了，必须给予严惩，不然这种事情若是多出几次，天知道会对我们神虚宗造成何等恶劣的影响，若是忠守长老觉得人手不够的话，我愿意和长老一道前往。”

　　玉中天马上出声表态。

　　他能够问鼎王者境，自己到了突破的临界点是一个原因，另外一点，就是秦天玑那颗绝品通天灵丹的功劳，受人如此巨大的恩惠，自然要饮水思泉。

　　“我们玄冰楼同样愿意助忠守长老一臂之力。”

　　玉风柔微笑的说着。

　　“呵呵，反正我今天没什么事，长老若是要去的话，我也随长老走一趟好了，看看雪月阁到底是谁给的胆子，居然让他们在内门当中如此的肆无忌惮。”

　　黄玄也跟着表态。

　　忠守长老的目光在几人身上扫了一眼，最终，落到了秦天玑的身上，一番沉吟，心中顿时有了决定：“好，那我这就前往雪月阁，还秦天玑你一个公道！我们走！”

　　说话间，忠守长老直接腾空而起，召唤着两位天空剑师修为的执法弟子，直往雪月阁的方向而去。

　　玉风柔、燕琳、夏言霜等人对视了一眼，和秦天玑、黄玄、玉中天一起，跟随忠守长老而去。

　　由于玉中天冲击王者境界，一共花费了接近一天的时间，周存自然不可能一直在玄冰楼外的山峰待着，等待消息。

　　虽然没有在玄冰楼的山峰外，可是，他还是时刻关注着玄冰楼的消息，玄冰楼众人在忠守长老的带动下，大举往他们雪月阁而来，他第一时间就得到了回报。

　　“这个玉中天，真是走狗屎运，居然偏偏就在吞服秦天玑的那颗绝品通天灵丹的那一刻，晋升到了王者境界，这一下，不止是会坐实秦天玑至少丹王级炼丹师的身份，更会让宗门中对他的重视直线拔高，执法长老忠守，显然就是考虑到秦天玑可能为神虚宗带来的价值，才会在事情明明平息的情况下，又对我们雪月阁出手。”

　　“大人，现在我们应该怎么办。”

　　站在周存身前的，也是雪月阁的得力干将柳锁，尽管不是璀璨之月榜上的高手，一身修为，却同样不是普通的三阶大剑师所能比拟。

　　“哼！我们雪月阁已经付出了两位弟子的代价，他们玄冰楼，还想要怎么样？我倒要看看，他敢奈我何！去，请来忠剑长老！同时，去请落霞王，落霞王当年我们雪月阁核心弟子中的一位副阁主，现在添为大小姐座下的得力干将，当年曾经击败过赤玄龙王，我请她来坐镇，看玄冰楼还能够折腾出什么花样来！”

　　“是，我这就去安排！”

　　柳锁应了一声，马上退了下去。

　　内门的占地面积尽管极大，可是在王者境强者眼中，也算不得什么，尽管玉风柔、夏言霜、燕琳、秦天玑等人都是大剑师，可是每一个都绝非普通的大剑师所能比拟，一个个御剑而行下，不到半个小时，已经在雪月阁所在的山峰顶端落了下来。

　　“见过执法长老。”

　　一行人一落下来，马上就有弟子上前恭敬行礼。

　　“好了，别来这些虚的，我相信以你们雪月阁在内门当中的通天耳目，肯定知道我们来这里的目的，周存呢？让他出来见我，我有话要问他。”

　　“阁主大人好像正在修炼当中，据说是要修行某一种神通，若是打扰的话……怕是不好吧……”

　　“放肆！你当真把我忠守当猴耍吗？我在先前刚刚前往玄冰楼时，就感应到过周存的气息！”

　　忠守长老大怒斥喝。

　　“呃……”

　　这位弟子神色中有些畏惧，但迟疑了片刻，还是坚定立场道：“说不定是阁主大人先前目睹玉中天大人晋升到王者境界，有所领悟，所以在回到我们雪月阁后，就急急忙忙的闭关了，不过到底闭关与否，我们也不是很清楚，我这就去前去通报一下，还请忠守长老等人先在会客厅中小憩片刻……”

　　“呵呵。”

　　这个时候玉风柔将一块通讯石放到了自己的储物戒指中，微微一笑道：“为什么我刚刚还听人说周存阁主就在自己的书房当中呢？面对执法殿的长老到来，你们周存阁主居然敢谎称自己正在闭关，对于执法长老避而不见，这种行为，可是十分恶劣。”

　　玉风柔的话，让那位负责接待的弟子脸色微微一变。

　　阁主书房！

　　那可是接近雪月阁核心的地带了，玄冰楼居然在那附近都已经安排了眼线吗？

　　“简直是岂有此理！周存，就凭借你敢对我避而不见这一点，我就可以治你一个不敬之罪！你们，统统给我让开，我倒要看看，今天我要责拿周存，你们谁敢拦我！”


第二百一十三章 落霞王

　　“哈哈哈，忠守长老何必生这么大的气？”

　　就在忠守打算直接往雪月阁闯进去时，一阵笑声，从虚空中传了过来。

　　紧接着便见一个同样是执法长老打扮的老者，带着八位弟子，迅速破空而来，不过片刻，已经落到了山峰之上。

　　“忠剑长老？”

　　看到这个出现在此的老者，忠守眉头微微一皱。

　　“忠守长老，实际上你所来之事，我已经调查清楚了，完全是两个雪月阁的成员气不过这位内门弟子秦天玑打杀了他们的好友古无双，所以想要刺杀于他，周存也好，王隆也罢，他们全部都是过去劝阻那两位弟子，让他们不要冲动，所谓的集三百弟子围攻内门弟子秦天玑之事，完全是误会。”

　　“误会？那么多人在院落当中亲眼看到了，还会有假？”

　　燕琳听得忠剑长老这番颠倒黑白的话语，顿时冷哼说道。

　　“嗯！？燕琳，我知道你，你是玄冰楼的副楼主，玄冰楼和雪月阁之间的争斗，已经不止一天两天了，眼下既然有机会，你们自然不会放弃落井下石，至于你说的那些亲眼看到过这一幕的人？他们一个个要么就是你们玄冰楼的人，要么就是秦天玑的侍从、仆役，他们的证明哪能够相信。”

　　“要不要我们去请动神觉长老，让神觉大长老运转他的无上神道窥视之术，窥视记忆，看到底谁说的是真的？”

　　“你一个小小的内门弟子，有什么资格可以惊动得了神觉大长老。”

　　“忠剑。”

　　忠守看了一眼正在和忠剑争执的燕琳，直接一挥手道：“这件事情，实际上我们都清楚到底是怎么回事，我们神虚宗中允许弟子争斗，甚至对于优秀弟子互相竞争还保持着赞许的态度，但是，无论做什么事情，都得有底线，而雪月阁带人肆无忌惮的前往秦天玑居住的院落围攻他，这种行为就是触犯底线了，你可知道，周存的这种说法，究竟造成了何等恶劣的后果？秦天玑那个时候正在炼制绝品通天灵丹，就是因为他的出现，干扰了秦天玑炼丹，才使得他这颗绝品通天灵丹延迟了两个多月才面世，如果他那个时候有个三长两短，我们神虚宗，就等于损失了一个可以炼制出绝品通天灵丹的炼丹天才，这个责任，你担当的起吗？”

　　“绝品通天灵丹！”

　　忠剑心中微微一凛，他先前在庇护雪月阁等人就听说了，秦天玑正在炼制绝品通天灵丹当中。

　　只不过那个时候他对于这种说法不屑一顾。

　　一个小小的内门弟子，居然想要炼制很多王者境强者都炼制不出来的绝品通天灵丹，这不是痴人说梦，异想天开么？

　　但是……

　　照现在忠守这个说法，秦天玑将绝品通天灵丹炼制出来了？

　　一个能炼制出绝品通天灵丹的内门弟子，身份，可不是一个小小的雪月阁阁主所能够比拟的，在某种程度上，他的贵重程度和王者境的真传弟子相比也毫不逊色。

　　“好了，忠剑，这件事情你退下，交给我来解决。”

　　忠守看到忠剑的态度有些动摇，顿时大步上前，直往雪月阁内部而去。

　　玉风柔、燕琳、夏言霜等人见状，倒是微微松了一口气。

　　这种情况，倒也在她们的意料当中。

　　就算是执法殿的执法长老，面对一个可以炼制出绝品通天灵丹的内门弟子，能不得罪的情况下，也绝对不会轻易得罪。

　　相比起一个有潜力问鼎王者的雪月阁阁主周存来，已经将绝品通天灵丹炼制出来的秦天玑，价值显然是更高一分。

　　“周存，给我出来。”

　　在忠守的开道下，一行几人，大步而入，直接来到了雪月阁阁主居住的院落当中。

　　他们并没有特意的隐瞒自己的行踪，沿途高调至极，如果这一次真的将雪月阁阁主周存给带走了，事情传出去，对于本就声誉受到了一些影响的雪月阁而言，将是一个无比致命的打击。

　　“该死！”

　　书房当中，听得外面阵阵的叫喊，周存的脸色一片阴沉。

　　“忠剑这个老家伙，收了我们雪月阁这么多的好处，在他成为执法长老的那一刻，也是多亏了我们雪月阁的高层暗中协助，现在真正需要用得上他的时候，他居然出工不出力。”

　　“周存，看样子你真的以为自己纠集了一群内门弟子，就可以无法无天，甚至对抗我们执法殿了。”

　　“执法长老误会了。”

　　听得忠守的话越来越露骨，周存也没办法再在房间当中待下去了，开了书房的门，迎了出来。

　　“见过忠守长老，见过黄玄师兄。”

　　“你眼里还有我这个长老！？”

　　忠守眼中怒火冲天，横着脸看着眼前这位雪月阁阁主。

　　“忠守长老，我刚才只不过有点事情耽搁了片刻，没有出去迎接长老，眼下我这不是……”

　　“好了。”

　　周存的话还没有说完，忠守已经猛一挥手道：“你带着雪月阁的弟子闯入秦天玑的院落，妄图行凶，这种行为，实在恶劣至极，现在，把刘东裂、华正恩、王隆几人，还有那些进入了院落当中的人叫出来，随我一起，前往执法殿！”

　　“刘东裂、华正恩、王隆……”

　　周存听得忠守长老报出来的这几个名字，脸色一下子难看了起来。

　　眼前的忠守，分明是想要斩尽杀绝啊，他们雪月阁若是他这个阁主，再加上王隆，以及刘东裂、华正恩几位主力被带走了，剩下的人，如何还能够主持得了大局？尤其是在眼前局面本就不稳定的情况下，恐怕再发生一点点的大事，马上就会让他们辛苦经营了无数年的雪月阁有土崩瓦解的危险。

　　“忠守长老，那件事情，已经有了一个定论了，我相信，这期间定然是有人想要陷害我们雪月阁……”

　　“到底发生了什么事，你当我忠守是傻子不成？到现在为止你还在狡辩！？”

　　忠守双目一瞪，先前他纵容雪月阁做出来的一些事，那是因为雪月阁当中有着不少精锐弟子，再加上宗门对于宗门弟子间的竞争也是选择默许，但是眼下，直到此刻，周存居然还不肯善罢甘休，已经让他觉得自己这位执法长老的威严受到了挑衅。

　　“我……”

　　“废话少说，来人，带走，是非曲直，我执法殿自有宣判！”

　　“是！”

　　忠守身后的两位天空剑师级成员马上上前，往周存抓去。

　　这一幕看在秦天玑眼中，他心中没有任何骄傲和自得，有着的，只有一种沉重和紧迫。

　　别看现在执法长老忠守完全站在他一边，几个月前威风凛凛，带领着三百位雪月阁成员追得他落荒而逃的雪月阁阁主周存，几乎成为了任人宰割的鱼肉，可是实际上，一切，都是因为他展现出了超过雪月阁阁主周存的价值。

　　在他没有炼制出绝品通天灵丹前，这些执法长老，根本就没有将他放在眼里。

　　眼下，他的价值超过了周存，执法长老会站在他这一边帮助他擒拿雪月阁阁主周存，若是日后，有一个价值超过他的高手要对付他，他会不会也会沦落为和周存一样的下场？

　　“你们想要干什么！”

　　看到两位天空剑师的执法殿成员围了上来，周存口中厉喝着。

　　“忠守长老，我不服，我要见执法殿殿主大人！”

　　“哼，那也要等你进了我们执法殿再说，如果你敢反抗，我完全有资格将你就地格杀！”

　　忠守口中怒喝着，为了讨好秦天玑这位前途无限的天才炼丹师，已然对周存动了杀心。

　　“执法长老，真是好大的威风，好大的煞气。”

　　就在周存犹豫着到底该不该有其他动作时，一个清冷的声音，突然从天际尽头传了过来。

　　听到这个声音，原本几乎已经山穷水尽，走投无路的周存，仿佛搬来了救星一样，眼中浮现出狂喜之色，连忙大喊：“落霞王，救我。”

　　“落霞王！方剑霞！？”

　　黄玄脸色微微一变，目光直往声音传来的方向望去，眼瞳当中迸射出来的寒光，隐隐带着一丝凛冽的杀机。

　　“居然是方剑霞，这下麻烦了。”

　　看到天际尽头出现的那位扎着一头长发，面容清冷，一身紫衣的女子，燕琳的神色凝重了起来。

　　“这个方剑霞乃是真传弟子当中，最为出类拔萃的强者，撇开那堪称妖孽的神虚六子以外，她、黄玄师兄等有着王字封号的一批人，就代表着神虚宗真传弟子当中的巅峰，这个方剑霞不止实力略胜于黄玄师兄，其身份，更是非同凡响，她是雪月阁幕后的真正主人，这一届副宗主最有力竞争者，紫寰仙皇宁婉约的得力助手，很多时候，她的态度，几乎就代表着紫寰仙皇的态度。”

　　“紫寰仙皇，宁家大小姐！”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　他在神虚宗当中，已经待了一段时间了，自然知道神虚宗对于副宗主百年一选的传统。

　　除非竞争者中有帝君级高手诞生，否则，神虚宗每一百年，都会挑选出最为优秀的圣子、圣女，根据他们的成绩，挑选出一位副宗主，执掌神虚宗大权。

　　不止如此，这位脱颖而出的圣子、圣女，在成为副宗主后，马上会被送往神虚宗中一处至高密境，接受传承，古往今来，每一位接受传承者，百年内，必然晋升帝君之境，无一例外。

　　无论是副宗主的莫大权柄，还是必然晋升帝君境界的无上诱惑，都足以让神虚宗无数的圣子圣女为之疯狂，一些在名声上不逊色于神虚宗的帝朝、世家，同样会将成员送到神虚宗，为了什么？就是想要获得那一丝晋升帝君境的希望！

　　在这个世界，纵然是皇者境强者开辟出来的皇朝，都没办法真正的永垂不朽，只有再度突破，成为那些高高在上的帝君，才能够真正的站在强者之巅，啸傲天下。而距离这一届副宗主竞选，已经只有三十五年，最为出类拔萃的圣子、圣女，纷纷被人分析了出来，这些人中，以紫寰仙皇宁婉约的呼声最高。这样一位极有可能就是下一届神虚宗副宗主的圣女，别说执法长老了，就连执法殿殿主，执法大长老，都绝对不会轻易得罪。


第二百一十四章 咄咄相逼

　　“忠守，就算你是执法长老，也没有资格轻易对一个内门弟子定罪，内门弟子是宗门的基石，任何神虚宗的高层，都是从弟子一步步成长起来的，哪怕你这个执法长老，也不例外，眼下你不由分说，连给对方一个辩解的机会都没有，就要直接将人带到执法殿中，这是何居心？难不成，你想要在执法殿中严刑逼供吗？看样子，我必须得走一趟执法殿，将这件事情好好的向执法殿大长老反应一下了。”

　　落霞王落到山峰上，站在周存身前，目光冷冽的自忠守长老身上扫过，同时，瞥了一眼一旁的赤玄龙王黄玄，嘴角边勾勒着一丝冷笑。

　　“落霞王！”

　　忠守长老被方剑霞驳逆了面子，却也不敢像先前那样勃然震怒，而是沉声道：“眼前的事情已经十分明显了，这么多人在这里作证，莫非你还要庇护住周存吗？”

　　“哼，我只是想要让忠守长老明白，对事，要秉公处理，你想要给周存定罪，可以，但你至少要让他心服口服，不分青红皂白就要将人拿到执法殿中进行审判，这俨然已经是滥用职权，公报私仇了，要是闹到宗门的最高审判团去，就算你是执法长老，都将受到宗门的严惩！”

　　“落霞王，你……”

　　不给忠守长老震怒咆哮的机会，方剑霞已经将目光转向了周存：“好了周存，你就好好的解释一下，到底是怎么回事，忠守长老说你带着弟子闯入这个秦天玑的院落当中，对他行凶，可有这么一回事？”

　　“方师姐，冤枉，完全是冤枉啊，这件事情其实早在几个月前已经有定性了，我并非是前往那秦天玑师弟的院落当中想要对他不利，而是为了去阻止两位我雪月阁的成员犯错，这一点，几个月前，我已经给予那两位闯入秦天玑师弟院落的弟子惩罚了，将他们驱逐出了雪月阁，执法殿的师兄更是将他们逐出了神虚宗，这一点，忠剑长老应该有所听闻。”

　　周存说着，目光望向了忠剑。

　　忠剑长老心中衡量了片刻，终究觉得落霞王一方代表的紫寰仙皇给值得依附，当下道：“不错，我确实听说过此事。”

　　“很好。”

　　落霞王点了点头。

　　“慢着，这件事情，全部是你们雪月阁和执法殿那几位弟子自导自演，可曾询问过秦天玑师弟这位当事人的意见？执法殿行事向来循规蹈矩，哪有不询问当事人的意见就直接将这件事情盖棺定论的？”

　　这个时候，燕琳突然站了出来说道。

　　“嗯！？”

　　落霞王的目光扫向燕琳，眼中寒光一闪：“我在和我的师弟说话，哪有你插嘴的份？一个内门弟子，敢对真传弟子指手划脚，好大的胆子！”

　　说话间，她直接一挥手，天地间的元气在她挥手间迅速凝聚，形成一个巴掌直往燕琳煽去。

　　“不好！”

　　“燕琳师妹，退！”

　　黄玄口中低喝了一声，一步上前，五指虚握，对准着方剑霞以元气凝聚出来的巴掌猛然抓去，两股天地元气在虚空中瞬间碰撞，引发一阵闷雷般的轰响。

　　王者境强者最大的能力，就是天人合一，谁能够对于这一片天地有着更深刻的了解，更加契合于天地当中，便可多获得一分元气控制力。

　　黄玄尽管是赤玄龙王，有着“王”的封号，但是在不久前，他就曾在落霞王手上落败，短时间里如何可能反败为胜？

　　随着落霞王一声冷哼，两股碰撞在一起的天地元气豁然溃散，上前抵挡的黄玄身形一震，猛然连退两步。

　　在他身形后退的同时，那股由方剑霞凝聚出来的力量已经冲破了他的封锁，直接拍到了燕琳的脸上，当场将她拍飞出去。

　　“副楼主！”

　　“燕琳师姐！”

　　夏言霜和玉风柔口中同时发出一阵惊呼，连忙跑了过去。

　　而秦天玑，也是眼瞳猛然一缩。

　　他怎么也没有想到，这个方剑霞，居然敢如此大胆，当着两位执法长老的面，众目睽睽之下，直接打了燕琳一个耳光。

　　要知道，忠守等人前来雪月阁兴师问罪，已经惊动了很多雪月阁的弟子，而燕琳这位玄冰楼的副楼主，雪月阁九成以上的人都认得她，眼下被落霞王一巴掌扇飞，对于她名誉的打击之大，可想而知。

　　“燕琳师姐，你没事吧。”

　　“没事……”

　　燕琳刚要开口，脸色马上变得一片潮红，一口鲜血，已经喷吐了出来。

　　“嗯！？”

　　方剑霞看了一眼居然还可以开口的燕琳，眉头微微一皱，刚才她看上去只是以真传弟子的身份教训一下一个内门弟子，并没有用什么惊天动地的手段，实际上暗中携带的力量，足以将这个玄冰楼的副楼主彻底废了，不想居然……

　　脑海中念头转动着，她暗暗看了黄玄一眼。

　　这个赤玄龙王，果然不是什么易与之辈。

　　“落霞王！”

　　看到和自己一起来的燕琳当着自己的面被打，忠守长老的脸面显然挂不住了：“你这样未免太过分了，直接动手伤人，还有没有将我这个执法长老放在眼里？”

　　“哼！尊敬我的人，我落霞王自然会给予他一定的尊敬，但是对于那些不识好歹的家伙，我教训了又怎么样？一个堂堂的内门弟子，居然敢打断我一个真传弟子的话语，如此没大没小，难道不应该好好管教一番！？”

　　“你……”

　　“好了，周存，你继续说，放心，有我在这里看着呢，我相信，执法殿并非所有的长老都是那种老糊涂了，只要我们占据着理字，总会有人为你主持公道，就算是执法殿主持不了这场公道，还有紫寰仙皇在看着。”

　　忠守长老脸色一阵阴沉。

　　老糊涂？

　　这骂的不是他又是谁？

　　可这方剑霞本身乃是紫寰仙皇最亲近的助手，一言一行几乎代表着副宗主之位的有力竞争者紫寰仙皇，其本身，更是闯出了落霞王的巨大名头，无论是势力、修为，他都比不过眼前这个女子，因此哪怕心中震怒，却也不敢再多言。

　　不然若是方剑霞又像对付燕琳这位玄冰楼副楼主那样给他来上一巴掌，他这张老脸还往哪搁？

　　“事情就是我所说的那样，我去秦天玑师弟的院落，完全就是做和事佬去的，我不明白，为什么秦天玑师弟一直口口声声的抓着这件事情和我们雪月阁做对，难道因为玄冰楼的缘故？如果是这样的话，那也说得通了，玄冰楼最近这些年来发展的很不错，隐隐有一种想要取代内门三大势力而上位的趋势，可是内门当中三家势力已经是极限了，除非有一家没落，空出位置来，他们才能够取而代之，显然，他们选中的目标，就是我们雪月阁了。”

　　周存口中说着，避重就轻的将这件事情引到了玄冰楼和雪月阁之间的争斗上。

　　“呵呵，我倒是听说了，雪月阁为了去对付秦天玑师弟，不止调动了三百位弟子，就连王隆、刘东裂、华正恩这些主力也亲自前往，这一点，至少有十几人亲眼所见，人证物证，还能有假不成？”

　　玉中天本身就是玄冰楼核心弟子圈子中的成员，眼下又晋升到了王者境界，已然具备了和落霞王对话的资格，再加上他受了秦天玑的一场大恩惠，这个时候自然义不容辞的站了出来当下开口反驳。

　　“十几人亲眼目睹？”

　　周存微微一笑：“那我还能够说，我们有几百人可以作证，证明我前往秦天玑师弟的院落当中是为了阻止那两位师弟报复秦天玑的呢，亲朋好友的证明能够作为证据吗？另外，我可以保证的是，期间我根本就没有对秦天玑动手过，如果我要杀他，岂会站在旁边看着，无动于衷？”

　　“嗯！？”

　　玉中天刚要开口，落霞王已经猛一挥手道，目光直接盯着秦天玑，眼中带着凌厉的杀机道：“秦天玑，你口口声声的污蔑周存带着人去围杀你，现在他已经亲口说明，他根本没有对你出手过，你还有什么话好说。”

　　“周存没有对我出手？”

　　秦天玑冷哼一声：“周存，你睁着眼睛说瞎话就不怕我们将这件事情闹到神觉长老那里去吗？神觉长老可是天人境中期的神道强者，他只需要一眼，就可以看出你所言是真是假。”

　　“哈哈哈，秦天玑，我看你是理屈词穷了，才会将话题往神觉大长老身上引！我就敢说，我周存，没有伤害到你秦天玑一分一毫，我敢以我的心魔起誓，此话千真万确，你呢？秦天玑你敢吗？你以你的心魔起誓，我说周存伤到了你，想要致你与死地，你敢不敢！？”

　　周存这番话完全是玩了一次文字游戏。

　　他在说以心魔起誓时，只是说自己没有伤害到秦天玑，事实上确实如此，因为秦天玑根本就没有和他正面交手过。

　　这一点小手段，秦天玑自是一眼就看了出来，当下道：“周存，你以为你玩这点小聪明就想要……”“秦天玑！”秦天玑话还没有说完，落霞王已经清喝了一声，身形猛然向前一步，强大到令人窒息的威压，瞬间落到了他的身上，凛冽的杀机，在她身上凝聚着，仿佛一柄无形之剑，似乎只要秦天玑接下来有任何轻举妄动，就会迸射而出，将他彻底斩杀：“周存刚才把话已经说的很明白了，不要想着再狡辩，发誓！以你自己的心魔发誓，周存，他到底有没有伤害到你？发，还是不敢发！？”


第二百一十五章 洛河

　　“落霞王！”

　　秦天玑呼吸微微一滞。

　　一位王者境巅峰的强者气势不遗余力的全部压制在他的身上，纵然他有着抗衡三阶天空剑师的强大实力，这一刻仍然感觉到几乎窒息。

　　尤其是落霞王看向他的目光，那种发自内心的凛冽杀机，让他毫不怀疑，一旦用语言的方式解决不通，这位落霞王，怕是拼的承受一定的惩罚，也绝对会毫不犹豫，将他一举斩杀。

　　没有人会为了一个已经死去的天才炼丹师而得罪一个距离皇者境只有一步之差的真传弟子。

　　“很好，不敢发誓？那么，我想事情已经很明白了，一切，都只是一场阴谋，秦天玑，还有你们玄冰楼，想要拿这件事情大做文章对付雪月阁的阴谋，忠守长老，你说是不是？”

　　落霞王说着，直接就这件事情给予了定性，然后再将目光转向了执法长老忠守，眼中带着迫人的寒光。

　　这是在逼着忠守长老表态了。

　　一旦忠守长老应承了下来，那么，这件事情到这里就彻底结束了，秦天玑再没有任何理由用这件事情来打击雪月阁，来追究周存、王隆二人的责任。

　　不止如此，玄冰楼和雪月阁的这一次交锋，也会以惨败收场，雪月阁将踩着玄冰楼的肩膀，彻底压下阁内的一切不稳定声音，变得更加强大，而玄冰楼，受到这种打击，尽管不至于一举崩溃，可是声望大跌是无可避免的。

　　谁也没有想到，他们这一次本以为占据着足够的道德制高点，兴师动众前来质问雪月阁，最终居然会是这个结果。

　　落霞王！

　　一切，都是因为落霞王！

　　靠着强大至极的实力，落霞王镇压了一切，所谓的道理，所谓的规章，所谓的制度，面对着绝对的力量，被统统碾压！

　　“嗯！？怎么，看样子忠守长老还有诸位，都有其他的意见啊，好啊，有意见好啊，有意见就提出来，我们来慢慢的解决，省的你们又说雪月阁仗势欺人。”

　　落霞王看着沉默不语的忠守长老，又看了一眼气氛压抑的玄冰楼众人，笑着说道。

　　“落霞王，你也别太过分了，这件事情的真相到底如何，难道，你会猜不出来吗？”

　　黄玄皱了皱眉头，出声厉喝道。

　　“真相？真相刚才不是已经说的很清楚了吗？秦天玑不敢发誓，那就证明他在说谎，一切，只是玄冰楼想要取代雪月阁而针对雪月阁的一场阴谋，黄玄，你这个手下败将莫非还有什么异议不成！？”

　　“落霞王，你……”

　　“怎么，莫非你对我很不满？要不要再一起上斗神台，这一次，我们不分胜负，只分生死，你敢不敢上台！？”

　　落霞王看着眼前的赤玄龙王，毫不退让的咄咄相逼。

　　“落霞王，我们之间，必有一战，到时候，你想要分出生死，我如你所愿。”

　　黄玄留下了这一句狠话，却也没有脸面再在这里待下去了，歉意的看了玉风柔一眼后，已经腾空而起，破空离去。

　　黄玄一离去，秦天玑一方等于失去了最强的战斗力，再没有任何人有实力可以和落霞王抗衡，大局已定。

　　“看样子，对于我刚才的那个定论，已经没人再反对了，既然如此，忠守长老，你来宣布吧，这件事情到此为止。”

　　“还是我来宣布吧。”

　　忠剑看到落霞王对忠守长老咄咄相逼，考虑到两人终究在执法殿中共事，还是上前道了一声。

　　“不，我要忠守长老亲自宣布，任何事情，有始就要有终，既然事情是因忠守长老想要来我们雪月阁兴师问罪而起的，自然就要忠守长老亲自开口为这件事划上一个句号。”

　　落霞王冷冷的看了忠剑长老一眼，丝毫不给他半分面子。

　　忠守长老脸色一阵难看。

　　要是他真的宣布这件事情就这样结尾了，那他忠守日后也再没有脸面在执法殿混下去了。

　　方剑霞……

　　这是要对他斩尽杀绝，彻底断了他的前程啊。

　　周存，以及暗暗观注着这一边事态进展的刘东裂、柳锁、华正恩等人一脸笑容的看着忠守长老，丝毫没有为落霞王的咄咄相逼感到有什么不妥，既然是敌人，那就一棒子打死，难不成还等他翻身了再咬自己一口不成？

　　能够亲自参与一件将执法长老拉下马的大事，传出去，对于雪月阁的名声而言，将是一场巨大的宣传，连执法长老都被他们雪月阁斗倒了，操作的好，整个雪月阁甚至有希望一举超过古楼、问剑峰，成为内门当中最强的势力。

　　“嗯？忠守长老，你是没听清楚我的话，还是对这件事情还有异议？”

　　“我……”

　　“我倒是有些异议。”

　　没等忠守长老的话说出来，一个有些轻佻的声音，突兀的在虚空中浮现。

　　“谁！？”

　　落霞王眼中闪过一丝杀机，直往声音传来的方向望去。

　　只见声音传来的那片虚空尽头，仿佛有一道流光，迅速投射而至，顷刻间，方圆十万米内的天地元气，已经迅速的汇聚着，往中央结集。

　　十万米，那可是足足一百公里！

　　如此大规模的元气汇聚，按理说规模应该十分浩大，甚至会引起无数的轰隆声响，但是，此刻所有的元气，却显得一片平静。

　　不到三秒钟的时间里，十万米方圆的大量元气汇聚一团，却始终没有引起任何惊天动静，反而有一种行云流水，宛如本该如此的理所当然。

　　“落霞王，我听过你的名号。”

　　那股汇聚在一起的天地元气，在一阵变幻当中，终于渐渐的化成了人形。

　　一个身材高挑，留着一头及腰长发，穿着华贵宫裙，给人慵懒气息的绝美女子，出现在了众人的眼前。

　　这个女子完全由天地元气凝聚而成，可给人的感觉，却无比的真实，就仿佛一位居住于九天之上的仙子，降下真身，显化在所有人的面前，让人深刻的感受到这种不似凡尘的优雅冲击。

　　看到这个由天地元气显化出来的女子，站在人群当中的秦天玑，先是有些难以置信，紧接着，似乎终于确认了自己眼前所看到的一切，眼中迸射出狂喜的光芒。

　　“洛河！苏洛河！”

　　“洛河仙皇！”

　　反观落霞王，在看到这个突然出现的女子时，则是脸色大变。

　　洛河仙皇！

　　在神虚宗中，地位极其特殊的一位仙皇之一，其特殊的身份，甚至连神虚宗当中的副宗主，乃至太上长老团成员，对待她，也是颇为客气。

　　眼下，她尽管只是显化出了一具元气化身，可是，纵然她方剑霞有着短时间抗衡普通皇者境强者的实力，仍然不敢有半分小觑。

　　“见过洛河仙皇。”

　　玉中天、忠守长老、忠剑长老尽管不知道从来不管辖神虚宗宗门之事的洛河仙皇为什么会突然在此显化出一具元气化身，但一个个仍然是低下了头颅，恭敬的向着虚空中的那位宫装女子行礼。

　　“不知道洛河仙皇来此……有何吩咐？”

　　刚才还不可一世的落霞王，这一刻，宛如老鼠见了猫似的，不止将浑身上下王者境巅峰的气势彻底收敛了起来，神色中更是充满了恭敬。

　　“刚才正好听到你的声音，似乎在询问着谁对于这件事情还有异议，我一时好奇，就过来看了看，不知道，刚才到底发生了什么事呢。”

　　苏洛河一副十分好奇的模样，在人群中不断的打量着。

　　“洛河仙皇有心了，这只是一件小事情，不值得惊动洛河仙皇你的尊驾。”

　　“是吗，我倒是想要知道到底发生了什么事，这件事情谁是主角？是你么？”

　　苏洛河说着，目光看向了周存。

　　“弟子周存，见过洛河仙皇。”

　　周存神色毕恭毕敬的行礼着，他身为雪月阁的阁主，多多少少听说过一些关于洛河仙皇的传闻，因此，在行礼间，甚至连抬头看这位仙皇的勇气都没有。

　　“周存？你能够告诉我发生什么事了么？”

　　苏洛河询问着。

　　不过，没等周存开口答话，她似乎已经改变了主意：“算了，我自己直接看好了，你们到底在争执着什么呢。”

　　说话间，她的目光，已经带着一种仿佛能够洞穿心灵的凝视，直接落到了周存的身上。

　　在苏洛河的目光落到周存身上的刹那，一种仿佛从内之外，灵魂深处所有一切，全部被强行翻阅了一遍的冰凉之感，渗透到了他浑身上下的每一个角落，似乎在这一道目光面前，他心中的一切秘密，再没有任何隐密性可言。

　　在苏洛河的目光落到周存身上的同时，一股天地元气在周存上方凝聚着，很快凝成了一方水镜光幕，光幕中，一股明显是属于周存的记忆，正在以极快的速度放映着。

　　“不好！”

　　看到周存头顶上那足足有十来米宽的巨大神通光幕，落霞王仿佛联想到了什么，脸色顿时一变，眼中隐隐有一丝怒意。

　　但这一丝怒意才显现出来片刻，她仿佛又联想到了什么，连忙将怒意收敛了起来，不敢表露出来分毫，甚至连心中一些针对眼前这位洛河仙皇的念头也不敢升起。

　　光幕中属于周存的记忆正在不断被翻阅着。

　　很快……

　　记忆已经播放到了三个月前，周存带领着雪月阁诸多成员围攻秦天玑院落的那一幕，当时发生的一切事情，全部清清楚楚的在光幕当中显现了出来，周存所说的话语，甚至心里波动，没有任何遗漏，显露无遗。真相……在苏洛河这门神道神通的运转下，清晰无比的展现在了所有人面前。


第二百一十六章 尘埃落定

　　“这，这是……”

　　“洛河仙皇居然……”

　　“怎么回事，难道……”

　　看着洛河仙皇施展神通将三个月前发生在秦天玑院落当中的画面重现，原本觉得没有任何希望的玉风柔、玉中天、燕琳、夏言霜、忠守等人，一个个目瞪口呆，不明所以。

　　只有秦天玑！

　　看着虚空中通过神道手段，将周存记忆中画面显现出来手段的苏洛河，心中带着一丝兴奋，一丝感激。

　　“苏洛河！”

　　这位堂堂皇者境强者，居然是特意为了帮他解决这个麻烦而来。

　　相比起玄冰楼一方人的喜出望外，雪月阁中的柳锁、刘东裂、华正恩、忠剑、方剑霞等人，脸色则是一阵煞白。

　　洛河仙皇施展出不逊色于神觉大长老般的神道神通，清晰的将三个月前发生的事情重放，纵然他们几个能够舌绽莲花，也定然无力回天。

　　洛河仙皇，她的身份说高可以高到和太上长老团的太上长老平起平坐，说低就算是真传弟子也可以不将她放在眼里，但是同样的，因为她这种特殊性，就算是神虚宗的宗主、副宗主，对于她的一举一动，一言一行，也不敢有任何轻视。

　　哪怕她只是随意的去外面转上一圈，她所接触的一切人员，信息，就会马上出现在神虚宗某位副宗主，甚至宗主的书桌前。

　　眼下苏洛河亲自将三个月前发生在秦天玑院落当中的景象重现，别说是她落霞王方剑霞了，就算是她身后的紫寰仙皇，也无力回天。

　　她绝对不会在竞争副宗主这个敏感的时刻，去得罪洛河仙皇这个在神虚宗中地位特殊的皇者境强者。

　　很快，记忆推演已经结束。

　　“果然是一件小事。”

　　看完后，苏洛河似乎觉得挺没意思：“好了，打扰诸位了，诸位该干什么请继续，当我只是路过即可，再见了。”

　　“嘭！”

　　话一说完，苏洛河的元气化身瞬间溃散，直接还原成天地元气，重新回归于天地虚无。

　　就这样走了。

　　没有留下半个多余的字。

　　来去匆匆。

　　这种风风火火的性格，直看得在场众人一片愕然。

　　不过，在秦天玑的感应当中，苏洛河的元气化身消散的那一刻，分明将目光投向了他这个方向，颇有些像个小女孩一样，俏皮的对着他眨了眨眼睛。

　　只是，这种感应宛如错觉，哪怕他有着足以结成灵魂金丹的强大精神，仍然不敢确定自己是不是出现了幻觉。

　　“洛河！”

　　片刻后，秦天玑收敛了一下自己那仿佛被那溃散的化身带走了的心神，眼中的目光重新坚定了下来。

　　“最终，这件事情居然闹到需要你来帮我收场……靠一个女人！”

　　秦天玑紧紧的握了握拳。

　　“这种重新见面的方式，绝对不是我秦天玑所要的，因此，这种事，我绝对不会允许他再发生第二次。”

　　“好了！”

　　这个时候，执法长老忠守终于反应了过来，他怎么也没想到，眼见着事情已经在往最糟糕的方向发展，他们一方已经一败涂地了，最终，居然会出现如此巨大的转机。

　　洛河仙皇真的路过也好，是因为和其中某个人认识，特意出手相助也好，这些，都不重要了，重要的是，经过洛河仙皇亲自将三个月前的一幕回放，眼前的事情已经可以进行最终的总结。

　　想到这，这位位高权重的执法长老眼中精光一闪：“周存，接下来，你还有什么话好说。”

　　说完，他又冷笑着看向了先前对他咄咄相逼，恨不得斩尽杀绝的落霞王方剑霞：“落霞王，这一次你该不会再包庇他们下去了吧。”

　　“发生了什么事？”

　　周存刚刚从苏洛河的神道秘术当中回过神来，根本不知道刚才究竟发生了什么，只是看到众人望向他的目光，以及忠守长老和先前截然不同的态度，本能的感觉到事情有些不妙。

　　“哼！”

　　落霞王没有理会忠守长老的质问，冷冷的扫了秦天玑等人一眼，似乎要将他们几个人的相貌全部记住，而后不发一眼，直接腾空而起，很快已经消失在了天际尽头。

　　“落霞王！？”

　　看到方剑霞居然直接离去，尚不明所以的周存顿时傻眼了。

　　“落霞王大人，您怎么……”

　　“来人！”

　　不需要玉风柔等人催促，忠守直接一挥手，大声下令：“周存、王隆、刘东裂、华正恩这些人，全部参与了闯入内门弟子秦天玑的院落，并对他进行围攻，这种行为，严重触犯了我们神虚宗的规章法度，统统带走！若有反抗，杀无赦！”

　　“是！”

　　两位执法殿天空剑师应喝着，直往周存走去。

　　“你们干什么，你们想要干什么？忠剑长老，您帮我说句话啊……”

　　周存口中惊骇的大喊着，看着两位天空剑师居然真的前来擒拿自己，连忙后退。

　　不过，他才退出不到十米，忠守长老眼中神光一厉，对着周存所在的地方，一掌虚按而下。

　　刹那间，天地间的元气凝聚出一个巨大的手掌，狠狠的轰上了周存的身躯，这位在内门当中排行前十，位列璀璨之月的精英高手，连反抗之力都没有，浑身上下的灵器、罡气，统统在这一掌间被打成粉碎，就连他的身躯，也被直接打入地面。

　　“嘭！”

　　大地震荡。

　　雪月阁所在的山峰似乎都轻微的颤抖了一番，肉眼可见的裂缝，以这一掌为中心，肆意的往四面八方蔓延着，将纵横上百米的范围全部撕裂。

　　当元气散去，尘埃落定，周存这位雪月阁阁主，已经彻底昏死过去。

　　“带走！”

　　忠守长老下令道。

　　“是！”

　　一位天空剑师上前，完全不顾及周存这位雪月阁阁主的面子，直接提着他一只脚，就这样腾空而起，当着雪月阁所有成员的面，众目睽睽中，直往执法殿方向而去。

　　“王隆、刘东裂、华正恩，也是主犯之一，接下来，我限你们一天之内，马上去执法殿自首，否则，我就将亲自前来雪月阁，将你们捉拿回去，到时候，万一失手没个轻重，就怨不得我了！”

　　忠守的目光往雪月阁中望去，以他王者境的修为，自然可以清晰的感觉到好几股注视着这边的强大气息。

　　“忠剑长老对于我这种处理方法没有什么意见吧？”

　　“没有。”

　　忠剑长老苦笑了一声。

　　眼下这种局面，他还能说什么吗。

　　“既然忠剑长老也没什么意见了，这件事情，就这样定了！”

　　忠守说着，看了玉风柔、秦天玑等人一眼，尤其是暗暗打量了一眼秦天玑，他无法确认，洛河仙皇突然出现，是正好出现在这里一时好奇，还是与秦天玑此人有些关系。

　　只是，前者的话，怎么着也有些说不过去。

　　堂堂洛河仙皇，不止实力高绝，在神虚宗的身份更是极其特殊，一举一动都会引起无数人的敏感神经，她岂会因为这件事情而特意过来查看一番？

　　要是是后者的话，那就不得了了……

　　秦天玑此人，居然和洛河仙皇有关系？

　　“看来，以后对于秦天玑这位弟子，要着重留意一下了，况且，他本身就是一位天才炼丹师，一身修为，也不在身为璀璨之月的王隆、周存等人之下，我对他特意照顾，就算是传出去也有理由可说，对于这种有希望问鼎王者，并且能够为宗门做出莫大贡献的炼丹师，宗门在明面上的规矩下，暗地里自然有些特殊的照顾。”

　　忠守长老暗暗沉吟着。

　　“玉风柔，玉中天，秦天玑，这边的事情，我会妥善处理，一定会给你们一个满意的答复。”

　　玉风柔礼貌性的点了点头：“对于忠守长老，我们自然是十分信任。”

　　秦天玑也是微微一行礼：“有劳忠守长老了。”

　　“哈哈，应该的，这本就是我的职责。”

　　秦天玑的话，让忠守长老心中舒畅不少：“秦天玑，接下来你有时间了，就好好的炼丹，我相信，只要你真正能够炼制出绝品通天灵丹，宗门马上会给你一个丹圣殿四阶炼丹师的身份，凭借这个身份，你足以和真传弟子平起平坐，并且享受到很多真传弟子才可以享受到的特权。”

　　“忠守长老放心，我定然会努力炼制，相信用不了多久，长老就能够听到好消息了。”

　　“哈哈，那我等待着那一刻的到来。”

　　忠守长老说着，笑着对着几人告辞了一声，而后腾空往执法殿而去。

　　“好了，我们也走吧。”

　　说话的是玉风柔。

　　“燕琳师妹，你受委屈了。”

　　燕琳轻笑了一声：“能够让我们玄冰楼有崛起的机会，一点点的个人荣辱又算得了什么？”

　　“放心，我们玄冰楼会为你从雪月阁身上讨回这个公道的，绝对没有人敢因为今天这件事情，从而对你这位副楼主有半分不敬。”

　　边说话间，她边看了一眼四周那充满畏惧与慌乱的雪月阁众人。

　　雪月阁就连阁主也被抓入了执法殿，再加上刘东裂、华正恩、王隆这些阁中栋梁的损失，可谓是伤筋动骨，玄冰楼携带着秦天玑这位天才炼丹师为玄冰楼造就出来的莫大声势，完全有希望取代雪月阁，成为内门当中新的三大势力之一，相信这一天，绝对用不了多久。

　　想到这，玉风柔心中不禁暗暗庆幸，幸亏燕琳副楼主亲自前去了秦天玑的院落，邀请了他加入玄冰楼，不然的话，他们玄冰楼不知道还要等待多久，才有这样一个绝佳的机会。

　　秦天玑不止有着强大到不逊色于王隆、周存等人的实力，更是掌握着堪称绝顶的炼丹术，更为令她不可思议的是……秦天玑，似乎和洛河仙皇有关系！这样一个蕴含着无穷潜力、价值的内门弟子，担当他们玄冰楼的荣誉楼主，和她平起平坐，绝对是名至实归。


第二百一十七章 玄龟内丹

　　“方师姐，初步调查结果已经出来了。”

　　核心弟子圈中的雪月阁中，一个女子，正缓缓而来。

　　在她前方汇报的对象，不是别人，赫然正是先前被洛河仙皇狠狠落了面子，狼狈离去的落霞王，方剑霞。

　　在方剑霞身边，除了核心弟子圈中的雪月阁阁主慕容兰心以外，宁雪薇也在静静的站着，脸色隐隐有些难看。

　　“哦，如何？那个秦天玑和洛河仙皇到底是什么关系？这一点，我们必须要调查清楚，不然一个不好的话，可能会影响到大小姐竞争副宗主大位的计划。”

　　方剑霞还没有开口，雪月阁阁主慕容兰心已经忍不住询问了。

　　“回禀阁主，这件事情，可能并没有我们想象中的那么复杂，秦天玑和洛河仙皇之间，可能并没有什么直接性的关系，这一次她之所以会恰到好处的出现在这里，真的是路过是一个原因，要说另外一个，应该和她的弟子唐紫姗有关。”

　　“唐紫姗？”

　　“那个据说悟性之强，烁古绝今的唐紫姗？”

　　这个名字，不止是慕容兰心，就连落霞王这位王者境最巅峰的强者也是神色一动。

　　“不错，就是唐紫姗。”

　　这个女子说着，拿出一份资料来：“唐紫姗和秦天玑很久以前就交手过，那个时候的秦天玑，神道修为，便到了感应中期，因为有着感应中期能够后发先至的玄妙，才刚刚被洛河仙皇引入修行一道的唐紫姗，最终败在秦天玑的剑下，两人算是最初结识，后来在入门考核中，似乎又有了新的合作。”

　　“合作？”

　　“我们雪月阁有一位弟子，当时正好距离唐紫姗、秦天玑，以及本该拿到入门考核第二位的大日皇朝皇子炎九日不到百里，亲眼看到这三个光点集中到了一起，片刻后，炎九日的光点消失，事后在被接到我们神虚宗的飞天神舰时，秦天玑、唐紫姗二人是一起上来的，而且看上去似乎交谈甚欢，因此我们完全可以推测出，炎九日，是被唐紫姗、秦天玑二人联手击杀。”

　　“你的猜测应该不错，但是我却要告诉你们，你们言行间，却太小看了唐紫姗此女了。”

　　方剑霞神色有些严肃道：“唐紫姗的修行天赋，算不上出类拔萃，但是她的悟性……简直无人可及，任何剑术，任何神通，只要一到她的手上，马上就能够学会，几个月前，我亲眼见到过这个女子，让我感到无法理解的是，在她身上，我竟然感受到了王者境强者才拥有的天人合一。”

　　“天人合一！？”

　　慕容兰心心中一震。

　　她可是做梦都想要踏入天人合一，问鼎王者境。

　　“不错，就是天人合一，尽管不是真正的天人合一，但是，那确确实实是属于王者阶强者才能够拥有的境界，可是，那唐紫姗却并非是王者境，甚至她的修为，才刚刚踏入天空剑师境不久，境界完全超过修为！这种事，在我们神虚宗中几乎从来没有出现过，就算有，也是那些专修神道的神道强者，用神道的境界带动气道的修为，但那唐紫姗，显然不是以神道为主的修行者。”

　　说到这，方剑霞的语气微微一顿：“凭借着王者境的天人合一，她就算是一个普通的不能够再普通的大剑师，也完全拥有着击败炎九日的能力，更何况，她据说还练成了星恒天朝的恒河圣剑术，以她一人之力，就足以击杀炎九日，何须和秦天玑联手？”

　　“秦天玑此人的修为，我了解过，他在刚刚入门时，并不及周存、王隆等人，充其量也就与炎九日、勾陈、太史烈这些人相当，唐紫姗杀得了炎九日，为何不将秦天玑也击杀？确保自己万无一失的地位？这本身就是一个疑点，从这一点也可以推测出她和秦天玑之间有着关系。”

　　“尽管不是洛河仙皇而是唐紫姗，但我们仍然不容小觑，这个弟子，可不简单，如果不是因为她的师尊是身份特殊的洛河仙皇，恐怕就连太上长老团中的某一位太上长老，都会为之心动，想将其收为弟子。”

　　“难道这件事情就这么算了？”

　　宁雪薇插话道：“就因为唐紫姗和洛河仙皇，我们就动不得秦天玑了？”

　　“哼！洛河仙皇和唐紫姗身份特殊，我们短时间里，自然不好轻举妄动，但是她们护得了秦天玑一时，还能够保护得了他一世？在宗门当中，我们不好再对付他，但是我就不相信，他秦天玑永远不接任务，前去神虚宗外历练，只要他离开了神虚宗，离开了洛河仙皇和唐紫姗的保护范围，我们就可以马上出手，将其置之死地。”

　　方剑霞冷哼了一声。

　　自己堂堂落霞王，真传弟子当中仅次于神虚六子的巅峰王者，在出面打压一个小小的内门弟子时，居然没有成功。

　　尽管是因为洛河仙皇的缘故，可是这件事在方剑霞看来，仍然是莫大的耻辱。

　　“在宗门外解决么。”

　　慕容兰心点了点头：“上一次，雪薇师妹从我这里调动了三个天空剑师前去对付那个小子，居然让那个小子逃了，这一次，他绝对不会再有这种好运了，除非他不离开神虚宗，只要他胆敢离开神虚宗半步，我将亲自带领我们雪月阁中的骨干成员，将其彻底击杀。”

　　事情发展到这一步，已经不止是宁雪薇个人的私事了，还关系到他们雪月阁在神虚宗的颜面。

　　“慕容兰心你亲自出面的话，倒也可以保证万无一失，实际上，我们也不用太过担心秦天玑会玩出什么花样来，我们现在不好动他，无非是因为洛河仙皇罢了，但是洛河仙皇……她是什么身份？一个质女罢了，星恒天朝强，我们神虚宗对她自然要客客气气，可若是星恒天朝被我们的盟友沧澜天朝击败了呢？她又还能够算得了什么？一件到时候沧澜天朝大人物奖赏给有功之臣的战利品而已！”

　　“星恒天朝被沧澜天朝击败？”

　　慕容兰心听到这句话，不禁微微错愕。

　　不止是她，就连宁雪薇这位宁家二小姐，也是面露惊容：“星恒天朝怎么可能被沧澜天朝击败？两大天朝不是才刚刚签订停战协议不久吗？怎么可能再轻启战端？”

　　“所谓的停战协议，只不过是双方彼此怕损失重大而为自己争取休养生息时间的一种手段罢了，岂能够尽信？沧澜天朝和星恒天朝先前的大战，算是两败俱伤不假，但是，一个新生的天朝和一个老牌天朝，最大的区别是什么？是底蕴！雄厚的底蕴支持下，沧澜天朝绝对会比星恒天朝更早恢复元气，到时候……”

　　方剑霞说到这，眼中闪过一丝快意。

　　显然，对于洛河仙皇今日将她狼狈逼退之事，记恨于心，巴不得洛河仙皇的大靠山星恒天朝早早的灭亡。

　　……

　　雪月阁一方人员重新商量着如何对付秦天玑，而秦天玑此刻，已经回到了玄冰楼的院落当中。

　　尽管有忠守长老在，雪月阁的人绝对不敢再打自己院落主意半分，不过，他那个院落的环境，和玄冰楼现在为自己安排的院落环境相比，还是要逊色了一些，既然有更好的院落居住，他自然不会再搬回去。

　　回到院落后，未免让玉中天、忠守长老等人等待太久，他直接准备好了各种炼丹材料，进入了炼丹室中。

　　有了上一次的经验，二号已经将炼制绝品通天灵丹的步骤全部记录下来，哪怕秦天玑为求万无一失，特意小心谨慎的放慢了炼丹动作，可是，五天过后，一颗新的绝品通天灵丹，仍然出现在了他的手上。

　　“成了，这颗绝品通天灵丹的主要目的是拿过去给丹圣殿的那些长老们检验，倒是不需要注入太多的绿色能量，以免被那些人老成精的长老们看出什么眉目出来。”

　　看了手上的丹药片刻，秦天玑将他小心的收了起来，放入了玉盒当中。

　　丹药虽然练成了，可他却并没有急着出关。

　　六天炼制出一颗绝品通天灵丹，恐怕只有那些皇者境的炼丹师才能够做到，他可不想太过惊世骇俗，引来无数的窥探。

　　恢复好精神后，他的手上，已经再度出现了一个玉盒。

　　“玄龟内丹！”

　　看着玉盒中这颗散发出浓郁土行气息的内丹，秦天玑轻吸了一口气。

　　实力！

　　这些天发生的事情，让秦天玑对于力量的渴望达到了一个前所未有的顶点。

　　就算他占据着绝对的理字如何，就算他是天才炼丹师如何，在落霞王这位王者境巅峰强者的绝对力量面前，统统被碾成粉碎。

　　如果不是因为苏洛河及时出现，他绝对会被雪月阁倒打一耙，天知道会有什么下场。

　　没有实力，就主宰不了自己的命运，没有实力，就只能够任人宰割。

　　而要提升实力……

　　除了凝练出古神真身以外，最重要的就是提升神道修为。只要能够凝练出《星图》炼神法中记载的本命星辰，他相信，他可以爆发出来的神道实力，绝对不会在任何一位王者境真传弟子之下。心想着，秦天玑并没有多余的犹豫，直接将这颗内丹吞服了下去。


第二百一十八章 邀请

　　玄龟内丹当中蕴含的能量极其浑厚，若是普通大剑师胆敢服用的话，没有任何悬念直接会被爆体而亡，哪怕秦天玑的神魂修为已经达到可以结成灵魂金丹，迈入天人境的程度，却也受不了如此磅礴的力量。

　　好在，吸收这股能量的并非是他自己，而是那颗青色树苗，这股磅礴的土行元气在进入他的体内后还没有完全发挥出来，已经被那些扎根到他体内的根须，迅速汲取，连一个浪花都没有泛起。

　　汲取一颗王者境中期的玄龟内丹，青色嫩芽马上以肉眼可见的速度成长起来，不到片刻，居然再生出了一片新的嫩叶，同时伴生而出的，还有一股股被秦天玑奉若至宝的绿色能量。

　　“到底是否是类似于光合作用的方式已经不重要了，现在……”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　精神世界当中已经被他提升到5.2的精神刻度，不断凝聚，压缩，在达到一个顶点后，爆炸开来，化作漫天星光。

　　这些漫天星光闪耀向四周的同时，原本精神世界那代表着精神力量的星光点点，同时闪耀了起来，尤其是处于星光最中央的那一片星云，更是不断的旋转，环绕，汲取着周围的精神力量，使得整个星云看上去，明显要凝实一些。

　　“第二次……”

　　一次观想后，秦天玑没有犹豫，再度开始新一轮的观想。

　　这颗王者境中期的玄龟内丹，给他提供的能量远远超过了先前的玄龟之岩，使得秦天玑的观想次数，达到了前所未有的一百零八次。

　　不断的观想，带来的自然是精神刻度的疯狂提升。

　　原本几乎半年时间才增长到5.2的精神刻度，在这不到三天的时间里，疯狂提升，仅仅半天，就增长到了5.3，第二天早上突破到了5.4，等到第三天绿色的能量耗尽后，更是跨越过了5.5这一个门槛。

　　一颗王者境中期的玄龟内丹，让他的精神刻度提升一大截，比他自己修行半年的效果还要好上一分。

　　“精神刻度突破……”

　　秦天玑的精神扩散着，顷刻间，已经笼罩了玄冰楼方圆两千米之地，如果直线感应的话，更是可以探查出接近五千米的范围，和当年刚刚突破到精神大师的那一刻相比，增长了接近一倍。

　　只可惜……

　　对于自身周围元气掌控的范围，还是只有一百米。

　　秦天玑估计着，只等他精神世界中彻底凝聚出本命星辰后，精神领域的掌控范围，才会有一次大幅度的增长。

　　“我的精神刻度先前虽然是5.2，但应该是接近5.3了，这颗玄龟内丹看上去让我的精神刻度从5.2提升到5.5，实际上跨入5.5的门槛十分勉强，由此推断，王者境中期的玄龟内丹，将我的精神刻度提升到5.8，效果就会变得微乎其微了，充其量能够达到5.9，而想要突破到6的精神刻度，除非是吞服王者境后期，甚至于……皇者境玄龟的内丹。”

　　王者境后期玄龟内丹的价格尽管昂贵，150万贡献点却还在他的承受范围内，但是，皇者境内丹，整整1000万……

　　他就算是炼绝品通天灵丹，都需要三十颗。

　　他终究不是皇者境的炼丹师，一个月炼制出一颗，都算得上高产量了，可照这个速度，仍然需要接近三年……

　　“看样子，以后绝品通天灵丹的出售，得想办法走走其他的门路了。”

　　秦天玑自言自语着。

　　接下来二十多天，他先是稳固了一番自己的精神境界，而后又拿出了两把上品灵剑，将其神炼，炼入了自己的精金剑气当中。

　　古神真身尚未小成，可他体内的气血、真元，以及精神，和先前相比全部有了巨大的增长，再炼入两柄上品灵剑，倒也能够勉强支撑，至此，他的精金剑气，已然相当于七剑合一，距离王者境之前所谓的九剑极限，只差两剑。

　　“以我现在的手段，对上二阶天空剑师李阴阳，别说是抗衡了，就算是战胜，应该都不是什么难事，哪怕黄天这位三阶天空剑师，在我底牌尽出的情况下，鹿死谁手，都尚未可知。”

　　秦天玑微微握了握拳，感受着自己体内凌厉纵横的精金剑气，以及精神世界缓缓旋转，越发凝实的星云，脸上露出了一丝笑容。

　　对上三阶天空剑师，已经如此，若是再对上魔剑王隆……

　　精金剑气，绝对可以将他的金刚舍利一举洞穿。

　　哪怕周存、王隆两人联手，他也完全能够战而胜之。

　　“倒是可惜了，算算时间，现在执法殿的惩罚结果应该已经出来了，这两人，哪怕不被废掉修为逐出宗门，也绝对会被囚禁到宗门的天牢当中，在那种恶劣至极的环境下受苦，至少几十年内难见天日。”

　　摇了摇头，秦天玑将这些念头驱逐出脑海。

　　眼前的修行仅仅是告于段落而已，别说是距离他踏足星空的青天之志了，就算是问鼎神虚宗的巅峰，也还有很长一段路程要走。

　　“神道修为，古神真身，两者都不能够耽误，不过眼下重点还是修炼古神真身，通过出售绝品通天灵丹，兑换到足够的材料，将古神真身练成，古神真身一旦小成，不止我的实力会再度提升，更可晋升天空剑师，身躯得到天地之力淬炼，到那个时候……”

　　想到这，秦天玑已经迫不及待的推开了炼丹室的大门，前往丹圣殿拿到王者级炼丹师的资格凭证了。

　　出了炼丹室，不到一个小时，玉风柔、燕琳、夏言霜等人已经全部聚集了过来，同时赶来的，还有忠守长老。

　　不过除了忠守长老以外，还有一个看上去年龄和他相仿的老者，这个老者一看到秦天玑，目光就在他身上不断的打量着，眼中充满着惊奇之色。

　　“我就估计着，应该就是这段时间，秦天玑你就该出关了，来来来，我为你介绍，这一位，就是来自丹圣殿的一位丹王，将自己的一生全部奉献给了丹道一途，他的本名，已经没人知道，只有道号，名为丹华子。”

　　“丹华子长老。”

　　秦天玑微微行了一礼。

　　“这些虚礼就不用了，我们丹圣殿，向来是以实力说话，丹药呢，你的那颗绝品通天灵丹呢？炼出来了没有？”

　　丹华子迫不及待的询问着，浑然没有那些王者境强者应有的喜怒不形于色。

　　“秦天玑，丹华子长老不止是我们神虚宗寥寥几位可以炼制出绝品通天灵丹的王者境长老之一，更是丹圣殿殿主的亲传弟子之一，他听说了你的事迹后，不愿意在丹圣殿中等待，早在十天前，就来到了玄冰楼中，等待着你的出关，想要亲眼看一看你炼制出的绝品通天灵丹，不知你……”

　　秦天玑看了说话的忠守长老一眼，微微一笑，手上已经出现了一个玉盒。

　　“绝品通天灵丹，就在此处……”

　　秦天玑的话还没有说完，玉盒已经被丹华子抢了过去，很快，已经握着丹药，认真打量了起来。

　　对此，秦天玑也不急，和玉风柔、燕琳、夏言霜等人站在一起，静静的等候着。

　　不过，当他看到一副饶有兴趣的玉风柔时，心中顿时微微一动：“传闻，玉风柔的来历十分神秘，似乎来自于一个强大的势力，只是不知道到底来自于哪一家，我想要得到大量的资源、贡献点，名面上每个月却又只能够拿出一颗绝品通天灵丹，积累速度极其缓慢，若是可以和玉风柔合作的话……”

　　心想着，他已经暗暗记了下来，只等着找到一个合适的机会，就和这位玄冰楼楼主言明。

　　“神奇！实在是神奇！”

　　半个多小时后，不断的检查着这颗丹药的丹华子口中不断的赞叹着：“这颗丹药看上去成色只比上品通天灵丹略强一些，如果不是因为我在丹道上沉浸了无数年，怕是根本没办法看出来在这颗丹药里，还有一些特殊的成分，这些特殊的成分，似乎有着针对神魂的作用……可具体是什么，我却看不出来。”

　　丹华子的话，让秦天玑眼皮微微一跳。

　　一个王者境的炼丹师，居然就可以看出一些自己的丹药中增加了恢复神魂的神秘能量，那那些皇者境的炼丹师呢？丹圣殿的殿主呢？

　　一时间，秦天玑对于自己的掩盖手法，心中有些忐忑起来。

　　“好了，我已经迫不及待想要弄明白这颗丹药当中究竟有何秘密了，秦天玑，跟我走，我们这就前往丹圣殿。”

　　在秦天玑微微分神间，丹华子已经直接出手，凝聚出一股天地之力，将他的身形一把束缚，而后直接腾空，带着他，往丹圣殿所在的方向飞去。

　　“呃……”

　　看到丹华子仿佛抓人一样将秦天玑抓走，忠守长老一时间有些错愕，但是很快，他已经反应过来，对着玉风柔几人解释道：“丹华子长老就是这个性格，不过他本身并无恶意，请放心，我不会让丹华子长老伤害到秦天玑的，而且，只要秦天玑的丹药可以真正通过丹圣殿的审核，到时候，他就是一位身份地位不逊色于真传弟子的丹王级炼丹师了。”

　　说完，他也不好停留，连忙腾空而起，追了上去。

　　玉风柔等人猜测着秦天玑和洛河仙皇有关系，倒也不怕丹圣殿会对秦天玑不利。

　　只有秦天玑自己在担忧着……

　　万一……青色树苗的存在被发现……后果简直不堪设想。


第二百一十九章 打赌

　　在丹华子这位王者级炼丹师的带领下，上千公里，瞬间而至。

　　这种宛如仙神般的腾云驾雾手段，远远不是天空剑师所能够比拟的。

　　天空剑师可以借助天地元气，腾空而起，可无时无刻，却都在消耗着力量，速度慢不说，对于自身的负荷还十分巨大，大部分天空剑师赶路时，甚至会选择骑乘飞行凶兽，或者索性步行。

　　哪怕在战斗期间，驾驭飞剑追逐杀戮，也超过自己临空飞行。

　　但是王者境存在自身掌控着一片天地元气，一举一动，元气跟随，腾云驾雾，元气化形诸多手段，施展起来轻而易举，就以眼前的丹华子而言，哪怕带着秦天玑，可飞行速度，就算是最巅峰的天空剑师也远远不及。

　　“这就是我们丹圣殿。”

　　丹华子带着秦天玑直接落到了一座巨大的山峰上，这座山峰比玄冰楼、雪月阁等势力占据的山峰大得多，高度更是超过了千米，山中院落点缀，绿树成荫，充满着一种宁静、严肃的气息。

　　整个山峰上所有弟子，都会尽量的控制着自己的声音，即便做什么事，也尽量不发出什么声响，而且，哪怕是时不时遇到一些仿佛神经病一样待在一个角落中自言自语的某位弟子、长老，人们也是习以为常。

　　学术、钻研的气氛，浓郁的笼罩着整个山峰。

　　丹华子的到来，并没有引起什么动静，只有一位丹童一样的少年上前见了一礼。

　　“我师尊在哪？我把秦天玑炼制的绝品通天灵丹带来了，我居然看不出这颗丹药的成分，只有请师尊大人亲自出面了。”

　　“秦天玑？”

　　大剑师炼制出大多数王者境炼丹师都炼制不出的绝品通天灵丹，使得秦天玑的名号在神虚宗炼丹师界自然有些响亮，这个丹童也有所耳闻，他诧异的看了一眼看上去极其年轻的秦天玑，连忙应声道：“殿主大人现在就在第四炼丹室中，他有过交代，您若是带着秦天玑师兄来了可以直接去他的院落找他。”

　　“第四炼丹室。”

　　丹华子口中道了一声，直接大步往院落中跑了过去，才这么一会儿，似乎已经忘记了秦天玑的存在了，直把他丢到了原地。

　　这一幕，让那位丹童颇为苦笑：“秦天玑师兄，请跟我来，我带你一道前往第四炼丹室。”

　　“我对丹圣殿倒也熟悉，我带他前往吧。”

　　忠守长老道。

　　从他先前和丹华子的对话不难看出，他和丹华子关系匪浅，来丹圣殿自然也不止一次两次。

　　考虑到第四炼丹室并不算什么重地，这位丹童点了点头：“有劳长老了。”

　　忠守长老应了一声，带着秦天玑，往丹华子追去。

　　不到十分钟，二人已经出现在了第四炼丹室外，这一路上，秦天玑走的自然是无比忐忑，脑海中不断的推想着，万一丹圣殿的殿主看出了自己丹药的不凡应该如何应对。

　　可是最终的结果却让他很是无奈。

　　丹圣殿殿主，绝对是皇者境高手，在一位皇者境强者面前，纵然他有再多的手段，都只是任人宰割的鱼肉。

　　“这分明就是改良过的上品通天灵丹，难道以为我看不出了吗？拿着上品通天灵丹冒充绝品通天灵丹？”

　　没进入第四炼丹室，里面已经传出了一个老者略带咆哮的声音。

　　“改良过的上品通天灵丹？”

　　带着秦天玑来到炼丹室外的忠守长老心中微微一沉，不会闹出如此大的乌龙吧。

　　“耻辱！耻辱！简直是我们炼丹师界的耻辱！秦天玑呢？就是他口口声声说自己炼制出了绝品通天灵丹？那个臭小子在哪里，马上把他给我带过来！”

　　“呃……师尊……他在外面……”

　　丹华子的语气显得有些敬畏。

　　“嗯！？”

　　在这个声音传出时，秦天玑明显的感到自己寒毛乍起，一股神魂之力，直接自他身上横扫而过。

　　这股神魂之力尽管不强，应该就是结成灵魂金丹的程度，但却绝对是秦天玑遭遇到的第一位天人境的神道强者。

　　“就是你小子？好啊！年纪轻轻，倒是学会弄虚作假了？马上给我滚进来！”

　　“秦天玑，品圣丹皇大人说的，该不会是真的吧？”

　　听到里面丹圣殿殿主的斥喝，忠守长老看向秦天玑的目光明显也有些变得有些怀疑起来。

　　“是真是假，我进去和品圣丹皇大人对峙一下就知道了。”

　　秦天玑从容不迫道。

　　品圣丹皇不愧为丹圣殿的殿主，眼光何其毒辣，哪怕秦天玑事先做了无数的伪装，可是仍然被他第一眼看出，自己炼制出来的只是一颗改良版的上品绝品通天灵丹。

　　不过这些都不是重点，只要不被对方看出里面蕴含的那些绿色能量就没事。

　　心想着，秦天玑面无惧色，直接来到了炼丹室中。

　　炼丹室里，除了丹华子以外，还有一个看上去年龄比他还大上一分的老者，除此之外，还有一男一女，两位丹童打扮的弟子静立一旁，添做下手。

　　在看到秦天玑进来，两人的脸上同时的露出了一丝鄙夷之色，显然对秦天玑这种弄虚作假的行为很是不耻。

　　“见过品圣丹皇前辈。”

　　秦天玑从容不迫的进入炼丹室，对着眼前这个一看就知道是丹圣殿殿主的老者行了一礼。

　　“哼！你的这个见礼我可受不起。”

　　品圣丹皇冷哼了一声：“我问你，这颗丹药可是你炼制的？绝品通天灵丹？”

　　“是不是绝品通天灵丹，并不是看他的成色、成份，而是其到底有没有帮助天空剑师晋升王者境的感悟，至于这一点，我想在玉中天师兄身上已经得到了验证。”

　　“一派胡言！”

　　看到秦天玑似乎到现在仍然不肯现形，品圣丹皇口中一声厉喝：“玉中天那个小娃娃十有八九，是刚好到了突破到王者境的关键时刻了，然后你告诉他这颗丹药有着极强的效果，在一种心理作用的潜意识下，使得他那一刻进入了一种平日里根本无法进入的状态，从而一举晋升到了王者境，这只是一个巧合，不能够成为你以此招摇撞骗的借口。”

　　“招摇撞骗？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，道：“品圣丹皇大人还没有亲手验证，又怎么知道我说的话不是真的？”

　　“验证？还需要验证么？经过我手上的绝品通天灵丹没一千也有八百，各种各样的其他丹药，更是多不胜数，下至普通丹药，中至灵丹，上至圣丹，这两千多年以来，我什么样的丹药没见过，你这颗丹药，只要我拿在手上看上一眼，掂量一番，我就能知道他的真假，甚至里面的成份是什么，我都能够说出个七七八八，你以为你骗得了别人，还骗得了我不成？”

　　“秦天玑，你怎么能够……”

　　忠守长老听到品圣丹皇言辞凿凿，顿时也信了个七八分，一时间不禁眉头紧皱。

　　如果不是考虑到秦天玑和洛河仙皇间那不知道具体为何的关系，他恐怕也要忍不住的斥喝一番了。

　　“既然品圣丹皇前辈口口声声说我的丹药是假的，是骗人的，那么，我们打个赌好了，如果我这颗丹药真的是绝品通天灵丹，你就输给我一颗皇者境的玄龟内丹，若是假的，我任你处置。”

　　秦天玑对于品圣丹皇的斥责，没有半分畏惧。

　　这个时候他隐隐已经能够确定，品圣丹皇尽管经验老道，可是他的神道修为终究只是天人境初期的样子，以《星图》炼神法的玄妙，他布置在丹药当中的手段，应该不至于被才天人境初期的品圣丹皇看出来。

　　“打赌？看样子你还是不肯承认？莫非你还真有办法可以将我手上这颗属于你的上品通天灵丹给变成绝品通天灵丹不成？”

　　“我先前说过，是不是绝品通天灵丹，并不是看他的成色、成份，而是其到底有没有帮助天空剑师晋升王者境的感悟，我们不妨找一个先前吞服过不少绝品通天灵丹的天空剑师来，事先我们不说，直接让他吞服这颗丹药，看这颗丹药是否有相当于绝品通天灵丹，甚至超过通天灵丹的药力，如果有，那么，我相信一切真伪，自当迎刃而解。”

　　“你以为发生在玉中天那个小家伙身上的巧合事件，还可能再度重演吗？”

　　“品圣丹皇前辈只需要告诉我，愿不愿意打这个赌？”

　　秦天玑神色不变，语气不急不缓的逼迫道。

　　“放肆！秦天玑，你是什么身份，怎敢对殿主大人如此无礼。”

　　这个时候，以为秦天玑弄虚作假的那位女弟子看不过去了，顿时上前，大声喝到。

　　“我是什么身份？我只是一个小小的内门弟子而已，自然没有资格和丹圣殿殿主大人相提并论，只是，殿主大人什么实验都没有做，就一口认定我的丹药称不上绝品二字，这种做法，我很是不服，只想要一个公道。”

　　那个女弟子还要再度斥喝，品圣丹皇已经挥了挥手：“好一个牙尖嘴利的小子，我倒不相信我这么多年的经验会有看走眼的时候，你想要赌？好，我成全你，如果你这颗丹药真的是连我也看走眼的绝品通天灵丹，那就证明你定然用了全新的炼制手法，凭借这一点，我给你一颗皇者境的玄龟内丹作为奖赏又何妨？”

　　说完，他转向丹华子道：“我记得丹灵子不是早就在准备突破王者境了吗？只差临门一脚？去让他前来见我。”“是，师尊。”丹华子应了一声，不敢多言，连忙传讯给丹灵子而去。


第二百二十章 愿赌服输

　　很快，丹灵子已经来到了炼丹室中。

　　这个丹灵子修为已经是天空剑师的巅峰，哪怕站在这里，浑身上下都有一种似乎融于天地当中的趋势。

　　“丹灵子，我来问你，你现在的修为境界如何。”

　　品圣丹皇看到丹灵子的到来，直接开口询问着。

　　说话间，还看了秦天玑一眼，似乎询问这番话的主要目的，是想要让他输个心服口服。

　　丹灵子尽管不知道到底发生了什么事，但面对师尊的询问，还是恭敬的行礼：“回禀师尊，弟子已经到了天空剑师的巅峰，并且隐隐有一种预感，问鼎王者，应该就在这三十年之内。”

　　“很好。”

　　品圣丹皇说着，直接拿出秦天玑炼制的那颗丹药来，道：“吞服一番，看下是否对你的修行有帮助。”

　　“这是……”

　　丹灵子也是一位炼丹高手，看到品圣丹皇拿出来的丹药，神色微微一怔：“绝品通天灵丹？”

　　他先前也吞服过不少绝品通天灵丹，这种丹药，对于他的帮助已经不是很明显了，不过眼下这颗丹药既然是师尊亲自给他的，他自然不会有迟疑，道谢了一声，马上吞服了下去，就地修行了起来。

　　“我们先出去，不要打扰到丹灵子修炼，一会儿我倒要看看，你的这颗绝品通天灵丹，到底有何玄妙。”

　　品圣丹皇说着，率先走出了第四炼丹室，丹华子、忠守长老等人，连忙紧随其后。

　　“秦天玑，到底是怎么回事？”

　　炼丹室外，忠守长老看着秦天玑，微微皱眉道。

　　“具体如何，我们等待一段时间，自然清楚了，炼化一颗绝品通天灵丹的药力，充其量也就一天罢了。”

　　秦天玑说着。

　　他的丹药品级是上品通天灵丹不假，可效果，绝对不会在绝品通天灵丹之下。

　　品圣丹皇看到秦天玑一副自信满满的样子，先前坚定的神色中倒是露出了一丝迟疑，如果真的是上品通天灵丹的话，到了这一刻，对方不可能没有任何慌乱表露出来才是，为何……

　　片刻后，他又摇了摇头，仍然坚信自己这些年来经验的判断，不过在等待间，他的手上已经出现了一个玉简，重新温习起先前看到过的有关绝品通天灵丹的资料来。

　　而秦天玑，同样没有将心思放在炼丹室中的丹灵子身上，现在的他，考虑较多的反而是接下来的修行重点。

　　品圣丹皇作为丹圣殿的殿主，绝对神虚宗中位高权重的大人物，其身份地位，怕是仅次于太上长老团、宗主、副宗主那一批人，一颗皇者境初期的玄龟内丹对其他人来说十分贵重，可对他来说，还不至于赖账。

　　有这颗皇者境的玄龟内丹，他的精神刻度在踏破5.9到6的那个瓶颈时，应该不会太难。

　　接下来就是5.5到5.9期间的积累了。

　　这些积累，都需要通过绝品通天灵丹去兑换，而绝品通天灵丹他先前考虑的，又是兑换炼成古神真身的天材地宝……

　　想到这，秦天玑不禁揉了揉额头。

　　“看样子，开辟出其他的出售渠道势在必行了，只是不知道玉风柔楼主身后的势力购买力到底如何。”

　　心想着，秦天玑已经有些迫不及待，要和玉风柔楼主好好的讨论一下这个问题了。

　　时间，在等待中渐渐流逝着。

　　这一次丹灵子的修炼，倒并没有出现玉中天那样，直接问鼎王者境，引发天地异象。

　　一天过后，修炼当中的丹灵子终于从炼丹室走了出来。

　　他尽管没有突破到王者境，可是整个人的精神气度和先前相比，完全不可同言而语，尤其是眼瞳当中，精光闪烁，带着一种莫名的玄妙，仿佛对于整个世界，整片天地，有了一种截然不同的领悟。

　　“多谢师尊成全。”

　　丹灵子一出炼丹室，马上走到品圣丹皇身前，恭敬的行礼。

　　“等等，你谢我干什么？那颗丹药的效力如何？”

　　在看到丹灵子的反应时，品圣丹皇神色已经有些诧异起来，目光更是暗暗的扫了一眼从容自信的秦天玑。

　　“多谢师尊亲自出手，为弟子炼制丹药，这颗丹药，定然倾注了师尊大量心血，弟子明显可以感觉到这颗绝品通天灵丹效力上和其他绝品通天灵丹的不同，尽管我说不出来，到底是何缘故，但他的效力，比我以往吞服的绝品通天灵丹，更甚一分！”

　　“你是说，你刚才吞服的那颗绝品通天灵丹，比先前吞服的那些，效力更好？”

　　丹灵子的话，终于让品圣丹皇微微变了脸色。

　　不止是他，就连先前忐忑不安的丹华子、忠守长老，神色也是微微一怔，而那两位丹童，眼中更是有些不可思议。

　　丹灵子根本不知道这颗丹药是谁炼制的，不存在说谎的可能性。

　　眼下他居然说刚才那颗丹药比他先前吞服的绝品通天灵丹效果更好，那岂不是说……

　　“是弟子甚至有把握，若是再能够为弟子准备一些这种丹药，弟子问鼎王者的机会和时间，绝对会大幅度缩短，甚至在某一刻精神最佳的时刻，只需要这种丹药稍微辅助，马上能够水到渠成的踏破那关键性的一步，天人合一，问鼎王者！”

　　说到这，他的脸上带着真心实意的喜悦之色：“师尊这次将绝品通天灵丹改良，效果十分显著，它对那些一、二阶天空剑师的帮助或许不如先前的绝品通天灵丹，但是对于我们这些距离王者境只有一步之差的天空剑师而言，却有着无比显著性的帮助！如果我们丹圣殿可以将这种丹药大力推广炼制的话，十年里，我们神虚宗至少会多出上百位王者境的真传弟子！”

　　“对一、二阶天空剑师的效果不明显，可让巅峰天空剑师服用……十年内，可以让神虚宗多出上百位王者境真传弟子！”

　　听得丹灵子的话，不止是品圣丹皇，就连忠守长老、丹华子，呼吸也是微微一窒！

　　王者境的真传弟子，那可是一个宗门的骨干所在，是任何宗门最坚实的基础。

　　如果神虚宗遭逢大难，剑师、大剑师、天空剑师级的弟子，高层都会毫不犹豫的舍弃，可真传阶段的弟子，哪怕拼的陨落一两位太上长老团的太上长老，他们也会想尽办法，将真传弟子转移出去，以保留神虚宗重新崛起的火种。

　　这种弟子，就是一个宗门的根。

　　一个宗门强大与否，很多时候甚至不是看帝君境的太上长老，而是看真传弟子的质量和数量。

　　一个宗门，短时间里可能较弱，可是只要他们有着大量高质量的真传弟子，彻底崛起，将只是时间上的问题。

　　“十年凭空多出上百位真传弟子，那么一百年，就是上千位，天空剑师的寿命理论上可达千年，但是存活五百年还不是难事，哪怕因为黄金年龄的限制，两百岁前修炼到天空剑师巅峰才有问鼎更高境界的希望，可照先前那个算法，我们神虚宗，仍然等于可以多出一千五，乃至两千真传弟子……”

　　脑海中将这个数字计算出来后，品圣丹皇的目光明显变得不同起来。

　　尽管他知道，这个数字太过理想化了，但是却不影响他对美好未来的展望。

　　“恭喜师尊了，若是师尊真的可以将这种丹药大幅度推广，让所有可以炼制出绝品通天灵丹的炼丹室学会炼制，绝对会得到宗门中无比丰厚的奖励，这种功劳，甚至可以让师尊拥有前往神虚宗的至高密境，神虚界修炼的资格……”

　　“神虚界啊。”

　　品圣丹皇说到这三个字时，神色中也是一片向往，不过很快，他的神色已经恢复了清明，目光，转向了秦天玑。

　　“品圣丹皇前辈，我知道你想要说什么，但是，这种丹药，怕是没办法推广，而且，他的效果，怕是并没有想象中的那么好，毕竟，他只能够对那些距离晋升王者境只差临门一脚的修炼者起作用，而神虚宗中，巅峰境界的天空剑师不少，可真正有资格，有把握问鼎王者，却只差一点点契机的天空剑师，却并不多。”

　　“是不多，但是这些年来积累下来的，也不是个小数字了。”

　　品圣丹皇说着，看向秦天玑的目光已经不复先前的不满，反而有意思歉意。

　　说话间，他的手上已经出现了一个玉盒，稍微打开一条缝隙，一股浓郁的土行气息，已经自玉盒当中汹涌而来。

　　“这就是那颗皇者境初期的玄龟内丹，我愿赌服输。”

　　看到品圣丹皇如此利索爽快，秦天玑倒是有些错愕，不过当他看清楚品圣丹皇眼瞳深处那一丝歉意和赞赏后，仿佛明白了什么，没有犹豫的接了过来，行礼道谢：“多谢品圣丹皇前辈成全。”

　　“我们神虚宗，不会亏待任何一个对宗门有贡献的弟子，你能够炼制出这等对于弟子突破到王者境有莫大帮助的通天灵丹，这本身就是一场巨大的造化，任何一个真传弟子的诞生，对于我们神虚宗而言，百万，千万贡献点都不止……”

　　品圣丹皇的这番话语，让秦天玑眼前骤然一亮。难不成……因为自己炼制出的这种全新丹药，神虚宗还能够给予自己几百万，几千万的贡献值作为奖励！？


第二百二十一章 底蕴

　　“呵呵，相信你也猜测到了一点，有两种分配方案，第一种，就是大多数宗门炼丹师和我们神虚宗的合作方式了，炼制出来的丹药挂牌在兑宝大殿，定下贡献值出售，销售所得的贡献点，全部归炼丹师所有，神虚宗并不会从中抽取一分一毫，唯一的要求，就是不能够对外销售，另外一种，就是买断你手上的炼丹方法。”

　　说到这，品圣丹皇语气微微一顿：“你的这种绝品通天灵丹，对于巅峰天空剑师到王者境的突破，有着颇为显著性的辅助效果，哪怕增加的仍然是概率，可是这个概念，就算是只提升了百分之一，都等同于技术上的革命，买断的话，我会向宗门建议，给予你六亿贡献点！”

　　“六亿！”

　　这个数字，不止是秦天玑听得心头一震，就连忠守、丹华子二人，也是瞪大了眼睛。

　　六亿！

　　那可是整整六亿的宗门贡献点啊！

　　别说是内门弟子了，就算是那些修为突破到王者境的真传弟子，大部分人的身家，充其量一亿上下，也就是黄玄、方剑霞等人，身价可能达到数亿。

　　而眼下，只需要秦天玑将炼制这种绝品通天灵丹的方法交给宗门，马上就可以得到六亿贡献点，身价将一举达到真传弟子中最富有的行列。

　　“嗯？”

　　这个时候，丹灵子倒是反应了过来，看着眼前颇为年轻的秦天玑，有些难以置信道：“师尊，难道说，那颗丹药，并非您亲手炼制，而是，这个内门弟子！？”

　　丹华子在一旁苦笑着说道：“师弟，就因为你这一次小小的实验，可是让师尊输了一颗皇者境初期的玄龟内丹，整整一千万贡献点！”

　　“一千万贡献点……”

　　哪怕是身家富裕的炼丹师，丹灵子在听到这个数字后，仍然忍不住的打了个哆嗦。

　　“好了，只不过愿赌服输罢了，况且，秦天玑有这个能力，即便是作为奖励给他一颗皇者境玄龟内丹又有何妨。”

　　品圣丹皇财大气粗，显然不怎么在意一千万贡献点的得失，炼丹师本身就是最富裕的一群人，尤其他还兼职着丹圣殿殿主的身份，就富裕度而言，直追那些太上长老团中的太上长老。

　　“秦天玑，你是打算将炼丹方法交给宗门，还是，选择将炼制出来的丹药挂在宗门出售？我建议你还是选择交给宗门，毕竟，你的修为太低了，身上怀有如此至宝，绝对会引起其他人的惦记，隐匿在我们神虚宗中的其他势力探子可不在少数，我们神虚宗当年也不是没有被卷走天才炼丹师的记录。”

　　“交给宗门……”

　　这个方法秦天玑直接否决了。

　　他要炼制出新型的绝品通天灵丹，必须借助青色树苗的力量，而青色树苗和青色碎片，是他心中最大的秘密，他不允许任何人染指。

　　当下他已经摇头道：“我还是希望和宗门合作，因为这其中关系到我对于王者境的感悟，当然，若是品圣丹皇前辈可以逆向研究出我这种丹药的玄妙，我自然也毫无怨言。”

　　“呵呵，你这个小子，倒是很有信心。”

　　品圣丹皇心情显然好了不少。

　　在得知秦天玑并非弄虚作假之辈后，他对于这个不过大剑师修为居然炼制出绝品通天灵丹的晚辈印象已经有了极大的改观。

　　秦天玑不愿意交出这种绝品通天灵丹的炼制方法，他也没有怎么在意，他相信，一个大剑师可以炼制出来的丹药，只要他可以拿着成品，逆向研究一段时日，绝对可以研究出眉目。

　　“既然如此，那我就先在你这里预定三颗绝品通天灵丹好了，你的这种丹药，定价肯定不能够和普通的绝品通天灵丹一样，我就给你五十万贡献点一颗好了，你看如何。”

　　“这……我的下一颗通天灵丹，黄玄师兄已经预定了。”

　　“黄玄？那个小子么，叫他排队去。”

　　“呃……”

　　“哈哈，不要做出这幅表情，反正我不管你用什么办法，三个月内，我要看到三颗绝品通天灵丹。”

　　品圣丹皇直接以丹圣殿殿主的身份给秦天玑下了最后通牒。

　　“是。”

　　秦天玑苦笑了一声。

　　不过他心里还是在暗暗庆幸。

　　三个月？以他炼制绝品通天灵丹的速度，充其量三天就可以炼制出一颗，炼制出黄玄的一颗和品圣丹皇的三颗，一共也用不了半个月时间。

　　“接下来，就是你的身份了。”

　　品圣丹皇说着，已经从储物戒指中拿出一块玉牌，交给了秦天玑：“这就是你新的身份玉牌，你的炼丹术到底如何，我不清楚，不过，单单从你改良了绝品通天灵丹所做出的贡献，已经足以让我颁发给你一个丹王级的身份玉牌，拥有这块玉牌，你在我们神虚宗具备的特权，已然不在真传弟子之下，不止可以翻阅很多真传弟子才可以翻阅的书籍，享受到真传弟子才可以享受到的福利，更是能够拥有一座自己的小山峰，而且，玉牌本身算得上一件特殊中品灵器，对物理防御、真气防御、神魂防御，都有着中品灵器的效果，三者叠加，不逊色于上品灵器，你只需要滴血认主，便可得到五成以上的契合度。”

　　“滴血认主，即可有五成契合度！？”

　　品圣丹皇的话，让秦天玑微微一怔：“不是说除了自己的本命灵器以外，任何灵器，都需要慢慢的通灵，循序渐进么？一认主就可以有五成契合度？那若是一个普通剑士得到这样的玉牌，岂不是有着碾压剑师的实力？”

　　“你以为这种玉牌炼制容易么？想要炼制出这种一认主就有五成契合度的灵器，必须要天人境的神道强者亲自出手，而且，普通天人境神道强者充其量只能够对下品灵器做到这一步，你手上这块玉牌，可是由我们丹圣殿上一任殿主，也就是我师尊亲手炼制的。”

　　“天人境中期！？”

　　“不错，天人境中期。”

　　说到这，品圣丹皇的神色中浮现出一丝傲然：“我们神虚宗中仅有的八位天人境中期的神道强者之一。”

　　“八位天人境中期的神道强者……”

　　眼下已经谈到这个话题，秦天玑连忙问出了一个自己心中一直关心的话题：“不知道我们神虚宗中是否有着天人境后期的强者？”

　　“天人境后期？”

　　品圣丹皇神色中有一丝自豪：“当然有！”

　　三个字！让秦天玑心中微微一颤。

　　神虚宗中，居然有天人境后期强者，那自己的绝品通天灵丹上的掩饰手法，岂不会是……

　　“这应该是常识性的问题，想要位列十方天帝，最为重要的一点，就是气道修为达至帝君巅峰，神道修为达至天人境巅峰，只有这样，才有着位列十方天帝的资格。”

　　说到这，品圣丹皇神色中有些黯然：“神道修行，先弱后强，到了天人境巅峰可元神显化，隐隐已经强于气道帝君境巅峰的强者了，气道和神道相合，再辅以绝世神通，才可爆发出远超普通帝君境强者的手段，位列十方天帝，只可惜，神道修行想要迈入天人境，需要的悟性、毅力、决心，实在太大，非常人所能及，放眼我们整个神虚宗，尽管有八位天人境中期的神道强者，可是，有望再度突破者，没有一个……”

　　说到这，品圣丹皇的语气微微一顿，神色中更显遗憾：“唯一有希望突破的一个，还不是我们神虚宗的真正弟子。”

　　“不是神虚宗真正的弟子？”

　　“那个人你也认识，正是洛河仙皇，听说你们之间还有些关系。”

　　品圣丹皇说着，目光落到了秦天玑的脸上，一股若有若无的精神波动，悄然无声的笼罩着秦天玑的身形，这一刻的他，似乎已经集中着全部心神，留意着秦天玑接下来的反应。

　　品圣丹皇尽管是天人境强者，可是秦天玑的精神刻度已经到了5.5，超过了普通的天人境初期强者，尽管没有结成灵魂金丹，可因为他功法的特殊性，哪怕品圣丹皇做的十分隐秘，仍然被秦天玑察觉。

　　“洛河仙皇身份特殊，看样子，我与洛河仙皇间的关系，都会决定这位丹圣殿殿主对我的态度。”

　　心想着，秦天玑却不敢表露出来分毫，他深刻的知道，现在的他，完全没有踏入苏洛河那个圈子争斗当中的资格，当下平静道：“洛河仙皇尽管和我有过一面之缘，不过她肯因为我这个小人物出手，我本身也感到十分意外，至于关系……能够和这样一位仙皇级强者攀上关系，我自然求之不得，只是，我除了和她的弟子唐紫姗师妹并肩作战过以外，似乎就只有在很久以前见过她一面。”

　　“唐紫姗么。”

　　品圣丹皇仔细的感应了一下秦天玑的精神波动，并没有发现什么异常，当下收敛心神，笑着道：“唐紫姗这个小丫头我可是听说过，据说她的悟性前无古人，只可惜，被洛河仙皇抢先一步了，不然，想要收她为弟子的太上长老可不在少数，你们间居然有过并肩作战的友谊，并且她还肯为了你请洛河仙皇出手一次，可见人家小姑娘对你不错，你可要好好用心。”

　　“呃？品圣丹皇前辈您说哪去了，我和唐师妹只是普通关系。”

　　“哈哈，我明白。”

　　品圣丹皇其实也是随口说说。

　　秦天玑如果真的可以和唐紫姗走到一起，说不定可以让他将这位悟性惊人的天才弟子拉到神虚宗阵营来，假以时日，神虚宗说不定可以多出一位帝君级强者。即便最终秦天玑和唐紫姗没有什么发展，他也无非是多嘴了一句，没有任何损失。“好了，赶紧回去炼丹，三个月，记住了。”


第二百二十二章 最后一步

　　三个月，根本就不需要三个月。

　　半个月后，秦天玑已经结束了炼丹，悄悄的将第一颗丹药给了黄玄，还上了一颗玄龟内丹的债。

　　由于尚不知道这种绝品通天灵丹的效果具体如何，黄玄在拿到这颗丹药后，倒没有第二次下单。

　　还了债以后，没等秦天玑主动前去寻找玉风柔，玉风柔已经找上门来。

　　这一次，玉风柔倒是没有故意保持神秘，而是直接说明了自己的来意。

　　“秦天玑师弟，我希望可以从你这里得到一些绝品通天灵丹，价格方面，一切好说。”

　　“我身为玄冰楼当中的一员，楼中有人需要绝品通天灵丹的话，我自然也应该贡献出我的一分力量。”

　　“不是玄冰楼，而是我个人希望从你这里购买绝品通天灵丹。”

　　这个结果，秦天玑虽然有些意外，却也在情理之中。

　　“你背后的势力？”

　　“秦天玑师弟应该听说过神月帝朝？”

　　“当然，我们沧澜世界有谁会没有听说过这个巨无霸一般的霸主级势力？”

　　“我是神月帝朝大家族中玉家的嫡系成员。”

　　玉风柔说着，看到秦天玑隐隐有一丝疑惑的神色，主动为他解释道：“就算是霸主级宗门，势力也有强有弱，就好像王者级国度，一个王者境强者坐镇的国度可以称为王朝，一百个王者境强者坐镇的国度也是王朝，我们神月帝朝尽管也拥有帝君级强者坐镇，但是对上神虚宗，别说是神虚宗那令人谈而色变的十方天帝之一——混元天帝了，就算是太上长老团派遣三分之一的太上长老，都可以将我们神月帝朝彻底倾覆，因此，很多神月帝朝的年轻俊杰，都会前来神虚宗、太元殿、众星宫等势力，获得一定的成就，从而隐隐借助到神虚宗的势，为他们在所在的势力当中增添分量、筹码，而神虚宗对于这种行为也是选择默许。”

　　“圣子圣女组建势力？”

　　玉风柔点了点头：“神虚宗一些圣子圣女，甚至干脆就是某个皇朝的皇子、公主，如果他们真的有资格竞争神虚宗副宗主的位置，整个皇朝，都会不遗余力的去支持他们，水往低处流，人往高处走，这是亘古不变的至理，神虚宗对于帝朝皇室成员的影响力还稍微小一些，但是对于我们这些皇室之下的小家族，却有着举足轻重的分量。”

　　秦天玑脑海中不禁联想到了东南六国中的大燕王朝和万剑门。

　　当时的万剑门在势力上而言，还在大燕王朝之上，已然快要将大燕王朝王室颠覆，取而代之，可是关键时刻，神虚宗插手，派遣了一位皇者境的大长老介入此事，顷刻间就令万剑门土崩瓦解。

　　这就是有背景和没背景的区别。

　　“我们玉家，也有一位天才弟子，正在神虚宗中，名为玉如烟，号如烟仙皇，她是我的一个长姐，而就如同雪月阁大力支持的是紫寰仙皇宁婉约一样，我们玄冰楼支持的，便是我这个长姐玉如烟，只是相比起紫寰仙皇的名号来，如烟仙皇的名号要稍微小一些，其身后拉拢的势力，也略逊色于紫寰仙皇，因此，我们需要用尽一切办法来借势，拉拢到足够的盟友，而绝品通天灵丹对于很多王者境、皇者境强者而言，或许没什么用处，但是哪一位王者、皇者境强者，不都是一方巨头，开枝散叶，晚辈无数，这么晚辈当中，总有一些，是他们寄予厚望，希望成材的。”

　　秦天玑隐隐明白了玉风柔的意思：“我的绝品通天灵丹，效果恐怕没有你想象中的那么好，玉中天师兄的突破只是一个巧合，至少半个月前，丹灵子师兄吞服了我的丹药后，就并没有突破。”

　　“没有突破不假，但是你的丹药却是品圣丹皇大人亲口承认，说让巅峰天空剑师服用时，效力更胜过绝品通天灵丹，凭借这一点，哪怕效果只提升了百分之一，带来的各种影响，仍然是不可估量，王者境和天空剑师，代表着两个极端，为了问鼎王者，哪怕增加不到百分之一的希望，都会有无数的天空剑师，倾尽全力。”

　　“王者境……”

　　秦天玑一直明白，王者境和天空剑师境是一个分水岭，但是没有想到，两者间的跨度，居然如此巨大。

　　没有到天空剑师巅峰的他，根本感受不到那些天空剑师对于问鼎王者的欲望和迫切。

　　“你们打算如何购买？”

　　“贡献点、物资、灵石、丹药、天材地宝，你需要什么，我们都会想办法尽量满足你。”

　　“我现在在修行一门神通，需要用到蕴含阴阳五行的天材地宝，你们可以用这些东西和我交易，至于份额……”

　　玉风柔微微一笑：“你放心，我们不会让你吃亏的，品圣丹皇给你的绝品通天灵丹的定价是五十万贡献点，我们给你的天材地宝，价值绝对不会低于这个数字。”

　　“那好，就预祝我们合作愉快了。”

　　玉风柔点了点头：“秦天玑师弟，不知道你一个月可以炼制多少颗绝品通天灵丹？”

　　“为了得到这些资源尽快修炼成那门神通，我打算最近这段时间里，暂时的将修行的事情放到一边，全部时间都用在炼丹上，在这种速度下，我估计，一个月三颗应该可以炼制出来，不过其中一颗，需要交给丹圣殿，持续三个月，因此，一个月只能够给你们两颗。”

　　尽管秦天玑炼制的速度达到三天一颗，但他也明白物以稀为贵的道理。

　　炼制的太多，不止丹圣殿那边没办法解释，还会使得手中丹药渐渐贬值。

　　“两颗么，足够了。”

　　“我手上现在就有一些绝品通天灵丹，不知道你……”

　　“现在就有？”

　　玉风柔的脸上露出一丝笑容：“好，我这就去调集足够的天材地宝来，你先等待片刻。”

　　拥有大势力在背后支撑，玉风柔的效率显然极快，不到半天，一个装着大量宝物的储物戒指已经被她递交到了秦天玑的手上。

　　完成了这一笔交易后，秦天玑也没有再浪费时间，直接返回到了炼丹室中。

　　不过在炼丹室中他所做的却并非炼丹，而是修炼古神真身。

　　既然对外说要不眠不休的炼丹三个月，哪怕要闭关，他也只能够选择在炼丹室中进行了。

　　“不愧为有一个帝朝大家族在背后支持的势力，玉风柔楼主出手果然财大气粗，一口气预付了三个月的天材地宝，三百万贡献点的材料……”

　　秦天玑看了一眼储物戒指中的天材地宝，心中微微一叹。

　　法财侣地。

　　他哪怕拥有者炼制绝品通天灵丹的实力，可是对资源的获取速度，却远远比不上这些来自于大势力的子弟。

　　一个来自神月帝朝大家族的嫡系成员，随随便便即可拿出三百万贡献点的物资，那那些皇室成员呢？比神月帝朝更加强大的神虚宗太上长老团太上长老们的弟子呢？

　　差距，就是在这些事情上被不断的拉开了。

　　摇了摇头，秦天玑将那些不切实际的想法驱逐出脑海。

　　“古华玄金、雷霆圣木、载德之土、火中幽火、水魂之源、烈阳神石、太阴精华……”

　　目光扫了一眼眼前的天材地宝，秦天玑没有迟疑，神通运转，这些天材地宝当中的元气被他全部炼化入体内，刹那间，他浑身上下一阵轻响，眼瞳当中，精光四射，仿佛化为日月，浑身血肉得到土行之力加持，充满着无法言语的厚重与生机，血液流转间，磅礴的力量散发开来，如同一阵阵海啸，闷沉作响。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着骨骼轻微的震动，古华玄金化作一阵液体，融入骨骼当中，使得他的骨骼仿佛被渲染上了一层淡银色的光辉。

　　蜕变！

　　整个身躯所有的地方都在蜕变！浓郁的生命气息、气血之力，自他的身躯当中散发开来，使得他整个人浑身上下，充满着一种高等生命般的压迫。就连原本被他注射到体内的X—01型生物机甲，在肉身不断蜕变的过程当中，也被排斥出来。肉身的进化，使得秦天玑那拥有足以无视大剑师攻击的X—01型生物机甲变得再无用武之地，彻底的脱离了他的身躯，这一刻的他，身躯已经完全超过了X—01型生物机甲的密度，达到了一个更高的境界。

　　“呼！”

　　秦天玑口中长长的吐出一口气，气流与空气碰撞，使得虚空中响起惊雷一般的轰响。

　　这个时候的他，只需要鼓荡自己的肺腑之力，一声大喝，就算是整个炼丹室，都会被那声音中爆发出来的轰鸣之力炸成粉碎。

　　“精神刻度提升到5.5，原本一些炼化不到的地方，终于可以彻底炼化，眼下，古神真身，只差最后一步，借助亿万星辰之力炼化大脑，就能彻底小成了。”

　　感受着浑身上下那仿佛凭借须肉之躯，就能够轰杀一阶天空剑师的可怕力量，秦天玑心中满是兴奋。

　　“如果我这个时候晋升天空剑师的话，被天地之力灌体后，单单凭借肉身之力，就可以碾压所有二阶天空剑师，再算上诸多手段，击败三阶天空剑师都是轻而易举，就算是上品灵剑，只要对方不是灌注了全部修为，一剑斩杀，都休想伤害得了我的身躯，唯一的缺点，就是大脑了，大脑尚未得到星辰之力的淬炼，是我唯一的弱点。”

　　秦天玑脑中衡量着。这个时候的他，古神真身已经无限接近于小成了，星辰之力得之不易，据说只有帝君级的强者，才可以凭借自己的领域，初步采集星辰之力为己用，任何蕴含星辰之力的至宝，就算是帝君级强者也会眼红，以秦天玑现在的财力，根本想都不要去想。“只剩下淬炼大脑这关键性的一步了……不过，古神真身这门神通，即便不淬炼大脑，似乎也可以修炼，只不过没办法修炼至最高境界……接下来，到底是继续等待，想办法寻找蕴含星辰之力的至宝，彻底将古神真身炼至小成，还是无视这一个小小的问题，直接引天地之力灌体，晋升天空剑师……”


第二百二十三章 机会

　　迟疑，仅仅在秦天玑脑海当中盘踞了片刻，已经消散一空。

　　“即便是我将古神真身的防御力炼至极限，只要留着头颅这个弱点在，仍然会被人找到机会一举击破，就好像一件绝品防御型灵器，就算是他的防御力再强，可却没有任何灵活度可言，其价值未必比得上一件上品防御型灵器。”

　　秦天玑对于自己有着很明确的认知。他本身就不是速度型的修行者，尽管精金剑气爆射而出，洞穿力、杀伤力极其巨大，但面对对方的攻击手段，同样没有什么有效的防御手法。以前还有X—01生物机甲为他抵挡攻击，但是现在，随着修为的提升，X—01生物机甲已经渐渐的跟不上他进步的步伐，遗憾淘汰，他所能够依靠的，只有古神真身了。

　　因此，这门神通，必须炼至万无一失。

　　“想要获得星辰之力实在太难，我身上唯一一件和星辰有关系的，就只有本命神器星火了，可惜，星火上并没有蕴含星辰之力，那么，接下来，就只有想办法，修炼《星图》炼神法，早日凝出本命星辰，本命星辰一出，即可将自己化为星辰，从而通过星辰与星辰间那无所不在的星辰引力，降下苍穹当中的星辰之力，化为己用。”

　　秦天玑脑海中思路清明。

　　《星图》炼神法的存在，也是他明知道星辰之力获得艰难，仍然不肯放弃古神真身的主要原因。

　　“接下来，继续炼制足够的绝品通天灵丹去兑换玄龟内丹，尽可能的将精神刻度提升到5.9，然后再吞服这颗玄龟内丹，一举凝成本命星辰，踏入相当于神道修行中的天人之境！”

　　想到这，秦天玑已经有些迫不及待的再度投身到了炼丹大事当中。

　　天人境的神道修行者，在实战上或许不如王者境的真传弟子，因为他们想要引动天地之力，需要一段时间，一个过程，但不可否认，一旦让天人境的神道强者有时间准备，他们爆发出来的战斗力之强，绝对不在任何一个王者境强者之下，一个擅长防御的王者境强者和一个天人境初期的神道强者配合，甚至可以抗衡三个王者境高手。

　　用一种形象的说法来形容，天人境的神道强者，就等同于自身脆弱、施法缓慢、攻击凌厉的法师。

　　一旦秦天玑真的可以踏足天人境，他就算是对上王者境强者，都不再是没有一战之力。

　　时间，在丹药炼丹和修行的过程中迅速流逝着。

　　眨眼间，已经过去了三个月。

　　三个月里，玄冰楼的局面已经打开。

　　有秦天玑这位丹圣殿殿主承认的丹王级炼丹师坐镇，自然吸引了无数弟子来投，尤其是玄冰楼和雪月阁的交锋中，雪月阁阁主被抓，三大干将刘东裂、华正恩、王隆，全部被逐出宗门，对于整个雪月阁而言，更是损失惨重。

　　而玄冰楼趁此机会，踏着没落的雪月阁，强势崛起，俨然已经有了取代雪月阁，成为内门当中三大势力之一的趋势。

　　对此，雪月阁核心弟子圈子当中并不是不想做出努力，挽回局势，而是，相对于内门弟子，雪月阁核心弟子圈中的局势，更加恶劣。

　　继玉中天吞服秦天玑的丹药晋升到王者境以后，丹灵子在第三次吞服秦天玑炼制的绝品通天灵丹，也终于打破桎皓，问鼎王者，成为了秦天玑出产不到十颗绝品通天灵丹的记录以来，第二位靠着他的丹药问鼎王者的天空剑师。

　　尽管这期中大部分是因为丹灵子本身已经到了晋升王者境的临界点，但是这些真相都不重要了。

　　重要的是，秦天玑的绝品通天灵丹，让许多卡在晋升王者境门槛前的巅峰天空剑师看到了希望。

　　这种希望，哪怕只有一丝，仍然足以让无数的巅峰天空剑师前赴后继。

　　在这种前提下，每个月可以拿出一颗秦天玑炼制的绝品通天灵丹作为奖励的玄冰楼，无疑成为了所有天空剑师心目中的香饽饽，三个月的时间里，核心弟子圈中的玄冰楼成员数量，已经从不到百人，猛增到七百多人，而且这七百多人中，大部分都是天空剑师巅峰的高手。

　　这股力量，不止是凌驾于雪月阁之上，在整个核心弟子圈中的诸多势力中，都无人可比，玄冰楼，已然成为了核心弟子圈中的最大势力。

　　而秦天玑炼制出来的绝品通天灵丹，也因为玉中天、丹灵子两个活广告，从原本定价的五十万贡献点，炒到了一百二十万之巨，可饶是如此，仍然供不应求，有价无市。

　　如果不是因为秦天玑正在闭关，全心全意的炼丹，对于外界的事情根本一无所知，不知道会不会对一百五十万卖给丹圣殿的那三颗丹药大呼吃亏。

　　……

　　神虚宗。

　　一座仙气袅袅，精致幽雅的山峰。

　　这座山峰有着九百来米高，占地面积，纵横有五六公里，在诸多真传弟子当中，绝对算得上巨大。

　　整个山峰栽种着大量的青桦树，这种树木和元气、阳光交流后，可以释放出一种令人神清目明的气息，对于居住在山峰上的弟子，有着莫大的好处，修行时，遇到走火入魔的几率大幅度降低。

　　此刻，在这座山峰主院的客厅当中，正有四女三男七位真传弟子围坐在一起，为首的一个，赫然就是在真传弟子圈子中，名气仅次于神虚六子的落霞王，方剑霞。

　　“如烟仙皇。”

　　方剑霞看着一块记载着讯息的玉符，而后猛一用力，直接将这块玉符捏成粉碎。

　　“这已经是第四个了，这三个月中，有四个本来有意投靠到紫寰仙皇宁师姐这一方的真传弟子被如烟仙皇一方的人员拉走，仅仅三个月，倒向她那一方的真传弟子，已经超过了两位数，达到十二人，她现在拉拢的真传弟子数量，快要逼近宁师姐，即将威胁到她第一竞争者的地位，这种现象，我们必须要想办法遏止。”

　　“我们和宁师姐一直处于同一个阵营，一荣俱荣，一陨俱陨，自然明白事情的严重性，而且我们也明白，之所以会有这种局面，皆是因为秦天玑那个炼丹师的缘故，如果不是因为他炼制出来的丹药对巅峰天空剑师突破到王者境有着显著性的效果，何以会有这么多真传弟子被他们说动，投靠向如烟仙皇？”

　　“既然找到了问题的根源，那就要想办法解决。”

　　“解决？怎么解决？现在这个秦天玑得到了丹圣殿殿主品圣丹皇的看中，拥有丹王的身份，地位上不在我们这些真传弟子之下，而且他一直以来都待在内门玄冰楼的山峰中，足不出户，我们即便想要解决他，也根本无从下手。”

　　“足不出户？难道他就不需要修炼，不需要历练？”

　　“呵呵，一个大剑师境界的内门弟子，随便炼制出一颗绝品通天灵丹，就可以卖出一百万贡献点的高价，一个月一百万，这个速度，就算是我们这些真传弟子，也远远不及，他哪还需要为修炼资源发愁？”

　　六位真传弟子，很快就这件事情争执了起来。

　　方剑霞听了片刻，却发展这些人吵闹的确实厉害，可实际上却一直拿不出一个可行的方案来，眉宇中不禁有一丝烦躁。

　　“好了，到此为止，我叫你们过来，是让你们想办法，而不是让你们争吵，秦天玑躲在玄冰楼不出来，我们必须想个办法，逼他出来，根据我的推测，他现在十有八九，正在修炼一门大神通，这门神通一旦练成，晋升到天空剑师将轻而易举，而且他自己可以炼制出对巅峰天空剑师晋升王者境有帮助的丹药，十有八九，已经和那唐紫姗一样，领悟到王者境的一些玄妙了，等他真正突破，马上就会一飞冲天，在极短的时间里问鼎王者，成就真传弟子，都并非不可能，因此，想要解决他，我们必须尽快！”

　　“短时间里问鼎王者！？”

　　“这……不至于吧……”

　　“方剑霞师姐说的确实有道理，能够炼制出对天空剑师晋升王者境有帮助丹药的炼丹师，若说他会在王者境被卡上太久，我也不相信。”

　　“时间紧迫……到底要用什么办法，才能够逼迫秦天玑离开玄冰楼？他现在是丹王了，作为丹王级的炼丹师，除非宗门遭遇浩劫，不然根本没有任何强制性任务，我们想要在这方面下手也无能为力。”

　　“是啊，并非是我们不愿意出手对付那个小子，而是……无从下手啊。”

　　六位真传弟子一个个脸上露出难色。

　　方剑霞扫了六人一眼，微微皱了皱眉头。

　　这些人到底是真的无从下手还是忌惮秦天玑身后的洛河仙皇，不愿意轻易得罪这位特殊人物她不知道，但是……

　　秦天玑的事情，必须要尽快解决。

　　否则，照这个趋势下去，最多三五年，如烟仙皇将成长为紫寰仙皇最大的竞争对手。

　　就在方剑霞微微沉吟间，下方的一个女弟子仿佛得到了什么消息，神色微微一怔：“这个秦天玑出关了，而且，正往外门方向而去，看样子，是去宗门广场。”

　　“宗门广场？难道他要离开宗门！？在这种关键时刻？”

　　方剑霞微微一怔。

　　秦天玑，不可能不知道他现在的处境，怀有新型绝品通天灵丹炼制技术的他，几乎成为了所有势力眼中的香饽饽，一旦离开神虚宗，马上会遇到各种各样的危险，他怎么会在这个时候选择离开宗门？

　　“不管到底是何原因，这是我们一个绝佳的机会，我们这些人的一举一动，恐怕都受到了玄冰楼之人的监视，一点点风吹草动就会触动很多人的敏感神经，倒是不好亲自出面，不过齐宗，你的弟弟齐浩不是半个月前晋升到王者境了吗，现在还没有报备到宗门当中去，让他亲自出手，务必将此子一举击杀！”

　　“可是，他现在正在稳定境界当中，万一……”

　　名为齐宗的男子神色有些犹豫。

　　“没有万一！只要他能够击杀秦天玑，我为他在宁师姐面前保下一个一等贡献！”“一等贡献！？”齐宗神色一震，身为这个团体当中的一员，他自然知道一个一等贡献有何等难得，当下应喝道：“是，我这就让他前去狙杀秦天玑！”


第二百二十四章 惊动

　　“这动静闹得，也太大了。”

　　往神虚宗外狂奔而去的秦天玑，眉宇间带着一丝苦笑。

　　边说话时，他边微不可查的抬了抬头，看了一眼头顶上的浩瀚苍穹。

　　如果这个时候有人仔细盯着天空看的话就会发现，按理说在白天根本不会显现在苍穹之上的星辰，这一刻，竟是变得若隐若现，仿佛有阵阵星光，穿透云层的重重阻隔，洒落大地。

　　尤其是其中一颗星辰，更是在那云层阻隔当中显现出了一轮轮廓，纵然是在烈日光芒的遮掩下，依然清晰可见。

　　白天，莫名其妙的出现星辰？

　　这并非其他，而是在秦天玑精神刻度突破到6，正打算彻底凝聚出本命星辰那一刻，引出来的异象。

　　天人境强者结成灵魂金丹时会有什么变化他不知道，但是，在他将本命星辰凝结而成的那一刻，必然会和浩瀚星空当中的一颗星辰产生共鸣，到那个时候，那颗星辰的星辰之力，将会如同滔滔银河，倾泻而下。

　　哪怕不用想也能够猜测到，如果他真的在神虚宗中引发出这等异象，别说是那些皇者境的大长老了，就算是太上长老团的太上长老，宗门中的宗主、副宗主，也绝对会第一时间现身，对着他进行强势围观。

　　在如此多的帝君级强者面前，他没有丝毫把握，可以掩饰得了自己身上的秘密。

　　“必须得远离神虚宗！不然的话，问题可就严重了！”

　　心想着，秦天玑甚至顾不得自己进行空间传送会引起能量异常，直接出现在了宗门广场处专门前往其他地方的传送阵上，在挑选了一个距离传送时间最近的传送阵后，他直接支付了贡献点，焦急的等待了起来。

　　在等待的过程中，秦天玑的心神也沉浸在了他的精神世界。

　　此刻的精神世界，一片绚烂。

　　那团原本已经仿佛实质化的璀璨星云，以极快的速度旋转着，大量代表着精神力量的星光在旋转的过程中，投入了这片星云当中，使得整片星云看上去越发凝实，如果不是他强行的控制着精神力量，阻隔着星云旋转间对精神力量的拉扯，恐怕只等这些精神力量彻底投入星云中，就会引发整团星云的剧烈质变。

　　“快点，快点，快点。”

　　秦天玑分出九成的心神，镇压着那仿佛要被不断拉扯入星云漩涡当中的精神力量，目光则是不断的看向传送阵方向。

　　传送阵，必须要等到足够的人数后，才会开启一次。

　　“这位师弟，你没事吧，看你的气色好像有些不好，不知道是否需要什么帮助？”

　　这个时候，秦天玑耳边突然响起了一个略带关怀的声音。

　　秦天玑回头一看，说话的是一个看上去二十八九的男子，身上穿着的是核心弟子的服装，不过现在的秦天玑全部心神都用来镇压体内即将失去控制的精神力量，自然感应不出这个男子的真正修为，只得礼貌性的说道：“无妨，功法上的一点点小问题罢了，很快就能够恢复。”

　　“功法上的问题？要前往镇海要塞击杀海族凶兽获得材料么？正好，我也是要前往海洋当中，寻找一件材料，在海洋当中凶险莫测，谁也不知道下一刻会遭遇什么危险，不如我们结伴同行，这样一来也好有个照应。”

　　“不用，我要找的东西很容易就能够找到，不用深入海洋。”

　　秦天玑口中说着，心中已经警觉了起来。

　　尽管他离开自己炼丹室时悄然无声，没有惊动任何人，连夏言霜这个几乎等同于自己私人助手的执事都不知道，可他可不敢保证，自己的行踪万无一失。

　　“那就有些遗憾了。”

　　就在秦天玑暗暗猜测到底是其他势力还是雪月阁时，这个男子叹息了一声，居然没有再说什么，好像刚才和他搭讪真的只是想要邀请他同行，一起前往海洋深处寻找材料。

　　秦天玑有心想要仔细的探查一番这个男子的真正底细，不过此刻星云的旋转已经越发迅速，在那星云最中央，一股恐怖的力量正在被不断压缩着，处于量变到质变的边缘，使得他根本无暇分神，使得凝聚出全部精力，控制自己那即将暴动的精神力量。

　　好在，这个传送阵并没有等待太久，就在秦天玑九分精神都有些控制不住星云对精神之力的拉扯时，主持传送阵的长老声音突然响了起来：“前往镇海要塞的成员马上过来，进行传送！”

　　当下，秦天玑几乎是第一个人踏入了传送阵范围。

　　而那个天空剑师级的核心弟子并没有跟过来，而是继续寻找其他弟子搭讪去了，这一幕，倒是让紧张当中的秦天玑稍微松了一口气，但是心中的戒备，仍然没有降低多少。

　　“没有实力，身上却携带着莫大的利益，果然会引起无数人的眼红，如果我现在是一位真正的王者境强者，纵然是我有炼制出绝品通天灵丹的能耐，那些小势力，仍然不敢打我的主意，就算是雪月阁，面对一位王者境的强者，也会大感棘手，毕竟想要万无一失的击杀一位王者境强者，必须要那些封号的王者境强者亲自出手，而这种人物，每一个一举一动都会引起无数人的关注，一旦他们跟着我出现在同一个地方，而我不久后又陨落了，联系到我与雪月阁的恩怨，任谁都知道，是雪月阁下的手！真传弟子不同于核心弟子、内门弟子，真传弟子以上的同门相残，就算是紫寰仙皇宁婉约出门，也承受不了这种责罚。”

　　心想着，上百位需要传送的弟子已经全部集中到了传送阵上。

　　随着空间传送阵的开启，四周的虚空渐渐扭曲，不到片刻，已经进入了一片灰蒙蒙的世界。

　　只是这个时候的秦天玑全部心神都在镇压精神世界中即将失控的精神力量，阻止本命星辰的凝聚，也没有时间去留意这一次空间传送对脑海中青衍神界的会造成什么样的影响。

　　……

　　“嗯！？又是消耗了大量能量！？”

　　此刻，神虚宗的宗门广场上，主持着这一次空间传送的长老，神色微微一变：“去，通知刘道一大长老来。”

　　“是。”

　　马上就有一位弟子照办去了。

　　不到几分钟，一个老者驾驭着一道流光，直接出现在了这一处空间传送阵所在之地，化作一个看上去四五十岁的中年长老。

　　“黄一阳，何事？”

　　“刘长老，那种空间传送后消耗大量能量的现象再度出现了，四根空间能量柱，能量瞬间耗尽。”

　　“嗯！？又出现了！？第一次出现，是这一届我们神虚宗入门考核，第二次出现，是海神祭开启，眼下，这是第三次了，一次可以说是传送阵正好出现故障，两次还可以说成是巧合，那么三次呢？这期间必然有问题！黄一阳，马上给我查，查出这一次进行空间传送的到底是哪些人！还有，让人把上两次空间传送阵出现故障时进行传送的人员名单给我。”

　　“嗯？刘长老，你莫非是怀疑，有人在做手脚？”

　　“空间传送阵乃是宗门利器，相当于古时候凡人国度的战争要道，一旦我们神虚宗空间传送阵的频率被敌人所掌握，敌人想要对付我们神虚宗时，只需要通过空间传送阵，即可杀入我们神虚宗最内部，使得我们神虚宗外诸多的护山大阵、死亡禁制，统统陷入无用之地，因此，必须要严查！”

　　“是！属下这就去办！”

　　黄一阳口中应声着，连忙说道。

　　“等等，这件事情要秘密进行，如果真的是来自于其他势力的人想要在我们神虚宗的空间传送阵上做手脚，那么，对方所图必然非小，切记不可打草惊蛇。”

　　“是，属下明白！”

　　……

　　秦天玑自然不知道，自己一而再，再而三的通过空间传送阵，吞噬空间传送过程的空间能量，已经引起了神虚宗一位皇者境大长老的注意，在出了镇海要塞后，他的身形没有丝毫停留，御剑而行，宛如一道流光，直往天际尽头飞去。

　　几乎在秦天玑御剑离去的刹那，一道身影，从人群当中走了出来。

　　正是先前和秦天玑搭讪的那个核心弟子。

　　此刻，在这个核心弟子的手上已经出现了一只宛如蜜蜂一样的小虫，他手一张，这只小虫，已经腾空而起，迅速的追踪秦天玑而去。

　　“小子，倒是瞒谨慎的，不过要怪，就只能够怪你偏偏和我们雪月阁做对，啧啧，一等贡献，这可是能够挑选一件仿制圣器的巨大功劳，这等至宝，就算是落霞王这位跟随在紫寰仙皇身边忠心耿耿上百年的真传弟子，也是近年才得到赏赐的，想不到我齐浩一晋升到王者境，就能够遇到这等机缘，在刚才的对话中，我已经在你身上沾染了一些采桑粉，这种粉无色无味，但是哪怕间隔再远，我手上的桑虫也能闻到，现在你先慢慢的跑吧，等到你真正跑出镇海要塞势力波及的范围后，就是你的死期。”

　　年轻男子说着，神色中，浮现出一丝狰狞。

　　似乎已经能够预见到自己接下来，提着秦天玑的头颅，前往雪月阁领赏，换取到一件强大仿制圣器的场景了。


第二百二十五章 星辰之力

　　“咻！”

　　蓝天白云下，一道流光，飞掠而过。

　　正是自镇海要塞离开后，直往海洋深处方向而去的秦天玑。

　　此刻的他，御剑而行，一口气飞出了六百公里。

　　六百公里的御剑飞行，对于大剑师级修炼者而言，几乎是一件不可想象的事情，普通的大剑师，即便有上好的飞剑，飞出三、四十公里已经是极限，必须要停下来，好好休息一番，才能够再度前行。

　　只有那些天空剑师级的强者，可以调动天地元气源源不绝的补充自身消耗，才能够一口气飞出几百公里，甚至上千公里，不过时刻的牵引着天地元气补充自身，估计也会累得够呛。

　　不过秦天玑现在已经将古神真身除了头颅以外的所有地方，全部炼至小成，体内可以容纳的真元，根本不是普通的大剑师所能够比拟，真气量上去了，恢复速度自然也远非常人所能比拟，这才能够咬紧牙关，一口气飞出足足六百公里，初入海域。

　　“压制不住了。”

　　耽搁如此之久，已然到了秦天玑的极限。

　　眼见前方出现了一个荒无人烟的岛屿，秦天玑没有任何犹豫，直接往那座岛屿飞射而下。

　　在他的双脚踏足到岛屿的刹那，精神对于脑海中精神力量的阻隔，瞬间收回，一时间，精神世界当中的所有星光，全部汹涌如潮，直往星云形成的漩涡灌注而下。

　　“轰隆隆！”

　　得到全部精神力量的灌注，本就已经达到极致的星云，能量密度不断提升，就好像内部不断产生着核聚变反应，轰然间，化为一颗熊熊燃烧的星辰，将秦天玑的精神世界全部照耀。

　　“本命星辰！”

　　看着这颗散发出无穷精神波动，宛如恒星一样的精神核心，秦天玑心神一震。

　　这一刻，所有的精神力量，仿佛找到了自己的统帅，所有的星光，宛如发现了自己的泉源，源源不断的往本命星辰汇聚，而后又通过特殊的方式自本命星辰当中辐射而出，使得新的精神力量将精神世界全部充斥。

　　甚至于……

　　秦天玑还有一种错觉，这股仿佛恒星一样炽热的精神力量还能够自精神世界中衍生射出，化为刀枪，化为火焰，化为冰霜，化为熔岩，形成莫大威能。

　　“嗡嗡！”

　　没等秦天玑仔细的感应本命星辰的凝聚对他究竟有什么变化，头顶虚空中本就已经若隐若现的星辰，这一刻终于破开重重云障，自迷雾当中，阶跃而出，浩大磅礴的星辰之力自那颗星辰上散发开来，竟是覆盖住了太阳的光辉，将浩瀚的星空宇宙，照耀的分毫毕现。

　　在这颗星辰跃上虚空，显现在所有人的视野时，整个沧澜世界当中所有可以靠着自身领域，摄取星辰之力的帝君级强者，同时抬头，仰望苍穹，一个个面露诧异的看着那片骤然出现的星空宇宙！

　　尤其是靠近这片区域的神虚宗，在那高高在上的神虚圣山顶峰宫殿，太上长老团中足足有二十几位太上长老，同时为这种天地异象所惊，破关而出。

　　“白日星现，引动星辰之力，这是有人想要炼就星辰领域，冲击天帝之位么？”

　　“王者天人合一，皇者以气化势，势之极致，化虚为实，则成领域，成就帝位，然而就如同剑势可凌驾于万千之势之上一般，领域，同样有高下之分，其中，引星辰之力而成的星辰领域，一举一动，蕴含浩瀚星空之力，一旦凝练，将有位列十方天帝之潜力。”

　　“我们神虚宗中，除了混元天帝当年曾引下天地之力淬炼领域以外，就只有现在的宗主大人和第一太上长老，可以以自身领域，承受星辰之力，其他人，只得吸纳蕴含星辰之力的天材地宝，若是引下星辰之力灌注领域，顷刻间，便会令领域崩溃！”

　　“星辰之力，霸道绝伦，拥有星辰领域，虽为帝君，却胜似帝君，可称大帝。”

　　这些神虚宗的最高权柄执掌者纷纷议论，言语中，不乏羡慕之色。

　　就在他们不断议论间，虚空中的星辰力量似乎闪耀到了极致，紧接着，一股浩瀚磅礴的星辰力量，猛然自那颗骤然显现的星辰当中，降临而下，仿佛一道撕裂沧澜世界的光柱，直往沧澜世界射去。

　　“好惊人的星辰力量！”

　　“嗯！？这股星辰力量投下来的方向，是我们神虚宗的范围内吗，那个方向……应该是镇海要塞！”

　　“镇海要塞？镇海要塞那片区域相对而言危险小上一些，并没有哪一位太上长老坐镇。”

　　“没有太上长老坐镇？那为何居然会出现引下星辰之力的天兆……难道，是海族强者？”

　　“海族强者！？不好！炼出星辰领域的海族，绝对会是我们神虚宗的心腹大患，快，我们马上前往镇海要塞，无论如何，不能够让那一头海族突破成功”

　　“必须制止！”

　　在场的太上长老口中怒喝着，下一刻，在他们头顶上，已然出现了一个巨大的传送阵法，二十几位太上长老，其中十六个，各自占据一个方向，组成十六方阵脚，剩下八个，则站在阵法中央。

　　浩荡的空间力量以他们为中心，扩散开来，将四周的虚空一举扭曲。

　　不过，没等他们迫不及待的赶往那股星辰力量所在的方向时，那股仿佛贯穿了整个沧澜世界的星光光柱，却是迅速黯淡了下来，不到片刻，竟然已经全部消失。

　　而后，那颗骤然显现的巨大星辰、宇宙星空，随着这股星辰力量的消散，也是渐渐隐去，不到片刻，已无踪影，头顶上的苍穹，再度恢复了先前的湛蓝如洗。

　　“这是……”

　　看到这一幕，打算借助这座宫殿原本之力，再集十六位太上长老修为传送到镇海要塞的二十四位太上长老顿时有些傻眼。

　　“星辰之力居然消散了？”

　　“炼化星辰领域，时间绝对不止这么一时半会，至少需要半天的时间，那些绝对强者，甚至能够持续一整天的时间，汲取星辰之力为己用，眼下……星辰之力从降临到消失，好像连半分钟都不到吧。”

　　“失败了。”

　　其中一位太上长老言辞凿凿道。

　　“想要炼出星辰领域，可不是那么容易的事情，就算是一些帝君境巅峰的强者，也不敢轻易尝试引下星辰之力来淬炼自己的领域，星辰力量的霸道，不是普通领域所能够承受得了的，十有八九，那个海族，是被星辰力量冲溃了自己的领域，使得晋升失败。”

　　“看样子就是如此了，成就星辰领域，就有位列十方天帝的潜力，这个境界，因此想要炼化出星辰领域来，不是一件那么容易的事情。”

　　“尽管失败了，我们还是应该去看一看才是，敢引下星辰之力，十有八九，是一尊帝君巅峰的海族，眼下他炼化领域失败，毁了领域，正是我们趁火打劫的最佳时刻，击杀一头帝君巅峰的海族，大幅度削弱了海族的力量，我们神虚宗诸多要塞，也能够稍微轻松一些。”

　　站在十六处方位负责主持传送阵法的十六位太上长老纷纷点了点头：“我们这就引动空间之力，将你们送入镇海要塞的空间传送阵，诸位，留意了。”

　　说话间，原本已经有一丝平息的空间波动，再度剧烈的震荡而起。

　　……

　　神虚宗发生的事情秦天玑一无所知。

　　此刻的他，正在集中全部精力，承受着星辰之力灌体的痛苦。

　　就如同神虚宗那些太上长老所言，星辰之力何其霸道，就算是巅峰级的帝君，面临星辰之力的冲击也可能被击溃领域，以血肉之躯去承受星辰之力？

　　别说是一个大剑师了，就算是帝君级强者都没有这个胆量。

　　那股浩瀚的星辰力量尽管大部分直接冲入了秦天玑的精神世界，使得精神世界发生着剧烈的变化，让那颗仿佛恒星一样的本命星辰，华光大盛，可抓住机会的秦天玑，也在倾尽全力，运转着古神真身的修炼法门，将残余的一点力量，淬炼着自己的身躯，使得本就已经达到小成标准的古神真身，正在往更为极限的方向迈进着。

　　此外，宇宙苍穹中，亿万黯淡一分的其他星辰，同样分出了一丝丝的星辰之力，被他利用主星辰的星辰之力牵引而下。

　　星空世界中，任何一颗星辰上，都有无数的作用力。

　　一颗星辰，可能偏离原有轨道一厘米，就可能导致无数颗星辰发生巨大的灾难，一股星辰之力的降落，同时引动无数其他星辰之力，也完全属于情理之中。

　　这些星辰之力十分细微，根本没办法对物质世界造成任何实质性的影响，别说是帝君级强者了，就算是混元天帝这等炼出星辰领域的强者，都可能忽略他们的存在，可对秦天玑而言，这些星辰力量却是不强不弱，来的恰是时候。

　　所有的星辰之力不断的被引入大脑，与他的大脑融合着，使得他的大脑仿佛化成了一片宇宙，每一个细胞，都是一颗闪耀的星辰，思维一动，便如同有无数星辰闪耀，连成一片，化为星云、星尘、星团、星暴。

　　大脑星辰的宇宙星空和精神世界当中星辰的宇宙星空，两者完全相融，连成一体，不分彼此。并且，在星光的照耀下，整个身躯，分毫毕现，宛如河流的血液，宛如山川的血肉，宛如精铁的骨骼，一切一切，清晰可见。好像他的大脑，化作了真正的神袛，星光化作了他的思维，而肉身，就是这尊神袛所掌握的世界，世界当中任何一些轻微的变化，都了然于胸。


第二百二十六章 厚积薄发

　　“古神真身，终于小成了。”

　　感受着精神与肉身的完美契合，大脑对身躯的入微掌控，秦天玑伸了伸手，猛然一握。

　　“噼里啪啦！”

　　整片范围内的气流，都在他的手心当中剧烈爆炸，好像这一处的空间都要被他一举捏爆。

　　“古神真身已成！天空剑师，此时不突破，更待何时！”

　　神通突破的刹那，秦天玑的身躯已经微微一震，强大的精神力量，猛然延伸而出，一片纵横范围足足千米的精神领域，了然于胸，精神感应的范围，更是达到了万米之距。

　　而后在这股精神力量的牵引下，万米范围的天地元气，浩浩荡荡，被全部汇聚而来。

　　“不够！方圆万米的天地元气灌体而入，就算是巅峰的天空剑师怕是都难以承受，但是对我的古神真身的淬炼效果，只能够算是锦上添花，不可能有着本质上的突破！”

　　心念转动，一柄灵剑，已经腾空而起，秦天玑强大的精神力量，大部分灌入这柄灵剑当中，使得他精神吞噬元气的范围，从先前的一万米，提升三倍，达到了三万米的程度。

　　“云霄剑！”

　　得到云霄剑这件奇特的灵器之助，秦天玑吞噬元气的效率提升了不止十倍，和先前牵引元气的效率相比，这一次元气的牵引，几乎将三万米范围内的所有天地力量全部吞噬一空，使得一些区域，甚至出现了荒芜，整个小岛一些需要依靠天地元气才能够成长的灵草，以肉眼可见的速度凋零下来。

　　“嗯！？”

　　疯狂吞噬着三万米范围的元气，秦天玑的精神，敏锐的感应到了距离自己一万五千米范围处的一道身影。

　　正是先前和他搭讪说要一起和他历练的那个核心弟子，雪月阁真传弟子齐宗的弟弟，齐浩。

　　此刻，这位不久前刚刚突破到王者境，尚未报备到神虚宗获得真传弟子身份的雪月阁高手，正以一种目瞪口呆的目光，望着这片范围内天地元气的疯狂汇聚。

　　“这……这到底是怎么回事？有人要突破王者境了吗？就算是突破王者境，动静也不可能大到这等程度！三万米！方圆三万米的天地元气！？我从来没有听说过，有谁在突破到王者境时竟然可以引动方圆三万米的天地元气，哪怕在我们神虚宗名气最大的神虚六子，修为最高的一个，霄白月，在问鼎王者时引动的也不过一万两千米范围的元气，而此人，据说在问鼎王者境时，已经将我们神虚宗的至高宝典《混洞真经》修炼到了第二重……眼下居然有人可以引动方圆三万米的元气汇聚……”

　　齐浩看着这股汹涌而至的元气力量，脑海中不断的摇着头，怎么也不敢相信出现在他面前的一切。

　　尤其是在他的感应中，秦天玑，似乎正处于那股元气波动的最中央……

　　“和秦天玑绝对无关，就算他是神虚宗宗主的私生子，也不可能有如此惊人的积蓄，这绝对不是有人在突破。”

　　说到这，他仿佛联想到了什么，终于说服了自己。

　　“绝对不可能是谁在突破！天材地宝！绝对是天材地宝！肯定是一件惊天动地的至宝现世，这一点，从刚才天降星光的一幕，就能够猜测出一二，这件至宝出世竟然可以令白日星现，元气大变，价值简直不可估量！秦天玑这个小子急急忙忙前来此处，十有八九，是不知道从什么地方得到了消息，得知这件天材地宝即将出世，这也可以解释得了，在这个关键时刻他为什么悄然无声的潜出神虚宗，出现在这片荒无人烟的领海了。”

　　这个念头在脑海中盘踞着，挥之不散，在让齐浩绝对信任的同时，更让他脸上充满狂热。

　　“这等可以引起天地色变的至宝，只有我齐浩才有资格拥有！老天既然让我在这个关键时刻撞破秦天玑的行径，从侧面证明，我才是这件至宝的有缘人！秦天玑！你竟敢染指属于我齐浩的宝物！”

　　齐浩口中长啸着，仿佛一道流光，直接射入那片规模浩大的元气漩涡当中，初入王者境的力量在他身上不断震荡，沸腾，生生的将这片笼罩着三万米范围的元气漩涡一举撕裂。

　　“王者境！”

　　正不断的引动天地之力灌注自身的秦天玑，察觉到豁然杀入漩涡当中的齐浩，顿时脸色一变。

　　来者……

　　竟然是王者境的真传弟子？

　　以他现在的修为，哪怕尚未突破到天空剑师，单单凭借凝练本命星辰的精神刻度以及小成的古神真身，就算是遇到像玉中天、丹灵子那样的巅峰天空剑师，都毫无畏惧，但是，王者……

　　那可是一个凌驾于天空剑师之上的境界。

　　一个相对于天空剑师而言，截然不同的领域。

　　天空剑师最强大的地方，就是可以借助天地元气，而王者境强者，天人合一，掌控一方天地，对上天空剑师，将具备完全碾压性的优势。

　　“王者境的天人合一？天人合一，在某种程度上，也算得上是一片尚未形成的领域了，不过，不知道是你的天人合一玄妙，还是我的精神领域，更为玄妙一分！”

　　秦天玑口中道了一声，下一刻，他的目光投向悬浮于他头顶上的云霄剑，眼中宛如有星光闪耀。

　　随着精神力量的蔓延，原本那被云霄剑牵引而来，不断往秦天玑身上灌注而去，淬炼着他身躯的天地元气，下落的速度微微一顿，而后迅速在云霄剑的上方汇聚着，形成一片恐怖的雷霆与元气风暴。

　　元气风暴中，阴阳五行正在不断的盘踞、沸腾，隐约间，宛如有一尊恐怖的巨人，在里面不断的酝酿、凝成。

　　王者境强者天人合一，施展出来的不再是剑术、拳术、枪术、刀术，而是法术乃至更为强大的神通。

　　天人境强者同样如此。

　　秦天玑凝练出本命星辰，在一定程度上等同于天人境神道强者凝练出了灵魂金丹，哪怕距离金丹化为元神，元神显化于外的境界还有一些差距，可凭借精神凝聚天地元气，在辅助古神真身的理念，仍然显现出了一尊古神真身的虚影。

　　这尊古神真身在秦天玑的精神领域当中盘踞着，随着天地元气的不断灌注，越发强大、威猛。

　　这就是天人境的神道强者。

　　王者境强者掌控一方天地，一举一动，携带天地之威，掌控千米范围的王者，可引动千米范围的天地之威，三千米范围者，可引动三千米范围内的天地之力。

　　天人境强者无法像王者境强者那样掌控天地，可却能够用自己的神魂之力，牵引天地之威，只要给他们时间，他们可以像引发连锁反应一样，以一百米范围的天地元气为根基，引发三百米范围内的元气共鸣，再用三百米范围的元气，引发千米范围的元气之力，而后三千米、上万米，乃至三万米……

　　气道！

　　神道！

　　两种截然不同修炼体系，两种截然不同的战斗方式！

　　“嗯！？天地元气居然被一股强大的神魂力量全部汇聚了过去？雪月阁中得出来的资料，那个小子的神道修为不是才感应后期吗？眼下汇聚天地之力，分明是已经踏入天人境的征兆！该死！怎么会这样！”

　　瞬间杀入元气漩涡当中的齐浩看到秦天玑头顶上盘踞的那股仿佛要实质化的古神真身虚影，脸色豁然一变。

　　一位天人境的神道强者。

　　尤其还是一位有了准备的天人境神道强者，哪怕王者境的气道强者在初期时，实力尚在神道强者之上，仍然要好好琢磨一番。

　　更别说齐浩是一个刚刚晋升到王者境，连境界都没有稳定下来的气道修士了。

　　只是，联想到刚才出现的元气变化，齐浩终究是猛一咬牙：“王者境本就强于神道的天人境，更何况雪月阁知道这个小子是一个感应后期的神道强者，事先还给了我一件防御神道手段的上品灵器，我就不信，我会奈何不了他！”

　　念一至此，齐浩身形猛然一震，整个人仿佛融入了天地之中，原本笼罩方圆三万米范围的巨大元气漩涡，其中以齐浩为中心的一千四百米范围的元气，顿时失去控制，纵然秦天玑有着云霄剑的协助，也无法再染指那一千四百米范围的元气一分一毫。

　　“天人合一，果然是王者境，不过，对于元气的掌控范围居然只有一千四百米，神虚宗好歹是一个霸主级宗门，大部分真传弟子掌控的元气，都达到两千米，先前我亲眼所见的玉中天，更是掌控三千米方圆的天地之力，眼下，你的一千四百米，不过比我现在的精神领域强了四成，何以为惧！？”

　　看着气势汹汹，仿佛携带天地之力而来的齐浩，秦天玑心中涌现出一股强烈的战意。

　　古神真身小成，本命星辰凝练，现在又在冲击天空剑师的关键时刻，他的实力和刚刚离开神虚宗时相比，简直发生了翻天覆地的变化，巅峰的天空剑师，根本不可能再是他的对手，就算是那些在核心弟子中排行前十的高手，等他晋升到天空剑师后，也完全能够战而胜之，眼下，真正能够让他感到生死威胁的，只有王者！

　　那些在东南六国，高高在上，俯视众生，掌控亿万人生死的王者！

　　“杀！”随着精神震荡，那被秦天玑凝聚了方圆三万米范围元气凝聚而成的古神真身虚影，猛然站立，上百米高的巨大身躯，仰天长啸，顶天立地，携带着阴阳五行，山河日月的一拳，对准着杀入秦天玑千米范围的齐浩，悍然轰出。


第二百二十七章 对决王者

　　“轰隆隆！”

　　古神真身一拳轰出，方圆三万米范围内的元气，大部分全部调动起来，铺天盖地，浩浩荡荡，宛如滔滔天地大势，倾崩而下，无人可挡。

　　“什么！”

　　看到这一幕，齐浩心头大震，一件梭型绝品灵器瞬间被他祭出，他所掌控的全部元气，疯狂的涌入这件绝品灵器当中，使得这件绝品灵器豁然变大，在成长到十米长度后，猛然激射而出，正面的迎着古神真身轰来的一拳，撞在一起。

　　“轰！”

　　方圆六百米的天地元气，全部爆炸开来。

　　一圈肉眼可见的元气冲击，扩散四方，仿佛狂风席卷，冲击着岛屿上的一切花草树木，那些高耸入云的古树，直接被削掉一截。

　　古神真身猛然轰出去的一拳，整个的被彻底震散，坚固巨大的手臂，在那件梭型上品灵器的撞击下，炸成粉碎。

　　不过同样，齐浩祭出来的绝品灵器下场也好不到哪去。

　　不止被重新打回了原形，上面更是出现了一些裂缝，摇摇欲坠的，重新落回到了齐浩的手上，如果不加紧修理的话，再用上一两次，就要马上报废。

　　一拳！

　　这就是天人境神道强者有了足够的准备，一拳后爆发出来的力量。

　　如果不是因为齐浩手上有着绝品灵器，这一拳正面落到他的身躯上，足以将他一举轰杀。

　　“可恨！”

　　齐浩看着手中的绝品灵器，眼中浮现出一丝心痛，仔细看到古神真身碎掉了一条手臂，心中倒是好受了一些：“我当有多么了不起，原来也只是一个花架子，看我将你这门神通一举击溃。”

　　说话间，他已经再度出手，单手擎天，方圆一千四百米的天地元气疯狂的在他手心汇聚，而后化作一只遮天巨手，猛然往古神真身巨大的身影拍去。

　　“击溃？云霄剑！元气吞噬！”

　　秦天玑口中冷哼一声。

　　云霄剑剑身轻鸣，一个强力的漩涡，再度自虚空中形成，方圆三万米的天地元气，疯狂的汇聚到了古神真身之上，被震碎了一条手臂的古神真身，手臂以肉眼可见的速度成长了起来，尽管在浓郁程度上尚不及刚开始时的那一幕，但彻底补充过来，只不过是时间上的问题。

　　面对齐浩拍击而下的那一掌，古神真身不过伸出另一只手，再度出拳，拳掌相交，再度在虚空中掀起了一阵元气风暴。

　　不过这一次齐浩并没有使用绝品灵器，尽管古神真身的手臂在浓郁度上黯淡了一些，可却并没有就此消散，只是想要再度爆发出威力，仍然需要一点时间。

　　这就是神道强者的弊端。

　　可以爆发出来的攻击力完全不在王者境强者之下。

　　唯一的遗憾之处，就是速度。

　　每一击，都需要一个蓄力过程。

　　“雷霆，闪电！”

　　秦天玑脑海中本命星辰不断运转，仿佛恒星一样的星辰中散发出万丈光辉，刹那间，精神领域笼罩的千米方圆，元气碰撞、摩擦，形成大量的雷电，在云层中不断酝酿着。

　　本来千米范围的元气碰撞，即便可以形成雷电，估计也强不到哪去，但是现在，三万米内的元气，在云霄剑的牵引下几乎形成了一个整体，元气的不断碰撞，形成一系列的触发式反应，更多的雷霆，迅速形成，在秦天玑精神牵引下，对准着齐浩狂轰而去，规模浩荡，宛如雷神降世。

　　“雕虫小技！论对天地元气的控制力，天人境的神道强者怎么可能胜的过天人合一的王者境强者？气道气道！天地元气，也是气道之气！雷霆，给我烟消云散！”

　　齐浩口中一声大喝，看着头顶上轰隆而下的雷霆，眼中精光四射！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　所有轰击而下的雷电之力，在侵入齐浩身边千米时，便迅速的溶解起来，等到了距离他六百米时，威力已经十不存一，待落到他三百米范围后，已然彻底消散。

　　“精神领域！元气否决！”

　　秦天玑眼瞳当中，无尽的星光闪烁着，在他的身体后方，甚至出现了淡淡的星光虚影。

　　这些星光看上去十分黯淡，仿佛根本不存在于这个世界，就算是天人境巅峰的神道强者，也未必可以察觉，但随着秦天玑的精神力量激发到极致，确确实实显现于外。

　　在这股精神领域的干扰下，齐浩明显的可以感觉到自己天人合一掌握的元气在不断的变弱，那自头顶上轰隆而下的雷电，更是不断的逼近着他的身躯，刚开始时，三百米范围，他已经能够让雷电消散，此刻，已然逼近到了两百米、一百米、甚至到了五十米……

　　“不好！碧元灵珠，祭！”

　　齐浩脸色微微一变，祭出了一件上品灵器，这件上品灵器有些类似于炎九日的烈阳珠，可以让齐浩对于元气的掌握能力大幅度增强，靠着这件上品灵器，他终于是阻挡住了雷电的侵袭速度，将雷电之力阻挡在了身躯五十米外。

　　“果然有些门道，只是不知道，一个王者境强者，在失去了对天地之力的掌控，还能够有多强的手段！精神领域！混乱干扰！”

　　眼见自己的精神领域压制不了王者境强者的天人合一，秦天玑马上转变策略，强大的精神不断扭曲着天地元气，将齐浩对于天地元气的掌控全部干扰，而后，他的身形已经自原地猛然冲出，人剑合一，生生的杀至齐浩身前，人未至，一道金光已经撕裂虚空，直往齐浩刺杀而来。

　　“精金剑气！不好！”

　　哪怕齐浩先前早就知道秦天玑拥有剑修手段，可是眼下他突然出手，爆发金丹，爆发气血，激发神魂，剑气射杀，迅速快若闪电，匆忙间，他至来得及稍微一闪，那道精金剑气已经自他的手臂上洞穿而过，带走一道殷红的血光。

　　“怎么可能！？这道剑气，竟是快到了这等程度？就算是我们神虚宗核心弟子中最强的剑道修行者北阳，射杀而出的剑气都不可能快到这等程度！”

　　齐浩精神凛然，连忙分出一部分心神，迅速将残留在自己体内的剑气驱逐。

　　好在，秦天玑的精金剑气在爆发力、速度上虽然超过了北阳的剑气，可威力上，却略逊色北阳一分。毕竟他现在的精金剑气，尚未达到九道合一的程度。在齐浩稍微分神驱逐残留在体内的精金剑气时，秦天玑的身形，已经出现在了齐浩前方，气体真气、气血，同时沸腾，那颗仿佛蕴含星光的金丹，更是在稍微收缩片刻后，悍然爆发，一股比先前X—01生物机甲超负荷启动还要恐怖的力量，悍然爆发。

　　匆忙反应过来的齐浩才刚刚来得及祭出自己的护身罡气，这恐怖的一拳，已经落到了他的身躯之上。

　　“轰隆隆！”

　　罡气四散。

　　一拳之下，齐浩的护身罡气，直接被打散，护身灵器才刚刚散发出一丝灵光，这一拳的力量已经落上了他的身躯！

　　“嘭！”

　　齐浩口中鲜血喷吐，被一拳打飞出去。

　　如果不是关键时刻，护身的上品灵器稍微的抵挡了一部分力量，这一拳中蕴含的力量，已经可以将他整个人当空打爆。

　　可饶是如此，金乌真气仍然侵入了他的躯体当中，在他的身躯当中迅速肆虐，在他分神驱逐这股炽热的真气时，秦天玑的第二击，已经紧随而至。

　　“混账！”

　　齐浩大吼一声，王者境那得到天地之力淬炼的身躯中，爆发出一股丝毫不逊色于秦天玑的浩瀚真元，正面的迎上秦天玑的一拳！

　　“嘭！”

　　虚空中，宛如炸响一阵闷雷。

　　巨大的反震力量，令两人同时的飞退而出。

　　强大的元气冲入秦天玑的体内，令秦天玑身躯震荡，如果不是古神真身实在强悍，恐怕这一下，他已然受伤。

　　“王者境的真传弟子，果然不是那么容易击败，这还只是一个初入王者境的真传弟子，若是那种在真传弟子中沉浸多年的老牌强者，该强到何等程度？还有赤玄龙王、落霞王，以及可以以王者境修为，斩杀皇者境的神虚六子……”

　　心想着，秦天玑的眼中的斗志却丝毫不减。

　　别忘了，现在的他，气道修为不过大剑师巅峰罢了，尽管正在冲击天空剑师境界，可是严格的说，他还算不上一位天空剑师，若是等到天地之力灌体后，他完全有理由相信，自己的古神真身，将完全凌驾于眼前的王者境强者齐浩之上。

　　“我奈何不了你，你一时半会想要奈何我，同样不是一件容易的事，既然如此……”

　　秦天玑眼中精光一闪，那已经恢复过来的古神真身虚影，再度一拳轰出，正面的落到了齐浩身上。

　　失去了绝品灵器，齐浩的攻击力降低一大截，根本没办法再做到一击将古神真身其中一部分击溃，两者一时间竟是互相缠斗。

　　在古神真身与齐浩激烈厮杀间，云霄剑牵引的天地元气，疯狂汇聚，自秦天玑的头颅上方，狂灌而下。

　　“轰隆隆！”就仿佛干旱了无数年的大地，终于迎来了一场生命之雨。得到这股元气力量的灌注，秦天玑体内的气血流淌，变得更为汹涌磅礴，肌肉伸缩，蕴含无穷力量，骨骼当中那种晶莹的银色光辉，剔透夺目，哪怕一些毛发之处，也散发出浓郁生机，整个人从内而外，发生着巨大的变化，就好像一个原本外强中干的身躯，被彻底的充实起来。


第二百二十八章 反噬

　　“不好，这个小子，居然想要在这个时候突破到天空剑师！”

　　眼下在不借助到天地元气的情况下，秦天玑以气道手段，可以和他拼个不分胜负，一旦晋升到天空剑师，马上将成为压死骆驼的最后一根稻草，彼此间的差距会迅速扩大，到时候……

　　“必须阻止他！”

　　念一至此，齐浩的眼中闪过一丝狠厉，原本那有些残破的绝品梭型灵器再度祭起，真元灌注下，不断变大，而后携带着雷霆万钧之力，悍然往虚空中由元气聚集而成的古神真身撞击而去。

　　“嘭！”

　　一位王者境强者祭出绝品灵器的一击，便是一座小山，也能够令其瞬间化为湮粉。

　　古神真身的身躯在这件绝品灵器的轰击下，溃散一小半，而且，由于云霄剑汲取到的天地元气全部灌注到了秦天玑的身躯，使得短时间里，古神真身根本没办法补充，隐约间，有一种要溃散的趋势。

　　“趁胜追击，给我破！”

　　齐浩口中一声长啸，收回那在那一击中彻底报废的绝品灵器，一柄灵剑，再度在他头顶上显现，携带着巨大的剑罡，猛然斩杀到了古神真身虚影之上，当场将这尊来不及补充元气的古神真身一举斩溃，而后他大步迈出，目光锁定着古神真身后方冲击天空剑师境界的秦天玑，一剑刺杀！

　　“杀！”

　　“爆！爆！爆！”

　　齐浩还没来得及杀入秦天玑身前，三道金光，同时呼啸射至。

　　三柄上品灵剑在射到齐浩身前时，同时爆炸开来，恐怖的锐气，射杀四方，仿佛一阵湮灭性的金属风暴。

　　“混元神盾，祭！”

　　上品灵器，对于东南六国的天空剑师而言，能够有一件，已经是身家丰厚了，拥有这等至宝基本上代表着有一个王者境强者在他们身后撑腰。

　　但是神虚宗不同，作为神虚宗的天空剑师，尤其是那些巅峰的天空剑师，身上不可能只有一件上品灵器，齐浩就是最好的列子，眼下他不止已经祭出了一件绝品灵器，还包括一柄上品灵剑，三件上品灵器，混元神盾和那件灵甲更是护身灵器，价格远在普通上品灵剑之上，至少都需要数万贡献点。

　　这就是大宗门的弟子。

　　哪怕修为略逊色于小势力的天空剑师，单单凭借层出不穷的灵器，都可以将那些小势力的天空剑师一举击败、击杀。

　　三把上品灵剑爆炸的锐气，肆意纵横，尽管洞穿了齐浩祭出来的混元神盾，洞穿了他的护身罡气，可剩下的剑气也仅仅在他身上造成一些皮肉伤罢了，根本无伤大雅。

　　反观齐浩，撕裂了三把上品灵剑自爆的锐气风暴后，他直接跨越而出，瞬间出现在了秦天玑的身前，灵剑悍然斩杀，就要将处于元气最中央的秦天玑从中撕裂。

　　“嗯！？”

　　就在他即将斩中秦天玑的身形时，一股莫大的危机，猛然自身后爆发开来，凭借王者级强者对于天地元气的感应，他瞬间察觉到了什么，身形猛转，一剑刺出。

　　“嘭！”

　　射杀出去的精金剑气，回射间正面和他的上品灵剑撞击在一起，顷刻间已经将齐浩手中的上品灵剑一举撕裂。

　　“凝元成剑！”

　　上品灵剑尽管碎裂，可却给了齐浩反应时间，他只不过虚手一抓，一柄完全由真元凝聚而成的上品灵剑已然形成，紧接着与秦天玑的精金剑气撞击在一起。

　　“失去了体内精血与真元，仅仅凭借精神驱动，这道精金剑气哪还能够伤得了我！？看我将他彻底粉碎！”

　　“粉碎，你没有这个机会了。”

　　秦天玑的声音在齐浩身后响起，失去了绝品灵器，失去了上品灵剑，无法完美的控制一千四百米范围的天地元气，现在的他，已经被削弱到了极致。

　　“嗯！？你居然？”

　　齐浩看着眼前的秦天玑，脸色骤然一变。

　　强大的天地元气，仍然在往秦天玑的身躯不断灌注着。

　　对于普通天空剑师而言，必须小心谨慎，才能承受元气灌体的痛苦，但是秦天玑结成本命星辰后，精神刻度更在天人境初期的神道强者之上，无非是苦于没有天人境强者掌握的神通，这才发挥不出真正的威力，但是仅仅是控制身躯，炼化进入体内的天地元气，却是轻而易举。

　　“杀！”

　　伴随着一声厉喝，秦天玑的攻击，已然出现在齐浩身后，两者抛弃一切多余手段，正面交锋，每一击，都是石破天惊，元气震荡。

　　“混账，居然解决我的力量，打磨进入躯体当中的天地元气，使得身躯可以消化更多的天地之力！”

　　齐浩仅仅一眼，已经看出了秦天玑身上的异常，口中怒吼着，可却偏偏没有任何办法。

　　如果他不与秦天玑交锋，秦天玑很快就能够晋升为天空剑师，到那个时候，恐怕他这位王者境强者，都要饮恨而逃，可若是和秦天玑不断交锋，反震的力量冲击他的身躯，只会让他炼化越来越多的天地元气，使得肉身越来越强，持续下去，天知道会造就出一个什么样的怪物。

　　“可恨，我就不信，我堂堂一个王者境的气道强者，天人合一，他一个天人境初期的神道修行者，真的可以干扰得了我对天地元气的掌控！只要拥有天地之力的加持，一个小小的天空剑师，就算是修炼了再强大的炼体神通，又有何惧？凝聚！”

　　齐浩口中一声厉喝，一千四百米范围的元气剧烈震荡起来，浩瀚的元气之力仿佛突破了精神领域的阻隔，生生的凝聚到了他的手上，随着他一掌拍出，蕴含着天地威压的一击，轰隆而至，将秦天玑的一切手段，全部瓦解，摧枯拉朽。

　　“精神领域！元气溃散！”

　　看着这个势如破竹轰击而至的元气之手，秦天玑也是一阵发狠，强大的精神，疯狂的倾泻而出，脑海当中的本命星辰仿佛发生了一连串的核聚变，浩瀚的星光，照耀四方，生生的令这个轰击到他面前的元气巨手化为虚无。

　　“嗯！？”

　　连续性的爆发精神之力，秦天玑顿时感觉到了精神上的一阵虚弱。

　　不过他的脸上没有丝毫变化，反而手中马上出现了一颗玄龟内丹，没有任何犹豫，直接吞服而下。

　　“嗯！？那是玄龟内丹！？这个时候吞服玄龟内丹有何意义？”

　　齐浩微微一怔，不明所以。

　　不过他刚才已经实验出来了，他若是强行调动天地元气，确实可以压制住秦天玑的精神干扰，当下再度将天地元气汇聚而出，再度一掌，拍击而下。

　　“哼！当真以为我的精神领域是和普通天人境初期强者那样的水准么？”

　　秦天玑眼中精光一闪，但却并没有反击，反而开始转攻为守。

　　他看的出来，齐浩此人晋升到王者境界的时间绝对不超过一个月，境界都还没有稳固下来，尽管可以以自身真元、神魂，融入虚空，掌控天地之力，可对于真元、神魂的消耗都极其巨大。

　　就好像秦天玑的精神领域会消耗精神一样。

　　眼下……

　　在势均力敌的情况下，两人打的已经是消耗战。

　　不过齐浩似乎并没有察觉到秦天玑的意图，察觉到陷入被动当中的秦天玑，他当下攻击更为猛烈起来，尽管有对方精神领域的干扰，可他却一次次的融合天地当中，调动天地元气，化为一记记狂暴的攻击。

　　属于王者境强者的威风，仿佛已经回到了他的身上。

　　“差不多了。”

　　秦天玑心中默默的计算着。

　　凭借着敏锐的精神感应，他可以看出，齐浩的脸上也已经有了一丝疲惫。

　　“到此为止！”

　　下一刻，一股绿色的能量，猛然灌注到了秦天玑的精神世界，原本有些黯淡的精神世界，在不到几个呼吸间，华光大放，璀璨的星辉，充斥在精神世界当中的每一个角落。

　　“精神领域！掌控！”

　　看着近在眼前的齐浩，秦天玑的精神领域，急剧收缩，这一次掌控的范围并非千米，而是……

　　区区百米！

　　刹那间，齐浩仿佛感觉自己与整片天地彻底的失去了联系，仿佛被强行从王者境打回到了天空剑师境界……

　　不！

　　不是天空剑师！

　　天空剑师还可以感应到外界的天地元气，引天地之力入体，此刻的他，竟宛如一个普通大剑师，感应不到外界元气的一分一毫。

　　“怎么会这样！？”

　　齐浩脸色骤然一变，体内的真气不断旋转，想要引起外界天地之力的震荡，神魂更是渗透到自身真元，想要摄取体外的天地之力，可是，任他如何努力，外界的元气，仿佛彻底的和他绝缘。

　　“不可能的，不可能的！我怎么会感应不到外界的天地元气？我的问鼎王者的存在，我是一片天地之王，执掌着一片天地之力，怎么会这样，怎么会这样？就算是刚才，我也可以感应到天地元气的存在，神合天地，天人合一，天地之力，尽为我用！”

　　齐浩口中惊慌的大喊着，为了彻底的掌握天地元气，不惜一切的催动着自己的神魂、真元，疯狂的想要吞噬外界的天地元气。

　　察觉到齐浩身上那股强大至极的反抗之力，秦天玑心中一动，下一刻，云霄剑上猛然吞噬来一股浓郁至极的天地之力，而后这股天地之力在他精神领域的牵引下，直往齐浩汇聚，改阻为推，将所有的天地之力，往齐浩身上灌注而去。

　　正在疯狂的感应外界，想要掌控天地之力的齐浩哪会想到秦天玑居然会突然收回精神领域对自己元气的阻隔，反而帮自己引下如此巨量的天地元气，措手不及下，这股浩瀚的天地元气，全部被他吸入了体内，纳入了掌控范围。

　　“不好！”

　　感应到这股绝非他所能够掌握的天地之力，齐浩哪怕反应再迟钝，这一刻也明白了什么，瞬间脸色大变。

　　他本身就才晋升到王者境，境都尚未稳固，对于天地元气掌控不熟练，先前与秦天玑一番交锋，心神疲惫，此刻被秦天玑引下如此多的天地元气来，直接超过了他的掌控极限。

　　刹那间，元气絮乱，漫天的元气失控着，形成一股肆虐的元气风暴，生生的将齐浩天人合一的境界，一举撕裂。

　　反噬！

　　境界反噬！

　　“啊！”伴随着凄厉的惨叫，齐浩的脸色，变得一片煞白。没等他接下来再有其他反应，一道金色的剑光，在强大精神的驱动下，悍然射杀而至，直接穿过那些失去控制的天地元气，自他的额头上洞穿而过。


第二百二十九章 太上长老

　　齐浩一死，秦天玑的晋升顿时势不可挡，在天地元气的疯狂灌注下，他的古神真身，再度完成蜕变，浑身上下的精气神全部凝练，达到了一个前所未有的巅峰，举手投足间，仿佛有天地之力追随。

　　一阶天空剑师，打通天地玄关，肉身可以和天地元气产生契合，从而引天地之力入体，真气恢复源源不绝。

　　二阶天空剑师，因为修行功法的特性，元气当中蕴含五行之力，可操纵五行之威，一举一动，蕴含莫大威能。

　　三阶天空剑师，相当于问鼎王者的准备阶段，这个境界尽管不可能天人合一，完全的掌控一方天地当中的元气运转，却可以将自身融入元气当中，施展神通遁术，威力大增。

　　秦天玑修行的古神真身，里面不止蕴含五行之力，更是囊括阴阳变化，在他晋升到天空剑师的这一刻，直接踏入了二阶天空剑师的门墙，一举一动，五行变化，阴阳至理，尽掌其手。

　　尤其是因为修行了《金乌》真气凝练法的缘故，他对于火行之力的亲和，更是达到极致，体内真火焚烧下，就算是上品灵器，都会被化为灰烬。

　　“还是没有一口气冲击到三阶天空剑师之境，不过，这并非是什么难事，我现在已经算是一位天人境的神道修行者了，神道修行者有没有精神领域我不知道，但是精神大师的精神领域和王者境的天人合一，有着颇为类似的效果，而三阶天空剑师又是根据王者境的天人合一进行模仿，我以精神领域为根基，逆向修行，踏入三阶天空剑师，将只是时间上的问题。”

　　秦天玑口中自言自语。

　　看着那一具已经往海洋当中坠落而下的尸体，他的心中也是涌现出无穷信心。

　　王者！

　　王者境又如何？

　　不是照样陨落在他的手上？

　　想当年，他刚刚从云莱剑宗当中出来时，一位剑师，在他心目中都是高高在上，不可战胜的可怕存在，其中璇灵派的北岳剑师，更是一度逼迫得云莱剑宗陷入山穷水尽。

　　但是现在……

　　剑师？

　　他挥手可杀。

　　大剑师亦不可能是他一合之敌。

　　而天空剑师……

　　秦天玑的脸上微微露出一丝笑容。

　　就算是神虚宗排行前十的那些天空剑师级强者，也不可能战胜得了一位王者境强者。

　　王者境和天空剑师境间存在着巨大的区别。

　　像当年的神虚学院，普通大剑士越级挑战外罡、内罡大剑士的天才学员数不胜数，可是哪怕最强的内罡大剑士，充其量都只能够和剑师级高手抗衡，纠缠，从来没有听说过谁有着击败剑师的能力。

　　神虚宗中同样如此。

　　一阶天空剑师击败三阶天空剑师屡见不鲜，像玉风柔等大剑师级强者，更是具备和三阶天空剑师抗衡的可怕实力，但是王者……

　　掌控一方天地之力的王者境存在，挥手间，便可让大量天空剑师灰飞烟灭。

　　这是一种大境界上的差距。

　　神虚宗中最为强横的神虚六子，可以以王者境修为生生击败一尊强大皇者，但却从没有听人说过，他们在天空剑师巅峰时，有着抗衡王者境的实力。

　　不过秦天玑也知道，击杀一位王者境强者，主要还是因为他的神道修为。

　　天人境在神道境界上等同于气道中的王者境，如果不是因为他那炼就本命星辰的天人境神道修为干扰了王者境强者对于一方天地的掌控，恐怕对方只需要凝聚天地之力，浩浩荡荡的碾压而来，就算他的古神真身完全小成，仍然会被在短时间里被碾成粉碎。

　　“眼下，《星图》炼神法凝练而成的本命星辰，反而是我最强的手段了，古神真身、金乌真气，以及精金剑气，都只有辅助性效果，对上天空剑师级的高手，自然无往不利，可对上王者境的存在，根本没有什么明显的效果，除非，我的金乌真气可以凝练出玄鸟虚影，或者精金剑气可以完成九剑合一，九剑合一后，精金剑气的杀伤力，将比拟绝品灵器，到时候，就算是王者境高手，都能一举射杀。”

　　秦天玑总结着自己的得失。

　　莫白云希望自己在剑道上有所建树，可是，剑道一门，需要的毅力、悟性，绝非常人所能想象，如果不是因为他有着《星图》炼神法，有着青色树苗，能不能够踏上剑道入门，都很成问题。

　　“剑道，本身就需要一心修持，如果让师尊莫白云得知我除了修行精金剑气以外，还兼修好几门神通，绝对会被狠狠的骂上一顿。”

　　秦天玑苦笑了一声，但却也没有办法。

　　他既然是用投机取巧的方法踏上剑道，眼下，也只能够继续这样的走下去了。

　　“上品灵剑自爆对王者境高手几乎没有威胁，看样子，得想办法神炼绝品灵剑了，只是不知道，以我现在的精神刻度，可不可以将绝品灵剑神炼……”

　　想到绝品灵剑，秦天玑更加头疼的，还是绝品灵剑的获得问题。

　　要知道，绝品灵剑不同于上品灵剑。

　　绝品灵器，就算是对王者境的真传弟子而言，身上能够有一两件，已经算得上富裕了，东南六国那些小地方的王者境高手，倾尽一生，也未必可以买得起一件绝品灵剑，他的师尊莫白云可以轻松的为他提供大量上品灵剑，可是绝品灵器，就连他自己也没多少。

　　才刚刚晋升到皇者境的他，不可能无限制的供应他拿着绝品灵器去自爆。

　　“一件绝品灵器，价格至少是在上百万贡献点，贵一些的甚至可以达到几百万，上千万，乃至数千万……本以为，我每个月炼制出两三颗绝品通天灵丹，支出上应该勉强够了，但是现在看来……”

　　摇了摇头，秦天玑只能够暂时的将这个想法抛诸脑后。

　　毕竟，他还不能够确定，他是否真的拥有神炼绝品灵器的能力。

　　“接下来，还是专心修炼古神真身，以阴阳五行之力补充自身，只要自身的精血、真元上去了，精金剑气的爆发力，同样也会大幅度提升，再加上拥有神道修为的干扰下，我再遇上那些王者境初期的高手，未必没有一战之力。”

　　心想着，秦天玑已经打算转身离去。

　　不过，就在他打算离去的刹那，仿佛突兀的察觉到了什么，脸色豁然大变，目光直接往身侧一个身影望去。

　　不知道什么时候，在距离他的千米开外，一个一身白衣，上面绣着灰色符文的老者，悄然无声的静立着。

　　谁也不知道他在这里究竟已经站立了多久。

　　哪怕秦天玑天人境的精神力量感应过去，亦是感应不到这个老者的分毫。

　　他就在那里，可是，却仿佛完全处于另外一个时空，另外一个世界，任凭修炼者在这个世界中有着通天彻地的无上神通，始终奈何不了处于那一片世界当中的他一分一毫。

　　“呵呵，如果担心资源不够用的话，我倒是可以为你提供一些帮助。”

　　看到秦天玑的目光往这个方向看来，这个穿着一身灰白相间长袍的老者，脸上带着一丝笑容。

　　“天人境中期！绝对是天人境中期的高手，精神刻度，至少达到了10！”

　　秦天玑心中骇然。

　　眼前这个老者，无论是神道修为，还是气道修为，都宛如一个深不可测的黑洞，任何探查他的手段，落到他的身上，都会被毫不留情的完全吞噬，不剩一丝一毫。

　　“等等！黑洞！？”

　　联想到自己在这个老者身上的奇妙感应，再回忆自己凝聚本命星辰时那股巨大的动静，秦天玑仿佛猜测到了什么，神色马上变得恭敬起来：“神虚宗内门弟子秦天玑，参见太上长老。”

　　“哦，小家伙的反应倒是很快，不过也是，一个天人境的神道修行者，神魂运转速度，本身就不是普通气道修行者所能够比拟，再加上我们神虚宗中《混洞真经》特殊的气场，你自然而然，就能够猜出我的身份。”

　　“太上长老谬赞了，弟子这么一点微末修为在太上长老您的面前，根本不值得一提，如果不是太上长老您根本没有隐瞒的心思的话，我就算是用尽全部手段，也不可能探查得到您身上的丝毫动静。”

　　“你倒是明白的很，我是白烬，神虚宗太上长老团成员之一。”

　　“见过白烬太上长老。”

　　秦天玑再度行礼。

　　“你突破到天空剑师的那一幕，我看到了，根据你引动天地元气不难猜测，你修行了一门炼体神通，那门神通，玄妙异常，竟是能够炼化阴阳五行之力，铸成身躯，这种手段，哪怕在我们神虚宗中，也极其罕见，不过威力越大的神通，修炼起来也越是困难，你的神道修为已踏入天人之境，可气道修为却至今才晋升天空剑师，十有八九，就是被这门神通耽搁了。”

　　“太上长老慧眼如炬。”

　　“慧眼如炬谈不上，我那些师兄弟中的任何一个来了，都能够看出来。”

　　太上长老白烬说着，语气微微一顿，道：“我现身前来见你，主要原因，并非你的那门神通，而是你所打下的基础，接下来，我需要你为我去做一件事情。”

　　说到这，他笑着看了一眼跌落到海面当中的齐浩：“此人也是我们神虚宗的一员，已是王者之境，应该是宗门真传弟子，残杀真传弟子，那可是大罪。”秦天玑自然知道眼前这位太上长老的真正意思，当下不禁一声苦笑。他为了避免引起神虚宗的观注，在突破时不惜千里迢迢，远赴海外，不想最终，仍然还是落到了一位太上长老的手上。


第二百三十章 试验品

　　势比人强。

　　面对一位神虚宗的太上长老，秦天玑根本没有任何选择。

　　“呵呵，小家伙，你也不用一副沮丧的模样，我只是让你配合我，帮我做一件事情罢了，又不是要因为这件事情取你性命，若是我要对你不利，何须说这么多的废话。”

　　“弟子不敢。”

　　“是不敢而已么……不过我也没必要和你计较这些，这件事情若是你配合的好了，少不了你的好处。”

　　在一位太上长老面前，秦天玑纵有再多的手段，也无用武之地。

　　尤其是这位太上长老还是一位天人境中期的神道强者，哪怕击杀了他的身躯，他的神魂，都会被这位太上长老擒拿，他想要重新夺舍重生都无法做到。

　　想到这，他索性只有将心中的担忧放了下来，破罐子破摔。

　　“还请白烬太上长老吩咐。”

　　“哈哈，你这个小娃娃，心态倒是有趣的很，平常人若是能够得到我的看中，高兴还来不及，你倒是好，仿佛我要拉着你去慷慨赴死一样，让我猜一猜，能够有这种原因，无非就是你身上有不少秘密，甚至一些秘密你觉得，就连我这位太上长老都会为之心动，这些秘密是什么呢？你那门炼体法门？还是你的神道传承，又或者其他的灵器至宝？”

　　白烬不断的猜测着。

　　尽管秦天玑的表情没有什么变化，但就好像秦天玑可以敏锐察觉到别人的情绪波动一样，天人境中期的白烬，又何尝不是？

　　“有意思。”

　　白烬仔细的感应着秦天玑那难以控制的情绪变化，脸上的笑意越发的明显起来：“年纪轻轻，心思倒是深沉的很，不过，你不妨想一想，你已经将一门普通剑术修炼到了登峰造极之境，可否会因为再发现了一门上乘剑术，从而放弃自己修习了一生的普通剑术，再度花费更多的时间，将它修炼上来？人的精力有限，很多我们这个层次的修行者，即便明明知道神道、气道合一，才能够位列十方天帝，可是，仍然无动于衷，并非是他们重头修炼，在神道修行难有建树，而是会因此分神，神道也好，气道也罢，传承至今，自是各有所长，大道归一，只要一心修持，终有一日，可以登临巅峰。”

　　“用大半生的时间将一门普通剑术修炼到登峰造极后，面对一门上乘剑术，你们自然不会心动，可若是那门剑术并非上乘剑术，而是神虚宗中神通般的斩神仙剑术、大寂灭剑术，乃至宗门中的至高秘典《混洞真经》呢？那个时候你们让然可以无动于衷？”

　　秦天玑心中，《星图》炼神法的玄妙，就是如此超然。

　　只是这些话，他自然不会说出来。

　　反而一副受教的模样，恍然大悟道：“多谢白烬太上长老指点。”

　　白烬看了秦天玑一眼，仿佛将他那装模作样的小心思全部看破，好一会儿，他才微微摇了摇头：“神道修行者，心思就是多。”

　　说话间，他直接将一方玉册拿了出来，道：“我要你帮我做的事情，对你也有很大的好处，拿着，此物，乃是我们神虚宗的至高秘典《混洞真经》的第一重、第二重修行法门！”

　　“混洞真经！？”

　　看到白烬手中的玉册，秦天玑仿佛听到了什么最不可思议的事情一般。

　　这……

　　这可是神虚宗的至高秘典，连很多没有立下功劳的皇者境大长老都没有修行的资格，眼下，这位名为白烬的太上长老，就这样轻而易举的将此物交给自己了？

　　白烬双目一瞪：“怎么，看你的样子似乎对我的话十分怀疑！？”

　　“不敢不敢，弟子只是觉得，此物，如此在我们神虚宗中如此贵重，普通弟子想要兑换的话，仅仅是第一重，都需要恐怖的十亿贡献点……第二重更是贵达三十亿……”

　　“有这等宝贝给你，你不赶快接着，居然还胡思乱想。”

　　在白烬的瞪眼下，秦天玑不敢有任何犹豫，连忙将玉册接了过来：“是，弟子一定用心修行。”

　　“这还差不多。”

　　白烬哼了一声。

　　过了片刻，他才收敛了一下脸上佯装出来的怒意，稍微咳嗽了一下，道：“咳咳，那个，我刚才给你的，确实是我们神虚宗的至高秘典《混洞真经》，不过嘛……因为某些原因，我在上面做了一些小小的改动……”

　　“改动！？”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　修改功法？

　　秦天玑当年也修改过云莱剑宗的风云二十三剑，云海潮生诀等修行功法，从当时齐凌云等人对于自己修改功法忌讳莫深的态度就可以看出，想要将一门功法修改、优化，是何其困难，一个不好，有稍微一丁点的失误，修行者马上将面临走火入魔的下场。

　　“小子，我老实告诉你，你这种表情，我很不喜欢，看你的模样，对我修改的功法十分怀疑？我告诉你，我二十三岁时就加入了神虚宗，刚刚晋升到天空剑师，就开始修行混洞真经，至今为止，已经有足足六千年，混洞真经上面的每一个字，我都背得滚瓜烂熟，放眼整个神虚宗，对混洞真经的理解上，就连混元天帝也不如我，我看到混洞真经有修改的潜力，稍作修改了，又如何？修改过的功法混洞真经绝对比现在的功法威力更大！”

　　“是是是！太上长老大人您说什么就是什么。”

　　秦天玑连忙应声着。

　　质疑一位太上长老，这显然是十分不明智的事情。

　　“这还差不多。”

　　白烬冷哼了两声。

　　又是片刻，他才重新开口：“当然了，或许我修改过的混洞真经第一重、第二重，还存在着一点点的小问题，小瑕疵，但是没有关系，有问题了，你马上告诉我，我会帮你解决的，以我帝君巅峰的修为，你难道觉得我会保不住你一个天空剑师级的小家伙么？这其中，受点苦……”

　　边说着，他又扫了一眼齐浩的尸体：“这点小苦就当是你胆敢斩杀宗门真传弟子的责罚，相对于废掉修为，逐出宗门，这个惩罚，绝对算是最轻的了。”

　　“弟子明白，弟子一定努力修行，不负白烬太上长老厚望。”

　　“你能这么想我就放心了。”

　　白烬说着，一副孺子可教的模样，满意的点了点头：“我们神虚宗的混洞真经，修行间有个前提，那就是修行者必须兼具五行之力，修至极致，化身混洞，面对五行之力来袭，可以统统瓦解，堪称不朽不灭，不过这门神通威力大是大了，可面对神道强者的攻击，却完全没有任何用武之地，因此，我改良过的混洞真经，除了要求修行者兼具五行之力以外，还需神道修为，天人境的神道修为！身兼五行之力，这等气道修行者，绝对算是天才中的天才，必须要有名师指点，才能够有这般成就，因此他绝对不会分心它用，再踏入神道修行，因此，我找合适的人员，找了很久，培养相关弟子，也培养了不少，只可惜，天人境的突破太过艰难，一直没有找到一个合适的实验对象……咳咳，总而言之，这门神通若是真的可行，日后，我们神虚宗的混洞真经，才真正算的上至高秘典，一点练成，不惧气道五行，不惧神道冲击，那才是真正的不朽不灭，这可是功在社稷的大事，知道吗。”

　　“是，弟子一定努力修行。”

　　秦天玑口中应着。

　　心中却是有些凝重。

　　千万……

　　这位白烬太上长老修改过的混洞真经第一重第二重千万不要太过离谱啊。

　　“另外，这件事情，你不许告诉任何人，听到没有？宗门中是不会允许我拿天空剑师时就可以炼出五行的气道天才……啊不！总而言之，这件事情，你不得外传，任何人都不准言明，否则……”

　　白烬说着，看了一眼身下的岛屿，微一挥手，刹那间，在他的身上，涌现出一片无可比拟的恐怖威压。

　　这一刻的白烬，仿佛化为了一尊天地间的诸神，掌控着一片完整的天地，在他挥手间，这片浩瀚的天地碾压而下，携带着毁天灭地的威势，生生的笼罩着整个岛屿，刹那间，令这座岛屿灰飞烟灭。

　　灰飞烟灭！

　　真正的灰飞烟灭！

　　不是毁灭，而是让这座岛屿，在一股恐怖力量的绞杀下，直接化为烟尘，归于虚无。

　　好像这座前一秒钟还存在在这片大海的岛屿，突然就消失了，直接被摄取到了另外一个世界。

　　这种秦天玑想都难以想象的神通，直让他眼瞳骤缩。

　　“领域！？”

　　“你该不会希望自己会像这座小岛一样吧。”

　　看着秦天玑那骤然收缩的眼瞳，白烬对于自己的表现十分满意，淡淡的询问着。

　　“不会，当然不会。”

　　秦天玑心跳加快，帝君境这种仿佛神话传说一样的实力，让他几乎感到一种窒息的压力。

　　“很好，这就对了，你好好的修行这门神通，修行途中察觉到什么问题了，马上告诉我，我会将那些问题重新优化解决的，甚至缺少什么资源了，我也可以为你提供，你只需要安心的修炼这门神通，早日修成第一重第二重即可，明白了吗。”

　　“弟子明白。”

　　“比先前聪明多了。”

　　白烬微微点了点头，直接将一块玉牌丢了过来：“这块玉牌，就是我们的联络工具，拿着他，随时向我汇报修行进度，如果有什么关键性的发现，拿着他，你还可以进入我的宫殿去寻我，当然，最好不要被人察觉了，尤其是那几个老家伙……”

　　“是。”

　　“嗯，你在海外已经有一段时间了，应该亲眼目睹过天现异兆，可否为我指明一个大概方向？”

　　白烬长老询问着。

　　他根本就没有将星辰力量降临和秦天玑联系到一起。

　　秦天玑心中微微一紧，但还是点了点头，随意指了个方向：“我所看到的星光，就是往那个方向坠落而下。”

　　“好。”白烬长老说完，一步踏出，顷刻间，已经消失在了秦天玑的身前。纵然是他那天人境的神道修为，居然也没有察觉到这位太上长老团的太上长老到底是如何消失。


第二百三十一章 监视

　　看了一眼脚下已经彻底化为湮粉的岛屿，又看了一眼四周空荡荡的周围，秦天玑一阵恍惚。

　　好一会儿，他才凝了凝神。

　　“白烬太上长老真的离去了？就这样走了？那在我看来恐怕还要花费很大手段才能够得到的《混洞真经》，就这样到了手上？”

　　种种际遇，让秦天玑有一种不真实的错觉。

　　他居然就得到了《混洞真经》第一、二重的修行法门？

　　要在宗门当中兑换的话，可是需要整整四十亿贡献点啊。

　　就算是很多皇者境的大长老、圣子圣女，倾家荡产，都买不起这门功法，这门神通大部分时候，都是宗门主动拿出来作为奖赏。

　　“不过，白烬长老突然出现，让我来修行这门功法，倒也有一定的道理，天空剑师到了二阶时，便可根据功法的特殊性拥有自己的属性，大部分修炼者都只能够修行一种属性真气，掌握两种属性真气的天空剑师都十分罕见，三种以上，更是天才中的天才，至于五行齐全，难度比掌握两种、三种，高出数倍不止，这种天空剑师，每一个都算得上天才中的天才，或许那些自视甚高的太上长老未必会迫不及待的将这种弟子收为弟子，可宗门高层却绝对不允许他们拿这样一个弟子胡闹，毕竟，这样一个有潜力的弟子，日后十有八九，都能够成长到皇者境，甚至有望成为太上长老团中的一员，更别说除了五行兼修以外，还得有天人境的神道修为了。”

　　五行兼修的天才，在东南六国那种小地方，想都不用想，但是在神虚宗，仔细寻找培养的话，还是可以挖掘出一些的。

　　但是神道修行，在这个世界本就没落。

　　既要求五行兼修，又要求有着天人境的神道修为，哪怕是帝君级的太上长老，要遇到这种弟子，也需要很大的运气成份。

　　并且这种天赋卓绝的弟子，神虚宗绝对不会容许拿来胡闹，这也是白烬不允许自己将这件事情和其他太上长老说明的原因。

　　他或许可以不理会白烬，将自己的情况向宗门汇报，而宗门知道他现在的情况后，也会对他大力栽培，但是这样一来，无疑是将白烬这位太上长老彻底得罪，说不定他就会拿自己杀死齐浩的事情大做文章来对付自己。

　　更何况……

　　秦天玑身上蕴含的秘密太多，这些秘密，根本就不是白烬所说的那样简单，无论是洞天圣器青衍神界还是青色嫩芽，甚至《星图》炼神法，任何一种若是被神虚宗的人得知，绝对会引起所有太上长老的贪婪，到那个时候，他绝对会被吞得骨头都不剩。

　　“这件事情，对我而言，未必算得上坏事，作为试验品，唯一需要担心的就是实验过程出现问题，而我拥有着二号，将白烬长老给我的《混洞真经》第一、二重修行功法优化一遍，安全性能、稳定性能，绝对要提升一个层次，走火入魔的危险，会被杜绝到最低……”

　　心想着，秦天玑边飞身往神虚宗方向而去，边分出一部分精神，探入白烬长老所给的玉册当中。

　　《混洞真经》作为神虚宗的至高秘典，对于五行之力，有着极大的克制效果，只要修成第一重，天空剑师境界的五行之力，全部难以加身，会被《混洞真经》化出来的混洞气旋一举吞噬，等到将第一重炼至大成后，吞噬的天地元气，更是可以不断反哺自身，源源不断的补充着自身的消耗。

　　不得不说，这是一门十分可怕的神通。

　　秦天玑分出心神看了片刻，已然对第一重、第二重的变化了然于胸。

　　第一重初入，化出混洞气旋，可分化天空剑师阶段三成元气，等到小成境界，则是无视寻常天空剑师级的攻击手段，到了大成以后，将天空剑师级强者轰入自己身上的天地元气，吞噬分化，炼为己用。

　　第二重对应的则是王者境。

　　同时可以猜测出，第三重对应的是皇者境，第四重对应帝君境。

　　“神虚宗能够成为沧澜世界的霸主级势力，果然有其独到之处，这门神通，若是炼至四重大成，除了那些天人境巅峰的神道强者以外，几乎堪称无敌，不过，这个神通看上去可以吞噬所有同级强者的五行攻击手段，但是肯定也有个极限，毕竟天空剑师当中也分成三六九等，不然的话，神虚宗的混元天帝就不会只是十方天帝之一，而是十方天帝之首，真正的天下第一天帝。”

　　秦天玑心中沉吟着。

　　“二号，建立任务，给我解析《混洞真经》第一重、第二重，判断出其中的优劣，对于修炼者会造成何等影响……”

　　“滴！任务建立中，预计时间，275小时11分钟24秒……”

　　建立任务后，秦天玑也不浪费时间，直接纵身而起，直往神虚宗中而去。

　　不过安全起见，他并没有使用神虚宗的空间传送阵，而是绕行了足足十天，才重新返回到神虚宗中。

　　根据距离，秦天玑所在的地方比上一次镇魔要塞距离神虚宗还要远上一分，不过晋升到天空剑师的秦天玑，可以时刻牵引天地之力灌注自身，仅仅御剑飞行方面的消耗，不会让他有半分真气不足的忧虑，正因如此，只用了十天的时间，已然重新回到了神虚宗的山门。

　　回到神虚宗山门时，秦天玑没有惊动任何人，悄然无声的往玄冰楼属于自己的炼丹室中而去。

　　不过，就在他悄然无声来到自己的炼丹室外时，却敏锐的察觉到居然有一位王者境长老潜伏在炼丹室外，留意的方向，赫然就是他的炼丹室。

　　这个长老完全的与天地相融，隐匿手法之高，如果不是因为秦天玑已经凝练成了本命星辰，相当于天人境神道强者的灵魂金丹，恐怕都未必能够察觉。

　　“怎么回事，一个王者境长老，居然隐藏在我的炼丹室外？而且，明摆着就是冲着我来的？难道因为我炼制出的绝品通天灵丹问题被研究出来了？”

　　秦天玑心中暗暗猜测。

　　只是，他身上隐藏的秘密实在太多，一时半会，根本就猜测不出到底是何原因，才会被这位王者境长老盯上。

　　沉吟了片刻，秦天玑并没有急着返回炼丹室中，看这个趋势，这位王者境长老察觉到自己不在炼丹室中显然不止一天两天了，也不在乎再耽搁一天。

　　半个小时后，秦天玑出现在了神虚圣山莫白云居住的院落中。

　　他和莫白云之间是师徒关系，院落当中的防御禁止，自然拦不住他，没有惊动那些仆从、侍卫，悄然无声中，他已经来到了莫白云的院落外，而后散发出自己的神魂之力，片刻后，已经找到了莫白云的所在。

　　“师尊。”

　　身形一闪，秦天玑已经出现在了莫白云的书房外。

　　“天玑？”

　　莫白云微微一怔，对于秦天玑的突然到来，有些惊讶，尤其看到他似乎是悄然潜至，没有惊动任何人，不禁微微皱了皱眉头：“你怎么……”

　　“师尊，我也不知道怎么回事，或许有点麻烦，我发现有一位王者境的长老正在监视我。”

　　“监视你？你做了什么？”

　　“这个……”

　　秦天玑的神色有些尴尬。

　　“我估计，应该是我炼制出的绝品通天灵丹有点问题。”

　　“绝品通天灵丹！？”

　　莫白云脸色一变：“我就说你一个大剑师怎么可能炼制得出绝品通天灵丹……”

　　“师尊，你听我说，那颗绝品通天灵丹并没有什么坏处，只是炼制方法有些不同，若是被丹圣殿的人研究出来了，他们肯定会强行索取，而这却关系到我的一桩机缘，一桩我是否可以在神道修行上走的更远的机缘。”

　　莫白云很快明白了秦天玑的意思。

　　“神虚宗还不至于为了你一个弟子的机缘做出一些有损自己宗门声誉的事情来，要知道，神虚宗中得到各种奇遇的弟子并不在少数，一些弟子，甚至得到过帝君级高手的传承，可是神虚宗仍然没有对其染指半分。”

　　“神虚宗的高层或许不在乎这点小小的传承，但我只是一个小人物，那些真传弟子、圣子、圣女若是想要打我的主意对付我的话，还是轻而易举吧。”

　　莫白云沉吟了片刻，道：“我去帮你打听打听吧，你先也别在这里胡思乱想了。”

　　“多谢师尊。”

　　莫白云点了点头，不过在他打算出门时，却仿佛察觉到了什么，眼中浮现出一丝诧异：“你已经晋升到天空剑师了？”

　　“是。”

　　“走的五行中哪一条道路？”

　　秦天玑沉吟了片刻，终究决定，不在这件事情对莫白云进行隐瞒，当下他一伸手，元气汇聚，一股炽热的火焰，在他手上骤然燃烧。

　　“火行之道吗……”

　　看到秦天玑的选择，莫白云的脸上有一丝遗憾。不过，没等他这一丝遗憾完全表露出来，秦天玑的手心，已经再度发生了变化。那一丝炽热的火焰在燃烧了片刻后，马上一变，化作一股厚重、沉实的土行之力，而后，土行之力持续了不到一秒，再度变化，宛如涓涓水流，而后水流当中，一股欣欣向荣的生机茁壮成长，在成长到极致后，化作一道凌厉的锐气，遁入虚空，回归天地！


第二百三十二章 误会

　　“火、土、水、木、金，五行！五行！你居然走的是五行之道！？”

　　看到秦天玑掌心当中的五种变化，纵然莫白云已经晋升到了皇者境，成为神虚宗位高权重的大长老，仍然忍不住面露惊容。

　　“是。”

　　“五行！尽管有金之锐利，但……”

　　莫白云看着秦天玑，神色中有一抹复杂。

　　他一直都想要让秦天玑踏入剑修之道，继承皓阳剑皇的传承，这期间，秦天玑展现出来的天赋，也没有让他感到失望。

　　只是，他没有想到的是，除了剑修天赋以外，秦天玑在气道修行上，居然也有如此卓绝的领悟能力。

　　天空剑师，掌控五行。

　　这种天才，放眼整个神虚宗，怕也寥寥无几，而且无一例外，全部都是宗门当中的重点培养对象，宗门对他们的重视程度，怕是比拟那些王者境的真传弟子，也相差无几。

　　原因无它。

　　只有掌握了五行之力的天空剑师，才有希望继承修炼神虚宗的至高秘典《混洞真经》！

　　“想不到你……”

　　“师尊，我之所以五行同修，原因是得到了一门强大的炼体之术，而修行这门炼体之术后，我明显的感觉到我的身躯，发生了不止一次的蜕变，若是有足够的上品灵剑的话，我甚至有一种错觉，哪怕九剑合一，炼出威能不逊色于绝品灵剑的精金剑气，我的身躯，也能够支撑得住。”

　　“九剑合一！”

　　莫白云眼前微微一亮。

　　九剑合一炼就的精金剑气，已然可以威胁到王者境的真传弟子，剑气一成，秦天玑几乎就拥有了和王者境真传弟子交手一击的资格。

　　“好，你的那门炼体神通既然可以为你在剑道修行上提供如此巨大的助力，帮助你悄然无声的卖过剑修第一步的第一个小门槛，你定要好好的修行，喂养精金剑气，在剑修之道上发扬光大。”

　　“是，弟子一定尽力。”

　　“你现在的精金剑气已经做到了七剑合一……”

　　莫白云说着，一挥手，手上已经出现了六把上品灵剑：“将这些灵剑通灵，然后再着手冲击九剑合一，不要有压力，上品灵剑，我手上还有不少。”

　　说完，他沉吟了片刻，手上已经再度浮现了一柄灵剑，这柄灵剑一拿出来，那种恐怖的锐气，已然四啸纵横，纵然秦天玑的古神真身已经炼至小成，仍然可以从这柄灵剑上感觉到一股致命的威胁。

　　“绝品灵剑！？”

　　“不错，绝品灵剑啸风剑！九剑合一后，上品灵剑当中蕴含的精金剑气对你的帮助已经不再明显，你直接通灵，着手准备引动绝品灵剑当中的剑气，当然，也不可急于一时，等你问鼎王者后，再在我的护法下，考虑引动这把绝品灵剑啸风剑中的剑气，这把啸风剑给你的目的，是先让你通灵，切不可逞强，知道吗？”

　　“弟子明白！”

　　“好，我现在就去打听为何会有长老在监视你的院落，你在书房中等我，无聊的话就翻阅一下书籍。”

　　“是。”

　　秦天玑应了一声，目送莫白云离去。

　　看了一眼手上的六把上品灵剑和绝品灵剑，秦天玑沉吟了片刻，倒是把那把绝品灵剑啸风剑先收了起来。

　　绝品灵剑当中的锐气，凌厉至极，灵性当中更是充满着破坏性和攻击性，秦天玑的精神世界中有青色树苗坐镇，尽管不至于出什么乱子，可被灵剑反噬的同时，他也不想承受。

　　因此，得做好充分的准备，再考虑神炼啸风剑的问题。

　　暂时不打算神炼啸风剑，秦天玑的目光不禁落到了几把上品灵剑上。

　　心念一动，脑海当中的本命星辰猛然沸腾了起来，其内部，仿佛爆发出一连串的核聚变反应，浩瀚的星辰光芒，宛如炽烈的熊熊之火，猛然冲入了这把上品灵剑当中，疯狂的焚烧着这把上品灵剑的灵性，整个过程不到十分钟，这柄上品灵剑的灵性已经被一举焚化。

　　“咻！”

　　心神一引。

　　蕴含在这把上品灵剑当中的精金剑气，已经被他强行摄出，吞入体内，很快和身躯当中的那道精金剑气相融合。

　　在精血、真元、神魂所化星光的三重温养下，这道重新吞噬了一道剑气的精金剑气，马上变得指使如臂起来，除了尚有一些生涩以外，和先前几乎没有任何区别，只需要稍微适应几天，马上就能够发挥出全部威力。

　　“算算时间，从神炼上品灵剑，再将灵剑当中的精金剑气引出，炼化，整个过程，花费了不到一个小时吧，尽管强壮一分的精金剑气需要花费几天时间用气血、真元、星光蕴养，才能够真正的做到指使如臂，可是，这个效率和先前相比，却是快了几倍不止。”

　　秦天玑心中感叹着。

　　他可是还清晰的记得，当年第一次剑气入体时，那种几乎让他精神崩溃的痛苦。

　　哪怕后来他的精神刻度突破到了精神大师的程度，每一次剑气入体，仍然需要花费很长一段时间。

　　“凝练出本命星辰以后，精神刻度尽管仍然是6，但却好像一只军团，找到了统帅，一个国家，拥有了帝皇，不再是像先前那般，群龙无首，一盘散沙，就威力上而言，提升了数倍不止，如果再修炼一些强大的神道强者才能够掌握的神通，再遇上齐浩那种刚刚晋升到王者境的核心弟子，完全不用胜的如此艰难，甚至，对上那些已经将王者境初期稳定下来的王者境高手，也完全可以抗衡一二。”

　　秦天玑衡量着自己的实力。

　　可惜，《星图》炼神法中只有修炼法门，没有神通运用，因此他只有想办法去神虚宗当中兑换神道强者才能兑换的神通了。

　　神道尽管没落，但是作为一个拥有天人境巅峰强者坐镇的霸主级宗门，神虚宗中的神道神通，应该并不在少数。

　　“白烬太上长老说若是我修有所成，还能够给予我一定的奖励，他本身是一位天人境中期强者，不知道到时候给予奖励时，我是否可以提出让他传授我一两门强大的神道神通。”

　　扫了一眼二号的任务进程，还有31个小时，秦天玑倒也不急，看了一眼手上另外一把上品灵剑，精神世界中的本命星辰再度闪耀，一个小时后，这柄上品灵剑化作一道精光，落入秦天玑的体内。

　　“已经九道剑气了，小成的古神真身蕴含的气血之力、真元之力，果然远非寻常炼体者所能够比拟，眼下我丝毫没有感觉到无法喂养体内的精金剑气，只等等个好时间，闭关一番，即可将体内的精金剑气重新炼化，使之蜕变为堪比绝品灵剑的精金剑气。”

　　秦天玑脸上带着一丝微笑。

　　精金剑气蜕变完成，他日后对上王者境高手，将又多出一张底牌。

　　又等待了片刻，外出打探消息的莫白云终于回来，神色隐隐有些凝重。

　　“怎么了，师尊？”

　　看到莫白云神色异常，秦天玑连忙上前询问。

　　“天玑，你老实和我说，你和洛河仙皇到底是什么关系？”

　　“洛河仙皇？”

　　秦天玑微微一怔：“我和洛河仙皇，只见过两次……”

　　“你是不是对洛河仙皇，有一点非分之想？”

　　听得莫白云如此直言不讳的询问自己这个问题，秦天玑眼中倒是有点被说破心事的尴尬。

　　看到这一幕，莫白云口中微微一叹。

　　“忘了她吧。”

　　“嗯？”

　　秦天玑神色一凝：“师尊，怎么了，难道这件事情和洛河仙皇有关系？她怎么了？是不是有什么危险？”

　　看着一连串问出三个问题的秦天玑，莫白云微微摇了摇头：“看样子，你对她的沉迷不浅，不可否认，洛河仙皇的魅力无人可挡，就连神虚宗第三副宗主雷天寒的儿子雷道霄，对她也是极其痴迷，但是，你们两个的地位差距实在太大……尤其是她身份的特殊性，一个不好，更是会卷入天大的麻烦，我不相信以你的智慧看不透这一点。”

　　“麻烦么。”

　　秦天玑微微点了点头：“我自然知道会有麻烦，因此我有自知之明，在我没有实力卷入这个麻烦之前，我不会轻易做一些冲动的事情。”

　　“不会？你显然已经做了。”

　　莫白云有些不满的说着。

　　似乎觉得秦天玑做的事情对他这个师尊居然也一再隐瞒。

　　“做了？”

　　秦天玑却有些诧异：“我做了什么？”

　　“难不成，镇魔要塞、镇海要塞那些地方的空间传送阵，不是你做的手脚？”

　　“空间传送阵？”

　　秦天玑神色微微一凝：“这件事情和空间传送阵的变化有关？”“果然！”莫白云看到秦天玑的脸色变化，顿时已经了然于胸，当下神色马上变得严厉起来：“是不是洛河仙皇给予了你某些许诺，所以让你去帮她悄悄的探查神虚宗空间传送阵的频率？你糊涂！洛河仙皇是什么人？那是星恒天朝当中最为优秀的一位皇室成员，身上的利害关系简直牵一发而动全身！她的一番花言巧语你就轻易相信了？你知道你这样做的后果吗？这要是被宗门当中的人查出来了，那绝对是背叛宗门的大罪，当场处死已经算是最好的结果了，说不定还会有天人境强者亲自出手，将你抽魂炼魄，令你永不超生！”


第二百三十三章 皓阳圣剑

　　“抽魂炼魄，永不超生……”

　　这种指责，秦天玑没有办法解释。

　　难道说，是因为自己精神世界当中存在着一件洞天圣器，这件洞天圣器在自己每次进行空间传送时汲取空间力量成长，才会引起宗门空间传送阵的异常？

　　他敢这样说的话，神虚宗的长老绝对会马上出手，即便是将他头颅劈开，也绝对会想尽一切办法，将那件洞天圣器取出来据为己有，结果和抽魂炼魄并没有任何区别。

　　“这件事情影响太大了，还好，有这个怀疑的刘道一长老当年曾经受到过皓阳剑皇的恩惠，和我也认识，不然的话我也打听不出这个消息，我倒是可以想个办法，帮你将这件事情圆过去，但是，为了让刘道一长老彻底放心，怕是要将你暂时的送离神虚宗。”

　　“将我送离神虚宗？”

　　“不错。”

　　莫白云微微点了点头：“其实这一点，这些天里我也在仔细的考虑过了，你在加入神虚宗中遭受过各种阻击，刁难，这些事情，我都知道，雪月阁为什么能够肆无忌惮的对付你？除了因为拥有强大的势力以外，一些皇者境强者的推波助澜，也有一定的原因，你应该知道朱雀仙皇、破军战皇和皓阳剑皇之间的恩怨吧？”

　　“雪月阁的事情，和这些皇者级强者也有关？”

　　“没有直接的关系，间接的关系肯定有，毕竟以你的实力、身份，还不值得这两位皇者境强者对你兴师动众，但是现在，你已经晋升到了天空剑师，并且掌握五行之力，这样一来，事情就严重了，其他的弟子若是身兼五行之力，定然会得到神虚宗的大力培养，但是你却不同，不止无法修炼我们神虚宗的至高秘术《混洞真经》，还有可能受到各种刁难……甚至有人会拿刘道一师兄现在正在调查的这件事情向你发难……”

　　说到这，莫白云神色有些黯淡：“这一切，归根结底，是因为我们连累了你，当年皓阳剑皇得罪的人太多了，其中当年名震天下的绝谷剑皇古天绝，赫然已经是神虚宗排行第八的副宗主，执掌宗门大权，而这个古天绝，当年却被皓阳剑皇压得死死的，如果不是因为朱雀仙皇等十六大皇者联手陷害，皓阳剑皇不愿隐忍，为求剑心通明，神念畅达，怒杀十三尊圣子、圣女，被宗门太上长老一举镇压，他未必会有机会脱颖而出，夺得那一届副宗主尊位。”

　　“怒杀十三尊圣子圣女？”

　　这段秘闻，让秦天玑心中微微一凛。

　　神虚宗，对于真传弟子以上的自相残杀，管理的极其严格，尽管在圣子圣女竞争副宗主之位时，可以明争暗斗，可以用尽阴谋手段，但却绝对不允许废人修为，致人死地，一旦敢大开杀戒，违反神虚宗这个规矩，绝对会遭受到神虚宗最为严厉的责罚。

　　眼下那皓阳剑皇杀一个圣子圣女也就罢了，居然连杀十三个！

　　损失如此多日后有希望冲击帝君境的圣子、圣女，就算是对神虚宗这种巨无霸般的势力而言，都是莫大的损失，若是炎九日等人的大日皇朝、太史烈的太乙皇朝、海无极的海天皇朝、庆轻舟的永生皇朝，如此惨烈的损失，甚至可能导致皇朝的覆灭。

　　也就是说，当时的皓阳剑皇，拥有以一人之力，倾覆一大皇朝的力量。

　　“你放心，其实我打算将你送出神虚宗，离开神虚宗的漩涡，对你而言，也未必是一件坏事。”

　　“嗯？请师尊明言。”

　　“离开神虚宗，其实最大的问题就是资源补给了，不过若是你知道我让你去的地方，你就不会担心这些了，你应该知道，任何一个真传弟子，在突破到皇者境后，如果有心想要竞争副宗主大位的话，都会离开神虚宗，开始发展自己的势力，而神虚宗，也是根据各自发展势力的强弱，对宗门所做出的贡献，挑选出最出类拔萃者，任命为副宗主。”

　　秦天玑点了点头，这一点他已经听说过了。

　　“我这一次让你去的地方，并非其他，而是当年皓阳剑皇的领地。”

　　“皓阳剑皇的领地？”

　　秦天玑微微一怔。

　　“不错。”

　　莫白云微微点了点头：“当年皓阳剑皇犯下大错，但是在那之前，他却是神虚宗中下一任宗主位置呼声最高的一位圣子，其声望简直如日中天，不止是因为他那位列二十四大绝世剑皇的恐怖实力，更因为他所发展出来的势力，当时的他发展而出的势力，已然不在神虚宗下辖六大皇朝的任何一家之下，单单在他手下效力的皇者境强者，就有十二人。”

　　“十二位皇者效力！”

　　每一位皇者，都是心高气傲之辈，他们在一定程度上，已经站在修行界的巅峰，只要不招惹那些霸主级势力，沧澜世界，任他们横行。

　　皓阳剑皇是一位皇者境高手，以他剑修者的实力，击败，甚至击杀皇者境强者不难，可想要让十二尊强者心甘情愿的为他效力，却绝非易事。

　　“皓阳剑皇的领地靠近大海，是由十三座海城组成，每一座海城都有着丰富的海洋资源，占据着各种得天独厚的资源，眼下过去了接近两百年的时间，十三座海城原本的城主，也就是那十二位皇者，基本上已经退居幕后，管辖海城的，是他们家族的后代、晚辈，我两个月前和十三海城中玄水海城中的李玄水联系上了，你离开神虚宗后，就直接前往玄水海城。”

　　说到这，莫白云神色中浮现出一丝挣扎，一丝犹豫。

　　好一会儿，才仿佛下定决心一般，再度从身上拿出一柄灵剑来。

　　这柄灵剑和其他的灵剑不同。

　　其他的灵剑一经显现，无一不是锋芒毕露，锐气逼人，但是这一把灵剑，尽管看上去不似凡品，可却没有任何锋锐之气，就仿佛一位陷入迟暮之年的老者，让人几乎感觉不到它的任何生机。

　　“这是……”

　　“皓阳剑皇的佩剑，皓阳圣剑。”

　　“圣剑！？”

　　秦天玑心头一震。

　　圣剑！

　　能够称为圣剑的，至少，都能够位列圣器品级。

　　尽管市面上流通的所谓圣器品级，大多数都只是仿制圣器、亚圣器，但真正的圣器，就算是神虚宗都未必有几件，在真正圣器全部掌控在巨无霸级宗门手上的前提下，仿制圣器、亚圣器，已经是所有王者、皇者境强者所能够接触到的最高等级的至宝了。

　　“师尊，皓阳剑皇的圣剑，怎么在你的手上？”

　　“这没有什么好稀奇的，当年，我就是皓阳剑皇身边的捧剑者，皓阳剑皇当年为证心中剑道，为求心念畅达，为求问心无愧，才被朱雀仙皇等人陷害成功，他在被宗门的太上长老镇压时，心中却并没有什么怨恨，反而在和苦苦追求的神虚宗副宗主尊为失之交臂的那一刻，一举顿悟，弃剑封刀，视宗门镇压为对自己剑道之心的磨砺，妄图领悟无剑之境，化剑成域，冲击帝君，那时候，这把皓阳圣剑，就落到了我的手上。”

　　说到这，莫白云望向皓阳圣剑的目光，隐隐带着一丝柔和，仿佛捧在他手上的并非一把金铁之剑，而是心中无可割舍的挚爱。

　　“圣剑有灵，皓阳圣剑之灵似乎明悟了皓阳剑皇当时的心态，并未阻止，反而舍却剑身，化为剑魂，甘愿成为皓阳剑皇的一道剑气，与皓阳剑皇终生相伴，共同问鼎剑道第三境界，因此，我手上这柄皓阳圣剑，实际上已经空有圣剑之实，而无圣剑之灵了。”

　　秦天玑心中一动，出声道：“就好像失去了精金剑气的上品灵剑？”

　　“差不多罢。”

　　莫白云并没有具体解释，而是慎重的说道：“本来，我是打算等你修炼到王者境，至少完成百剑合一后，才将这把皓阳圣剑交给你，让你传承皓阳剑皇的意志，在剑修一道上发扬光大，但是眼下……时不待我……失望，你不要辜负了我对你的一番厚望。”

　　“我……”

　　看着莫白云一脸的慎重与不舍，缓缓的递交过来的皓阳圣剑，秦天玑很想说自己根本就不是真正的剑道修行者，踏入剑道的最终目的，仅仅是将其当成一种威力惊人的杀敌手段，眼下在剑修之道上走的一帆风顺，归根结底，也是因为《星图》炼神法的玄妙。

　　只是……

　　看着师尊莫白云眼中的关切与期盼，这些话，他却无论如何，也是说不出来。

　　好一会儿，他才稍微定了定神，神色中的犹豫之色尽去，取而代之的，已然是一种坚定之色。

　　“师尊，请放心，我定然不会让你失望。”

　　“不是不让我失望，而是不要让皓阳圣剑，不要让皓阳剑皇失望。”

　　莫白云说着，恋恋不舍的将目光从皓阳圣剑上收了回来：“你拿着皓阳圣剑，基本上就等同于十三海城的继承人，继承着皓阳剑皇的意志，相信十三海城那些当年皓阳剑皇的追随者，会好好的辅助你，提携你，助你早日突破到王者境，等晋升到了王者境，再返回到宗门，即便古天绝这位副宗主在没有抓到合理的把柄前，也没办法对付得了你。”

　　“是。”“去吧，好好的修炼，千万，不可丢了皓阳剑皇的脸面。”“弟子谨记！”


第二百三十四章 告别

　　“算算时间，来到神虚宗，怕是还不到一年吧。”

　　返回自己院落的途中，秦天玑心中苦笑着。

　　“再用不了多久，玉颜姐他们应该要来神虚宗了，本以为我若是在内门当中有所作为的话，待他们来了，我还可以给予他们一些帮助，但是现在，却不行了，只能够想办法交代玄冰楼玉风柔楼主，对他们照看一二。”

　　秦天玑心中想着。

　　同时觉得，在前往十三海城前，得先去一趟日不落山脉，看看月光号修复得怎么样了。

　　现在的他，战斗力而言，不逊色于问鼎王者级的高手，纵然前往日不落山脉深处，也绝对拥有自保之力。

　　心中沉吟着，他已经来到了玄冰楼所在之地。

　　“秦师弟。”

　　看到秦天玑居然从玄冰楼外面出来，得到消息迎接而来的夏言霜，不禁有些诧异。

　　“秦师弟，你不是在闭关炼丹吗？怎么……”

　　“炼丹已经炼制的差不多了，玉风柔楼主在么，有件事情，我要和她商议一下。”

　　“在，秦师弟请跟我来。”

　　夏言霜说着，带着秦天玑往玄冰楼内部而去。

　　由于玄冰楼最近消化了雪月阁，势力和先前相比增长了一大截，夏言霜这位中级执事的身份地位自然水涨船高，现在，已经是高级执事了，在玄冰楼中拥有着很大的自主权。

　　当秦天玑来到玉风柔的书房时，玉风柔似乎收到了消息，已经准备好了茶水点心，在那里等候了。

　　“秦天玑师弟，你来了，来，尝尝我们一位成员特意贡献上来的坞根茶，这种茶，有着清神静心，令人神魂平和之效。”

　　玉风柔边说着，边拿出一些茶具来，亲手为秦天玑倒上了一杯。

　　“楼主居然舍得将你这套紫环龙燕茶具拿出来，看样子这种坞根茶叶真的不错，要知道，单单是这一套茶具，遍价值三颗灵石。”

　　“三颗灵石。”

　　秦天玑微微一惊。

　　要知道，一件上品灵器，价格也就在十颗灵石上下，而神虚宗灵石的定价更是达到一千贡献点。

　　这还只是普通的灵石，中品、上品、绝品的灵石价格更加昂贵。

　　“一点点小爱好罢了。”

　　玉风柔微笑着，亲手为秦天玑递上了茶水，静品了片刻，她才开口询问道：“秦天玑楼主，不知道你特意寻我，可是有什么事？”

　　“呵呵，玉风柔楼主对于玄冰楼的掌控力如此之强，不可能不知道最近有一位长老在调查我吧。”

　　听到秦天玑的话，玉风柔倒是落落大方的点了点头：“确有此事，可是有什么麻烦？你也是玄冰楼的荣誉楼主，若是有什么需要玄冰楼帮助的，尽管明言，只要是玄冰楼力所能及之事，玄冰楼定然全力以赴。”

　　“麻烦确实有一点，不过倒是不用惊动玄冰楼的各位，我只是打算暂时的离开神虚宗，要去外面躲避一段时间。”

　　“暂时离开神虚宗！？”

　　玉风柔微微一怔。

　　夏言霜则是忍不住惊声道：“事情居然严重到了这种程度，不得不离开神虚宗了？”

　　在所有神虚宗的弟子看来，离开神虚宗，就等于自断前程，没有了神虚宗的系统性教导，享受不了身在神虚宗的各种福利，没有神虚宗的最新资讯、功法，久而久之，迟早会被神虚宗落下，纵然是再了不起的天才，也会因为没有了制导从而沦于平庸。

　　“秦天玑师弟，你现在也是拥有丹圣殿颁发的丹王凭证的弟子，享受的权益不下于真传弟子，到底发生了什么事，居然要让你不得不暂时的离开神虚宗躲避风声？”

　　“这件事情，我也不好言明。”

　　秦天玑遗憾的说道。

　　见状，玉风柔、夏言霜二人，自然不好再询问。

　　秦天玑现在在他们神虚宗几乎已经等同于一块活招牌，放眼内门，甚至核心弟子圈中的诸多势力，哪一个势力中可以供奉的起丹王级的炼丹师？

　　一旦秦天玑离去了，玄冰楼的发展速度，绝对要停滞不少，甚至可能让原本没落下去的雪月阁再度抓住机会东山再起。

　　不知不觉间，秦天玑在玄冰楼中已然有了举足轻重的地位，一言一行，一举一动，都有着动摇整个玄冰楼未来局面的影响力。

　　“秦天玑，不知道你离开神虚宗后，要前往何处？是东南六国么？如果秦师弟看得起的话，我可以代表我们神月帝朝玉家，对你发出邀请，请你前往我们玉家做客，请放心，等去了玉家以后，师弟你能够享受到的诸多待遇，绝对不会低于任何一位神虚宗的真传弟子。”

　　“玉风柔楼主的好意我心领了，不过师尊莫白云已经交代过，我将前往十三海城，因此对于你的好意，只能够表示遗憾了。”

　　“十三海城？”

　　玉风柔出身神月帝朝的大家族，又是玄冰楼楼主，见识之广博远非寻常内门弟子所能够比拟，秦天玑报出这个地名后她不过沉吟了片刻，马上联想了起来：“是位列二十四大绝世皇者榜单上皓阳剑皇当年所建立的势力，十三海城么？”

　　“不错，正是皓阳剑皇的十三海城。”

　　玉风柔稍微一联想，已经明白了其中的猫腻，当下脸上再度露出了一丝笑容：“原来如此，看样子莫白云长老对你还真是寄予厚望，在此，我就先行恭喜秦师弟了。”

　　秦天玑知道玉风柔肯定猜出了什么，当下只是微微一笑：“希望到时候能够一切顺利吧，毕竟，皓阳剑皇被镇压已经有这么多年了。”

　　夏言霜在一旁听得有些不明所以，不过事情关系到当年令神虚宗颇为轰动的皓阳剑皇，她倒是明智的没有多嘴询问。

　　“我过几天就打算前往十三海城了，不知道那绝品灵丹的销售之法……”

　　“呵呵，秦师弟定然没有仔细的注意到十三海城的位置吧，十三海城附近除了一些小势力以外，距离最近的一个大势力，就是我们神月帝朝了，严格的说起来，十三海城距离我们神月帝朝，甚至比神虚宗还要近一些，若是有王者境强者主持绝品灵器破空梭飞行，只需要半个月，即可从我们玉家的领地，达到十三海城，我们大可定下一个时间，每隔一段时间定期交易一次？”

　　“好，就三个月如何？”

　　“那就三个月。”

　　玉风柔点了点头。

　　接下来秦天玑有和玉风柔商量了一些细节上的小问题，而后告辞离去，回到了自己的院落，收拾了起来。

　　他只是暂时的外出历练，并不是被驱逐出神虚宗，只需要每年的贡献点按时上缴，院落倒不会收回去。

　　东西收拾完毕，秦天玑沉吟了片刻，往普通弟子居住的区域而去。

　　和内门弟子相比，普通弟子居住的环境尽管幽雅，可元气浓郁度上却要逊色一筹。

　　而且，普通弟子居住的区域，给秦天玑最大的一个感触，就是数量。

　　弟子数量！

　　或许是因为他大部分时间居住在玄冰楼的山峰，那里人员流动较少，但是此刻突然来到外门，秦天玑可以清晰的感觉到这个宗门的热闹性。

　　一眼望去，到处都是来来往往的普通弟子，哪怕是一些特意独立出来的绿化景致，都可以看到不少弟子三五成群的聚集在一起，时不时的还可以看到一对对成双结对的年轻男女，在某一处环境清幽的地方静坐着，谈情说爱。

　　“如果不是刚才我已经亲眼目的了三场一言不合马上动手的混战，甚至都要以为这不是在神虚宗，而是在某些环境一流，秩序颇差的末流大学了。”

　　秦天玑心想着，摇了摇头。

　　很快，他已经来到了夏冰雨居住的院落当中。

　　由于他先前来过这个院落一次，再加上他身上穿的是内门弟子的服侍，那些侍从、仆役，自然不敢有任何怠慢，连忙将他引入了院落当中。

　　不过，当他来到院落时才发现，不止夏冰雨以及她的一干师姐师妹在这里，同样在院落当中的，还有和他隐隐有师兄弟缘分的江北。

　　“秦师兄。”

　　看到秦天玑，房间中一共四人连忙恭敬的行了一礼，神色中已然没有了先前的随意。

　　“不用拘束。”

　　秦天玑摇了摇头，而后目光落到了江北身上，尤其是看到他身上的行礼后，神色显得有些诧异：“江北师弟，你这是……”

　　看着一身内门弟子打扮的秦天玑，联想到他听说过的有关于秦天玑的种种传闻，江北的脸上不禁露出了一丝苦涩：“神虚宗，不是任何人，都能够在这里待得下去……”

　　“嗯？”

　　“我打算返回东南六国了。”

　　“为何？”

　　“贡献点。”

　　江北苦笑道：“一年已经快到了，我的贡献点还远远不够，与其到时候被神虚宗扫地出门，还不如我自己走，至少这样也有面子一点。”

　　夏冰雨神色有些歉意的看着江北：“江师兄，我身上的贡献点在缴纳了每年的限额后，同样没有多少，对不起……”

　　“这不怪你，这是我自己无能。”

　　“江北师弟。”秦天玑微微皱了皱眉头，神色有些不悦道：“我们在进入神虚宗时就曾经说过，大家同样出身于东南六国，遇到麻烦，就应该互相帮助，互相扶持，区区每年限额的贡献点，没有了，找我即可，将你的身份令牌拿给我。”江北看了秦天玑一眼，沉默了片刻，却是微微摇了摇头：“不用了，秦师兄，我明白你的好意，但是，你帮得了我一次，又如何帮的了第二次？即便你在我剑师境界时可以帮得上我，接下来，还有大剑师，天空剑师的境界，我的修为，跟不上神虚宗所有弟子进步的平均步伐，迟早会被淘汰出去，与其这样，还不如早早离去的好，至少，我这种修为在东南六国，还能够拥有不错的地位。”


第二百三十五章 嘱托

　　“返回东南六国么。”

　　秦天玑一时间不知道如何劝导。

　　江北的天赋在东南六国，绝对算的上出类拔萃，不然的话他不可能在神虚学院中有着如此显赫的排名，并且被一位天空剑师收为弟子。

　　但是……

　　这等天赋放到天才如云的神虚宗来，仅仅勉强达到最低标准。

　　神虚宗的竞争之激烈，秦天玑已经有所感触了，要不是因为他有着《星图》炼神法，有着二号，有着各种各样暗藏的手段，最终绝对会被雪月阁整垮，最好的结果，都是无奈的加入古楼或者问剑峰，失去锐气，消沉下去。

　　他这位闪耀新星榜上排行第三的强者，处境都是如此艰难，更别说江北一个没有任何背景的普通成员了。

　　如果不是因为燕天奇身后有着大燕王室，夏冰雨身后有着大夏王室，恐怕他们的处境也未必比江北好得到哪去，充其量一年的时间，就将被神虚宗淘汰回去。

　　想到这，秦天玑心中暗暗一叹。

　　“江北师弟，你要想清楚了，如果你在神虚宗的话，每年上缴的贡献点问题，交给我来处理。”

　　“我想明白了，宁为鸡头，不做凤尾，剑师级的修为，在东南六国，绝对算得上一位一流高手，我又何须盘踞在神虚宗中久久不去，担惊受怕，卑躬屈膝？甚至我都在怀疑，如果我返回到东南六国，保持着那些可怜的自尊与自信，说不定还有突破的希望，若是在神虚宗待下去，时间久了，磨平了一切菱角，失去了一切冲劲，将彻底的和更高境界无缘。”

　　看到江北心意已决，秦天玑等人也不好再劝。

　　江北的天赋，跟不上神虚宗进步的整体节奏，强行留在神虚宗最终为难的只会是他自己。

　　而他的自尊，又不允许他接受秦天玑的帮助。

　　离开神虚宗对他而言，是最好的选择。

　　“对了秦师兄，你此次前来，是为了什么事？”

　　“我也要暂时离开神虚宗一段时间，来这里和你们道别。”

　　“离开神虚宗？”

　　听到秦天玑的话，夏冰雨、江北等人同时一愣。

　　“秦师兄，你不会是在开玩笑吧，你现在在内门当中可是如雷贯耳的大人物，尤其是得到丹圣殿殿主的认可，有丹王的身份令牌，就算是整天在神虚宗中什么都不做，混吃等死，每年都可以领到一定的贡献度、资源，怎么可能要离开神虚宗？”

　　“你们误会了。”

　　秦天玑微微一笑，自然不会对他们说明真相：“我只是奉师尊之命，前往十三海城当中主持一下局势罢了，十三海城，原本是皓阳剑皇的领地，后来随着皓阳剑皇被神虚宗的诸位太上长老镇压，渐渐群龙无首，我师尊是希望我过去，将十三海城重整一下，看能不能够有所收获。”

　　“重整十三海城？”

　　“皓阳剑皇！”

　　江北不知道皓阳剑皇的名号，但已经在玄冰楼中挂名的夏冰雨自然明白。

　　这位剑皇，当年是何等的惊才绝艳，在他声望如日中天时，神虚宗甚至有人拿他和混元天帝相提并论，说他日后，有望赶超混元天帝，冲击天帝之位。

　　这样一位皇者境强者发展出的领地，若是落到了秦天玑的手上，日后各种各样的资源、财富，绝对会源源不绝，支持他一口气修炼到皇者境怕也不成问题。

　　毕竟皓阳剑皇只是被镇压，而不是被击杀，终有一天会重新破关而出，在这种前提下，先前被他占领的十三海城诸多资源，哪怕已经成为副宗主的古天绝，都不敢轻易染指。

　　“恭喜秦师兄了。”

　　“修行间最重要的就是资源，如果有着源源不绝的资源支持，以秦师兄的天赋，问鼎王者境，怕也只是时间上的问题。”

　　秦天玑微微一笑。

　　他自然不会说以他现在天人境的神道修为，完全有了和王者境的真传弟子、长老抗衡的实力。

　　“再过不到两个月，就到下一届入门考核了，我们东南六国神虚学院当中会有不少人员新进入神虚宗，这些人中应该有几位我的师弟师妹，到时候还要靠你们帮忙照顾一二了。”

　　“秦师兄放心，我们一定全力而为。”

　　夏冰雨慎重的点头道。

　　不过江北却如同想到了什么，出声道：“让夏冰雨师妹照看，还不如秦师兄你跑一趟孤城师兄的居住地，孤城师兄现在都已经炼成金丹了，尽管尚未名声大噪，可在他们居住的那一片区域，可是有不少人气，我先前前去看到过他，附近的那些师兄师姐们，对他都十分敬重。”

　　“孤城！？已经炼成金丹了？”

　　江北的话，让秦天玑吃惊不小。

　　先前孤城晋升到大剑师境界，已经让他颇为诧异了，毕竟孤城的资质他知道，在大夏王朝算得上不错，可放到天才众多的神虚宗中，没有任何稀奇之处，唯一值得称赞的，就只有他的决心与斗志了。

　　尽管秦天玑吩咐过玄冰楼，让他们对孤城稍微照顾一番，可是，在他看来，半年的时间他能够晋升到二阶大剑师已经不错了，不想居然炼成了金丹。

　　从刚进入神虚学院时的剑师境界到现在的大剑师境界，一共也就一年多罢了。

　　一年，竟然已经让孤城发生了如此巨大的蜕变。

　　沉吟了片刻，秦天玑道：“我去看看他，就先告辞了，江北师弟，到时候我可能要和你乘坐同一艘飞天神舰前往东南六国，到时候我们再叙。”

　　“秦师兄请便。”

　　江北和夏冰雨自然不敢有任何异议。

　　看到秦天玑离去，和夏冰雨居住在同一个院落中的一个女子不禁发出一阵惊叹：“真是不可思议，难道秦师兄那个宗门当中有什么秘密不成，一个秦师兄，已经在内门当中闯下偌大的名头了，现在孤城师兄居然也渐渐的展露锋芒，我记得孤城师兄第一次来到夏师姐你的院落时，只是一个普通的剑师而已，没有任何出奇之处。”

　　夏冰雨看了一眼说话的女子，神色中也有些苦涩：“当年在决定考核名额时，孤城师兄是我们所有人当中最弱的，只是勉强达到了剑师境界，很多人对他能不能够进入神虚宗都表示十分怀疑，不想现在，一年时间过去了，我还在剑师境界原地踏步，而孤城师兄，已然炼出了金丹，晋升为了大剑师……这种修行速度，放到那些皇朝的嫡系成员身上不算什么，但是……”

　　“夏冰雨师妹，好好努力吧，我恐怕跟不上你们的步伐了，不过你现在已经到了剑师巅峰，我相信，突破到大剑师境界对你而言，应该就是最近一两年的事了。”

　　“我相信即便在东南六国，江北师兄也定然能够闯荡出一片属于你的天地。”

　　夏冰雨礼貌性的说着。

　　这个时候，秦天玑已经出了夏冰雨的院落，辨认了一下方向，在诸多普通弟子充满羡慕的目光下，御剑而行，直往内门所在的方向呼啸而去。

　　他现在已经晋升到了天空剑师，御剑速度完全不是大剑师级内门弟子所能够比拟的，不过十几分钟，已经落到了孤城所在的院落之外。

　　秦天玑一落下来，孤城院落门口的一位侍卫已经上前，恭敬的行了一礼：“秦师兄。”

　　“孤城师弟可在？”

　　“他正在演武场中，师兄请随我来。”

　　侍卫说着，虚手一引，带着秦天玑往院落当中而去，不一会儿已经来到了演武场。

　　而演武场中的孤城显然已经得到了汇报，暂时的停止了修行，看到秦天玑后，点了点头：“秦师兄。”

　　“孤城，恭喜你，炼出金丹，成就三阶大剑师了，接下来，只需要再进一步，迈入天空剑师之境，马上就能够成为核心弟子。”

　　“秦师兄过奖了，我也只是机缘巧合才能够走到这一步罢了，而且，天空剑师，仅仅处于修行第二阶段罢了，只有再度突破，问鼎王者，才算有资格在这片天地当中稍微有安身立命的能力。”

　　“王者境！”

　　想不到孤城现在居然已经在考虑晋升王者境的事宜，秦天玑心头微微一惊。

　　当他仔细的感应一番孤城此刻的身体状态后，更是忍不住面露惊容：“孤城师弟，你现在好像……走的炼体的路子？”

　　“不算是炼体的路子，我在海神祭历练期间，机缘巧合下得到了一门神通，修行间可以精气神并进，只不过炼体方面的修行法门比较容易掌握，所以才会有所偏差。”

　　“这个偏差可不止一丁半点。”

　　秦天玑仔细的感应了一番孤城体内的气血之力，他现在的身体强度自然没办法和自己小成的古神真身相比，但是根据他的推测，俨然不已不在先前莫白云给他的八部天龙战体之下。

　　靠着身体素质方面的优势，等到他正式晋升到天空剑师境界后，和普通的天空剑师差距就会拉开一些，从一位普通弟子，成为一位精锐弟子。

　　“恭喜孤城师弟了。”

　　“这点成就和秦师兄相比根本不值得一提。”

　　孤城说着，看了秦天一眼，道：“秦师兄此来，可是有什么要事？”“要事倒没有，我只是听说你炼出了金丹，前来查看一番，是否有什么异常，眼下见得你是得了奇遇，修为突破，根基并无不稳的现象，倒是放心了，另外，我应该要离开神虚宗一段时间了，而马上，又是新一轮神虚宗入门考核的事了，我们云莱剑宗的师弟、师妹们进入神虚宗时，还要你照看一二，我虽然交代玄冰楼的人了，可他们哪有孤城师弟值得信任。”“秦师兄放心，我孤城也是云莱剑宗的一员，诸多师弟、师妹若是有用得上我的地方，我孤城定然全力以赴，万死不辞。”


第二百三十六章 步步危机

　　“齐浩到底是怎么办事的。”

　　神虚宗！

　　落霞王的山峰当中，一身天蓝色华贵长裙的落霞王，脸上显然带着一丝淡淡的愠怒。

　　而在他前方，除了齐宗以外，还有两位王者境的真传弟子和两个天空剑师。

　　这两个天空剑师，正是慕容兰心和在紫寰仙皇计划中至关重要的宁家二小姐，宁雪薇。

　　“这个……按理说，齐浩王者境的修为，要击杀一个小小的大剑师，完全是轻而易举，哪怕他有着抗衡天空剑师的实力，在一位王者境高手面前，也会被随手碾死才对……”

　　“随手碾死？”

　　落霞王冷笑了一声：“那么，你告诉我，为什么秦天玑到现在为止都还在宗门当中活蹦乱跳？”

　　“呃……”

　　齐宗一时间有些哑口无言。

　　“可能遇到什么危险了吧。”

　　齐宗身边一个女性真传弟子若有所思的说道。

　　“嗯？蓝清，你莫非想要为他求情不成？”

　　“不敢，我只是觉得，齐浩办事，不可能如此的不靠谱，王者境和大剑师境的差距有多大，不用我细说，我们整个神虚宗成千上万的大剑师，甚至天空剑师中，都没有听说过谁能够跨越王者境这个大境界，越级挑战，这已然超过一个天空剑师能力的极致了，何况一位大剑师？我猜测，十有八九，齐浩还没有来得及对付秦天玑时，就已经遭遇不测了，方剑霞师姐别忘记了，几天前，白日星现，星力坠落，可是连宗门当中的太上长老都惊动了，他们纷纷推测，可能是有一尊海族的帝君级强者在靠近海岸的地方修行，妄图凝练星辰领域，齐浩可能是运气不佳，被那尊海族的帝君级强者发现了，随手斩杀了也有可能。”

　　“被海族的帝君级强者发展了？”

　　“相比起秦天玑以大剑师修为越级击杀一位王者境高手的猜测，我觉得这种可能性更大。”

　　落霞王微微皱了皱眉头。

　　其实，在她心中自然也不相信秦天玑有着击杀一尊王者境高手的实力。

　　王者境和天空剑师间，都宛如天堑，更何况一个小小的大剑师。

　　“好了，齐浩的事情，就暂时放到一旁，我得到消息，那莫白云不知是何缘故，居然让秦天玑前往当年皓阳剑皇的领地——十三海城！这，是我们的一个机会。”

　　说到这，她的目光转向了宁雪薇，嘴角边带着一丝淡淡的笑容：“雪薇这些日子做的很不错，不止到了天空剑师的巅峰，更是隐隐触摸到了王者境的门槛，一旦她能够突破，成就王者，和叶剑平就将真正的门当户对，只需要再秦天玑这个小虫子处理掉，她以前一些不光彩的事迹，就将没有任何人再能查出来，我们完全可以为雪薇重新塑造新的经历，到时候任何人都会觉得，她与叶剑平，乃是天作之合，金童玉女。”

　　“触摸到王者境的门槛？”

　　蓝清、齐宗等人心中微微一惊：“问鼎王者，可不是一件容易的事情，二小姐先前不是都还没有到巅峰天空剑师吗，怎么会……”

　　“只是触摸到问鼎王者境的门槛罢了，到底什么时候才能够突破到王者境，仍然是一个未知之数。”

　　宁雪薇有些木然的说着。

　　无论她最终到底能不能够突破到王者境，成为神虚宗的真传弟子，在紫寰仙皇一系的人员看来，都只是工具罢了，她的未来，早就已经被安排妥当，注定将成为拉拢神虚六子中叶剑平的道具。

　　“归根结底，我们还是得感谢一下那个秦天玑，那个小子修为不怎么样，但是炼丹天赋，确实十分惊人，他炼制出来的那种新通天灵丹，对于天空剑师冲击王者境，效果十分显著，因此，这一次，我们未必要将那个秦天玑击杀，大可将他拿下，逼迫他帮我们炼制丹药，玄冰楼那些人为什么发展的如此迅速？还不是因为那种新型通天灵丹的缘故么。”

　　慕容兰心微笑着解释道。

　　“秦天玑炼制的绝品通天灵丹吗？”

　　“这一点我也有所听闻，最近在弟子圈中闹得沸沸扬扬。”

　　“不错，将秦天玑这个小子拿下后，不用杀他，就让他成为我们的丹奴，天天帮助我们炼制丹药，这种丹药对我们真传弟子没用，可我们还有很多的晚辈啊，他们可大多数都在大剑师、天空剑师境界徘徊。”

　　“齐宗！”

　　落霞王听得几人的议论，目光落到了齐宗的身上：“这件事情，就交给你亲自去处理了，不要太明显落人话柄，找个机会，以完成任务的借口离开神虚宗，无论如何，你弟弟没有办好的事情，你得处置妥当了，我先前那个一等贡献的许诺，仍然有效。”

　　“是，方师姐。”

　　齐宗神色一喜，连忙应诺了下来。

　　齐宗被分到如此好的差事，蓝清和另一位真传弟子、慕容兰心的脸上，同时露出了羡慕之色，只有宁雪薇，情绪上没有任何波动。

　　……

　　孤城的院落。

　　和孤城聊了一番后，看看时间，秦天玑也不再耽搁，直接往神虚宗宗门外飞天神舰停靠的虚空广场而去。

　　此刻，在虚空广场上，已经有四艘飞天神舰整装待发，秦天玑询问了片刻，确认前往东南六国的那一艘后，上了神舰。

　　这艘神舰上大部分是在神虚宗中无以为继的弟子，这些弟子中又以剑师境的普通弟子最多，其中不乏一些大剑师的内门弟子和修炼到天空剑师的核心弟子。

　　不过核心弟子离开神虚宗，基本上就再没有了晋升王者境的希望，因此，这些人基本上都选择了转为神虚宗的执事，前往世界各地，担当着神虚宗各地产业的执掌者，这样一来不止可以得到一定的宗门贡献点，在地方上说不定还可以捞到一些好处。

　　秦天玑内门弟子的身份在这艘飞天神舰上并没有引起什么注意，即便有，纵然有也只是奇怪着他的年龄罢了。

　　秦天玑没有过多理会，寻找了片刻，很快找到神色黯然坐在一个角落当中的江北。

　　事实上整艘飞天神舰的气氛届是有些沉重，除了那些天空剑师级的执事以外，普通弟子、内门弟子，甚少还有人有心情三五成群的聚集在一起聊天。

　　“江北师弟。”

　　“秦师兄。”

　　看到秦天玑招呼，江北连忙打了个招呼。

　　秦天玑点了点头，和他随意的闲聊着。

　　飞天神舰等待了三个小时，终于到了启动的时间，在一阵轻微的轰鸣当中，冲上云霄，直往东南六国方向而去。

　　“看样子，得想办法买个破空梭了。”

　　感受着这艘飞天神舰的速度，秦天玑口中自言自语。

　　破空梭不同于飞剑。

　　飞剑的优点在于可快可慢，灵活性极强，但是破空梭，是一种特殊的飞行灵器，类似于小型的空中飞船，上面刻画着悬空阵法，驱动阵法，只要使用能量，便可驾御其飞行，人坐在破空梭内，安逸舒适。

　　飞天神舰的速度虽然极快，可相对于上品灵器级别的破空梭而言，还是慢了一些，更别说绝品级的破空梭了，它们唯一的优势，就是体积巨大，一次性可以搭乘上万人和大量货物。

　　时间，在赶路的过程当中缓缓流逝着。

　　而秦天玑先前已经有过乘坐飞天神舰的经验，自然不会将大部分时间花费在甲板上，观看沿途的风景，一直在自己的房间当中巩固着自己的修行境界。

　　他在前往海外的那一趟不止是炼就了小成的古神真身，凝聚出本命星辰，修为也一口气突破到二阶天空剑师，实力和先前相比发生过了翻天覆地的变化，尽管和齐浩这位真传弟子一战，让他稍微的磨合了一下，可仍然不够。

　　“滴！任务完成，《混洞真经》第一重、第二重分析完毕……”

　　就在秦天玑巩固着自身修为时，二号的提示之声，突然响了起来。

　　“优劣分析完成了？”

　　秦天玑神色微微一喜：“显示修行这两重功法的结果，是否潜藏危险！”

　　“滴！第一重，修行到31％时，将遭遇危机，致命率78％，第一重修行到55％时，将遭遇危机，致命率63％，第一重修行到67％，将遭遇危机，致命率91％，第一重修行到77％，将遭遇危机，致命率84％，第一重修行到……”

　　秦天玑看着二号解析出来的《混洞真经》第一重、第二重修行之法，冷汗，马上从额头上滑落下来。

　　如果不是因为他知道白烬这位神虚宗太上长老真的要杀他，不过是动动手指头的事，他甚至都要怀疑，这位太上长老将这门神通第一、第二重的修行功法，是想要暗中陷害他。

　　第一重……

　　还稍微好一些，危险点只有九处，最高处的致命率是94％，但是第二重……

　　危险度不止达到了恐怖的三十八处，其中六处，致命率是100％！

　　不是99％，而是100％！

　　也就是说，若是他真的按照这门神通修行下去，即便是运气好到逆天，在第一重的危险之处上一帆风顺的走到第二重，第二重在仍然有幸运女神护体，每次都可以遇到1％的生机，可仍然只有死路一条。

　　100％！

　　必死无疑！

　　而且还是六处。

　　“修改功法，果然不是任何人都能够做的事，如果不是我有着二号，而二号的等级已经进化到了四级，运算能力是精神大师的无数倍，恐怕想要优化一门功法，每个几千年上万年，仍然是痴人说梦。”

　　秦天玑心中感慨着，脑海中已经下达命令。

　　“建立任务，优化《混洞真经》第一、第二重！”


第二百三十七章 鸿蒙道衍

　　“滴……红色警告……”

　　听着脑海当中传来的熟悉声音，秦天玑的脸上不禁露出了一丝笑容。

　　同时，他也盘坐好，准备等待着接下来的信息冲击。

　　“星图、金乌、古神真身！一者炼神，一者炼气，一者炼体，精气神三者的修行法门全部有了，接下来，不知道该是什么了，神通？”

　　秦天玑略带期望的等待着。

　　他现在，在修行功法上，已经无可挑剔，无论星图、金乌，还是古神真身，绝对都是最巅峰的功法，就算是神虚宗的至高秘典《混洞真经》都绝对无法比拟，正是因为这些功法的存在，才使得他不过区区二阶天空剑师的修为，就有了抗衡王者境的可怕战斗力。

　　当然……

　　抗衡王者这一点，星图炼神法的功劳最大。

　　实际上，青色树苗尽管没有像青色碎片那样，时不时的给他一点惊喜，可它的效果，却比青色碎片更为显著。

　　无论是稳固精神世界，还是恢复精神、肉身，效果都极其显著，尤其是它所给予的星图炼神法，秦天玑可以明显感觉到，层次比金乌真气、古神真身，都要玄妙一分。

　　尽管金乌真气、古神真身的等级略低于星图炼神法，可这两门功法的玄妙，却绝对堪称神虚宗之最，至少秦天玑没看出来神虚宗哪门神通可以在这两门功法之上。

　　时间，在等待的时间当中缓缓流逝。

　　“来了。”

　　随着信息提示到一定程度，秦天玑精神凝聚，轻车路熟，看着二号将自己精神世界中的精神力量吞噬一空。

　　没等那股虚弱彻底涌上心头，秦天玑手一番，一颗早就准备的玄龟内丹已经出现在手心上。

　　现在的他，王者境的玄龟内丹对精神刻度的提升已经不明显，哪怕是王者后期的玄龟内丹，两三颗，也才勉强提升0.1，而后效果将会越来愈弱，必须要皇者境的玄龟内丹，才可以让精神刻度小幅度的增长。

　　同时，随着他精神力量的增长，玄龟之岩提供的绿色能量已经不足以支撑他将精神完全恢复，选择玄龟内丹，已经势在必行。

　　不得不说，修为的提高，消耗也是几何提升。

　　“咻！”

　　随着玄龟内丹当中的土行之力被炼化，青色树苗枝叶招展，很快散出一股颇为浓郁的绿色能量，不到几分钟，他消耗殆尽的精神力量，已然全部补充。

　　“不知道是一门什么神通！”

　　秦天玑心想着，心神已经沉浸到了二号当中。

　　“鸿蒙道衍？”

　　看了片刻，秦天玑微微一怔，他敏锐的察觉到，这门神通，和他精神世界中的青衍神界，有着一种玄妙的联系，好像这门神通诞生的目的，就是为了青衍神界而服务。

　　沉吟了片刻，秦天玑静下心神，仔细的感应起这门神通的诸多变化来。

　　一天后，秦天玑重新睁开了眼睛。

　　“果然，这门神通，就是为了青衍神界而服务，青衍神界想要成长，需要能量，这种能量可以是五行之力，可以是阴阳之力，甚至还可以是时光、空间之力，鸿蒙道衍第一重，可吞噬阴阳之气，壮大青衍神界，使得青衍神界当中阴阳初生，第二重，则可吞噬五行之力，令青衍神界内划分五行，到了第三重，吞噬空间之力，使得青衍神界不断稳固、壮大，第四重则是吞噬时光……”

　　看到这，秦天玑眉头微微一皱。

　　“时光也是一种力量！？”

　　空间之力，尽管玄妙，但是传闻中，至尊级强者便可将这股力量掌控。

　　神虚宗传承无数载，宗门当中自是诞生过至尊级强者，书籍当中有着明确的记载，甚至宗门中的空间传送阵，也是最好的证据所在。

　　可是时光之力……

　　他根本就是闻所未闻。

　　“看样子，这种力量，已经超出了我所能够接触到了极致了。”

　　摇了摇头，秦天玑也不去多想。

　　鸿蒙道衍这门神通尽管和神虚宗的混洞真经也有些联系，可是却是完全为了青衍神界服务，秦天玑即便将他修炼到再高的境界，也根本没办法像白烬太上长老交差。

　　想到这，秦天玑的脸上不禁露出了一丝苦笑。

　　“修炼白烬长老给的功法，显然是自寻死路，他当年测试这两重功法时，那是自己在测试，以帝君境之身，即便是真的出现了一些小问题，对他也没办法造成任何影响，可这些小问题放到我一个小小的天空剑师身上来，确足以致命，为了活命，唯一的办法，就是优化了……”

　　想到这，秦天玑只得再度将二号调出来。

　　“二号，建立任务，优化《混洞真经》第一重、第二重！”

　　“滴！任务建立中……任务时间分析中……预计需要时间，1183小时43分钟31秒……”

　　“居然要接近五十天？”

　　这个数字，让秦天玑微微一怔，难道这些神通比金乌、古神真身，还要玄妙一分？

　　不过很快，他就明白了过来，金乌也好，古神真身也罢，都不是二号用常规手法优化出来的，而是在优化的过程当中，触及到了青色碎片中的资料库，导致青色碎片中资料外泄，覆盖了原先的优化方案，这才会给他一种好像瞬间就优化成功的错觉。

　　实际上，这就好像是自己写作文和自己上网查找复制粘贴作文一样。

　　尽管网上复制粘贴而来的作文看上去精美至极，可花费的时间仍然不过十几秒罢了，而自己写，则是几十分钟，乃至一两个小时。

　　需要五十天的时间，秦天玑想急也急不了，索性不再去理会混洞真经，专心的察觉起鸿蒙道衍来。

　　鸿蒙道衍这门神通，与青色碎片撑开的青衍神界互助互补，普通人不止修行起来举步维艰，更是没有任何作用，可拥有青衍神界的他，直接调动青衍神界这件“圣器”之力，仅仅片刻，已经对这门神通完成初步掌握。

　　心念一动，秦天玑手上浮现出一些当年修炼古神真身时的阴阳材料，神通运转，材料当中的阴阳之气马上被他吞入体内，进入青衍神界，而后在青衍神界的分解下，产生了一系列的变化。

　　原本根本没有天地概念的青衍神界，依稀间宛如出现了大地和天空，清气上升，浊气下沉。

　　“看样子，鸿蒙道衍可不是凝练洞天核心那么简单啊。”

　　秦天玑观察了片刻，心中隐隐有些凛然。

　　就仿佛那块青色碎片要借自己的手，创造出一个小世界。

　　这种手段，绝对不是帝君级强者可以掌握的，帝君级强者掌控的是领域，而领域，说的浅显直白一些，就是他们对一片范围的绝对掌控，那片范围中融合了他们的力量、意志、精气神，在那片领域中，他们就属于真正的神袛、无冕之王。

　　可范围，终究只是一种概念。

　　在那一片范围，不能够住人，不能够存放生物，不能够栽种花草，就仿佛一个由真气形成的气球，仅此而已。

　　可眼前的青衍神界却不同。

　　一旦他将鸿蒙道衍这门神通修炼至第二重，可以炼化五行之力，青衍神界当中，将会兼具五行，到时候不止可以生长花草树木、万物生灵，那些生灵还可以吸收这些天地元气生长、修炼。

　　到那个时候，青衍神界，怕是比那些普通的洞天圣器，都要胜上一筹。

　　秦天玑看了片刻，心中倒是颇为感慨。

　　但很快，他已经收敛了心神。

　　“先将九剑合一，炼出一道堪比绝品灵剑的精金剑气再说。”

　　说话间，他手上已经再度出现了几把上品灵剑。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　这些被神炼过的上品灵剑，同时一震，里面的精金剑气，全部牵引而出，被秦天玑一口吞下。

　　进入体内的精金剑气还没来得发威，秦天玑体内那道融合了九道剑气的精金剑气已经猛然冲出，迅速的将那些精金剑气吞下。

　　吞下了这些剑气的精金剑气，宛如一条吃多了无法消化的大蛇，剑气本身给人一种“臃肿”之感，不止运转变得迟涩，内部的结构都变得有些不稳定起来，隐隐有一种要溃散的趋势。

　　普通的剑修在这个时候，就会选择人剑合一，用自己的精神与剑气达成一个完美的频率，使得自己的意志与精金剑气相合，辅助他缓缓的炼化剑气，度过这个巨大的难关，从而完成蜕变。

　　但是秦天玑……

　　伴随着本命星辰当中星光大盛，浩瀚的精神力量，直接自虚空中轰击而下，将那道躁动不安的精金剑气一举镇压，而后，精神渗透，那些有些消化不了的剑气，在精神的催生下，被不断消磨，仅仅一天时间，已经炼化大半。

　　等到一周后，所有的剑气，全部炼化一空，他体内的精金剑气，由内而外，散发出一股凌厉至极的锐气。

　　这股锐气盘踞在体内，哪怕是他那小成的古神真身，都能够感觉到那种刺痛般的锋芒。见状，早明白是怎么回事的秦天玑马上调动自己的气血、真元、心神，不断的喂养着精金剑气，使得这道精金剑气与身躯适应，使得精金剑气上蕴含上他的气血、真元、心神之力。如此喂养接近一个月的时间，精金剑气，终于蜕变，由上品，化为绝品。


第二百三十八章 卓岳

　　秦天玑结束修炼不到一天，飞天神舰终于再度停靠了下来。

　　同时，神舰中响起了通报之声。

　　东南六国，到了。

　　“秦天玑师兄。”

　　秦天玑走出自己的小单间时，江北已经在那里等候了。

　　看着秦天玑，他的口中微微一叹：“我算是明白了，为什么秦师兄你年纪轻轻，已然能够拥有如此卓绝的成就，这一路上，接近一个月的时间，你居然统统用在闭关修行之上，没有一刻的松懈，成功，果然不是并无道理，你拥有着如此天赋，仍然一刻不停的勤奋修行，和你相比，我最终被淘汰出神虚宗，却也情有可原了。”

　　“一刻不停的修行？”

　　秦天玑微微一怔。

　　仔细一想，似乎确实如此。

　　不知不觉间，修行，隐隐已经成为了他生活中的一部分了。

　　出现这种情况，其中或许有受到外界压力的缘故，更为重要的，还是因为自己乐在其中。

　　“秦师兄，已经到我们神虚学院了。”

　　“走吧，我们去看看这一届神虚学院当中，到底是哪些人要前往神虚宗进行入门考核。”

　　这艘飞天神舰就是负责接送神虚学院的学员前往神虚宗参加入门考核的，因此，秦天玑想要和秦玉颜等人叙叙旧，时间上却也十分短暂。

　　顺着人流，很快，秦天玑已经看到了在一位院长带领下的秦玉颜等人。

　　这位院长并非莫白云推荐过来的，名为吴旭，王者境初期的修为，出于礼貌，秦天玑还是上前，微微打着招呼：“吴旭院长，你好。”

　　吴旭看了秦天玑一眼，却是皱起了眉头：“你是秦天玑？上一届前往神虚宗的学员，你在神虚宗的考核成绩不是不错吗？为何居然会被遣送回来？难道你得罪了雪月阁的事情是真的？”

　　显然，他对于神虚宗发生的消息也多多少少知道一些。

　　只不过因为距离遥远的缘故，他所得知的这些消息，延迟绝对不止十天半个月。

　　“雪月阁？已然不复从前了。”

　　“不复从前？我记得雪月阁不是真传弟子以下的三大势力之一么？在神虚宗的影响力十分巨大才是。”

　　秦天玑微微一笑，将自己那丹圣殿颁发的玉牌亮了亮。

　　“这是……”

　　看到秦天玑手上的玉牌，吴旭双目一瞪，一脸惊容：“丹圣殿的丹王令牌！有此令牌，在宗门中享受的身份地位不逊色于真传弟子……你……难道你被品圣丹皇殿主收为弟子了？”

　　“只不过我在炼丹术方面有点造诣，被品圣丹皇看重罢了。”

　　秦天玑笑着说道。

　　说完，他又连忙对着两位主持着飞天神舰的执事道：“两位师兄，可不可以给我一点时间，我想要和我的几位朋友说几句话。”

　　“当然可以。”

　　两位天空剑师脸上同时露出了和善笑容。

　　如果是刚才，秦天玑一个内门弟子居然想要让飞天神舰停在这里等他说话，想都不用想，但是在亲眼目睹了年纪轻轻的秦天玑居然拿出了丹圣殿的丹王令牌后，两人的态度明显发生了变化，宽容大度。

　　“多谢两位师兄，这是我炼制的两颗中品通天灵丹，请两位师兄笑纳。”

　　“中品通天灵丹？”

　　这可是价值上万贡献点的至宝，对于他们来说，一个月也不见得有一万贡献点入账。

　　“呵呵，秦师弟客气了，你们先慢慢聊，我们去那边坐坐。”

　　两位天空剑师应声着，收着通天灵丹，心满意足的往另外一个方向而去，一副秦天玑想聊多久都可以聊多久的模样。

　　“秦天玑，你居然炼制出了中品通天灵丹？大剑师境界炼出中品通天灵丹，难怪品圣丹皇大人会对你刮目相看了。”

　　“呵呵，吴旭院长，不知道我是否可以和……”

　　“当然可以。”

　　吴旭仿佛知道他想要说什么，也乐意卖他这个面子，当下走到了一旁，将空间为他们几人让了出来。

　　“天玑。”

　　在学院中其他几位前去参与考核的学员羡慕的目光下，秦玉颜、萧素月、江彩音等人，欣喜上前，叫着秦天玑的名字。

　　因为隔着一段距离，他们并没有听清楚秦天玑和吴旭院长说了什么，但这并不影响他们看到秦天玑后心生喜悦。

　　“玉颜姐。”

　　秦天玑微微点了点头，又转向其他几人道：“大家过的都还好吧。”

　　“我们都过的很好，在神虚学院当中，诸多师长对我们都十分照顾。”

　　秦玉颜笑着回应着。

　　“可不是，卓岳，还有道源副院长就常常为难我们……”

　　“诗诗！”

　　易诗诗的话还没有说完，秦玉颜已经连忙低喝了一声。

　　“怎么回事？”

　　秦天玑眉头微微一皱，目光微转，已经落到了一行人中同样在场的卓岳、道源两位副院长身上。

　　“天玑，我们没事，你不要……”

　　秦玉颜话还没有说完，秦天玑已经挥了挥手，转向易诗诗道：“易师妹，你说，到底怎么回事，他们怎么为难你们了？”

　　“道源副院长卡我们的资源分配，卓岳副院长就更过份了，我们每一次接到任务，原本完成了，他都挑三拣四，鸡蛋里挑骨头一样，找出我们的不足出，克扣我们的贡献点，如果不是秦师兄你留着不少资源在，恐怕我们根本没办法在这一年里修炼到剑师境界，拥有参与考核的资格。”

　　“卓岳、道源，两位执事，是这样么？”

　　秦天玑的目光转向了卓岳、道源二人。

　　他们二人在神虚学院，是神虚学院的副院长，可在神虚宗挂着的身份，也就一个普通的执事罢了，这种执事在整个神虚宗中数不胜数。

　　“怎么？秦天玑，我们也不过是公事公办罢了，你要记住，你尽管离开了神虚学院，可当年终究也是神虚学院的学生，难道还要对我这个院长指手划脚不成？”

　　听得秦天玑质问般的话语，当着整个神虚宗大部分学员、导师的面，卓岳副院长自然不肯丢这个面子。

　　“你胡说，你们根本就是刻意针对，就好像那个采集万霞草的任务，我们明明已经采集到了足够的万霞草，可你却少这些草药生长有问题，或者说草药受损了，药力流逝，不给予我们完成任务，还有斩杀领主级凶兽独角赤虎的任务，明明只需要带着它的独角就可以证明我们将任务完成了，你偏偏要我们把尸体也搬过来，好不容易我们把尸体也搬过来了，你们却说没有证据，不能够证明这头领主级凶兽不是我们杀的……”

　　“一派胡言！”

　　易诗诗的话还没有说完，卓岳已经冷哼一声：“小丫头，别以为你可以去神虚宗考核了，就可以胡乱诬陷我，告诉你，即便是现在，我仍然有资格撤除你前往神虚宗入门考核的资格。”

　　“撤除资格？卓岳副院长真是好大的威风。”

　　“秦天玑，你怎么说话的，严格的说起来，你也只是一个内门弟子而已，地位低于执事，我们给你一个面子，你还喘起来了不成？如果不是因为有莫白云院长在后面给你撑腰，你以为你在我们面前能够这样大呼小叫，直言斥喝？”

　　“莫白云院长？不需要！我就让你们明白，没有师尊，我在你们面前有没有对你们直言斥喝的实力！”

　　“秦天玑学员……”

　　退出一旁的吴旭察觉到这边的气氛似乎有些不对劲，连忙喊了一声，想要阻止，不想秦天玑不过眼中神光一厉，一道凌厉到纵然是他也感觉到毛骨悚然的恐怖剑气，马上自秦天玑身上迸射而出，在卓岳副院长还没有来得及反应过来前，已经自他的身上洞穿而过。

　　“这是……”

　　看到那道瞬间射杀的精金剑气，吴旭院长双目一睁。

　　就连飞天神舰上好几位要前往其他地方的王者境长老、分院院长，似乎也察觉到那道剑气带给他们的威胁，一个个将目光往这个方向投了过来。

　　“啊！”

　　被一剑洞穿了肩膀，卓岳的口中顿时发出一阵惨叫，心头震怒至极：“混账东西，你居然敢以下犯上，趁我不备偷袭我，今天就算是被莫白云大长老责骂一番，我也要好好的教训教训你！”

　　怒喝当中，卓岳体内真元元转，一个巨大的元气漩涡，马上随着他的真元转动，汇聚而成。

　　“雕虫小技！”

　　天人境的神道强者对于元气的掌控力度或许略逊色与问鼎王者的高手，可却绝不是一个天空剑师所能够比拟的。

　　秦天玑尽管没有动用神道手段，可身形向前方一踏，卓岳迅速凝聚而成的元气漩涡，仍然剧烈的震荡了起来，顷刻间，崩塌而下，仿佛有一只无形的巨手，捏住了他所凝聚出来的元气漩涡，一举捏碎。

　　“什么！？”

　　看到自己凝聚的元气漩涡被击散，不止卓岳，就连吴旭以及一些抱着看戏心态的王者境长老、院长，一个个也是有些惊讶。

　　“天空剑师！？”

　　“这个年轻人居然也是一位天空剑师？而且，对于天地元气的影响力，远在那个副院长之上。”

　　“看他的修为，应该是二阶天空剑师的程度，可对于天地元气的牵引能力，却超过那个三阶天空剑师，看样子是个了不得的天才人物啊。”

　　这些王者境长老、院长纷纷议论间，秦天玑已然出手，那些溃散的天地元气，在他伸手间，迅速凝聚，不止如此，方圆上千米的元气这一刻竟是全部汇聚，威势和卓岳副院长先前相比，大了数倍不止。

　　而后他隔空对准着卓岳副院长身形所在，猛然一按。

　　“不好！”

　　看着悍然碾压而至的元气之力，卓岳副院长脸色大变，连忙就要抽身疾退。

　　可惜，速度终究迟了一分。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的元气震荡，这一掌之力，狠狠的按上了卓岳副院长的身躯，直让他的护身灵器，瞬间爆炸。

　　“啊！啊！啊！”

　　灵器爆炸，为卓岳争取到了一定的时间，让他祭出了护身罡气。

　　可是没有用！

　　在秦天玑心神牵引的天地元气灌注下，他的护身罡气仅仅支持了不到一秒，已然粉碎，雷霆万钧的一击，终于落上了他的身躯。

　　“嘭！”烟尘溅散，血光四射。卓岳这位副院长整个人都被这一掌之力，拍蚊子般拍入了地面之中。


第二百三十九章 回归

　　“什么！？”

　　“卓岳副院长？”

　　“师尊！”

　　看着被一掌拍入地面的卓岳副院长，神虚学院当中的不少学员、护卫、导师，口中同时发出了惊呼。

　　而原本一直以为秦天玑只是大剑师修为的秦玉颜等人，更是一片愕然。

　　“天玑，你已经是天空剑师了？”

　　“也该到天空剑师了，不是吗。”

　　秦天玑微微一笑，而后，目光转向了另外一位副院长道源。

　　此刻的道源，脸色要多难看有多难看。

　　卓岳的修为如何，他十分清楚，他们两人隐隐切磋时似乎是半斤八两，可实际上他却清楚，卓岳的修为，应该更在他之上。

　　可是现在……

　　比他更强一筹的卓岳，居然被秦天玑一掌拍入地面？他的各种手段在眼前这个年轻男子面前，根本就没有任何反抗之力，摧枯拉朽般被强势粉碎。

　　一年！

　　仅仅去了神虚宗一年的时间，这个先前还只是大剑师修为的学员，竟然已经强大到了这等程度？若是再给他十年八年，岂不是要问鼎王者，成为东南六国当中，最为至高无上的存在？

　　一时间，道源副院长望向秦天玑的目光不禁带着一丝畏惧。

　　“道源执事，念在当日我们之间也算有一些师徒名份上，你卡我这几位师弟、师妹资源分配的事情我就不追究了，但是，我希望没有下一次，你明白吗。”

　　“是。”

　　尽管众目睽睽，所有导师、学员，似乎都在看他的笑话，会让他名誉扫地，但是这一刻，他仍然低着头，低声的回应着。

　　相比起卓岳副院长凄惨的下场而言，他的结果，已经好上很多了。

　　“吴旭院长，刚才有些越俎代庖了，还望吴旭院长见谅。”

　　秦天玑看都不看那拍入地面昏死过去的卓岳副院长一眼，转向一侧的吴旭，礼貌性的道歉。

　　“这件事情严格的说起来，还是我失职了，以至于学院当中居然会有这种害群之马，我现在宣布，从现在开始，卓岳，就不是我们神虚学院的副院长了，这种副院长，我们东南六国神虚学院请不起，来人，带他下去。”

　　吴旭当机立断，决定交好秦天玑，直接给卓岳判处了死刑。

　　以他那在神虚宗中都能够成为长老的王者境修为，要处置一个天空剑师级的执事，自然完全有这个权力。

　　当下，在诸多学员、导师有些默哀的眼神下，马上有两位大剑师级别的护卫上前，将昏死过去的卓岳拉了回去。

　　对于吴旭的做法，他没有发表任何意见。

　　飞天神舰上，那些王者境的长老看到闹剧结束，一个个倒也收回了目光，但是口头上已经多出了一些谈资。

　　“二阶的天空剑师，居然有这等实力！？”

　　“这个小家伙倒是有些意思，以他的实力，完全不必要祭出自己那道精金剑气，先伤那个叫卓岳的外门执事，但他却偏偏这么做了，目的，无非是展现自己的价值，让吴旭对他刮目相看罢了。”

　　“他有那个价值，他的那道精金剑气，凌厉程度已经不逊色于绝品灵剑，可以威胁的到王者境长老，如此惊人的剑修天赋，哪怕现在才天空剑师境界，却也不会有任何胆敢小看于他。”

　　“莫白云，收了一个好弟子啊，只可惜，据我们所知，朱雀仙皇等人已经在暗暗对付他了，他们奈何不了皓阳剑皇，自然可以将怒火洒在莫白云身上，他不该回神虚宗啊，以至于现在，有些自身难保了，说不定还会连累这个小家伙。”

　　“嘘！赵华长老，禁声，这些皇者境大长老的争斗，岂是我们所能够议论的，当心祸从口出。”

　　“一时失言，一时失言。”

　　那位名为赵华的长老连忙说着，而后闭口不再谈论此事。

　　他们处于飞天神舰上，而且说话的声音不大，再加上秦天玑没有刻意倾听，对于他们的讨论自然并未察觉，此刻的他，正在交代着秦玉颜的一些注意事宜，同时，纷纷给予了几人一件中品护身灵器。

　　并非他不想给予她们更好的护身之宝，以他现在的身家，想要拿下几件上品灵器根本不是什么难事，只是上品灵器效果虽强，可通灵起来难度同样极大，与其这样，还不如给她们中品灵器。

　　一个月的时间，她们一番祭炼，应该多多少少可以发挥出一些中品防御灵器的威力，在入门考核时，生命安全也将得到有力保障。

　　“好了天玑，我们就不要让整艘飞天神舰的长老、执事、师兄师姐们等待你一个人了，等我们进入了神虚宗，还有大把的时间可以闲聊。”

　　“神虚宗么……”

　　秦天玑知道，自己在十三海城，恐怕要待好几年，甚至十几年，没到王者境，根本就不能重回宗门内，不然遇到什么阴谋诡计，连反抗的实力都没有。

　　不过这些话他自然不能够说出来，让秦玉颜等人平白担心：“那好，到时候神虚宗再聊，不过我现在正在执行一个任务，怕是要过段时间再回到宗门内，你们有什么不懂的，可以去寻找孤城师弟，并且我拜托了内门玄冰楼的楼主玉风柔，她应该会照顾你们。”

　　“你放心吧，相信在神虚宗中，我们也定然可以闯荡出一番属于我们自己的成就。”

　　秦天玑微微一笑：“那我就拭目以待了。”

　　交谈了片刻，秦天玑也确实不好让整艘飞天神舰等待自己，当下送着秦玉颜等人，一一上了飞天神舰。

　　“呵呵，秦天玑师弟，你也不用担心，我是东南六国神虚学院的院长，而他们又都是我们学院当中的优秀学员，我会尽自己最大的努力保证他们的安全。”

　　吴旭笑着说着，言语间透露出自己的善意。

　　“那就有劳吴旭院长多费心了。”

　　“分内之事。”

　　吴旭微微点了点头，带着学员这一批的考核弟子，上了飞天神舰，片刻后，在神虚宗诸多学员、导师，以及秦天玑的目送下，这艘飞天神舰在一阵轻微的轰鸣声中，腾空而起，往虚空当中而去，不到片刻，已然消失在了所有人的视野当中。

　　“秦师兄。”

　　“想不到这才一年的时间里，秦师兄居然已经晋升天空剑师，当真让我们羡慕不已啊。”

　　“果然，神虚宗中才是属于秦师兄这种天才人物的真正舞台。”

　　看到吴旭等人离去，周围的诸多护卫、先前和秦天玑有过一丝交情的学员，全部上前，客气的打着招呼，秦天玑也是一一回应。

　　片刻后，他的目光落到了和他交情较好的离央身上：“已经到二阶剑师了？怎么，不去神虚宗考核一番？”

　　“我也只是勉强的突破到二阶剑师，对于神虚宗的入门考核，实在没有什么把握，还是等我提升到三阶剑师，点燃真火以后再去，反正我今年才二十二岁。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　在诸多学员当中，他不但看到了离央，还看到了先前隐隐对他有敌意的方天涯、道源副院长的得力弟子萱舞。

　　不过方天涯没有考入神虚宗，他和夏冰雨的身份差距马上拉开，两人的未来前程，基本上是一个天，一个地，再无任何交集，纵然他有心追求夏冰雨，却也再没有任何希望，先前把秦天玑当成潜在竞争对手的敌意，这一刻也无从提起。

　　至于萱舞……

　　连她的师尊副院长道源现在在秦天玑面前也是敬畏不已，更何况她？

　　联想到先前她对秦天玑的种种态度，在察觉到秦天玑的目光隐隐往这个方向扫过来时，吓得连忙低头，不敢与他对视。

　　对此，秦天玑心中一笑，也不以为意。

　　和离央聊了片刻，秦天玑也不浪费时间，直接来到了神虚学院中的兽园。

　　哪怕过去了一年时间，他的狂风翼鸟现在仍在兽园当中，吃好喝好。

　　莫白云这位皇者境强者弟子的宠物，又是一头领主级的凶兽，没有几人敢不识好歹的轻易染指。

　　“我现在的修为尽管可以和初入王者境的高手抗衡，可相对于司马家族这个庞然大物，却还差上一些，现在想要前往司马家族一雪司马无锋的前耻，实力还差劲一些，不过无妨，距离三十年年限现在才过去了一年，我还有二十九年的时间，眼下我的神道境界已经到了天人境，晋升到王者境只是时间上的问题，一旦等我晋升到王者境，凭借古神真身、金乌真气、星图炼神法的强大底蕴，战斗力绝对不止普通王者境那么简单！”

　　心想着，秦天玑御剑飞行，直接腾空而起。

　　“现在，先去云莱剑宗，看看齐长老，然后再去日不落山脉深处，看看月光号的恢复进程如何。”

　　月光号受损实在太严重了。

　　不然的话，以月光号这艘可以摧毁行星的行星级战舰的威力，就算是对上一个皇朝，一个皇者级宗门，主炮齐射，也能够令那个皇者级宗门灰飞烟灭。

　　想要在这个世界上立身安命，就必须掌握着强大的实力。

　　这些实力可以是修为，也可以是某一件威力巨大的武器。

　　修为，秦天玑没有一刻松懈。

　　而武器……

　　相比起成长起来遥遥无期的青衍神界，月光号恢复后提供的助力，显然更加实际。若是他真的可以将月光号完全修复，甚至于……日后即便身上的某些秘密真的被暴露了，仍然可能拥有和神虚宗讨价还价的资格。


第二百四十章 尝试

　　不到一天，秦天玑已经回到了云莱剑宗。

　　他现在御剑飞行的速度极快，并且天人境神道修为不断的汲取着天地元气进行补充，使得那对于大剑师而言根本入不敷出的消耗对他而言，完全不值得一提。

　　“咻。”

　　剑光闪烁，秦天玑已经直接落到了云莱剑宗的主院之中。

　　御剑而行的秦天玑，自是引起了云莱剑宗不少巡山弟子的注意力，在他落到宗门时，更是有好几个弟子一拥而上，手持宝剑，戒备着盯着他。

　　不过这些弟子中终究有一人曾经见到过秦天玑，当下连忙大喝：“快，快把剑收起来，这是秦天玑太上长老。”

　　“太上长老！？”

　　“秦天玑？”

　　“就是当年一剑斩杀海王宗一位大剑师，现在前往那神秘强大的神虚宗中深造的秦天玑太上长老？”

　　大部分弟子不认识秦天玑本人，可是对他的事迹，却是如雷贯耳。

　　“天玑。”

　　这个时候，齐凌云也听到了外面的动静，迅速的从院落中赶了出来。

　　云莱剑宗的几大骨干成员基本上全部到神虚学院去了，眼下在这里坐镇的，就只有齐凌云、雪竹等人。

　　“齐长老。”

　　尽管修为和先前相比已经发生了巨大的变化，可是在齐凌云面前，秦天玑却没有半分傲气。

　　“呵呵，好，好，快，到屋里来。”

　　秦天玑微微一笑。

　　每一次在云莱剑宗，他都有一种很轻松自在的感觉，这种感觉，是在神虚学院、神虚宗中不曾有过的，哪怕他在神虚学院、神虚宗获得了再瞩目的成就，可那些地方在他心目中，仍然不及云莱剑宗万一。

　　“还没有恭喜齐长老你晋升二阶剑师呢。”

　　以秦天玑天人境的神道修为，一眼已经看出了此刻齐凌云的真正修为。

　　“呵呵，有天玑你源源不断的资源支持，我若是一整年的时间都没有任何长进，那真是该遭人耻笑了。”

　　齐长老笑着说着：“不过我还不算什么，玉颜，萧素月、江彩音、薛紫衣那些丫头才是真的了得，每一个，都已经点燃了真火，晋升到了三阶剑师，尤其是玉颜，现在已经有资格冲击大剑师境界了，和她们相比，我能够深刻的感受到什么是长江后浪推前浪啊，以前，我们云莱剑宗还需要我这个老头子来坐镇，但是现在，用不上咯。”

　　“齐长老您谦虚了，你一直都是我们云莱剑宗的定海神针，正是因为你的存在，我们云莱剑宗这些日子以来，才能够无灾无劫，平稳发展，开创出现在万霞郡第一宗门的局面。”

　　“我？我算得上什么定海神针？真正的定海神针是你才对，莫白云院长为了你那一闹，现在东南六国哪一个势力提到你，不都是忌讳莫深？连带着我们云莱剑宗的地位也是水涨船高，如果不是因为我们云莱剑宗根基尚浅，高手数量不多，即便是想要踏出万霞郡，染指青州，应该都不是什么难事。”

　　“根基么……”

　　秦天玑微微点了点头。

　　现在的云莱剑宗确实正在以一日千里的速度在发展着，可是万霞郡终究是个小地方，即便集合了整个万霞郡所有资源，云莱剑宗的发展又能够快的到哪去？

　　他刚才有精神扫描了一番，现在的云莱剑宗，剑师级强者，仍然只有齐凌云一个，即便算上雷霆、闪电，也才三位剑师，这等实力，雄霸万霞郡自是够了，可想要染指整个青州，却力有不逮。

　　毕竟，想要雄踞一个州，至少都得是超一流宗门，超一流宗门的标准是拥有大剑师坐镇，而整个云莱剑宗，除了身在神虚宗的孤城以外，就只有他秦天玑一人在大剑师以上。

　　“这个倒是不急，齐长老，相信我们云莱剑宗的前程只会越来越好，想想两年前，你能够想像得到我们宗门可以发展到今日这种局面吗？”

　　“两年前？”

　　提起两年前，齐凌云的脸上不禁露出一丝笑容：“两年，那个时候我们朝思暮想的并非其他，而是能够保住云莱剑宗二流宗门的位置，哪怕垫底也在所不惜。”

　　“那不就对了么，看看现在，宗门中尽管剑师不多，可大剑士级的弟子却不少，先前的四十几个内门弟子，大部分全部突破到大剑士了，还有一些新收的弟子后来居上，也有着大剑士修为了，而高级剑士的数量，更是超过了三百。”

　　说道现在云莱剑宗的局面，齐凌云显然来了兴趣。

　　“天玑，你在来的时候看过了？不错，我们云莱剑宗现在想要走出万霞郡，还有些力不从心，但是整个万霞郡，却再没有任何一个宗门可以和我们云莱剑宗相提并论，我们宗门中大剑士，已经有了整整四十五人，哪怕当年万霞郡的第一大派璇灵派，也不过我们的四分之一，剑士级好手，更是有三百三十一人……”

　　秦天玑听得齐凌云兴致勃勃的说着现在云莱剑宗的发展，很有耐心的倾听着。

　　尽管从神虚宗回来后，他的见识、眼界，和先前相比，完全是一个天，一个地，他所认识的任何一个内门弟子，都有着覆灭整个云莱剑宗的实力，但是，齐凌云的这番话，却让他有一种难以言语的心灵共鸣。

　　纵然现在云莱剑宗都是一些大剑士、剑士又如何，纵然现在云莱剑宗连剑师级高手都寥寥无几又如何？

　　他相信，等再过个十年、百年、千年，云莱剑宗，绝对不会比任何一个宗门差，日后甚至会有希望成长为顶级宗门、王者级宗门、皇者级宗门，乃至于……拥有帝君坐镇的霸主级宗门。

　　想到脑海中这个念头，秦天玑不禁哑然。

　　果然是实力决定眼界。

　　要知道，两年前他所考虑的仅仅是将云莱剑宗发展为一流宗门、超一流宗门罢了。

　　“说的多了。”

　　齐凌云这个时候似乎也觉得自己有些唠叨了，当下叹息道：“照这个趋势下去，我们云莱剑宗，甚至有希望成为顶级宗门，只可惜，我看不到那一刻了。”

　　“齐长老你说哪里话，你现在可是一位剑师级高手，长命百岁不是什么难事。”

　　“话是不假，不过，我身上的种种隐疾太多，再加上当年和璇灵派的冲突，伤了根基，哪怕现在晋升到剑师境界了，能够再活十年，已经是上天恩赐了，十年，不知道可不可以看到我们云莱剑宗走到那一步。”

　　“一定可以的，齐长老，我们云莱剑宗不止要成为顶级宗门，还要成为王者级强者，皇者级宗门，将来，更是要凌驾于东南六国之上。”

　　“皇者级宗门！？凌驾于东南六国之上！？”

　　齐凌云显然被秦天玑的野心和魄力震住了。

　　“当然，齐长老，所以，你要努力修行，活下去，看到那一天，剑师不行，那就大剑师，大剑师不行就天空剑师，天空剑师不行就问鼎王者，我相信，你一定可以做到。”

　　“问鼎王者！？”

　　齐凌云心中微微一颤。

　　现在的他，可不是先前那个局限于万霞郡中，连晋升剑师都感到奢望的八级剑士，以他此刻的见识，自然知道王者境代表着什么。

　　代表着至高无上，可主宰亿万人的生死，代表着整个东南六国最巅峰的存在。

　　“不错，问鼎王者！齐长老，在气道方面，你的身躯，经脉，已经全部定型，想要突破，难度较大，只有将全部心力、精神，全部投注到神道上，等神道修为上去了，再淬炼身躯，将气道修为提上去，或者……索性就将全部心神，投入神道，气道，辅助修行，我相信有《星图》炼神法存在，日后你定然可以在神道上闯荡出一番天地。”

　　“神道！”

　　齐凌云现在修炼星图炼神法已经有一段时间了，自然知道这门炼神法的玄妙。

　　犹豫了片刻，他心中已然有了决定：“好，我就专心修行这门神道秘法！”

　　秦天玑点了点头。

　　齐凌云年龄已经很大了，如果再分心二用的话，想要问鼎王者，几乎等同于奢望，唯一的办法，就是从神道方面下手。

　　相对于修炼着星图炼神法的齐凌云而言，神道突破天人境，恐怕比气道突破王者境更要容易一分。

　　“齐长老，你现在的精神刻度，已经可以完整的观想一次星空爆炸了吧。”

　　齐凌云脸上微微露出一丝笑容：“突破到神道境界中的感应中期后，已经可以勉强观想一次了，不然的话我也不敢靠着资源，将自己的修为提升到二阶剑师去。”

　　“能够观想一次了么，很好。”

　　秦天玑眼中带着一丝精光：“齐长老，你等我片刻。”

　　“等你？”

　　在齐凌云有些疑惑的目光下，秦天玑直接盘坐下来，手上出现了一颗玄龟内丹，轻车熟路的将玄龟内丹当中的土行之力引入体内，待到青色树苗汲取完土行之力，逸散出绿色能量后，他马上将这些能量从精神世界引出，注入一颗普通的凝元灵丹中。

　　刹那间，这颗普通的凝元灵丹已经变得晶莹如玉，散发出一种无比高贵、玄妙的气息。

　　“这是……”

　　齐凌云看着这颗丹药有些不解。

　　“齐长老，你现在就吞服这颗丹药，观想星图炼神法，不要考虑精神的消耗，不断观想，打破极限。”

　　“好。”齐凌云根本没有任何犹豫，直接将丹药接了下来，吞服进去。对于秦天玑，他心中拥有的是没有任何保留的信任。


第二百四十一章 新的指令

　　齐凌云吞服被秦天玑注入绿色能量的凝元灵丹后，秦天玑的全部精神，留意着他的任何变化，只要齐凌云一出现什么异常，他将马上凝聚精神，强行进入齐凌云的精神世界，帮他稳固精神。

　　好在，秦天玑这一颗凝元灵丹中灌注的绿色能量并非是一颗玄龟内丹的全部，只有不到十分之一。

　　这股绿色能量尽管几乎要将齐凌云的精神刻度完全充斥，可是因为其无害性，却并没有对他造成什么负面影响。

　　一天后，修行结束的齐凌云已经重新睁开了眼睛，眼中无可遏止的带上了一丝震惊。

　　“齐长老，恭喜你，直接从感应中期的初段，到了感应中期的中段，精神刻度的标准，应该是到0.8了。”

　　这个提升刻度，尽管明显，可是实际上相对于秦天玑自己修行，却差了百倍不止。

　　要知道，齐凌云原本的精神刻度就在0.6上下，眼下一颗蕴含着玄龟内丹提供的十分之一的绿色能量，居然只让他的精神刻度提升了0.2，简直连一块玄龟之岩都远远不如。

　　“天玑，刚才那一颗，难道不是凝元灵丹！？”

　　齐凌云脸上的震惊之色仍然没有散去。

　　“如假包换的凝元灵丹，只不过里面，注入了一些奇特的能量。”

　　“那些绿色的光辉？”

　　秦天玑点了点头：“我在神道修行路上之所以能够这样一帆风顺，主要就是因为这种绿色能量的存在，如果不是他们，我是否可以成为神虚宗的弟子，是否可以拜得莫白云院长为师，一切都是一个未知之数。”

　　听到秦天玑的话，齐凌云脸色豁然一变，神色一厉道：“天玑！你糊涂！”

　　“嗯？”

　　“这种事情，你怎么可能告诉我？要知道，你突然崛起，引起了无数人的窥视，尽管因为莫白云院长的存在，这些人不敢明目张胆的调查你身上到底发生了什么事，可对于我们云莱剑宗的监视，却一直没有停过，他们都想要寻找出这个秘密，从而为他们各自的势力培养出惊才绝艳的天才来，你的这个消息，按理说不能够告诉任何人，不然的话……”

　　“我明白，我不会告诉其他人，但是对于齐长老你和玉颜姐……”

　　“不！”

　　秦天玑的话还没有说完齐凌云已经摇了摇头：“我知道你这是对我们的信任，同时我也可以保证，即便是死，这个秘密我也不会泄露半个字，但是，你也是神道强者，难道敢保证说那些厉害的神道强者没有某种神通手段，可以翻阅出对方的记忆？”

　　“翻阅记忆！？”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　脑海中，马上联想到了洛河仙皇对付雪月阁阁主周存的那一幕。

　　“神道强者有这个能力吧？万一对方通过我的记忆中窥视到你的这个秘密，那岂不会因此，而为你带来无尽的麻烦？”

　　果然，姜还是老的辣。

　　这一个小细节，却被他不知不觉的忽略了。

　　不过眼下事情都已经发生了，秦天玑却也想不出好的办法自救，只得道：“翻阅记忆的神通，应该只有到天人境时才有，如今世界，神道没落，天人境的神道强者简直比皇者境高手还要稀少一分，齐长老你一直在万霞郡一带活动的话，应该不至于被天人境的神道强者盯上。”

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　齐凌云口中叹息着。

　　很担心会因为自己知道了这个秘密从而连累到秦天玑。

　　“呵呵，如果齐长老担心的话，那就努力修行吧，天人境强者虽然可以翻阅对方的记忆，可是遇上同样会使用神魂手段的神道强者，却未必如此了，只要你可以修炼到感应境后期，我相信，除非天人境中期的神道强者亲自出手，不然，你这个秘密没有任何可以窥视得到。”

　　秦天玑笑着说道。

　　天人境中期！

　　整个神虚宗都只有八个天人境中期的高手，这种神道强者的数量比帝君级高手还要稀少。

　　他可不相信自己眼下的这一点成就，会让一位帝君级强者不惜来到自己的出生地，进行无比详细的调查。

　　“感应后期么。”

　　齐凌云听了，神色凝重的点了点头：“我会尽快修行。”

　　“齐长老，反正你已经知道这个秘密了，我就多炼几颗这种灵丹给你，帮助你早早突破。”

　　秦天玑说着，将脑海中汲取玄龟内丹后形成的绿色能量全部注入凝元灵丹当中，交到了齐凌云手上。

　　“这种丹药十分珍贵吧？”

　　“无妨，十几颗我还是供应的起的。”

　　这个时候，秦天玑自然不能够露了底。

　　玄龟内丹，那可是价值三十万贡献点的至宝，这个价格，几乎可以买下一套不错的上品灵器了。

　　眼下交给齐凌云，估计可以将他的精神刻度提升到2，就已经是极限了。

　　炼制成丹，和自己修炼，两者的效率差距至少差了百倍不止。

　　这种供应，秦天玑也只敢给齐凌云一人罢了，不然的话，即便他有着和玉风柔绝品通天灵丹的合作项目，也绝对会倾家荡产。

　　发财侣地。

　　他自己的修炼资源已经远远不够，何况供应别人？

　　“齐长老，我也准备了一些中品、上品灵器，你分配出去吧。”

　　“上品灵器？”

　　齐凌云微微有些迟疑：“上品灵器，太贵重了一些吧，匹夫无罪怀璧其罪，以前你师尊莫白云在这里，那些大势力忌惮他的实力，或许不敢轻举妄动，但是现在，他已经去了神虚宗……”

　　“呵呵，上品灵器罢了，现在，保住上品灵器级别的宝物，我已经不需要借助师尊莫白云的力量了，你放心，我在离开时，会去一趟大夏王都，让大夏王室的人照看我们云莱剑宗一二，相信有大夏王室作为震慑，肯定可以让那些图谋不轨的屑小之徒望而却步。”

　　“大夏王室？大夏王室会帮我们这个忙？”

　　秦天玑微微一笑，笑容中有着一股强大的自信：“我相信，这个小忙大夏王室肯定不会拒绝……甚至，会乐意之至。”

　　齐凌云不明所以，但他对于秦天玑向来很有信心，还是微微点了点头：“有大夏王室帮忙衬托的话，我们云莱剑宗即便有上品灵器，应该也不至于引来什么危险。”

　　“齐长老，我在宗门当中并不会待多久，若是有什么事情需要我帮忙，你尽管开口。”

　　齐凌云笑了笑，他自然知道，现在的秦天玑不比以前，时间宝贵，不可能再将全部的精力放在云莱剑宗。

　　在云莱剑宗待了三天，解答了一些齐凌云以及雪竹等弟子关于神道修行的疑问后，他才重新启程，往日不落山脉而去。

　　现在的他修为和前几次进入日不落山脉相比，已然宛如天壤之别，根本不用在乎任何危险，直接御剑而行。

　　沿途遭遇过几头大领主级飞行凶兽的狙击，可是还没来得及靠近他的身前，已经被他祭出精金剑气，一剑射杀。

　　在前往日不落山脉时，他还稍微的转变了一番方向，去了一趟万剑门所在的那个地下山洞。

　　不过这个地下山洞当中的诸多物资，显然全部被万剑门的人搬走了，秦天玑并没有什么实质性的收获。

　　虽然如此，可秦天玑也不是很在意。

　　万剑门，若是在全盛时期，一个宗门的资源对他还能够有些帮助，但是现在，完全日落孙山，即便里面的物资全部存留着，秦天玑估计，真正可以对他有帮助的东西也未必有多少。

　　进入日不落山脉不到两千公里，秦天玑已经和月光号取得了联系。

　　拥有月光号在，那些王者级凶兽被他一一避开，至于其他凶兽，哪怕统帅级凶兽，都不可能是现在的他一合之敌。

　　一天后，秦天玑已经出现在了月光号中。

　　和先前相比，现在的月光号终于已经恢复了一些行星级战舰的威风，至少表面上看上去不再破烂不堪。

　　而且因为在日不落山脉当中存在着大量危险的缘故，秦天玑一年前下令让月光号的修复以武器作为优先标准，现在，它已然有了强大的战斗能力。

　　或许还威胁不到王者级凶兽，可那些统帅级凶兽，在它面前只能够为它增添大量生物能罢了。

　　“去年的时候，我针对的还是统帅级凶兽和人类的天空剑师，现在月光号的武器系统虽然已经可以灭杀统帅级凶兽或天空剑师了，可对我的帮助，已经不再显著了，接下来主要对手，应该是王者级凶兽和王者境高手，不过，王者境强者掌控着一方天地当中的元气之力，常规手段，显然不可能对他们造成伤害，根本无法命中，因此，接下来的重点修复，应该是等离子武器。”

　　等离子武器辐射的电磁波束以光速传播，就算是王者境高手对于一片天地之力的掌控力再强，也无法避开这等武器的轰击。

　　“此外，磁力炮不知道是否有效果……”

　　秦天玑看着武器表，心中猜测着。

　　沧澜世界的巨大，可不是他所接触的那些星辰能够比拟的，地磁炮是通过扭曲星球引力磁场进行破坏，未必可以扭曲得了沧澜世界的磁场。“优先序列放低一些，接下来是共振波……能量的问题，那枚保存下来的副炮，即便修复了，也难以发射，不过也开始列入修复任务当中吧，序列同样放低一些……”秦天玑通过二号，连接着月光号的光脑，命令有条不絮的下达着。


第二百四十二章 精灵生物

　　“华镇师弟，你说的可是真的？”

　　“千真万确，章磊师兄，我难道会拿这种事和你开玩笑？”

　　日不落山脉深处，两道身影正在以极快的速度在森林中小心穿梭着。

　　“苍龙蛋！那可是一出生，短时间内就能够成长为兽王级的可怕凶兽，和玄龟、朱雀、白虎并称为我们沧澜世界最强四大灵兽种族，如果真的可以得到这样一颗龙蛋，我们趁着它还没有出生，开始驯养，不出十年，等它度过幼生期后，我们沧浪宗就能够拥有一头皇者级凶兽坐镇，到时候，谁还敢小觑我们沧浪宗半分！？就算是那拥有二十四大王者坐镇的大禹王朝，对我们沧浪宗都得毕恭毕敬！”

　　此刻正在说话的，是一个看上去五十来岁的男子，在他的神色中，隐隐带着一丝激动。

　　“大禹王朝算什么，尽管拥有二十四大王者，可就算是二十四大王者一拥而上，又哪可能会是渡过幼生期，进入成长期的苍龙的对手？就算是伟大的皇者境高手亲至，以灵兽的可怕天赋，仍然可以将其打的落花流水。”

　　另外一个男子用力的挥手着，似乎憧憬着他们沧浪宗大杀四方的美好场景来。

　　不过他说的确实是事实。

　　凶兽，本就强于人类。

　　神虚宗这种霸主级宗门中最优秀的真传弟子，倒是有击杀同级凶兽的能力，但是至今为止，却没有听谁说过，可以越阶击杀四大灵兽之一。

　　就算是神虚六子当中的叶剑平，让他去击杀一头王者境巅峰的苍龙，也绝对会以失败告终。

　　灵兽的天赋，比凶兽，比人类强大太多。

　　仅仅看神虚宗当年为了对付一头帝君中期的玄龟，出动了大部分太上长老团成员，最终连混元天帝都出面了，仍然奈何不了它，只不过将其封印，就可以猜出这种灵兽究竟强大到了何等程度。

　　就连封王级的真传弟子黄玄，也是和五大真传弟子联手，才堪堪斩杀了一头王者境中期的玄龟。

　　能够被黄玄看中，屈尊联手的，不用猜就知道，肯定也是拥有王字称号的存在，这样几位真传弟子联手，对上皇者境高手都有一战，猎杀的却是王者境中期玄龟。

　　这就是灵兽！

　　这就是灵兽拥有的恐怖修为和潜能！

　　出生十天八个月，就能问鼎王者，十几年迈入成长期，便可成就兽皇，一旦成年，马上堪比人类帝君，而且，还是相当于最巅峰的帝君。

　　一头帝君巅峰的苍龙，战斗力，绝对不在十方天帝中任何一人之下。

　　“到现在为止，我都有些不敢相信，那里，真的有一颗苍龙蛋？日不落山脉可完全称不上什么洞天福地，怎可能有苍龙在那里定居？”

　　章磊尽管在树林中穿梭着，可是神色中仍然有些迟疑。

　　“师兄，绝对是千真万确，我调查了整整七年，不可能有错的，在山脉的南方三万公里，出了日不落山脉，有几个王国组成的联盟，自称东南六国，那个联盟中曾经出现过一个王者级宗门，饲养了一头六翼天龙，那头六翼天龙原本只是亚龙种，想要突破到王者境十分艰难，可就是因为吞服了一些成年苍龙的血液，才得以进化，而且，日不落山脉当中很多地方，都以龙命名，什么龙首山啊、龙阳峰、龙爪山……等等，空穴不来风，经过我的不断调查，当年，应该是有一头成年苍龙不知因为什么原因，飞到了日不落山脉，并且陨落在日不落山脉当中，那颗龙蛋，就是它当时残留下来的。”

　　“这些终究是你的推测，完全没有证据，就为了这样一个推测，我们就要冒险，去得罪一头王者级凶兽……”

　　“章磊师兄，你实在不相信的话，等你看到那头王者境凶兽，自然就知道了。”

　　“哦？”

　　章磊心中实际上早就已经意动了。

　　无论成功与否，都决定去那个地方看看，至于得罪一头王者境凶兽？

　　同样是王者境，他若是全力逃跑的话，那头王者级凶兽未必追得上他。

　　只要他可以逃离日不落山脉，那头王者境凶兽难道还敢追出这座山脉，进入人类的地界不成。

　　……

　　月光号。

　　三十几个命令，不断的由秦天玑下达，进入执行状态。

　　命令下达完毕，秦天玑扫了一眼执行延期时间，最慢的一个任务，已经延期到十年后了。

　　其中一个根本性的任务，信号覆盖，更是延期到了三十年后。

　　不过唯一让秦天玑有些欣慰的是，新的巡航信号浮标即将发射，这种信号浮标可以借助风力、大气，永久性的停留在虚空中，发射信号，每一个浮标，都可以覆盖上万公里，到时候自己一个个的投放过去，甚至可能将月光号的信号覆盖范围通过直线方式，延伸到十三海城。

　　“正好趁现在我人在这里，发射信号浮标，这样一来，即便发现了什么问题，也可以及时补充。”

　　心念转动，秦天玑看了一眼库存中的六十多个信号浮标，稍微辨认了一下十三海城的方向，下达了发射命令。

　　“咻！咻！咻！”

　　随着命令下达，六十六个信号浮标，同时自月光号当中发射而出，仿佛一颗颗冉冉升起的炮弹，射入云层当中。

　　沧澜世界极其巨大，云层的厚度也绝非普通星辰所能相比，这些浮标，一直冲上了两千公里的虚空，在那里获得了巨大的大气能量，汲取着恒星热力，而后直往预定的方向飞去。

　　很快，月光号资料库中的地图开始更新起来，照这个趋势，不出一个月，就会更新出六十万公里的直线距离。

　　“十三海城已经在神虚宗的管辖范围边缘了，距离神虚宗有一百二十万公里，距离东南六国也有六十来公里，这六十六个信号浮标，若是不出意外，应该可以延伸到十三海城去……”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　不过，他话还没有说完，月光号上马上传出了警告。

　　“滴！信号浮标受损，信号浮标受损……失去信号！”

　　“嗯！？传递画面。”

　　随着秦天玑命令下达，月光号距离的立体显示器上，马上传来了附近一些浮标传来的画面，只见视野尽头，隐隐似乎有一股雷云，待得信号浮标靠近时，那片雷云突然雷霆大作，在那雷霆中央，一尊巨大的紫色身影，缓缓凝练，这个身影足足有两百米高，模样与人类有些相似，却背生双翼。

　　它在显现在画面当中后，马上对准着其中一个信号浮标，悍然抓去，伴随着剧烈的震荡，这个信号浮标所捕获的信号马上变得一片模糊，顷刻间，已经彻底毁灭。

　　“雷霆君王！”

　　看着传递而来的这个画面，在神虚宗中用二号记录了大量资料典籍的秦天玑，马上得知了眼前生物的信息。

　　“让信号浮标矫正飞行方向，绕开这尊雷霆君王。”

　　雷霆君王这种生物，生活在沧澜世界上方，相当于一种精灵生物，它们的本体，就是一股浓郁的雷火能量，火属性的修行者若是可以将其炼化，不止本身的真气会被大幅度提纯，修为更是可以暴涨一截，至少可以省去几十年乃至上百年的苦修。

　　这种生物十分稀少，因为其不惧物理伤害，没有形体的特性，根本不存在被人捕杀的可能，尤其是它们生活在苍穹深处，占据着地利优势，就算是皇者境强者想要捕杀一头雷霆君王都不是一件容易的事情，唯有神道强者，对上这种精灵生物，才能够占据一定的优势。

　　因此，这种生物的售价十分昂贵，哪怕最普通的一尊雷霆君王，没有上千万贡献点，也想都不用去想，若是以灵石交易，至少都得两千灵石以上，那些实力强大的雷霆君王，价格更高。

　　“雷霆君王对于王者境修炼者而言，简直不亚于剑士级修行者眼中的灵参，根本有价无市，那些太上长老、副宗主、大皇朝中的子弟，拥有着十分丰富的资源，根本不在乎能量的积累，可是，靠着丹药、天材地宝提升上来的实力，蕴含的杂质数量是靠自己修行而来的好几倍，这个时候，精灵生物对于真气提纯的效果就显现出来了，在竞拍精灵生物时，如果有那些大势力家族的子弟在，再好好的炒作一番，完全可以卖出超过市价好几倍的高昂价格。”

　　看着那尊信号浮标画面中渐渐远离的雷霆君王，秦天玑心中有些惋惜。

　　“只可惜，神道强者对上精灵生物虽然占据着优势，却同样不明显，两百米高的雷霆君王，应该是王者境中期，除非我能够修炼到天人境初期的巅峰，精神刻度提升到10，不然的话，也不可能奈何得了这头雷霆君王。”

　　尽管奈何不了这尊精灵生物，不过秦天玑却不客气的将这尊精灵生物所在位置标记了下来。

　　等到以后有实力了，大可前来捕杀这头雷霆君王，哪怕不进行售卖，修行《金乌》真气也好。

　　雷火雷火。所谓雷霆，本就是一种蕴含炽热高温的火焰之力，只不过外在的表现方式有所不同，它的杀伤力，仍然来自于温度，属于五行之火。若是他现在可以将这头雷霆君王炼化的话，晋升到三阶天空剑师完全是轻而易举。


第二百四十三章 灵石矿脉

　　“沧澜世界的大气层中居住着很多强大的精灵生物，雷霆君王只是其中之一，还有蕴含无尽皓阳之力的烈阳君王、由水汽组成的风雨君王，而且，君王也并非他们的极致，比如雷霆君王之上就还有雷霆皇者，雷霆帝君，以及更加恐怖，相当于人类至尊强者的雷霆主宰！这个世界的人想要离开沧澜世界，哪怕修炼到帝君境，都力有不逮，靠着元气运用手段，他们根本就脱离不了沧澜世界的引力，无法达到进入星空世界的第三宇宙速度，唯有成就至尊，掌握空间之力，方能够踏足星空……可饶是如此，在离开沧澜世界时仍然要小心不要遇到主宰级精灵生物，不然的话仍然有陨落的危险。”

　　秦天玑脑海中回想着神虚宗典籍中的记载，对于这个世界的危险程度，有了一个无比直观的了解。

　　“又是一尊精灵生物……这才不到二十万公里，信号浮标已经损失十二个了，遭遇的精灵生物，也有三个，几乎每五六万公里就是一尊精灵生物的领地。”

　　秦天玑看着越来越少的信号浮标，无奈的揉了揉太阳穴，他知道，这些信号浮标，绝对没办法将信号传递到十三海城了。

　　“命令！制造更多的信号浮标！数量……一百，将优先序列放到第二级！”

　　“滴！命令确认。”

　　秦天玑在月光号上待了半个月时间，看着这些信号发射，终究有些枯燥起来，已然打算将这些事情放在一旁，好好的修行一番，一切让月光号的光脑自己操作。

　　就在此时，他的目光扫了一眼月光号的能量槽，神色中不禁有些诧异：“怎么最近能量槽中的能量加的如此之快？我记得最近没有什么大规模清剿附近凶兽的行动才是。”

　　“滴！发现能量矿，采集速度提升137倍！”

　　“能量矿？”

　　秦天玑心中一动，先前月光号虽然可以采集到能量，可是那些能量品质都十分低劣，必须经过月光号的能量系统转化才可以使用，眼下照月光号的说法，似乎……

　　发现了可以直接使用的能量矿物？

　　“显示能量矿位置，信号浮标，传输图像。”

　　“滴！图像传输中。”

　　很快，一处距离月光号两万公里左右的山脉，出现在了秦天玑的视野中，在那个山脉下方，能量采集机器人已经挖掘出了一个洞穴，正在洞穴当中不断收集着可以利用的能量资源。

　　不过，当秦天玑仔细的看了几眼后，仿佛想到了什么，连忙道：“可有现成的能量矿，拿给我看看。”

　　“滴！能量矿石输送中……”

　　很快，一个机械臂从月光号操作室中延伸了出来，上面抓着一块看上去仿佛劣质水晶一样的矿石。

　　尽管这块矿石的卖相不是很好，可是当秦天玑仔细的感应了一番上面蕴含着的能量后，脸上忍不住的浮现出了惊喜之色：“这是，蕴含元气的石头？劣品灵石？”

　　看了片刻，他心中马上已经确定下来，他手上这一块，真的就是劣品灵石。

　　“那那个山洞……”

　　已经挖出了劣品灵石，那真正的正品灵石，还会远吗？

　　念一至此，秦天玑马上下令：“停止挖掘，另外，扫描附近一千公里的生命波动，是否存在着强大的危险生物！”

　　“滴！一千公里内拥有剑师级以上生命波动9181例，其中王者级生命波动一例，统帅级生命波动7例，大领主级生命波动……”

　　“有一尊王者境生物！？”

　　秦天玑眼瞳微微一凝，很快，已经通过月光号锁定到了那头王者境凶兽的所在。

　　那头凶兽，是一头巨蟒，足足有四五十米长，浑身上下充满着青蓝色的鳞片，有着高贵神圣的美感。

　　尤其让秦天玑惊诧的是，这头巨蟒的头颅上，居然生长出了三个尖角，一长两短，这个趋势，这头巨蟒赫然已经快要到了化为蛟龙的程度了。

　　“蛟龙尽管不算真正的龙，可一旦它蜕变完成，威胁程度也会大幅度增加，就好像人类当中有封王级的真传弟子，天赋出类拔萃，凶兽同样如此，这条巨蟒若是化形成蛟，就好像人类真传弟子拥有了封王的潜力，好在，这条巨蟒距离开采的洞穴还有五十来公里，我小心一点的话，应该不会被发觉，月光，留意那头凶兽的动向，一有异常，马上通知我。”

　　秦天玑下达命令，确认附近就这一头王者级凶兽可以威胁到自己后，马上离开了月光号，腾空而起，直往那一处灵脉所在地飞去。

　　一处灵矿脉，哪怕再小的灵矿脉，里面可以开采出来的灵石数量，都数以万计，若是那些矿产量丰富的灵矿脉，就算是出场几十万，几百万，几千万灵石，都毫不稀奇。

　　全速御剑，秦天玑的飞行速度达到了恐怖的四倍音速，罡气与气流摩擦，发出雷霆般的轰鸣，远远而去，纵然是有一些大领主，乃至统帅级的凶兽，在感受到他全速飞行时散发出的那股恐怖元气波动时，仍然吓得远远避开，不敢有任何轻举妄动。

　　不到半天的时间，秦天玑已经来到了那处能量采集机器人所在的山洞当中。

　　踏入山洞，一股浓郁的元气，扑面而来，其浓郁程度，纵然和秦天玑先前在神虚圣山当中相比，也不遑多让。

　　“绝对有一处灵矿脉，灵矿脉不同于灵脉，这种矿脉蕴含的能量是内敛、固化性质，外放极少，可是眼下，我站在山洞当中都可以感受到这股扑面而来的元气，如果有人说里面没有大量灵石，我第一个不相信。”

　　带着一点意外和惊喜，秦天玑直接来到了山洞深处。

　　山洞的岩石、固体，对于精神探查有一定的阻挡作用，秦天玑的精神渗透到千米，已经是极限了，千米范围，土地当然尽管仍然是劣质灵石，可是灵石的细微品质和现在他所立身之处相比，已经提升了不少。

　　如果说，真正灵石的质量是10，此刻他挖掘出来的劣品灵石质量是2，那么，他千米极限探查到的灵石质量已经到了4，甚至5的程度。

　　“清理我所挖掘的物质。”

　　未免堵住去路，连接着月光号的秦天玑对准着这个能量采集机器人下达了命令，而后他已经运转神通，将蕴含在土地当中的土行之力，岩石当中的金行之力，全部汲取而来。

　　失去了金、土二气，眼前的泥土、岩石，几乎变得一触即破，迅速的被秦天玑挖掘着，仅仅片刻，他已经前行了五公里。

　　越往里面，沿途矿物中蕴含的灵气就越丰厚，有时间纵然秦天玑只选择汲取其中的金、土之力，仍然可以感受到一股精纯的元气自金、土二气当中渗透出来，使得他的修为水涨船高般缓缓提升着。

　　“真正的灵石！终于是真正的灵石了！”

　　前行八公里后，秦天玑的脸上终于露出了一丝喜色，灵矿脉中的灵石质量，终于达到了真正灵石的标准。

　　看了一眼跟随在身后的能量采集机器人，秦天玑直接联系月光号下令：“我需要更多的机器人，同时，将灵石划分大小。”

　　一块灵石的标准并非是大小，而是里面蕴含的灵器浓郁度，秦天玑即便要划分大小，也要循序渐进。

　　比如质量10的灵石，一块要成年人拳头大，而质量100的灵石，乒乓球大小就足够了。

　　“不知道这条灵石矿脉到底可以开采出多少灵石？”

　　带着疑问，秦天玑再度展开自己的神念，笼罩了方圆千米。

　　虽然方圆千米并非所有矿石都可以达到真正灵石的标准，可就是这一段，已然可以为秦天玑提供上万块灵石的收入。

　　这直接就是一千万贡献点。

　　哪怕他现在炼制绝品通天灵丹的速度达到两天一颗了，而神虚宗开出的价格达到了提升到了一百万贡献点，可今天所得，仍然足够他不眠不休的炼丹接近一个月。

　　“月光号现在在武力上无法为我提供显著性的帮助，但是他的辅助效果，却同样不应该忽略，先前的精灵生物，现在的灵石矿脉，甚至我还可以将天材地宝输入月光号的资料库中，让月光号扫描信号覆盖范围内的天材地宝……”

　　这个想法一冒出来，秦天玑脸上不禁露出了笑容。

　　现在月光号的信号覆盖范围可不是一般的宽广，纵向面积现在就已经有了二十二万公里，横向面积一万公里，如此范围，就算是一位帝君级强者一寸寸的寻找生长在其中的天材地宝，估计没有个十年八年，也休想找完。

　　但是月光号……

　　扫描！

　　对照资料库！

　　分析！

　　根本用不了多少时间。

　　这还是信号浮标没有完全达到目的点的缘故，等他发射更多的信号浮标后，以日不落山脉为中心方圆六十万公里，都可能纳入他的掌控当中，到时候再一一将里面的天材地宝挖掘出来，富可敌国，绝非奢望。

　　“嗯！？”

　　带着美好的愿望，秦天玑又前行了二十公里，突然间，感觉到自己的精神探查到了一片空荡荡的虚无之地。

　　“这里是……山洞？”

　　秦天玑微微有些诧异。

　　很快，他已经察觉到了整个山洞周围的不同寻常。

　　如果说，靠近山洞附近的灵石品质在20到25上下，那么，山洞内部的那些灵石品质，则是在一瞬间，飙升到了极致，品质用1000，2000，都不足以来形容。“中品灵石！”刹那间，秦天玑脑海中已经冒出了一个全新的名词。


第二百四十四章 苍龙

　　“中品灵石，居然全部是中品灵石！”

　　王者境修炼，可以通过炼化下品灵石中的灵气增强修为，而中品灵石，则是皇者境高手用来修行的宝物。

　　“这条灵矿脉，蕴含的下品灵石数量不下于二十万，如果再有中品灵石，哪怕只有一万……其价值，也等同于一百万，乃至于两百万的下品灵石！”

　　一块下品灵石等同于神虚宗一千贡献点。

　　一百万，那就是整整十亿！

　　拥有十亿贡献点的资源，别说是修炼到天空剑师巅峰了，就算是问鼎王者，那绝对足够了。

　　“必须全部挖掘出来！”

　　秦天玑口中忍不住的发出一阵低呼，声音都微微有些急促起来。

　　不过，就在此刻，一道黑影，猛然闯入了秦天玑的精神感应当中。

　　这个黑影，是一条仿佛蛟龙一样的蟒蛇，和外面他所看到的那一条颇为类似，唯一不同的是除了角以外，它身下还有利爪，而且体型上，要小上一大截，只有不到十米长。

　　“这是……那头王者级巨蟒的子女？”

　　看到这条蟒蛇，秦天玑微微一怔。

　　不过很快他就知道知道看错了。

　　这条巨蟒在突然出现在这片空间时，竟仿佛察觉到他的精神一样，对准着墙壁他那精神渗透的方向，口中发出一阵阵低吼。

　　低吼！

　　是的，就是低吼！

　　这条不到十米长的蟒蛇，口中发出的吼声虽低，却带着一阵闷雷般的轰鸣，以及一股无法言语的威严。

　　“嗯！？这条小蟒蛇……竟然是王者境修为！？口中发出吼声，不对，这绝对不是蟒蛇！二号，给我查找资料库……”

　　“滴滴！资料库查询，未寻找到符合目标，寻找到相似生物，生物一，幼生期苍龙，正确概率87.21％，生物二，黑暗玄蛇，正确概率32.51％，生物三……”

　　“最大概率的是幼生期的苍龙！？正确概率87％！苍龙！？”

　　秦天玑的精神仔细的感应了片刻，很快，就已经辨认了出来。

　　这个仿佛小蟒蛇一样的凶兽，居然真的很像幼生期的苍龙，只不过不知道因为某种原因，可能发生了不为人知的变异，才使得他看上去一片乌黑，隐隐有一丝蛇的特征。

　　“吼！”

　　那条幼生期的小苍龙似乎一直可以感应到秦天玑的精神窥视，眼见这股窥视性的力量久久不退，它的口中不禁发出一阵低沉的吼叫。

　　这股低沉的吼叫中蕴含着一股莫名的力量，秦天玑窥探到它身上的那股精神，竟然被吼叫形成的声波一举驱散大半，同时，他的精神世界亦是传来一阵刺痛，闪耀的本命星辰，都微微的震荡了起来。

　　如果不是因为他的精神世界得到青色树苗的根系加持，极其稳固，修行的《星图》炼神法玄妙程度又远非寻常天人境强者所能比拟，恐怕这一下，就足以让他的精神重创，萎缩不振。

　　“这头幼生期的苍龙居然还有着伤害他人神魂的手段，到底是苍龙一脉的传承还是其他缘故？当真不可思议！”

　　好一会儿，秦天玑才重新将心神凝聚，再度将目光转向了那头小苍龙。

　　小苍龙在一声低吼驱散秦天玑的精神窥视时，本来有些得意洋洋，一副我貌似很厉害的模样，只是当他感觉到那股散去的精神居然又重新汇聚过来，再度笼罩上他它的身形时，顿时发出一声蕴含怒意的低吼，而后，整个身躯，直接冲入墙壁当中，土行之力、水行之力，在它的身体表面达成了一个奇妙的平衡，这一刻的它，竟是宛如融入了山洞当中，以一种极快的速度，往秦天玑所在的方向飞遁而来。

　　“不好！”

　　这条小苍龙看上去人畜无害，可是实际上却是如假包换的王者境修为，哪怕仅仅是王者境初期，所具备的恐怖实力，就算是赤玄龙王这位有着“王”字封号的真传弟子单独遇上了，都未必可以将其击败。

　　此刻全速飞遁，直让秦天玑浑身上下，寒毛乍起。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，他已经人剑合一，以最快的速度往山洞外狂奔而去。

　　他怎么也没有想到，这头小苍龙，在地底当中，居然还可以施展出如此玄妙的遁术。

　　秦天玑后退的速度快，小苍龙追杀的速度更快。

　　他还没来得及退到山洞出口，小苍龙已经跨越了两者间一千米的地方，出现在了他身后，而后一声低吼着，对准着他噬咬而下。

　　“精金剑气，出！”

　　关键时刻，秦天玑体内的精金剑气猛然迸射而出，携带着凌厉的锐气，射杀到苍龙的身躯。

　　这头苍龙的战斗意识显然极其差劲，面对秦天玑射杀而出的剑气，竟是用爪子去正面迎击，对准着剑光撕裂而下。

　　“看样子这头苍龙的诞生时日肯定不久，王者初期？诞生时间绝对不超过一个月，应该根本没有经历过实质性的战斗，不然也不会愚昧到用血肉之躯抗衡我这堪称绝品灵剑的精金剑气……”

　　秦天玑脑海转动。

　　然而，还没有等他看到射杀而出的精金剑气建功，接下来发生的一幕，却让他双目一瞪。

　　那道射杀而出，和小苍龙正面交锋的精金剑气，竟是在它那利爪的撕裂下，一举溃散，至少有三分之一化为虚无，消散虚空，蕴含在剑锋上的锐气，失去大半。

　　“怎么可能！？”

　　“吼！”

　　小苍龙似乎也感到了一分疼痛，口中发出一阵低吼。

　　“不好！”

　　看着完全可以用毫发无伤来形容的苍龙，秦天玑浑然没有丝毫再战下去的念头，头也不回，以最快的速度，往山洞外冲去，同时，第一时间将自己的一件上品防御灵器祭起，手上更是拿出了莫白云师尊传承给他的皓阳圣剑，集中十二分精神，等待着这头相当于封王级真传弟子的苍龙反扑。

　　只是，接下来发生的事，却再度让秦天玑有些回不过神。

　　和秦天玑交锋了一记，口中发出一声痛苦低吼的苍龙，竟然不敢对他有半分追击，直接转身，以比来时更快的速度，往那个山洞飞射而去，那个模样……怎么看都有一种落荒而逃的感觉。

　　这一幕，顿时让秦天玑停下了脚步。

　　“应该……我才是属于劣势的一方吧，为什么，它逃那么积极干什么？”

　　带着疑惑，秦天玑心中不禁有些犹豫不定。

　　那个山洞里面有着的，可是大量中品灵石，这种品级的灵石，即便只有一万，也足以让他修炼到王者境的能量积累上高枕无忧了，若是可以晋升到王者境，他前往十三海城，将这片原本属于皓阳剑皇的领地收为己用，将是轻而易举。

　　但是……

　　那头小苍龙……

　　一番犹豫，秦天玑的脸上马上浮现出一丝坚决：“富贵险中求！我倒要看看，这头灵兽，到底想要耍什么花样。”

　　心想着，秦天玑再度将精神往那头小苍龙探查了过去。

　　他的精神力量探查到小苍龙的刹那，小苍龙已经有所感应，口中再度发出一声低吼，仿佛在恐吓着他一般，而后，身形一闪，以一种快到不可思议的速度，冲出了他的精神感应。

　　“这种速度……若是想要追杀我，我根本就逃不了……”

　　秦天玑额头上隐隐带着一丝冷汗，不过精神却是再度延伸，很快，找到了躲藏到了另外一个角落中的小苍龙。

　　此刻的它，正在不断的抚摸着它那因为与精金剑气相撞，留下了一条白印的爪子，一脸疼痛和委屈的模样。

　　当感觉到秦天玑的精神力量再度探查过来后，口中再次发出恐吓性的吼叫，而后“咻”的一声，再度消失不见。

　　“这种情况……”

　　这一幕，已经让秦天玑隐隐明白了什么。

　　“这头小苍龙，心智显然根本就没有成熟，甚至判断不出，我对它根本造成不了致命的威胁，这是我可以利用得上的地方……”

　　念一至此，秦天玑的心中隐隐有些激荡。

　　苍龙！

　　这可是一条苍龙！

　　若是自己可以将它击杀，炼化其中的龙丹和龙血，对于他的修为提升，将有着巨大的效果，甚至龙血中蕴含的磅礴元气，足以将他的修为一口气从二阶天空剑师，推升到三阶去。

　　不过很快，他又冷静了下来。

　　眼前，有一个很严峻的问题摆在他面前。

　　杀不死！

　　他的精金剑气被这头小苍龙击破了，威力大打折扣，眼下，除了天人境的神道修为以外，他没有任何办法，抗衡得了这条小苍龙。

　　即便有天人境的神道修为，可以小苍龙恐怖的速度，他凝聚出来的攻击，也触摸不到它一丝一毫。

　　念一至此的瞬间，秦天玑就无奈了。

　　杀不了！

　　两者间的差距实在太大，他根本就杀不了这头小苍龙。

　　摇了摇头，秦天玑尽管心中有些不甘，却只能够无奈的选择放弃。

　　“先把里面的灵石挖出来再说，几十万的灵石，至少要挖十天半个月。”

　　将那个念头抛诸脑后后，秦天玑重新返回，往那个地底洞穴而去。

　　就在此时，月光的声音马上传递了过来。

　　“滴！提示！目标异常，目标异常！正在靠近宿主，距离，18公里，17公里，16公里，15公里……”

　　“目标正在迅速往这个方向过来？”

　　秦天玑先前让月光号监视外面那头王者境的巨蟒，眼下，十有八九是这头小苍龙的怒吼，引来了这头王者境凶兽！

　　这头王者境凶兽存活的年月显然不短，不可能像那头小苍龙那样好糊弄，居然被他一步步逼出那个小山洞，藏无可藏，一旦被这头凶兽追上来……

　　“两头君王级凶兽！只得暂时离开，以后再想办法！”

　　好不容易即将挖到中品灵石区的秦天玑，只得再度转身，往山洞外跑去。

　　不过，没等他跑出千米，阵阵轰隆声响，传入了他的精神感应当中，伴随而至的，还有人类修行者的阵阵怒吼。

　　“有人！？那头王者境凶兽发现的，不是我？”


第二百四十五章 一波三折

　　“华镇，枉我如此的信任你，你居然如此对我！将赤角蟒的蛋当成苍龙蛋来欺骗我，并且在这个时刻将赤角蟒的蛋打碎，嫁祸于我！”

　　精神感应下，秦天玑依稀可以听到一个声音自山洞对面传来，隐隐传出的还有一尊凶兽咆哮般的怒吼。

　　“不止一人？”

　　秦天玑屏住呼吸，精神马上往声音传来的方向延伸而去，片刻间，便见一个男子，迅速的闯入了自己的感应当中。

　　“哼！章磊，你算什么东西，只不过得到了师尊的垂青，成为了沧浪宗的宗主罢了，可你即便成为了沧浪宗宗主又如何？在倾尽大半个宗门资源的支持下，至今为止，居然才修炼到王者境中期！如果是我的话，现在早就已经突破到王者境后期，甚至在冲击皇者境，将我们沧浪宗带入一个超然的层次了，为了保住自己的性命，好好的和那头赤角蟒厮杀吧，那头赤角蟒晋升兽王不久，你们可以厮杀个半斤八两，最好是两败俱伤，到时候，我甚至不用再出手，即可轻易霸占这个山洞，霸占这一处灵石矿脉！”

　　中年男子眼中带着一丝狂热，迅速的往山洞方向冲来，很快，已经来到了诞生中品灵石的地方。

　　“灵石！好多灵石！普通灵石！中品灵石！哈哈哈！章磊，你就安心的去死吧，和那头赤角蟒同归于尽，算是你对我们沧浪宗最后一点贡献吧，有了这些灵石，沧浪宗在我手上，一定能够发扬光大！”

　　“华镇，你以为我对你会没有任何防备吗？我早就察觉到你对我宗主的位置虎视眈眈，凭借一头王者境凶兽，就想要害死我？简直是做梦！荒王、烈阳王！两位还请速速现身，帮助我清理门户，收拾这个叛徒！”

　　听到章磊的声音从外面传进来，正在自言自语，陷入狂喜当中的华镇脸色一变，顿时怒吼道：“章磊，你，你居然敢和大禹王朝的人勾结！？”

　　“你还说我，华镇，别以为我不知道，如果不是因为你暗暗和大离王朝的人合作，你能够有足够的资源修炼到王者境中期？你做初一，我就不能够做十五么！”

　　秦天玑听得山洞那边传来的声音，不禁皱起了眉头。

　　外面，居然是两个王者境高手，而且还是王者境中期，这下麻烦了。

　　王者境初期的强者他还能够抗衡一二，可王者境初期……

　　“荒王、烈阳王，还请速速出手，帮我镇压叛徒……嗯？天水王、赤化王、青月王也到了？来的正好，另外两位兄台，请助我一臂之力，斩杀这头赤角蟒！”

　　“白痴！”

　　这个时候，又一个声音闯入了秦天玑的感应当中，同时进入他精神感应中的还有四道生命气息，显然就是荒王、烈阳王、天水王、赤化王、青月王中的四个。

　　不过这些人尽管称王，但是在秦天玑的感应中，修为都只是在王者境初期、中期，王者境后期的只有一人，应该就是那位荒王，却也只是个普通的王者境后期高手，所谓的王字封号，也只是在他们那片势力当中用用罢了，若是被那些霸主级势力的真传弟子得知了，肯定会笑掉大牙。

　　“想不到这条灵石矿脉居然会在这里，我们大禹王朝找这条灵石矿脉很久了，这一次，就是看到你们沧浪宗的华镇似乎一下子多出了很多灵石，从大离王朝购买了大量修炼物资，才跟着过来，调查一番，不然居然有这等收获！好了，不要浪费时间了，任何一条灵石矿脉，都是关系到一个王朝强盛兴旺的贵重天赐，消息不容许任何人传出去，先将沧浪宗两人解决再说！”

　　“早该如此了。”

　　“烈阳王，我们两个去对付那个沧浪宗的叛徒，居然敢和我们的死对头大离王朝勾结，简直是活的不耐烦了！”

　　两个声音回响着，迅速的往华镇所在的方向而来。

　　同时在另一侧，也响起了章磊的呼声：“荒王，你干什么？我们沧浪宗这些年来和你们大禹王朝也算交好，为何你们……”

　　“你废话太多了！这头赤角蟒我来对付，青月王、天水王，你们两个去收拾这个愚昧的家伙，从今天后，沧浪宗，就要在我们大禹王朝除名！”

　　“不！荒王，你不能够这么做……”

　　秦天玑听着这些人的声音，一时间不禁皱起了眉头。

　　大禹王朝居然一口气来了五位王者境高手。

　　这个王朝秦天玑从二号的资料库中也找了出来，整个王朝，名面上有二十四位王者境高手，暗地里还有六个闭关不出，一心冲击皇者境的老家伙，也就是整整三十个王者境高手。

　　有这个王朝在，他想要独占条灵脉矿的希望恐怕不大了。

　　就在秦天玑稍微分神时，异变再生。

　　“抓住他，不能够让那个家伙跑了。”

　　“烈阳王、赤化王，你们两个怎么搞的！？”

　　“荒王，你还想要覆灭我们沧浪宗！？岂有此理！这些东西我华镇得不到，你们大禹王朝也休想得到，我现在就飞剑传书，通知大离王朝，日不落山脉，不属于任何一个王朝的领土，我倒要看看，当大离王朝所有王者境强者来到此处时，是否会让你们得逞！”

　　“拦住他！”

　　“动用自神虚宗中换来的秘宝，九霄震天雷！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨大的冲击波，疯狂的在山洞当中席卷，秦天玑第一时间收回了自己的精神感应，并且抽身疾退。

　　可饶是如此，震荡波及下，他所挖出来的通道也是大面积的崩塌，尽管没有全部崩溃，可仍然塌陷大半。

　　“混账！这得损坏多少灵石！”

　　秦天玑心中暗骂，同时精神渗透，想要了解到后续发展。

　　只是，随着山洞被泥土掩埋，他精神渗透的范围，受到了很大幅度的削弱，已然听不到山洞那边的声响。

　　“山洞塌陷，他们肯定要返回地面！二号，给我画面！”

　　“滴！信号浮标连接中，信号读取中，画面采集中……”

　　很快，秦天玑已经通过二号连接的月光号，看到了好几个自岩石当中狼狈冲出来的身影。

　　这五道身影四男一女，举手投足间，散发着无尽的威严，显然都是身居高位，执掌亿万人生死的巨头级人物。

　　“可恶，华镇那个混账东西把信息传出去了，这下麻烦了！”

　　“麻烦，有什么怕麻烦的？我们大禹王朝，未必会怕他大离王朝，不过眼下最重要的是探查出这条矿脉里面到底有多少产量，根据产量，我们才能够确定我们大禹王朝最终投入的力量！有十万灵石的话，我们大禹王朝可以出动十位王者，若是灵石数量可以超过一百万，即便和大离王朝开战，也在所不惜！”

　　“我这就探查！”

　　说话的是身为女子的青月王，边说着，她手上已经拿出三件灵器来，往虚空中一抛，三件灵器马上感应到了元气所在，迅速的往地面钻去。

　　“接下来，就是等消息了。”

　　青月王说着。

　　荒王、烈阳王、天水王、赤化王等人点了点头，静静等待在一旁。

　　不止他们在等，秦天玑也在等。

　　“想不到居然还有专门探查灵石矿和灵石矿脉产量的灵器？不知道这条灵石矿中到底有多少灵石，如果真的有一百万总产值的话……我奈何不了你们大禹王朝不了，难道我师尊莫白云还奈何不了你们不成？”

　　一百万灵石！

　　那可是十亿贡献点。

　　就算莫白云身为皇者境高手，也绝对会心动。

　　而只要莫白云出面干预这件事情了，甚至不需要和两大王朝动手，只需要把自己神虚宗大长老的身份一露，大禹王朝、大离王朝的人马，马上就要乖乖退走，绝对不敢再打这处灵石矿脉的主意。

　　这就是神虚宗在这片范围当中的影响力！

　　他的霸主级地位，在这片区域没有任何人胆敢有半分挑衅。

　　不到半天的时间，那三件灵器已经从地面破土而出，落到了青月王的手上，青月王仔细的看了片刻，脸上马上露出了惊喜之色：“一百万！绝对在一百万以上，根据估算，这条灵石矿脉的总产量，至少不低于一百五十万，甚至更多，两百万也有可能！”

　　“一百五十万！？”

　　“一百五十万灵石？那是什么概念？神虚宗中一件绝品灵器，也就十万灵石上下，一百五十万，那岂不是等同于十五件绝品灵器！？”

　　“眼下我们大禹王朝虽然有不少王者境高手，可是绝品灵器，却只有寥寥七件，我们五人中更是只有荒王手上有一件，像我们，都是用成套的上品灵器，若是能够挖出一百五十万灵石，购买十五件绝品灵器，我们大禹王朝的综合实力，马上要提升一个档次，到时候，大离王朝又算得了什么！？”

　　“快快快！马上通知陛下，马上通知家族议会！这个灵石矿脉，无论如何，不能够让大离王朝的人抢去！”

　　“对，要把皇龙王、太阿王、骨剑王、祭虚王等人全部叫来，哪怕全部出动也在所不惜，挖掘出这条灵石矿脉，我们大禹王朝就将彻底摆脱现在的困境，甚至可以换取大量资源，培养出一位皇者境强者，带领我们大禹王朝迈入皇朝盛世！”

　　“另外，赶快看一下，附近是否还有其他人隐藏着！”“其他人？对了，刚才山洞塌陷时，我好像感觉到一股气息一闪即逝……”“快去查，绝对不能够让这个消息再被其他人知道！”


第二百四十六章 回讯

　　“一百五十万，可能两百万！”

　　这个数字，秦天玑也是无比心动！

　　“如此多的灵石，即便对师尊来说，也是一笔无比惊人的巨款，所购买的资源，可以大幅度的缩短他晋升皇者境中期的时间，相信师尊绝对不会袖手旁观！而我，只需要有其中的十分之一，不说问鼎王者，晋升到三阶巅峰天空剑师，却绝对不在话下，甚至于……”

　　秦天玑还联想到了那条苍龙。

　　那条苍龙浑身是宝，他没办法奈何，可师尊莫白云作为一位皇者境强者，肯定有办法将其降服。

　　念一至此，秦天玑手上已经出现了一柄传讯玉剑。

　　通讯玉石可以瞬间传讯，但却有着距离限制，千公里畅通无阻，好一点的上万公里也可以互相传讯，但是眼下他距离神虚宗有几十万公里，只有靠着飞剑，才能够将消息传达过去。

　　“接下来，就只有等了。”

　　秦天玑发出传讯飞剑，马上找个地方小心的潜伏了下来。

　　只是他才潜伏不久，好几道道流光，马上自天际尽头呼啸而至，为首的一道，赫然正是大禹王朝中的荒王！

　　这个荒王显然有着极强的目的性，尽管秦天玑收敛气息，全神隐匿，可是，却根本未隐瞒过这位皇者境后期的探查，第一时间，他的目光就锁定到了秦天玑的身形。

　　“不好！”

　　察觉到荒王看过了的目光，秦天玑脸色豁然一变，没有任何犹豫，直接以最快的速度呼啸而起，往月光号所在的方向狂奔而去。

　　如果对方来的是一个王者境中期高手，他还能够周旋一二，但是王者境后期，哪怕不是像赤玄龙王那样的封王级强者，仍然远远不是现在的他所能够抗衡。

　　“嗯？一个小小的二阶天空剑师！”

　　看到爆射而出的秦天玑，荒王神色微微一凛，身形向前一步跨出，虚手对准他一压而下。

　　“翻云手！”

　　元气震荡！

　　一只完全由天地元气组成的元气巨手凭空形成，轰隆而下，将秦天玑的身形完全笼罩在内。

　　秦天玑最强的手段就是蜕变过一次的精金剑气，如果精金剑气尚在，他倒是可能自这只元气巨手当中拼杀出一丝生机，但是他的精金剑气早在和小苍龙碰撞时消散大半，在没有被精血、元气喂养起来前，根本发挥不出伤害到王者境强者的威力，一时间只得祭出上品灵器，激发出浑身真气。

　　“嘭！”

　　恐怖的力量轰击上秦天玑的身躯，纵然秦天玑祭出了上品灵器、护身罡气，可这一击下来，仍然让他浑身剧震，五脏六腑，仿佛全部破碎。

　　小成的古神真身，可以阻挡住天空剑师级强者的轰击，却无论如何硬抗不了一尊王者级高手。

　　“嗯！？”

　　看到秦天玑受了自己一掌居然没死，荒王的神色不禁有些诧异。

　　“荒王，一个小小的二阶天空剑师而已，还有什么好玩的。”

　　这么一旦个，烈阳王已然追了上来。

　　看到荒王居然一掌没有拍死秦天玑，微微皱了皱眉头，伸出手虚手一指，一股炽热的火焰之力，马上化作一条恐怖的火焰巨龙，席卷着滚滚热浪，汹涌扑向秦天玑，刹那间将秦天玑一举吞噬。

　　处于火焰当中的秦天玑本来还想要再施展手段逃亡，不过当他看到除了荒王以外，炽烈阳、青月王、天水王、赤化王居然已经全部赶到，在五位王者境强者面前，除非他能够马上问鼎王者，否则完全没有任何翻盘的可能，当下运转本命神器星火，吸取着火焰中的炽热高温，而自己，则是故作惨叫着，直往地面坠落而去，不过片刻，已经失去了生命气息。

　　装死！

　　势比人强！

　　面对五位王者境强者，秦天玑不存在任何抗衡的可能，只得憋屈一番，通过天人境的神道修为，收敛浑身生命精气，妄图通过装死避难。

　　“就这么死了？”

　　看着失去生命气息的秦天玑，荒王的神色有些诧异。

　　“呵呵，莫非我烈阳王出手对付一个小小的二阶天空剑师还需要再第二次出手不成，好了，我们快在附近找找，是否还有其他修炼者在？”

　　荒王扫了秦天玑一眼，也是觉得有道理。

　　他之所以说那番话，只是对秦天玑接下了自己一掌未死而感到奇怪罢了。

　　不过就如同烈阳王所说，他一个王者中期高手出手对付一个二阶天空剑师，正面命中，岂会有失？

　　虽然如此，但是荒王仍然屈指一弹，一道剑气直接射入烈阳王的火焰当中，将处于火焰焚烧下的秦天玑的头颅一剑洞穿，看到秦天玑确实没有什么反应时，这才腾空而起，和青月王、赤化王等人一道离去。

　　许久！

　　足足一个小时后，处于火焰焚烧当中的秦天玑才稍微动了动，挣扎着爬了起来，眼中闪过一丝寒光。

　　“荒王！”

　　头颅，是任何修行者的要害。

　　如果不是因为秦天玑的大脑经过星辰淬炼，即便被重创仍然可以恢复过来，恐怕现在，已经死在荒王那一指之下了。

　　“大禹王朝，荒王！我记住你们了！”

　　秦天玑口中低道了一声，而后在地面伪装了一些仿佛火焰燃烧后的尸体灰烬，离开了此处。

　　时间很快过去了一周。

　　飞剑传讯速度虽然缓慢一些，可是神虚宗距离日不落山脉几十万公里，一来一回，一两天也差不多了，可是，秦天玑却并没有得到回讯。

　　一时间，不禁微微皱起了眉头。

　　“难道师尊正在闭关的关键时刻，不能出关，无暇他顾？”

　　等不到回讯，秦天玑颇为无奈。

　　而这个时候，大禹王朝、大离王朝的强者已经从四面八方汇聚而来，零零总总，有不下数百人，修为最差的，都是天空剑师级强者，为首的，无一例外，都是王者境高手。

　　为了得到这条灵石矿脉，大禹王朝名面上的二十四位王者境高手来了二十二个，除了两个坐镇首都，全部到齐，暗中的六位王者境巅峰高手来了几个，秦天玑不清楚，但是从明面上的王者比例看来，绝对不会低于四人。

　　这些王者境高手一个个可都是有着冲击皇者境资格的存在，或许比不上神虚宗这等霸主级宗门的赤玄龙王等封王级高手，可是对付像章磊、华镇这种王者中期高手，一个压制四五个不在话下，隐藏在暗中的他们，几乎等同于二十位王者级高手。

　　大禹王朝阵容磅礴，大离王朝同样不逊色，王者境强者质量上略逊色于大禹王朝，可数量上却更在大禹王朝之上，足足二十五个，暗中也是不知道有几人。

　　五十几位王者境强者，带着七八百天空剑师，密密麻麻，将整个山脉完全围住，时刻的留意着每一个角落，哪怕秦天玑，都不得不暂时的退回月光号，只能够靠着月光号的扫描，观察这边的一举一动。

　　“滴滴！收到来自大离王朝的情报，灵石数量的探查结果已经得到进一步证实！”

　　“哦？快说，具体是多少。”

　　“目前更新而出的新数字是236万。”

　　“二百三十六万！”

　　哪怕秦天玑心中已经有了准备，心跳仍然忍不住加快起来。

　　“五天前，更新的数字是一百八十六万，三天前更新出来的数字是二百零八万，昨天更新出来的数字是二百二十四万，今天居然已经到二百三十六万了，一天比一天多，尽管这个数字已经越来越接近真实数据了，可是，相信等到最后，这个数目，仍然可能达到二百五十万以上，哪怕最终说挖掘出了三百万灵石，我都相信。”

　　心想着，秦天玑又看了一眼月光号的数据：“能量采集机器人已经制造生产了一百五十个了，一百五十台能量采集机器人，估计一两天的时间，即可将整个矿石全部挖完，接下来，只等待师尊的回讯了，而且，师尊没有回讯，还有另外一个可能，那就是他本人直接赶过来了，所以觉得没有回信的必要。”

　　“滴！提示！目标已经开始打算挖掘灵石矿脉！”

　　“什么！？”

　　分神当中的秦天玑听到这个信息，顿时微微一怔。

　　“给我那边的图像。”

　　很快，灵石矿脉所在的地方的画面已经显现出来，只见原本针锋相对的大禹王朝、大离王朝，仿佛达成了某种协议一般，居然分成了两个方向，将那片纵横面积不下四十公里的灵石矿脉划分开来，似乎打算一方势力开采一半。

　　“怎么可能，大禹王朝和大离王朝不是两个敌对的势力么？居然会选择搁置争议，共同开放这条灵脉矿？是了，这条灵石矿脉的利润实在太大了，可能三百万的灵石产量，足以让任何一个势力疯狂，这个数字，已经让两大势力感到心惊胆战了，就好像一个人，如果捡到了一千块，他绝对会毫不犹豫的私藏起来，可若是他捡到的是一千万，十有八九，没有收藏起来的勇气。”

　　看到这一幕，秦天玑的神色不禁有些急切起来。

　　两方人员足足有八百多人，哪怕开采灵矿的速度不可能快过能量采集机器人，可是最多三五天，仍然可以将整条灵石矿脉开采一空。

　　“已经过去了一周的时间了，按理说要是往这边赶过来的话，师尊也应该快到了。”

　　如果不是因为实力不够，秦天玑恐怕现在已经亲自出面了。

　　就在秦天玑琢磨着如何分一杯羹时，天际尽头一道流光闪过，下一刻，一柄飞剑，已经呼啸而下，落入了秦天玑手上。

　　“师尊的回讯！？终于来了！？”

　　秦天玑脸色一喜，马上将心神沉入飞剑当中。


第二百四十七章 核弹

　　“天玑，我现在有事情尚未处理，无法及时赶回日不落山脉当中，你且伺机而动，若是事不可为，尽快避开，留得青山在不愁没柴烧，去了十三海城，得到玄水城主的支持，那些资源应该足以让你问鼎王者，因此你现在最重要的就是修行至王者境再说。”

　　玉剑当中蕴含的信息十分简单，看的秦天玑微微一怔。

　　“有事情尚未处理？无法赶来？这可是两百五十万，甚至三百万灵石的巨款，师尊到底有什么事情，居然宁可放弃这笔唾手可得的巨款？”

　　皱着眉头，秦天玑的神色不禁有些凝重起来。

　　在莫白云的信息当中，他隐隐感觉到了一丝不妙的气息，好像师尊真的是遇到了什么大麻烦。

　　尤其是联想到不久前，师尊似乎颇有些迫不及待想要将他送离神虚宗的一幕，更让他眉头紧锁。

　　“不过，无论到底发生了什么事情，也不是现在的我可以插手得了的，我现在尽管有了抗衡普通王者境初期高手的实力，可是，对上皇者境的大长老、圣子，绝对会没有任何悬念的被瞬间击杀，根本不是对手，现在，也只能祈祷师尊吉人自有天相了。”

　　“滴！提示！目标已经开始对于灵石矿脉进行挖掘！”

　　“开始挖掘了？”

　　秦天玑目光微转，重新落到了显示出来的图像上。

　　“好了，这些就是我们大禹王朝的领地，诸位，一起动手，尽快的将所有的灵石全部挖掘出来，再送到王国当中，我们一定要先大离王朝的人一步将灵石挖掘出来才行！”

　　此刻，险些将秦天玑置之死地的荒王，正带着一群天空剑师，有条不絮的指挥着，命令他们迅速地开始挖掘。

　　同样身为王者级高手的赤化王站在一旁，进行协助。

　　“荒王，你刚才说我们必须先大离王朝一步，将灵石矿脉当中的灵石挖尽，是在担心……”

　　听得赤化王的询问，荒王神色凝重的点了点头：“不是担心，而是这种事情十有八九会发生，眼下我们两大王朝间之所以可以保持克制，最为主要的原因就是灵石矿脉还没有到手，为了没有到手的担心就互相残杀，削减自己的实力，绝对是十分愚蠢的行为，可等到灵石全部到手，送回王朝后，局势就完全不一样了，到那个时候，战争肯定会爆发。”

　　“哼，我们大禹王朝这一次接近是倾囊而出了，接下来一旦开战，绝对可以打他们一个措手不及。”

　　“即便有再大的把握，仍然不能够掉以轻心，而且，我们还得小心其他势力的介入。”

　　“哈哈，荒王，你说笑了，我们现在两大王朝已经将这一片区域围得水泄不通，一只蚊子都飞不出去，还会有谁能够将消息传出去？”

　　荒王微微摇了摇头，他心中，总有一些不好的预感：“你应该知道，我除了有着王者境的修为以外，还再修行着神道秘法，眼下也到了感应后期，而神道境强者天人境以前别的能力没有，可对于危机的感应却极其敏锐，我总觉得，我们忽略了什么。”

　　“忽略？荒王，你多虑了，我们一切都已经检查的十分清楚，除了大离王朝以外，所有知道这个消息的人都死了，哪怕是那些漏网之鱼，也不例外，比如几天前那个天空剑师级的小辈，也早化成一堆灰烬了。”

　　“那个小辈？”

　　荒王脑海中联想到接了自己一击居然不死的那道身影，微微皱了皱眉头，想要说什么，只是联想到自己在离开时，也一剑洞穿了他的头颅，以天空剑师的能耐，如此重创，绝对死的不能够再死，当下只得点了点头。

　　“但愿如此，尽快开采灵石把。”

　　“好。”

　　……

　　秦天玑看着屏幕上已经全力开工的大禹、大离两大王朝人马，神色中略显不甘。

　　“荒王，大禹王朝这些人带给我的耻辱，定然不能够这样算了，无论是因为这条灵石矿脉还是其他原因，此事都绝不能够就此善罢甘休。”

　　想到这，他眼中的目光微微一冷。

　　“月光号，给我检查武器库！筛选出威力最大的武器！”

　　“滴！武器库自检中……目前可用最大威力武器，东风核子导弹，该导弹乃是控制性杀伤武器，经过无数改良，主要作用爆发出威力巨大的辐射，造成一片死亡区域，从而从根本上摧毁某一个种族，某一个势力！”

　　“东风核子导弹！？”

　　看到这个导弹，秦天玑的神色有一瞬间的犹豫。

　　这颗导弹，就如同月光号中的资料记载，它的爆炸威力，放到宇宙时代，已经落时无数年了，但是，在不断的改进当中，它所造成的辐射威力，却是呈倍数提升，一旦爆炸，马上会造成一个至少一百公里范围的死亡区域，至少百年内，生机灭绝，千里范围，生命等级十以上的生物，也会渐渐死亡，真正杀伤范围，超过三千公里，很多时候，在进行战争时，联邦打下了这片区域，却又没办法占领，就会选择发射这种核子导弹，从而将那一片区域彻底毁灭。

　　“东风核子导弹，可是连一些普通战舰的护甲都能够腐蚀，辐射范围中央，所有的天空剑师应该都会死亡，而王者级强者……”

　　秦天玑看着这颗导弹，脑海中瞬间有了决定。

　　“命令！启动东风核子导弹！进入发射倒计时！”

　　“滴！东风核子导弹启动中，发射倒计时，10，9，8，7……”

　　在秦天玑下令启动东风核子导弹时，正在指挥着诸多天空剑师开始挖掘灵石的荒王，脑海中浮现出无比猛烈的警兆，一种仿佛生死间的大恐怖，突兀的笼上他的心头，使得他浑身上下汗毛乍起，口中忍不住的发出了惊呼：“小心！”

　　“嗯？”

　　“荒王，怎么了？”

　　“怎么了荒王，难道发生了什么变化？是大离王朝在搞小动作吗？”

　　“哼！你们大禹王朝可别血口喷人！我看真打算搞小动作的是你们大禹王朝才对！”

　　“到底怎么回事？”

　　在这个极其敏感的时刻，荒王这位王者境后期强者一声惊呼，自然引起了所有人的注意力，附近足足二十几位王者境高手将目光往这个方向望了过来。

　　“荒王，到底怎么回事？”

　　一个在大禹王朝似乎有很高地位的老者沉声询问道。

　　“转邪王大人，我刚才感觉到一股无法言语的危机直冲脑门，好像有什么可怕的事情即将发生，所以……”

　　“可怕的事情？”

　　老者转邪王显然知道荒王身为神道强者的事，当下有些诧异。

　　而大离王朝的人，这个时候不禁冷嘲热讽了起来：“大禹王朝的荒王阁下的心理素质还不是一般的好，不知道为何感应到了什么危机，都能够把你吓得大叫起来，若是真的发生什么事情了，岂不是要吓得躲到某个角落里去，瑟瑟发抖？满地求饶？”

　　“离天王，你……”

　　“怎么，难道我说的不是事实么，危险？哪来的危险？有危险的话你指出来，或者说，是你们大禹王朝想要玩弄什么阴谋诡计？”

　　离天王再大离王朝显然也有着极其尊贵的身份，面对转邪王的怒喝，脸上没有半分畏惧。

　　“转邪王大人，这件事情，我……”

　　荒王话还没有说完，仿佛突然察觉到了什么，目光猛然往天际尽头望去，只见天际尽头，一道速度虽快，却并不是达到王者境强者所不能够抵挡的流光，迅速而至，通过它轨迹的坠落速度判断，赫然就是距离他们十来公里，人口最为密集的地方。

　　看到这道流光，荒王心中的警兆无端的达到了前所未有的极致，口中连忙惊恐地大喊：“拦住它，拦住它！”

　　“就这个小玩意？充其量就是一件飞的比较快的炼金物品罢了，我根本就没有从里面感受到什么毁灭性的能量，这样一件炼金物品也值得将你荒王吓成这样？看我离天王将它截下来！”

　　离天王说着，身形已经腾空而起，宛如一道流光，对准着那道飞射而至的导弹扑击而去。

　　这颗导弹出现在虚空，也有不少王者级高手有所察觉，不过他们并没有像荒王一样，有那么敏锐的危机意识，再加上看到离天王这位王者境巅峰的高手前去阻拦了，也没有当成一回事，仍然各自指挥着手下的天空剑师，分配着各自挖掘的区域，以求以最快的速度将里面的灵石全部挖掘出来，占为己有。

　　“飞行速度倒是不慢，对天空剑师应该都有很大的威胁，可对于我们这些王者级高手来说，还算不了什么，不过，我倒是可以将它截留下来，拿给我们大离王朝的炼金大师研究，若是能够吃透其中的玄妙，研究出一些可以对付天空剑师的兵器也是不错……”

　　离天王心中自然有着自己的打算，不然也不会第一个迫不及待的冲天而起，迎上东风核子导弹。

　　不过，就在他即将触摸到东风核子导弹的那一刻，集中全部精神留意着这片区域画面的秦天玑，已然没有任何迟疑的下达了最终命令！

　　“引爆！”

　　“轰隆隆！”下一刻，宛如恒星爆炸一样的光芒与炽热，在虚空中豁然冲散向四面八方！


第二百四十八章 追杀

　　核爆！

　　核爆带来的爆炸力量，无法保证对方圆一百公里范围造成毁灭性伤害，但是它的辐射，造成的效果却是毁灭性的。

　　这些经过不断强化的辐射之力，宛如世间最为恐怖的诅咒，那些处于爆炸边缘的王者境强者在爆炸力量冲击而来时，掌控一方天地，祭出防御灵器，死死的护住了自己的身躯，一个个尽管元气大伤，却生生的从爆炸力量当中冲了出去，逃出生天。

　　但是紧接而至的辐射之力，却以一种摧枯拉朽的威能，笼罩上他们的身躯，他们那蕴含着强大气血之力与生机的肉身在辐射的腐蚀下，迅速坏死，顷刻间，真元溃散，爆体而亡。

　　一些王者境高手，甚至在狂奔的过程当中，宛如风化的沙雕，上半身还在狂奔当中，下半身已经因为肉身被腐蚀的彻底败坏，在和空气的剧烈摩擦中，灰飞烟灭。

　　死亡与灭绝的气息，笼罩着方圆上百公里之地，在这百里范围，无论天空剑师也好，王者境强者也罢，都难幸免于难，修为强一些的王者级高手还能够稍微抵挡一番辐射的侵蚀，那些只有王者境中期又没有及时祭出防御灵器的高手，好不容易逃出了爆炸范围中央，逃出了百公里范围，可是身躯仍然在不断的坏死，头发大幅度脱落，身上长满不断的灰斑点，死亡的气息缠绕着他们的身躯，随时可能让他们彻底身陨。

　　“啊！”

　　荒王这位王者后期强者在核爆来临时，已经做好了一切防御手段，并且以最快的速度抽身疾退，再加上他距离核爆中心有些远，尽管被辐射的力量冲上身躯，浑身上下的生机迅速流逝，可是，仍然保留着大部分气力。

　　看着眼前瞬间陨落的数百位天空剑师，二十几位王者级高手，他的眼中满是惊恐和难以置信：“怎么会这样？怎么会这样？这到底是何种力量！？王者！那可都是能够开辟出一个国度的王者级高手啊，二十多个，二十多个就这样死了！？”

　　“诅咒！这是最恶毒的诅咒！驱散，必须要想办法驱散！”

　　赤化王口中发出惊恐的大喊，他只有王者境中期的修为，尽管有荒王的提示，第一时间祭出了防御灵器，可是，在辐射的力量面前，他的身躯仍然在以极快的速度坏死，顷刻间，已经变得枯瘦如柴，仿佛微风一吹，便可将他的肉身吹成湮粉。

　　“阴谋！阴谋！这绝对是你们大禹王朝的阴谋！你们大禹王朝的人想要将我们大离王朝的人斩尽杀绝！”

　　人群中一位在大离王朝当中位高权重的王者境巅峰高手怒吼连连，离天王在接触核弹的那一刻，因为没有做好防御措施，已经灰飞烟灭，这个时候只有他站出来，统筹全局。

　　“阴谋！？难道为了这个阴谋我们大禹王朝会将自己全部搭进去？况且，面对那个暗器飞来时，你们明明就能力避开，最终是你们自己选择了原地不动，能够怨得了谁？”

　　转邪王看到自己一方陨落的十多位王者级高手，也是双目欲裂，面对那位大离王朝高手的怒吼，暴跳如雷。

　　“快，想办法将这种诅咒力量驱逐！”

　　“驱逐不了，不好，这种诅咒力量有着很强的盘踞之力，只有远离爆炸中央，我们才能够堪堪阻止伤势的恶化！”

　　“快走！快走！”

　　“可是这里的灵石矿脉怎么办？”

　　“命都没有了，即便富可敌国又有何用？先离开这里，想办法将身上的诅咒驱逐，只有等我们想到驱逐诅咒的办法后，方才能够再度回来，挖掘这一处灵石矿脉！”

　　“二十六个，二十六个王者啊，十六皇叔、十八皇叔、三十三皇叔、三十六皇叔，全部死了，全部死了！”

　　“啊！不要让我知道是谁在暗中捣鬼，否则，即便倾尽我们整个大离王朝的力量，都必要让你死无葬身之地。”

　　伴随着阵阵不甘的怒吼和咆哮，那些侥幸存活下来的王者境后期、巅峰高手，以及那些拥有灵器护身的王者境中期高手，纷纷的四散逃离，慌不折路，疯狂的逃向四面八方。

　　逃亡当中，大离王朝的一位王者巅峰高手目光锁定在了其中一个元气大伤的王者境中期高手身上，眼中寒光一闪，下一刻，他已经低声怒吼起来：“你们，都是你们，如果不是你们大禹王朝将我们引到这条灵石矿脉，我们大离王朝怎么会遭受如此巨大的损失，给我去死！”

　　一位王者境巅峰高手暗中偷袭一位元气大伤的王者境中期高手，自然没有任何悬念，这位大禹王朝的王者境中期高手还没来得及反应过来，已然被这股恐怖的力量冲上身躯，当场被击杀。

　　“破阵王！你敢！”

　　附近一位王者后期高手看到大离王朝的人居然暗下偷袭，口中一声怒吼：“到了这个时候，你们大离王朝居然还敢趁火打劫，当真以为我们大禹王朝奈何不了你们！”

　　说话间，他已经扑向了另外一位王者级高手。

　　尽管他们知道，这个时候互相残杀绝对没有任何好处，甚至最终只会便宜那隐藏在暗中的第三者，可是，大禹王朝和大离王朝两方的仇恨不止一天两天了，先前是因为有灵石矿脉在，他们碰到一起后才能够保持克制，眼下短时间里似乎挖掘不了灵石矿脉，而大离王朝一方又处于弱势，当下他们哪还肯再忍耐。

　　“三皇叔！六哥！你们还不快快全力出手，将大离王朝的人全部留下，只要我们可以将他们一网打尽，即便最终没办法得到这条灵石矿脉，单单是吞并大离王朝的财产，仍然可以让我们大禹王朝弥补损失！”

　　随着这位王者境高手的怒吼，好几位原本只显露了王者境中期或者后期的高手，全部爆发出真正力量，王者境巅峰凝聚而成的天地之力，几乎要化为实质，形成天地倾崩之势。

　　“大禹王！蜀道王！青衫王……你们大禹王朝看样子早就有覆灭我们大离王朝之心！”

　　“诸位，且战且退，我们大离王朝也不是好欺负的，他想要将我们留下，也必须付出惨烈的代价！”

　　“走！必须先离开这里再说，我感觉待在这里，这种可怕的诅咒对我的影响变得更加严重了。”

　　大禹王朝、大离王朝两方的王者级高手，纷纷的四散着，或追或逃，冲向四面八方，不到片刻，灵石矿脉所在的方圆近百公里，已经不剩一人。

　　“这种辐射，果然恐怖！不过，王者境中期的高手只要有了防备了，并且身上携带了灵丹妙药，就能够抵挡，即便是王者境初期的高手，若是有绝品防御灵器的话，威胁估计仍然不大，至于王者境后期和巅峰，除非他们没有做任何准备，正面承受辐射和爆炸冲击，不然只能够让他们伤及元气，无法致命，他们只需要恢复修养一番，将辐射驱逐，就能够渐渐的恢复过来……”

　　秦天玑看着月光号上反馈来的诸多信息，口中总结着。

　　不得不说，这个世界的人类强者，身体素质实在太过恐怖，这等程度的核爆，就算是那些坐在机甲当中的机甲骑士，处于最范围的一百公里，都要死亡，一千公里，也会损失惨重，至于普通人……三千公里，人烟灭绝。

　　“所有人都已经走的差不多了，接下来，让所有的能源采集机器人进入防辐射模式，对这些灵石矿脉进行大采集！”

　　秦天玑看了片刻，重新下达了命令，顿时，大量的能量采集机器人倾巢而出，直往那片被辐射肆虐的大地而去。

　　“嗯？”

　　就在此时，秦天玑目光微微一转，仿佛察觉到了什么，敏锐的往其中一个方向望去：“那里是……”

　　画面当中正在播放的，赫然是两道正在追逐的身影。

　　这两人分别是先前险些将秦天玑置之死地的大禹王朝王者后期强者荒王，以及大离王朝一位王者境后期的高手。

　　两人尽管同为王者后期，又全部元气大伤，可因为荒王及时察觉到了危机，全力防御，伤势显然比大离王朝这位王者境强者要轻上一些，此刻两人厮杀激烈，但荒王显然占据着一定的上风，接下来将大离王朝的王者境高手击杀，将只是时间上的问题。

　　“荒王！”

　　秦天玑眼中杀机一闪：“二号，给我检查一下他们现在前进的方向，以及周围是否有其他王者级高手存在！”

　　“滴！距离目标最近的王者级高手，相隔五百六十六公里……五百六十七公里……五百六十八公里……”

　　“好！”

　　看着距离大队人马越来越远的荒王，秦天玑豁然站了起来：“你的身躯都被辐射所侵蚀，现在尽管都脱离了辐射区域，可是一个个，已然元气大伤，恐怕连王者境中期高手都不如，再加上现在你又在追杀一个和你同境界的高手，最终就算是你可以将其击杀，估计也是身受重创……”

　　联想到几天前，在荒王这位王者级高手的追杀下，他那九死一生的场景，秦天玑眼中的杀机已经沸腾到了极致。

　　“杀！”

　　下一刻，他的身形已经直接冲出了月光号，仿佛一道流光，划破虚空，直往荒王和大离王朝那位王者境后期强者交锋的地方冲去。


第二百四十九章 黄雀

　　“荒王！你真的想要斩尽杀绝！？以我的手段，你就算是最终将我击杀，也绝对不会好过，甚至会因为驱逐不了身上的诅咒，从而彻底陨落！”

　　“哈哈哈，左道王，你也有今天，当年，你杀我挚爱之人时，可曾想过会有今日的下场？以前我一直找不到机会，但是这一次，哪怕付出再大的代价，我也定然要让你血债血偿！”

　　虚空当中，两道身影仿佛流光，飞射而过。

　　追在后方的荒王虚手一握，巨大的力量在他手心中央爆发开来，天地间的元气在这一刻变得一片混乱。

　　“混沌之拳！”

　　握着这股充满混乱与暴虐气息的天地之力，荒王一拳轰出，令被追杀的左道王身形一震，护身罡气顿时粉碎。

　　“杀！”

　　一拳打碎左道王的护身罡气，荒王大步向前，一瞬间横移了数百米，顷刻间出现在左道王身前，一掌击下，整个天地在他手上都仿佛要翻覆过来。

　　“九天转轮掌！？荒王！你当真以外我就是你手中鱼肉！？”

　　左道王口中狂吼一声，面对荒王这一掌，原本因为辐射而变得苍白的脸庞一片潮红，刹那间，浑身上下涌现出一股狂暴的气血之力，气血之力卷动天地元气，迎着荒王的手掌，正面击出，这宛如能够翻天覆地的一掌，全部粉碎，而后他悍然上前，浑身上下火焰沸腾，体内真火激发于外，化作一片滚滚火龙，将荒王扑杀而至的身形完全笼罩。

　　“本命真火！？”

　　真火，一直是一个修行者体内最强大的攻击手段。

　　不过真火的燃料是一个修行者的气血、精神、真元，除非到山穷水尽时，没有谁会以真火对敌。

　　面对左道王焚烧而至的恐怖火焰，纵然荒王对他有着绝杀之心，仍然抽身飞退，就要自火焰当中暴退而出。

　　“现在想走，晚了！真火，焚烧吧！”

　　左道王悍然上前，生生的抓住了荒王的右手，火焰的力量沿着荒王的身躯汹涌而入，刹那间将两个人全部点燃。

　　“啊！”

　　火焰焚烧，荒王口中发出一阵痛苦的吼叫，一股炽热的火焰在他吼叫间自口中猛然冲出，再被汹涌而至的火焰卷上，重新侵入他的体内。

　　“九霄雷珠，祭！”

　　大叫声中，一颗蕴含着紫色雷霆的珠子，自荒王口中喷吐而出。

　　看到这颗珠子，左道王脸色豁然大变：“不好！”

　　下一刻，就要以最快的速度飞身退走。

　　“想走！近距离引爆九霄雷珠，尽管会让我也身受重创，但是对于速度缓慢的九霄雷珠而言，这样的杀伤力却是最大！爆！”

　　九霄雷珠上的光华闪耀，顷刻间达到一个极致，而后猛然爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　紫色的雷光，肆意呼啸，疯狂的席卷四面八方，化成了一片雷火绝域。

　　“不！”

　　被九霄雷珠正面笼罩的左道王口中发出凄厉的惨叫，刹那间，身躯溃散，不到一个呼吸，已然灰飞烟灭。

　　而后雷光中一个浑身上下仿佛都被烧焦了一样的身影，飞射而出，浑身上下元气波动不断汹涌，压制着自身体内、体外肆虐的雷火、真火！

　　正是荒王。

　　“左道王，你终究还是死在我的手上！”

　　荒王浑身上下一片焦黑，可是脸上却充满着恐怖狰狞，望着那在雷光中化为灰烬的身影，语气中满是大仇得报的畅快。

　　不过，还没等他的畅快持续多久，一股恐怖的危机，带着凌厉的锐气，突兀的涌上他的心头，在他刚刚来得及反应过来的刹那，那道锐气，已经自他稍微一偏的额头上飞射而过，带走一片焦黑的血肉。

　　“啊！”

　　危机当中，荒王第一时间调动天地之力，就要进行反击，可没等他将周围因为九霄雷珠爆炸而一片混乱的天地元气汇聚起来，一个声音，豁然回响。

　　“精神领域！”

　　刹那间，一股比他强上足足一个大境界的精神力量，狂涌而至，不止他本身的神道修为受到了极大的压制，就连对于周围天地元气的掌控力，也被干扰的跌到了一个前所未有的低谷。

　　“神道强者！天人境！”

　　荒王脸色大变间，瞬间往声音传来的方向望去。

　　当他看清楚出现在他面前的那道身影后，眼瞳骤然大张，一脸的难以置信：“是你！怎么可能！”

　　出现在荒王面前的不是别人，赫然正是自月光号中飞速赶来的秦天玑。

　　刚才那倒锐气，赫然就是他所激射而出的精金剑气。

　　为了压制真气波动，他这一剑并没有爆发金丹，射出全速一剑，以至于被有着感应后期修为的荒王察觉到了蛛丝马迹，从而避开。

　　“怎么可能，我明明已经将你杀了，不止是烈阳王那一击，我在察觉到你没有生命气息时，还补了一剑，怎么可能……”

　　说到这，他仿佛联想到了什么：“神道修为！”

　　“荒王！”

　　秦天玑眼神冰冷：“不久前，我还只是你们心目中一个无足轻重的小人物，但是，你是否能够想到，最终就因为我这个无足轻重的小人物，却导致你们大禹、大离王朝所有人，覆没大半？”

　　“导致我们大禹、大离王朝所有人覆没大半！？”

　　秦天玑此话一出，荒王的眼中迸射出无法置信的目光：“那个快速飞过来爆炸释放诅咒的暗器，是你放出来的？”

　　“除了我，还有谁了解你们在打着这条灵石矿脉的主意！”

　　“你！”

　　荒王看着眼前的秦天玑，怎么也没有想到，一个小小的天空剑师，竟然在他们好几位王者境高手面前，折腾出了如此多的花样，不止如此，甚至大禹、大离两大王朝，都被他玩弄于股掌之中，整整二、三十来位王者境高手，七八百天空剑师，最终竟然都因他而丧命……

　　一切！

　　一切就因为他的疏忽大意！

　　“为什么！为什么我当时不将你的尸体彻底毁去！我当时感觉到你身上的奇怪后，未免后患，就该将你挫骨扬灰，这样一来，我们大禹王朝，也不会遭受如此惨重的损失！”

　　荒王咬紧牙关，心中的悔恨与不甘，达到了一个前所未有的顶点。

　　“可惜，世界上没有后悔药出售！”

　　“不！同样的错误，我绝对不会再犯下第二次，小子，我现在已经无法再挽救我们大禹王朝那些因你而枉死的性命，但是，我却可以将你剥皮抽筋，挫骨扬灰，以慰他们在天之灵！给我去死！”

　　荒王口中一声厉啸，尽管没办法引动天地之力，可是一位王者境强者体内的真元、气血之力，仍然浑厚至极。

　　“你现在已经虚弱到了这等程度！？这等程度的攻击，三阶巅峰的天空剑师都挡不住，但是我……就连你全盛时期的一击都可以接下，何况你现在，一击的威能十不存一！？”

　　秦天玑大喝上前，古神真身的力量使得他浑身上下骨骼一阵连响，迎着荒王轰击而来的一拳，正面击出！

　　“嘭！”

　　两股真元、气血之力正面碰撞的声音，宛如闷雷一般，扩散向四面八方，虚空当中的气流，被这股力量生生撕碎，形成劈哩啪啦的剧烈声响。

　　“哈哈！不过如此！”

　　秦天玑尽管被这一击的力量震退，但是浑身上下气血一运转，已经将那股反震力量全部抵消，而后再度上前，对准着荒王的身形一拳轰出，在荒王身后，那道射杀出去的精金剑气，更是在一阵轻鸣后，全速射杀而回。

　　“你的身躯，怎么可能强大到这等程度？就算是最强大的炼体者，也不可能炼就出这等躯体，更何况你的主修，应该是神道或者剑道才对，你到底是什么人！？”

　　荒王眼中带着一丝惊惧，凭借感应后期的强大精神感应，再度避开了秦天玑以神御剑的刺杀，只不过面对秦天玑紧随而至的一拳，已经难以招架，整个人被上面蕴含的力量冲击着，连连飞退。

　　“下地狱问去吧！”

　　一拳击飞荒王，秦天玑再度上前，浑身上下的威势不断高涨，精气神相互契合下，几乎形成一片属于自己的绝对领域，不止大幅度的干扰着荒王对于天地元气的掌控，更是自那片天地当中，抽出了元气，补充自身，使得他所轰出的每一拳，威力都大幅度增加。

　　“你当真以为，我奈何不了你！？哪怕我的灵器毁坏，防御灵器破损，并且身上又有重伤和诅咒，可王者就是王者，不可能是你一个小小的天空剑师能够抗衡的，哪怕你是天人境的神道强者，也不例外！真火！燃烧！”

　　荒王口中一声长啸，浑身上下，火焰汹涌，炽热的热浪，自他身上汹涌而出，宛如将虚空都要扭曲，焚烧，那股热能，足以将一件中品灵器，在短时间里，彻底融化！

　　“给我死来！”

　　看到秦天玑又一拳轰击而至，荒王竟是不闪不避，正面的迎上秦天玑的一击，而后拼着承受这一拳的力道，一掌狠狠的印上了他的胸口，真火焚烧的力量沿着他的右手，源源不绝的轰入他的身躯。

　　“灰飞烟灭！”

　　“嘭！”

　　滚滚的火焰，在真元和气血的催生下，燃烧到极致，宛如将秦天玑彻底淹没。

　　“哈哈哈哈，死吧！”

　　看着被自己的真火彻底吞噬的秦天玑，荒王的眼中满是得偿所愿的惊喜与疯狂。

　　只是，他的笑声还没有持续到哪怕一秒钟，一个声音，仿佛完全没有受到任何影响般从火焰当中传了出来。

　　“还说同样的错误不会犯下第二次！烈阳王的火焰无法奈何我的教训，难道还没有让你长长记性吗！？可惜，我不会给你第三次机会了！”

　　下一刻，一只蕴含着无穷力量的手臂，闪电自火焰当中延伸而出，瞬间捏住荒王的喉咙，猛一用力！“嘭！”这位王者境后期强者的喉咙，被巨大至极的纯粹力量直接捏碎。


第二百五十章 龙魂

　　“嘭！”

　　荒王这位王者境高手的尸体，被秦天玑直接丢到了一旁。

　　几天前，他还被这位王者后期高手追得上天无路入地无门，最终只得选择假死的方法，才保住了性命，而现在，这位王者级高手，却真真正正的陨落在他的面前。

　　“哧！”

　　屈指一弹，一道由金乌真气所化的火焰，落上了荒王的尸体，顷刻间，已经将他焚成灰烬，除了一个储物戒指以外，没有任何东西留下。

　　“不愧为王者后期的高手，身家当真不凡。”

　　扫了一眼储物戒指当中的物品，秦天玑的脸上浮现出一丝微笑。

　　这个戒指中，上品灵器他发现了十二件，其中九件还是成套的，中品灵器更是数百件，至于剩下的灵石、丹药，更是不在少数。

　　只是眼下，他马上就有数百万灵石入账，对于所谓的灵石、丹药，却并没有怎么放在心上。

　　“这只是开胃菜，真正的大头，在灵石矿脉！”

　　秦天玑眼中精光一闪，很快，手上已经出现了一件特制的防辐射服，而后迅速往灵石矿脉所在的方向而去。

　　灵石矿脉上，可是陨落了二十多位王者级高手，天空剑师，更是不计其数，尽管哪怕以大禹王朝、大离王朝的财大气粗，都不可能所有天空剑师都装备上上品灵器，可是七八百人的庞大基数加起来，上品灵器的数量仍然可能达到一个极其恐怖的程度。

　　有月光号时刻监控着方圆上万公里，秦天玑根本不用担心两大王朝的高手会突然返回，杀他个措手不及，很快，他已经出现在了灵石矿脉之上。

　　三个小时后。

　　秦天玑手上已经出现了二十七个储物戒指和六百九十多个空间袋，空间袋的稳定性不如储物戒指，以至于其中一部分在爆炸和辐射的力量面前，生生崩溃，里面的物品，也被一一损坏。

　　那些物品，充其量只是一些和中品灵器价值相当的宝物，秦天玑倒也懒得一件件再捡取，财大气粗下索性置之不理，说不定留在这里，千年之后，辐射散去，还可以成就某人的一段机缘。

　　“开始尽情的挖掘！”

　　等待了一段时间，能量采集机器人纷纷的达到了这个地点，疯狂的挖掘起隐藏在土地当中的灵石来，而秦天玑，则是连接着月光号，时刻的注意着那些王者级高手的一举一动。

　　“嗯！？”

　　通过月光号，秦天玑敏锐的察觉到了地底山洞的一道生命波动，透过那台能量采集机器人的图像，很快，他已经看到了一条黑影，正在围绕着能量采集机器人不断打量着，时不时触摸一下那台能量采集机器人身上闪烁的灯光。

　　正是先前秦天玑在山洞中遇到的那条小苍龙。

　　这条小苍龙因为深在地底，并没有受到爆炸和辐射的影响，即便是有，估计以它灵兽的强大体质，也未必会对它造成什么伤害。

　　此刻，它围绕着那台采集着灵石的机器人，伸爪，好奇的拨弄了一下那台机器人闪烁的灯光。

　　“咔嚓！”

　　力道没控制好，那处闪烁的灯光，顿时被破坏。

　　而那条小苍龙，也因为灯光被破坏发出的声响，好像吓了一跳，连忙退出了一段距离，速度，仍然是快到让秦天玑的精神都有些难以捕捉。

　　“师尊没到，想要将这条苍龙击杀，怕是没办法了。”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，神色倒是有些遗憾。

　　只是他显然低估了这条小苍龙的存在感。

　　看到那台能量采集机器似乎根本不能够对它造成威胁后，它马上来了兴趣，重新的飞到了这台机器人身前，伸爪，再度在这台能量采集机器人另外一处灯光闪烁点上一撕……

　　碎了！

　　而后，它似乎觉得这样十分好玩，再度伸手。

　　在它那锋利到连精金剑气都无法毁灭的利爪前，坚固程度不过80上下的能量采集机器人如何是它的对手？

　　很快，已经被它大卸八块，那种骨子里透露出来的破坏因子，直看得秦天玑一阵冷汗。

　　没等秦天玑有其他反应，这头小苍龙仿佛又听到了什么，再度窜了出去，片刻后，又出现在了一台能量采集机器人前方，似乎完全将这些机器人当成了玩具。

　　只是，它显然根本就控制不了自己身上那股恐怖的力量，不到片刻，这台能量采集机器人再度被玩坏，陷入报销的边缘。

　　“该死！”

　　看到这头小苍龙乐不思蜀的再度转向第三个目标，秦天玑坐不住了，再让它破坏下去，他的所有能量采集机器人，都会被摧毁殆尽。

　　而能量采集机器人少一个，挖掘灵石的效率就慢一分，耽搁的越久，大禹王朝、大离王朝两方势力卷土重来的几率就越大。

　　“咻！”

　　秦天玑身形一动，直往那条小苍龙飞速而去，强大的精神，不断渗透而去，妄图驱逐那条小苍龙。

　　感受到这股熟悉的精神波动，小苍龙果然是“大惊失色”，飞速往山洞内部逃去，很快，已经逃出了秦天玑精神感应的极限。

　　这一幕，让秦天玑极是无语。

　　为了给这些能量采集机器人保驾护航，秦天玑显然也不能够再度返回山洞上方，考虑到地底辐射很小，当下他也不浪费时间，汲取着土地当中的土行之力，协助能量采集机器人挖掘起这些灵石来，同时，他还不断往山洞内部而去，心中想要探查一番，在小苍龙居住的那一处山洞中，到底隐藏着多少灵石。

　　“嗯？那条苍龙，不是居住在这里？”

　　很快，秦天玑已经来到了先前他来过的那个山洞。

　　山洞中中品灵石尚在，但却并没有小苍龙居住过的痕迹，好像这个山洞，就是这条灵石矿脉的尽头了。

　　“二号！通过痕迹分析那条苍龙的居住点！”

　　“滴！痕迹解析中……”

　　很快，一条路线已经被二号标记出来。

　　秦天玑根据着这条路线，很快来到了一块山壁前，为了继续前行，他只有如法炮制，不断的向前挖掘着。

　　越往前方挖掘，四周的元气蕴含程度就越浓郁，当秦天玑前行了上千米后，元气的浓郁度，已然达到快要汽化的程度。

　　“已经一千米了，一千米范围的中品灵石……照着趋势下去，里面该不会是有上品灵石吧！？”

　　带着一丝震惊和难以置信，秦天玑继续前行着。

　　终于，到秦天玑又前行了三千米后，一个巨大的洞穴，出现在了他的精神感应当中，同时出现在他精神感应中的，还有那条小苍龙。

　　“吼！”

　　重新感应到了秦天玑的精神波动，小苍龙口中马上发出了低低的吼叫，似乎带着某种威胁，但是身形仍然在缓缓的后退着。

　　“嗯！？”

　　秦天玑脚步顿了顿。

　　小苍龙的强大，他可是见识过了，他自己绝对不是对手，眼下逼得小苍龙不断后退，可实际上，只是一种外强中干的表现罢了，一旦这条小苍龙真的停下来，想要和他拼个生死，最终他恐怕连逃走的机会都没有。

　　迟疑……

　　不过片刻，秦天玑已经再度上前。

　　下一刻，他已经自蕴含着大量灵石的岩壁中穿梭而出，正式的落到了这一处别有洞天般的地底洞穴当中。

　　在他踏入地底洞穴当中的刹那，小苍龙猛然抬头，口中发出一阵宛如真正苍龙一般的吼叫，那不断后退的身形，骤然站立，似乎不肯再后退半分，死死的盯着秦天玑的身形，发出一阵阵愤怒的叫喊。

　　警告！

　　这已经是最高级别的警告了！

　　秦天玑丝毫不怀疑，只要他再度向前逼迫，这头小苍龙即便对他再恐惧，也绝对会不惜一切冲上来，和他拼个玉石俱焚，两败俱伤。

　　“到底哪来的勇气，居然让它……”

　　秦天玑心中疑惑着，正要猜测，不过，当他看到地底洞穴尽头，那一片巨大的阴影时，仿佛终于明白了什么，眼前的一切，豁然开朗。

　　苍龙！

　　巨大的苍龙！

　　确切的说，是一条苍龙骸骨！

　　单单是骨骼延伸，已经有不下三百米的巨大骸骨！

　　这头苍龙尽管已经不知道陨落了多少年，浑身上下的血肉，已经彻底腐化，可是，凭借那巨大的骨架，以及骨架上涌现而出的滔天龙威，已然让秦天玑脸色大变。

　　哪怕他凝练成了本命星辰，精神强度超过普通的天人境初期神道强者，可却不敢将精神逸散一丝一毫。在他的精神感应当中，那头已经陨落多年的苍龙，仿佛瞪大着两颗燃烧着熊熊灵魂火焰的眼瞳，死死的锁定着他的身躯，直入神魂的浩瀚龙威，源源不绝的冲击着他的心神，令他的心中，泛起一阵阵惊涛骇浪，纵然是本命星辰，这一刻也是察觉到威胁一般，不断的摇曳着，散发出大量星辉，照耀着精神世界，妄图将这一道穿越了空间，穿越了生死的凝视驱散。这一刻，他有一种十分强烈的错觉，只要他的精神胆敢和那头苍龙骸骨接触，就会被蕴含在骸骨当中那股不朽龙魂，彻底击溃，灰飞烟灭。


第二百五十一章 吞噬

　　“这头苍龙，就是那条小苍龙的生父？只是看上去已经陨落很长时间了。”

　　秦天玑看着眼前那具巨大的骸骨，口中自言自语着。

　　脚下，倒是没有了进一步的动作。

　　“这条苍龙的气道修为如何，我并不清楚，但是它的神道修为，却绝对比神虚宗的太上长老白烬，要强大百倍不止，白烬这位天人境中期强者带给我的神魂压力虽强，但却不可能强大到这等程度，要进行神道层次的交锋，我尽管不可能是他的对手，却也绝对不会在一个照面间，就被彻底击溃，灰飞烟灭……”

　　心想着，秦天玑的目光不禁再度望了一眼这尊巨大的苍龙骨骸。

　　这头苍龙，已经陨落多年，可是残留下来的龙魂，居然还可以对他的精神造成如此强大的压迫，它的神魂层次，绝对不可能是天人境！

　　而是……

　　超脱！

　　一位超脱境的神魂强者！

　　凶兽也好，灵兽也罢，本身就是擅长肉身的生物，眼下这头苍龙撇开肉身不说，单单神魂就已经达到了超脱的层次，那它的肉身，该强大到何等程度？

　　如此强大的生物，又为何会陨落于此，深埋地底？

　　心想着，秦天玑心中不知为何，已然升起一股莫名的敬畏。

　　“苍龙早已经陨落，剩下的那一丝神魂，不过是盘踞在骸骨当中的残留意识罢了，就好像一个人，握着一件东西久了，会留下体温，这一丝神魂，同样如此，尽管它十分强大，却不存在任何意识，若是我可以将其炼化，对于我的神道修为，将有不可思议的好处！”

　　秦天玑脑海中不断转动，望着那头苍龙的骸骨，眼中不禁有一丝炽热。

　　只是……

　　一联想到目击这具苍龙骸骨带来的恐怖神魂压迫，他的心中不禁有些犹豫，他可以肯定，他若是敢炼化苍龙骨骸上的残魂，灵魂绝对会受到前所未有的冲击，没有任何悬念会被一举击溃！

　　关键！

　　就是时间！

　　击溃的时间是多少！

　　是瞬间击溃，还是，一个呼吸，或者几个呼吸后击溃！

　　如果是几个呼吸后再击溃的话……

　　感受了一番储物戒指中尚存在着的玄龟内丹，秦天玑眼中已经有了决定。

　　“我凝聚出本命星辰后，精神强度已经不逊色于天人境中期强者了，再加上我的精神世界有青色树苗的根系加持、稳固，就算是天人境巅峰强者，都无法击溃我的精神世界……这条苍龙的神魂修为，达至超脱，若是在它全盛时期，我自然无法抵挡半刻，但是现在它已经陨落多时……”

　　想到这，一颗玄龟内丹出现在了他的手上，很快被他吞服下去，被青色树苗吸收，化作浓郁的绿色光辉，点缀在精神世界中。

　　“还好我在离开神虚宗时，准备了不少玄龟内丹！”

　　炼化一颗玄龟内丹后，秦天玑并没有迟疑，将所有的玄龟内丹全部拿了出来，一一炼化。

　　三个小时后，他身上的玄龟内丹已经花费得干干净净，环绕在青色树苗上方的绿色能量，也变得无比浓郁，哪怕尚未加以利用，秦天玑都能够感受到一股前所未有的清凉，笼罩全身。

　　“开始！”

　　秦天玑看着眼前那充满戒备的小苍龙，又看了一眼小苍龙身后的那巨大骨骸，深吸了一口气，眼中神光一厉，下一刻，强大的精神，铺天盖地而去，瞬间笼罩上那条巨大的苍龙骨骸，妄图将那条苍龙骨骸当中蕴含的龙魂，全部撕裂而出。

　　“吼！”

　　在秦天玑和苍龙骨骸接触的刹那，他的精神世界中，仿佛传来一阵惊天怒吼，一阵阵肉眼可见的冲击波，疯狂的扩散向四面八方，震荡着他的精神世界，使得他的精神世界出现大量裂缝，暴露出裂缝背后那些属于青色树苗的根须！

　　因为这些根须的存在，裂缝尽管显现，却并没有扩大。

　　“星辰！闪耀！”

　　裂缝显现，秦天玑的本命星辰，全速运转，大量的星光不断的自本命星辰当中闪耀而出，弥补着精神世界中那些被撕裂而出的裂缝，堪堪的将裂缝修补了起来。

　　不过，还没等他有半分喘息的时间，那巨大的骸骨上，仿佛出现了一条滔滔巨龙！

　　“吼！”

　　仰天长啸，撕裂神魂，撕裂意志！

　　这条巨龙显现的刹那，已经出现在了秦天玑的精神世界，这一刻的它，似乎化成了一片浩瀚毁灭泉源，连星空世界都能够撕裂的恐怖风暴，以他为中心，疯狂的扩散向四面八方，风暴席卷下，星辰湮灭，空间粉碎，万物归寂，所有的一切，统统化为虚无。

　　“虚空风暴！超脱境神道强者，以无尽精神，撕裂虚空，掀起毁灭万物的虚空风暴！”

　　秦天玑脑海中马上浮现出万圣朝月秘术当中关于超脱境的描述。

　　眼前这阵虚空风暴尽管没办法和超脱境强者掀起的虚空风暴相比，可是横扫而至间，却是让他那有所恢复的精神世界，迅速溃散。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　精神世界破碎的声响，不断传来，精神撕裂的痛苦，让秦天玑口中忍不住的发出一阵惨叫。

　　“生机！恢复！”

　　储备在精神世界当中的绿色能量，这一刻终于派上了用场，被撕裂的精神世界，迅速治愈，黯淡下去的本命星辰，重新闪耀，耀眼的星辉，不断的和在精神世界中肆意暴虐的不朽龙魂碰撞着，消磨着，一点一点磨灭着这头超脱级龙魂的力量。

　　在这个消磨的过程中，大量神魂之力，因为在和本命星辰的碰撞中，逸散出来，被秦天玑一举吞噬，得到这些神魂之力，他那到了6以后就没有怎么动弹过的精神刻度，马上增长起来，而且，这种增长，根本就不是普通的增长，而是突飞猛进般的暴涨！

　　6.2！6.4！6.6！6.8……

　　“吼！”

　　不朽龙魂在秦天玑的精神世界中发出一阵阵长啸，肆虐的风暴几乎要将他的精神世界彻底摧毁，这股力量，除非是天人境巅峰强者，否则，就算是像白烬那样的天人中期高手，也绝对无法吸收，下场只有精神世界崩溃一个结果。

　　“塌灭！”

　　感受着龙魂之力越来越弱，秦天玑扫了一眼剩下的绿色能量，心中顿时有了断绝。

　　这颗本命星辰，一瞬间开始崩塌，往内部塌陷，引力牵引下，仿佛化成黑洞，将那头苍龙的残魂全部吞噬，苍龙残魂似乎感觉到了危机，不断挣扎，甚至这如同黑洞的星辰塌陷都有种困不住它的趋势，可随着源源不绝的星光，仿佛流星风暴一样，冲击着它的身躯，使得它每一次即将冲出本命星辰塌陷范围，马上就被流星冲击着，倒飞回来，再度被本命星辰塌陷的力量捕获。

　　随着两种力量碰撞挣扎到极致后，这头苍龙残魂，终于不堪重负，突兀的崩溃来开，彻底的被化为黑洞的本命星辰吞噬。

　　吞噬苍龙残魂，秦天玑的脸色一阵大变，精神世界变得极不稳定，似乎连本命星辰都有一种即将崩溃的趋势。

　　这是一口气吞得太多，撑不下去的征兆。

　　好在关键时刻，剩下的绿色能量，再度被渗透而来，再加上秦天玑当机立断，马上进入《星图》炼神法的观想当中，本命星辰当中控制不止的精神力量，不断被压缩、爆炸，在爆炸的过程当中受到淬炼、洗涤，转化为星光，充斥在精神世界。

　　这个过程，持续了整整一个月的时间。

　　这一个月中，小苍龙似乎隐隐察觉到了什么，一开始时，对着秦天玑不断的发出阵阵低吼，一如既往的警告着，威胁着，只是秦天玑一直没有进一步动作，因为胆小、畏惧，却也没有趁着秦天玑和龙魂交锋的关键时刻，暗中下手。

　　只是，随着秦天玑将苍龙残魂吞噬后，逸散出来的精神波动明显让它感到十分熟悉，一时间，它眼中的戒备，不禁降低了不少，望向秦天玑的目光，也是充满了疑惑，显然不知道秦天玑这个“坏人”身上那种熟悉的气息，究竟从何而来。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　对于普通的王者境修炼者来说，还不够他们修成一门神通。

　　可对于秦天玑来说，这一个月的时间里，已经让他完成了精神层次上的巨大蜕变。

　　除了精神刻度从先前的6，直接增加了2点，达到了相当于天人境初期巅峰的8，更为重要的是，他在炼化残余龙魂时，得到了一份十分宝贵的记忆。

　　尽管这段记忆断断续续，留下来的大多只是一些片段，但却可以极大的扩展他的视野。

　　“沧澜世界、玄魔世界、冰峰世界、万华世界、真武世界……”

　　秦天玑口中默默的念叨着这几个词语，二号的资料库，亦是在接受了龙魂记忆后，迅速的更新着，和先前相比，至少丰富了三分之一。

　　“世界传送阵？可以从一个世界传送到另外一个世界……以后若是有机会了，倒是可以去看一看。”

　　秦天玑心中默默的总结着心中所得。

　　良久！他才再度重新的睁开了眼睛，目光落到了眼前的小苍龙身上。苍龙残魂的记忆尽管十分稀少，并且断断续续，却也足以让秦天玑明白这条小苍龙的来历了。


第二百五十二章 收获

　　这条小苍龙不止一次，被它的母亲，这条苍龙骸骨认为是一颗死蛋，原因无它。

　　一般的苍龙，孵化时间在八年到十年，而这条苍龙，足足上百年的时间，仍然没有半分孵化的迹象，如果不是因为在蛋中一直存在着一股微弱的生命波动，让苍龙之母一直没有放弃过希望，也不会有它的今天。

　　苍龙之母陨落了多久，秦天玑并不知道，他所得的记忆中只是断断续续了解到这头强大的灵兽遭遇了前所未有的重创，不得已通过一个古老的随机世界传送阵，逃亡到了这沧澜世界，就没有然后了。

　　只是……

　　看到这幅骨架，它所陨落的时间，肯定不短。

　　“看样子，这条小苍龙是因为没有母亲教导，所以一切才会表现的如此嫩稚……”

　　心想着，秦天玑已经将目光往那条小苍龙望去。

　　很快，秦天玑已经察觉到了这条小苍龙的异常。

　　“没有敌意了！？”

　　这个结果，让他微微一怔。

　　小苍龙看向他的目光，尽管仍然有一丝警惕，可和先前的针锋相对相比，目光已经要柔和太多了。

　　转念一想，秦天玑已经明白了什么，十有八九，是因为他吞噬了苍龙残魂，身上有了一丝苍龙的气息。

　　心念一动，秦天玑已经将精神散发了出去，对着那头苍龙传递着自己的信息，尽可能的和善道：“小家伙，过来！”

　　“吼！”

　　小苍龙口中低吼着，有些犹豫不决，同时还伸出手，摸了摸爪子上那道早已经恢复的伤口，似乎对于当年秦天玑用精金剑气斩它一剑耿耿于怀。

　　看到这一幕，秦天玑不禁哑然失笑。

　　感受到精神世界还有一丁点绿色能量，他直接将这股绿色能量以精神引出去，化作一道绿色的光芒，投入了它的利爪中，得到这一丝绿色光芒的治愈，小苍龙很快露出了享受的目光。

　　“过来吧。”

　　秦天玑再度发出了友好的召唤。

　　小苍龙犹豫了片刻，秦天玑身上的气息让它感到很熟悉，再加上那些绿色的光芒，让它十分的舒服，终于渐渐的放下了心中的戒心，缓缓的来到了秦天玑的身前。

　　秦天玑伸手，摸了摸这条就实力上而言完全不逊色于王者后期强者的小苍龙的头颅，低声道：“以后，你就跟着我好了。”

　　因为炼化了苍龙残魂，秦天玑等于受了苍龙之母的恩惠，对于这条小苍龙倒是没有了先前的杀心。

　　当然……

　　杀不了也是一个问题。

　　而且，真的要严格的算起来，一头能够为自己所用的苍龙，远比一头苍龙的尸体更为有用。

　　要知道，苍龙，十年成长，百年成年，一成年可是就有帝君级的修为，而且是那种最顶尖的帝君，等到它们成长到帝君巅峰，战斗力绝对不会逊色于人类当中的天帝级高手。

　　“精神刻度提升到了8，修为到了天人境初期的巅峰，接下来，就是蜕变和阶跃了，普通的天人境强者精神刻度达到这个标准时，灵魂金丹当中应该已经开始孕育分神了，不过我修行的是星图炼神法，目前有什么变化倒是还看不出来。”

　　秦天玑心中沉吟着。

　　这一次地底之行，他倒是感到十分满意。

　　精神刻度提升到8，他对于天地元气的掌控力变得更强，如果说以前的他，可以干扰王者境初期高手，让他们没办法调动天地元气，那么现在，干扰王者境中期高手，都完全不在话下，甚至对王者境后期的高手，也会造成显著性的影响，再对上荒王这种层次的高手，尽管可能无法战胜，可想要逃走的话，他们也绝对拦截不住。

　　“算算时间，现在能量采集机器人应该已经将矿脉当中的灵石挖完了，不知道这期间到底有没有两大王朝的人来过。”

　　秦天玑心想着，很快联系上了月光号。

　　“给我这段时间的监控录像，选出这期间进入方圆百公里范围的生命痕迹！”

　　命令下达，很快月光号方面已经有了反应。

　　“滴！一共有三波人马进入，分别深入百公里范围二十一公里、十七公里、二十四公里！”

　　看到这个数字，秦天玑倒是微微松了一口气。

　　能量采集机器人是从靠近最中央的地方挖掘，两大王朝尽管派遣的人前来探查，但是在察觉到这片区域仍然存在着恐怖的辐射后，却是远远的离去了，并没有深入，以至于让那些能量采集机器人得以幸免。

　　“该回去了，小家伙，走吧。”

　　秦天玑说着，对着小苍龙召了召手，而后迅速的在山洞中穿梭着，往外面走去。

　　由于山洞当中的灵石已经被全部挖掘了出来，空间和先前相比扩大了好几倍，秦天玑全速飞行下，不到片刻，已经出了山洞，往月光号而去。

　　那条小苍龙不急不缓的跟随在秦天玑身后，它的飞行速度比秦天玑快的太多了，恐怕就算是王者境巅峰的高手，速度都未必比得上它，跟在秦天玑身后的它，看上去不止十分轻松，反而还有大量时间四处打量着，看向四周，一副充满好奇的模样。

　　“咻！”

　　一前一后两道流光闪烁。

　　秦天玑很快出现在了月光号当中。

　　来到月光号后，他直奔月光号的能量仓库，边走边出声询问道：“月光，是否计算出来了，一共有多少灵石？”

　　“滴！数据结算，拥有劣品灵石8717139块，拥有下品灵石2672810块，拥有中品灵石31811块……”

　　“中品灵石！？三万多块？”

　　这个数字，顿时让秦天玑大为意外，要知道，三万一千八百多块中品灵石的总价值，只在三百一十八万下品灵石之上，再加上两百六十七万的下品灵石，这一条灵石矿脉当中的灵石总价值，已然不低于六百万。

　　六百万下品灵石，这可是整整六十亿的贡献点。

　　这个数字，纵然放到神虚宗那些皇者级的大长老面前，也都会让他们为之疯狂，除了那些老牌皇者级高手以外，大多数的皇者级高手，全部家产也就几十亿贡献。

　　“嘶！拥有如此多的资源，只等去一座商业最发达的城市，我马上就可以购买到足够的资源，一举突破，修炼到巅峰天空剑师境界去，等到将天空剑师境界稳定后，马上就可以着手冲击王者境，以我现在的神魂修为，冲击王者境的难度，比其他天空剑师要低上无数倍！”

　　看着这些最终得出来的数字，哪怕秦天玑现在的精神修为，仍然忍不住的喜形于色。

　　“接下来，先去拜访一下大夏王朝的王室，然后直接去神月帝朝，神月帝朝在综合实力上不如神虚宗，不过他们边境上的圣皇城，因为地理位置的特殊性，靠近大海，每年有各种各样的海洋特产，使得那座城市的经济极其发达，成为了方圆亿万里地首屈一指的商业大城，据说在进行大规模的拍卖时，就连仿制圣器都会出现，各种各样的珍贵资源不在少数！等买到足够的资源，最好可以突破到王者境后，再前往十三海城！”

　　秦天玑心中已经有了明确的计划。

　　尽管照师尊莫白云的说法十三海城不会有任何危险，并且他还和玄水城的城主联系上了，去了那边会有玄水城的城主照顾，但秦天玑却不敢彻底放心。

　　皓阳剑皇已经被镇压这么多年了，十三海城在那些皇者级高手手上经营了这么多年，凭借自己这么一个小人物，带着一把皓阳圣剑就想要接掌十三海城，不用想也知道不是件容易的事。

　　或许因为皓阳剑皇的缘故，他们不敢对自己这个所谓的传人太过分，可是，没有足够的实力证明自己，被冷藏是最好的结果。

　　“所有劣品灵石，全部转化为能量，开始着手修复战舰副炮！”

　　秦天玑最后对着月光号下了命令，而后腾空而起，飞出了月光号战舰，直往大夏王朝所在的方向而去。

　　月光号距离大夏王朝的王都有着一万四千多公里，不过以秦天玑现在的修为，飞行起来也就一两天的时间罢了。

　　出了日不落山脉，他并没有再前往云莱剑宗，而是直奔大夏王朝而去。

　　不过在破空飞行时，他看了一眼身后的苍龙，考虑到这种灵兽对于修行者的诱惑力，还是将它收入了青衍神界当中。

　　青衍神界现在已经不是先前那副模样，修行鸿蒙道衍的秦天玑，已经在里面演化出了天地以及一些稀薄的元气，这些元气尽管不至于让人修行突破，可生命在里面生活却不算难事。

　　这也是秦天玑后来遇到危险，不将那些王者级高手困入青衍神界的主要原因。

　　除非他肯好几年时间都不使用青衍神界，不然的话，单单靠着缺氧等常规手段，已经奈何不了一位王者级高手。

　　这也算是青衍神界蜕变后带来的一个弊端。

　　“再有三、四百公里，就到大夏王都了，上一次即便前去神虚宗参加入门考核，都没有在大夏王都当中逗留，不过这一次仍然没有空闲的时间……和大夏王室的人打个招呼，就直接前往神月帝朝！”

　　心想着，秦天玑不禁微微加速了一些。

　　不过，就在他距离大夏王都只有两百余公里时，一艘巨大的飞天神舰出现在他的面前。

　　这艘飞天神舰看上去有些老旧，而且，所用材质，显然不如神虚宗的飞天神舰，应该是仿制物品。

　　秦天玑扫了这艘飞天神舰一眼，急着赶路的他也懒得理会。不过，当他留意到这艘飞天神舰上那代表着所属势力的徽章时，身形顿时停了下来。“司马家族！？”


第二百五十三章 利息

　　“这一次当真不枉此行了，想不到，我们在神虚宗中怎么都没有购买到的幻界石，居然会在圣皇城买到，哪怕倾家荡产也值得了。”

　　司马家族的飞天神舰中，两个看上去四五十来岁的中年男子，正一脸轻松的在最上层的休闲室中闲聊着，惬意的看着窗户外面的景色。

　　“拥有这一颗幻界石，我们司马家族终于可以将朱雀秘境入口稳定下来，不用再花费百年时间，才进入其中一次，想想看这些年，我们以百年进入一次的频率，仍然让我们整个家族的发展，一片大好，在大明王朝当中闯下了富可敌国的名号，若是没有了这个时间限制，那个秘境当中的资源任我们索取，我们司马家族绝对会在百年的时间里，成为东南六国最强大的家族，甚至可能诞生皇者境高手，到那个时候，区区莫白云，又有何惧？他又哪还有资格可以威胁得到我们！？”

　　“好了，这种事情，不要在家族以外的地方议论，不然的话，被某些强者得知了，可是大麻烦。”

　　“呵呵，浩然大哥，你太多虑了，有你这位王者境高手在这艘神舰上坐镇，完全是万无一失，还有什么值得去担心的。”

　　“话是如此，但是小心驶得万年船，我们司马家族这些年来在发现这个秘境入口后之所以能够悄悄的发展到和大明王室平起平坐的资格，靠的，不就是这种小心谨慎么，不然的话，在我们司马家族还没有来得及诞生王者境高手时，怕是已经被大明王室镇压了。”

　　“浩然大哥说的是，小弟记下了。”

　　“司马剑痕大人，有一个天空剑师，正往我们这个方向靠过来。”

　　这个时候，一个声音，突然从外面传了出来。

　　“天空剑师？亮出我们司马家族的旗号，将他驱逐便是，如果他不改变飞行方向，就直接撞过去，这点小事还来问我？”

　　司马剑痕直接一挥手。

　　有王者境的司马浩然在飞天神舰上坐镇，他说起话来，自然不同一般。

　　“是！”

　　负责传讯的侍卫马上照办去了。

　　只是，他才离去没多久，一阵轰隆声响，猛然从外面传了出来，伴随着扩散向四面八方的元气波动，直让整艘飞天神舰轻微的晃动了起来。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“什么人胆敢闯我司马家族的飞天神舰！”

　　晃荡当中，阵阵厉喝，不断的从神舰甲板位置传来，大量的剑师、大剑师、天空剑师级高手，纷纷冲了上去。

　　这艘飞天神舰远赴神月帝朝的圣皇城购买货物，守备力量自然非同凡响，不止是司马家族仅有的两位王者境高手之一司马浩然坐镇其中，天空剑师级的高手更有十几个，规模不可谓不浩大。

　　“居然有人不知死活，敢在我们司马家族面前撒野，难道这些人真的就只记得六大王室，而没有把我们司马家族放在眼里吗？一个小小的天空剑师，在我们面前也敢如此猖狂！”

　　司马剑痕站了起来，眼中闪过一丝冷意。

　　“司马家族，当真是好大的排场！”

　　这个时候，外面突然传来一阵冷哼，紧接着，轰隆声响不断传来，其中一个天空剑师级高手更是口吐鲜血倒飞着，撞破了这个房间的墙壁，砸了进来。

　　看到这一幕，司马剑痕的脸瞬间黑了下来：“好大的胆子！”

　　就连司马浩然也有些坐不住了，第一时间站了起来，就要和司马剑痕一起，往外面走去。

　　只是，没等他们走出去，在这个被一位天空剑师撞破的窟窿中，一道身影，已经大步上前，浑身上下，携带着迫人的威势，直往二人而来。

　　看到这个突然出现在面前的年轻面孔，司马浩然一时间根本想不起他们东南六国范围内哪有这么一号年轻的高手，当下沉声道：“你是什么人！”

　　“秦天玑！”

　　这个大步而至的年轻男子，正是刚从日不落山脉当中出来不久的秦天玑。

　　“秦天玑！？”

　　“莫白云的弟子秦天玑！？”

　　三个字，让司马剑痕、司马浩然的脸色顿时一变。

　　尤其是司马剑痕，看着那位倒在地上昏死过去的天空剑师，以及秦天玑身后那些伤的伤，死的死，一脸畏惧的其他家族高手，顿时如同联想到了什么，满是不可思议：“你，你已经晋升到天空剑师境界了？你不是才进入神虚宗一年多的时间吗？一年多时间，即便是神虚宗，也不可能让你成长到这种地步！”

　　“没有什么不可能的，当年你们司马家族的司马无锋，险些将我置之死地，后来更是发动几大王室和十五大顶级宗门的力量来逼迫我，想要将我斩尽杀绝，如果不是我师尊莫白云及时出面，我怕是已经栽在你们手上了，我们两方的仇怨就如同先前所言，必有一方彻底覆灭才能够划上终结，这一次，你们既然被我碰上了，那么，我就先收回一点利息！”

　　“秦天玑！”

　　司马剑痕身边的司马浩然上前一步，沉声道：“你未免太放肆了，当真以为有莫白云在为你撑腰，你就能够无法无天了？别忘了，莫白云给你争取的是三十年，这三十年，我们司马家族不会主动出手对付你，但是，你却也不可欺我司马家族太甚，不然的话，就是违背了当时的约定，我即便是将你当场斩杀了，莫白云也不会再说什么。”

　　“将我斩杀？王者境初期的修为想要将我斩杀？在我手上陨落的王者境高手，已经不止一个两个了，你要杀我？那么，就让我来看看，你这位司马家族的王者境高手，是否真正有将我斩杀的能力！”

　　秦天玑话一说完，根本就不废话，右手一张，对准着司马浩然全力抓去，一爪之下，虚空中的气流，马上粉碎，使得整个房间当中传出炸雷一般的声响。

　　“秦天玑，你真的在找死！”

　　看到秦天玑居然真的敢出手，司马浩然还没有有所动作，司马剑痕已经怒吼一声，上品灵剑悍然刺出，就要中途将他这一抓截杀而下。

　　“找死的是你！”

　　秦天玑抓过去的方向微微一变，屈指一弹，弹在司马剑痕的剑侧，直接将司马剑痕蕴含在剑身上的罡气，全部弹散，而后猛然上前，一拳轰出，恐怖的力量将司马剑痕完全笼罩，那种粉碎性的窒息压力，让他脸色大变。

　　“不好！”

　　“剑痕，快退！”

　　司马浩然察觉到司马剑痕瞬间陷入危机当中，顿时一声惊呼，就要出手拦截。

　　不过他还没来得及出手，秦天玑目光一转，张口一吐，一道精光，悍然自他口中迸射而出，刹那间，那股仿佛要将他肉身、灵魂全部洞穿的锐气，已经让这位王者境高手浑身上下寒毛乍起。

　　“剑气！”

　　匆忙当中，司马浩然身形微微一偏，灵器、护身罡气，全部激发，可是这道剑气仍然势如破竹的瓦解了他的一切防御手段，自他体内洞穿而过，带动一道血痕，生生的将他整个人冲击的倒飞出去。

　　“死！”

　　一剑杀退司马浩然，秦天玑杀向司马剑痕的身形不见丝毫缓慢，足以将中品，乃至上品防御灵器击碎的力量，在司马剑痕的护身罡气上爆发开来，将他的护身罡气，全部打碎，余势不减的力量轰入他的体内，直让他的身躯，不断爆炸。

　　“啊！”

　　惨叫声中，这位司马家族中不逊色于司马无锋多少的巅峰天空剑师，当场炸碎，被一拳打死。

　　“司马剑痕！秦天玑！你这个小畜生！我今天，无论如何，也要取你性命！”

　　被杀退出去的司马浩然看到这一幕，双目欲裂，口中发出咆哮般的怒吼，刹那间，天地色变，方圆接近两千米的天地元气，疯狂汇聚，顷刻间，已经形成了一个巨大的元气漩涡。

　　王者境！

　　天人合一，借助天地之威！

　　“一个小小的天空剑师，也敢阻我？当真以外我还是先前那个大剑师么？司马浩然，你放心，你很快就能够去步司马剑痕的后尘了！”

　　秦天玑话一说完，对准司马浩然猛然追出，强大的精神力量，全面激发，司马浩然那凝聚而成的天地漩涡在精神力量的干扰下，马上变得极不稳定，元气漩涡当中的天地之力，更是一片混乱，大有彻底崩溃的趋势。

　　“怎么回事！？为什么我居然会掌握不了这片范围的天地之力了？”

　　出身于东南六国的司马浩然，显然根本就无法理解天人境神道强者拥有的神通。

　　“失去了天地之力的加持，王者境，又如何？给我死来！”

　　追出房间中的秦天玑，浑然无视飞天神舰附近那些司马家族天空剑师、大剑师强者震惊的目光，对准着司马浩然，再度一拳轰出，百步神拳的劲道技巧，将虚空中的气流一举打爆，然后在司马浩然的身躯上爆发开来，将这位王者境强者一举震飞。

　　而后，他张口一吸，先前那道被他射出去的精金剑气，再度被他吞入了口中，强大的精血、真元、心神，源源不断的灌注到精金剑气中，使得精金剑气的锋芒被淬炼到了极致。“古神真身！神战！”秦天玑口中一声厉啸，双手猛然一张，存放在青衍神界当中的诸多灵石中的其中百块，全部碎裂，化作浓郁的灵气，充斥着他的整个身躯，一时间，他的身躯仿佛暴涨了三分之一，化成了一尊顶天立地的巨人，对准着司马浩然的身躯，再度一拳轰下。


第二百五十四章 坠毁

　　“嘭！”

　　司马浩然的上品护身灵器散发的灵光剧烈震荡，砰然破碎开来。

　　“死！”

　　灵器一碎，秦天玑悍然伸手，握向司马浩然的头颅，就要将他整个头颅一掌握成粉碎。

　　以他小成古神真身的力量，绝对有这个能力。

　　“不好！血杀术！”

　　看着秦天玑那宛如可以掌控天地的一掌，司马浩然当机立断，浑身上下气血汹涌，口中吐出一口血箭，携带着石破天惊的力量，轰在秦天玑的手掌，哪怕他的古神真身强大到有些变态，仍然被这道血箭一举洞穿。

　　“嗯！？”

　　手掌被血箭洞穿，秦天玑眉头都没有皱一下，右手微微停顿间，再度抓下。

　　不过有这么一瞬间的缓冲，司马浩然已经抓出了逃亡的机会，整个人从秦天玑的重重掌影下逃出生天，抽身疾退。

　　“大日炎神遁术！”

　　秦天玑浑身上下火光一闪，以不可思议的速度，再度追到司马浩然身后，这一掌终于落到了司马浩然的手臂上，而后用力一撕，这位王者级高手整条手臂都被彻底撕裂下来。

　　“啊！”

　　司马浩然口中发出痛苦的怒吼，在痛苦的刺激下，气血翻腾，整个人竟然爆发出了远超寻常的快速，宛如流光，冲向前方。

　　“这个小畜生可以干扰到王者境强者对于天地之力的掌控，而且他的近战能力，简直是强的恐怖，除非两个王者境高手一起出手，不然的话，寻常的王者境初期高手，根本不可能将其击败！我必须回去，寻找司马无伤老祖，合我们两人之力，马上将其击杀，不能够再让他成长下去了，不然我们整个司马家族真的会有灭门之祸！”

　　念一至此，司马浩然已经要将自己的遁术催发到了极致。

　　“想走！”

　　秦天玑看着夺命狂奔的司马浩然，眼中寒光一厉，体内的金丹，飞速的旋转起来，而后骤然收缩，积蓄力量，再在一霎那间，爆发开来。

　　“咻！”

　　剑气破空！

　　“星辰破灭！”

　　剑气射杀的刹那，秦天玑精神凝聚，那刻度达到8的强大精神，凝成一颗星辰，轰入司马浩然的精神世界，化作一颗璀璨的星辰，爆炸开来！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，司马浩然的精神世界一片震荡，蕴含毁灭性力量的星光充斥着他的整个世界，似乎要将他的神魂彻底毁去。

　　“不好！神道！神道！这是神道手段！干扰元气！那也是神道手段！天人境！秦天玑，你竟然是一位天人境的神道强者！？”

　　司马浩然疯狂的凝聚着神魂，抵挡着精神世界中的精神爆炸，这一刻的他，终于明白过来，为何秦天玑一个小小的天空剑师，居然可以把身为王者境高手的他的逼迫到这等程度。

　　“现在知道，太晚了！”

　　“咻！”

　　随着秦天玑的声音落下，一道耀眼的金光，闪电般自司马浩然的额头上洞穿而出，带着一道殷红的血光，射向天际。

　　“呃……”

　　司马浩然看着那道瞬间消失在自己眼前的剑气，瞪着眼睛，想要抓住什么，确认什么，可是，却始终无法抓住。

　　很快，他的意识已经彻底消失，倒在了这艘飞天神舰上。

　　“老祖！”

　　“浩然老祖！？”

　　“不！”

　　看到司马浩然这位王者境高手被击杀，那些侥幸存活下来的天空剑师，大剑师级高手，一个个口中发出痛苦的悲呼。

　　只是，对于这些司马家族的人，秦天玑根本没有半分要手下留情的意思，心念一动，那道射杀出去的精金剑气，再度返回，瞬间往其中一位天空剑师射去。

　　“不好！”

　　“快走，留得青山在不愁没柴烧，我们必须马上将这个消息汇报给家族！”

　　“快逃，秦天玑，他想要斩尽杀绝！”

　　看到那位天空剑师被瞬间毙命，剩下的天空剑师一个个惊恐的大叫着，迅速的跳下了飞天神舰，往四面八方逃亡而去，剩下的大剑师有飞剑的，则是一个个御剑逃亡，没有飞剑的则是连忙躲避起来，一脸惊恐，等待着秦天玑的最终审判。

　　“想走！？以为分散逃就能够逃得了么。”

　　秦天玑拿起司马浩然的储物戒指，目光一转，已经将四散逃亡的八位天空剑师锁定在眼里。

　　“小家伙，出来吧！”

　　心神一动，青衍神界当中的小苍龙，马上显现在了虚空当中。

　　突然出现在虚空中的小苍龙，似乎还有些不明所以，瞪着眼睛，看着四面八方，一副好奇的模样，看向这艘飞天神舰，还隐隐有些双眼放光，似乎又发现了新的玩具。

　　“好了，开工了，你速度快，那四个人，就交给你了。”

　　秦天玑给小苍龙下了命令后，一步踏出，大日炎神遁法全速施展，顷刻间已经追至一位天空剑师身后。

　　他现在的修为，尽管才二阶天空剑师的境界，可天人阶的神道境界，使得他在对战天空剑师时，几乎有着碾压般的优势，这位天空剑师还没来得及反抗，秦天玑已经将精神凝聚，化为星辰，轰入他的精神世界中爆炸开来。

　　这是神炼灵剑的做法，但是用来轰击人类修行者，效果同样显著。

　　在这位天空剑师被震荡心神的下一刻，他已经一拳轰出，间隔百米，巨大的力道已经击碎气流，落到了这位天空剑师的身躯，将其凌空打爆。

　　击杀这位天空剑师，秦天玑身形不变，精金剑气洞穿而出，带着天空剑师级强者根本就无法反应过来的速度，将其头颅一举洞穿。

　　不过片刻，四位天空剑师，已经被全部击杀。

　　击杀了这四位天空剑师时，秦天玑的目光不禁转向了那条小苍龙，小苍龙的四个目标，已经解决了三个。

　　剩下的那一个，正在不断的逃亡，只是，他往东边逃了片刻，小苍龙却瞬间拦到了东边，他往西边再逃片刻，小苍龙又拦到了西边，不到片刻，这个逃亡出去的天空剑师，竟然被生生逼迫回了飞天神舰。

　　看到玩的有些不亦乐乎的小苍龙，秦天玑无奈的摇了摇头，身形一纵，已经返回到了飞天神舰，祭出精金剑气，直接将这位全部精神都放在小苍龙身上的天空剑师击杀。

　　看到秦天玑将自己的玩具杀死，小苍龙瞪着眼睛，看着秦天玑，一副我很生气的模样。

　　不过秦天玑也不理会它，只是指了指飞天神舰驾驶室方向，自那里面闪烁的各种灯光。

　　果然，一看到驾驶室诸多仪器上的灯光后，先前的一些不满，马上被它抛到了九霄云外。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着驾驶室的房门被撞碎，以及两位负责驾驶这艘飞天神舰的大剑师一脸战战兢兢，小苍龙直接将这艘飞天神舰接手。

　　接手了飞天神舰的小苍龙，速度不可谓不快。

　　不到一分钟，驾驶室中已经传来了轰隆声响，整艘飞天神舰，在摇晃当中，一头栽下，以极快的速度往地面坠落而去。

　　舰身倾斜，引起了飞天神舰上无数剑师、大剑师惊恐的喊叫。

　　“要怪，就怪你们都是司马家族的一员吧，我不直接杀你们，不过，飞天神舰坠落，你们有多少人可以存活下来，就看你们自己的造化了。”

　　秦天玑道了一声，眼见飞天神舰距离地面越来越近，顿时纵身而起，腾上虚空。

　　“上来了。”

　　边飞出去时，他边对着小苍龙道了一声。

　　只是，小苍龙显然不知道什么叫做危险，宛如抱着和飞天神舰共同存亡的决心，两者一起，直接坠落大地。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸，伴随大地的震动，以坠落的飞天神舰为中心，扩散向四面八方，熊熊的火焰，直冲天际，带着大量的烟尘与杂物，四处弥漫。

　　“呜呜！”

　　火焰当中，浑身烟尘，颇为狼狈的小苍龙瞬间从里面飞了出来。

　　它的肉身，强大到可以抵挡上品灵器斩杀，这等层次的爆炸，自然伤害不了它。

　　“好了，走吧。”

　　秦天玑看了一眼火焰当中，隐隐移动的几个身影，也懒得斩尽杀绝，招呼了小苍龙一声，直往大夏王都的方向飞去。

　　“接下来，倒是要为你取一个名字了，你是苍龙一族，生于沧澜世界，那就以苍为姓，单名一个澜字，苍澜，从今天起，你就叫苍澜好了。”

　　“吼！吼！吼！”

　　小苍龙没有父母的教导，又不知是何原因，尚未开启传承记忆，并没有掌握炼化自己身躯的方法，至今为止，不会发音，不过，或许是因为有一个超脱境母亲的缘故，它的神道天赋极佳，神魂强度，已然不逊色于天人境的神道强者，在秦天玑缓缓的教导下，已经会表达自己的情绪、喜怒哀乐了。

　　至于人类的语言……

　　不是无法掌握，而是，有一种消极怠工，懒得掌握的趋势。

　　对此，秦天玑也不强求。

　　反正精神层次的交流可以更加完美的表达彼此间的意思，何必再用多余的语言去重新讲述。

　　“前面，就是大夏王都了。”

　　秦天玑说着，视野尽头已经出现了一座雄伟的城池，只是去了不少大地方后，他现在再看到大夏王都，已经远远没有了当年的震撼。

　　“嗯？”

　　随着靠近大夏王都，秦天玑很快看到了一队由天空剑师组成的人马，骑乘着速度极快的雷霆雕，迅速的飞出了王都，前往的方向，赫然是司马家族飞天神舰坠落的地点所在。“是了，司马家族的飞天神舰坠落地点距离大夏王都不足两百公里，大夏王都自然不可能一无所知。”看了一眼消失在天际尽头的那队空骑士后，秦天玑也不理会，直往大夏王都中央的皇城落去。


第二百五十五章 秘境

　　大夏王都面积并不算小，好在秦天玑御剑飞行，倒也用不了多久。

　　考虑到他这一次来到大夏王室是希望大夏王室能够对他们云莱剑宗照顾一二，秦天玑倒是没有太招摇，在来到大夏王室王城门口时，从虚空中落了下来。

　　御剑飞行！

　　至少是三阶大剑师的手段！

　　这一幕落到附近的行人以及王城守卫面前，自然让他们看的无比羡慕。

　　三阶大剑师，在东南六国，或许算不上巅峰高手，却也绝对迈入了一流行列，如果是在大夏王都的其他地方，开辟出一个超一流宗门，都是绰绰有余。

　　“不知阁下来此……”

　　秦天玑一落下来，马上有两个剑师级别的侍卫队长上前，出声询问。

　　“云莱剑宗秦天玑，前来拜访夏王夏正平陛下。”

　　“云莱剑宗秦天玑？”

　　这个剑师，显然并没有听说过云莱剑宗的名号，不过当他听到秦天玑这几个字时，宛如联想到了什么，马上面露惊容：“秦天玑！？就是上一届前往神虚宗中考核，据说得到考核前三甲的那位天才学员？神虚学院上一任院长，莫白云大人的亲传弟子？”

　　“不错，是我。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　“秦天玑大人请里面请，我马上就去通知陛下。”

　　听到秦天玑承认自己的身份，这个侍卫连忙虚手一引，而后让另外一个侍卫进去通报，显然，大夏王室上面有过交代，不可对秦天玑的到来有任何怠慢。

　　“有劳了。”

　　秦天玑礼貌性的道了一声，跟随着这个侍卫直往王宫内部而去。

　　大夏王朝的王都建设，别有一番风味，里面琼楼阁台，花园溪流，湖泊假山等等精致不在少数，在走廊上更是有大部分栩栩如深的玉石雕像，一看就知道是出自名家之手。

　　秦天玑虽然在神虚宗中看到了诸多不可思议的玄妙，可看到这些雕像、花园、景致，倒也别有一番风味，就好像一个居住在城市当中的行人，突然来到乡下荒野，也会兴致勃勃。

　　“秦天玑大人，陛下在书房当中等您。”

　　侍卫带着秦天玑来到内部一个宫殿时，马上又有一个天空剑师级的侍卫迎了出来，虚手一引，带着秦天玑，往夏王夏正平的书房而去。

　　“哈哈，秦天玑小友，稀客，稀客啊，对于你最近在神虚宗当中的种种成就与传闻，我们大夏王室可是如雷贯耳啊。”

　　书房门口，身为王者境高手的夏正平已经主动的走了出来迎接，要知道，秦天玑表面上的修为只是天空剑师，身为王者境高手的夏正平肯屈尊迎出书房，基本上已经等同于将他看成平起平坐的人物了，这要传出去，整个东南六国其他王室，都会为止震惊不已。

　　“夏王客气了，不过是一些小打小闹罢了。”

　　“秦天玑小友谦虚了，你在神虚宗入门考核时，拿下闪耀新星前三甲的位置，在接下来更是凭借个人的能力，炼制出绝品通天灵丹，获得神虚宗丹圣殿殿主颁发的丹王身份，斗败盘踞在内门当中的庞然大物雪月阁，种种成就，放到任何一个内门弟子身上，都要引起巨大的轰动，更何况所有事情都集中在你一人之身？”

　　“我也不过是适逢其会罢了。”

　　秦天玑说着，在夏正平的带领下，入座书房。

　　“来，秦天玑小友，尝尝我们大夏王国的特产，静雪果饮。”

　　“静雪果饮。”

　　秦天玑看着茶几上的那一被宛如冰霜净雪的饮料，心中微微一动，这种饮料的大名，他倒是听说过，整个大夏王国，只有那些王者境的老祖宗才有资格享用，而就算是大燕、大明、大周等王朝的王者级高手前来拜访了，大夏王室也未必会舍得拿出来招待客人。

　　眼下那些其他王室王者境高手享受不到的饮品却出现在了秦天玑的桌前，充分的证明这位夏王对于秦天玑的重视。

　　“多谢夏王厚待了。”

　　秦天玑也没有客气，将静雪果饮端了起来，一饮而下，顿时直感一股清凉之意直入肺腑，不止是浑身上下清澈舒畅，就连大脑精神，也变得一片清明，仿佛所有的繁琐，在这一刻统统被驱逐出去，烟消云散。

　　“不愧为大夏第一贡品，果然名不虚传。”

　　“呵呵，秦天玑小友喜欢就好。”

　　夏正平笑着说着。

　　因为夏冰雨、夏言霜的缘故，他比东南六国其他五大王国的王室，更加了解秦天玑的分量，因此，在接待秦天玑的规格上，完全是最高标准，哪怕是大燕王朝第一高手前来拜访，也不过这个档次。

　　“我这一次来此，主要目的，就是希望想请夏王照看一番我们云莱剑宗，我接下来要前往神虚宗边缘的十三海城，怕是有一段时间没办法返回了，因此，就只能够特意来麻烦夏王了。”

　　“哈哈，云莱剑宗是我们大夏王朝当中的宗门势力，若是有什么问题，我们大夏王朝，自然不会袖手旁观。”

　　听到秦天玑的要求，夏正平脸上露出喜色。

　　秦天玑眼下去了神虚宗，并且有了如此卓越的成就，对于云莱剑宗还如此念念不忘，可见完全是一个有情有义之人，大夏王朝若是趁着他还没有真正成长起来时，与其交好，日后等他成就皇者，对于大夏王室提出的一些要求，绝对不会拒绝。

　　“那我就在此先谢过夏王了。”

　　秦天玑礼貌性的拱了拱手。

　　这个时候，一个声音突然传了出来：“陛下，属下有重要的事情需要禀告。”

　　“嗯！？”

　　夏正平微微皱了皱眉头：“没看到我现在正在招待贵客么。”

　　“陛下，这件事情关系重大，属下不得不……”

　　“先退下！”

　　“无妨，既然是有要事，夏王自然应该先行处理，若是因为我而耽搁了夏王的国家大事，那可真就是我秦天玑的罪过了。”

　　夏正平知道，这个侍卫一而再再而三的说有要事要禀告，肯定是真的发生了大事，眼下听得秦天玑如此豁达，当下歉意的道了一声：“秦天玑小友见谅。”而后对外面喊了一声：“进来。”

　　“陛下！”

　　很快，一位天空剑师级的侍卫已经进入了书房。

　　“说吧，到底发生了什么大事。”

　　这个侍卫看了秦天玑一眼，看到夏正平似乎并没有要让秦天玑回避的意思后，这才答应道：“不久前，我们察觉到王都两百公里外发生着一场激烈的战斗，我们马上派遣天空骑士团前去探查，结果发现，战斗的地点，正是不久前从我们大夏王朝经过的司马家族的飞天神舰。”

　　“司马家族的飞天神舰？难道有人在对付司马家族？”

　　“是的陛下，我们去那里时，司马家族的飞天神舰已经坠毁，整艘神舰上上千人，只有不到三十人存活了下来，其中陨落的，除了司马家族长老司马剑痕以外，还有司马家族仅有的两位王者境高手之一——司马浩然！”

　　“什么！”

　　听到司马浩然这位王者境强者居然陨落了，夏正平整个人顿时坐不住了，一把站了起来：“你说什么？司马浩然陨落了？他可是王者境高手，都会陨落？东南六国中，有谁杀得了身为王者境高手的司马浩然？”

　　“根据我们从那些幸存者口中得知的信息……”

　　侍卫说着，目光看了一眼一旁的秦天玑，神色中有一丝敬畏，一丝难以置信。

　　“嗯？”

　　察觉到侍卫的异常，夏正平的目光瞬间落到了秦天玑身上，脑海中马上冒出了一个连他自己也不敢想象的念头：“难道说……秦天玑小友，你……”

　　反正这些侍卫都从那些幸存者口中将自己打听出来了，秦天玑也不隐瞒，直言道：“不过，司马浩然是我杀的，司马家族的飞天神舰，是我摧毁的，当年我与司马家族已经是不死不休，眼下，我不过是先手些利息罢了。”

　　“嘶！”

　　听得秦天玑亲口承认，哪怕夏正平坐在大夏王朝国王的位置上已经有很长一段时间，日理万机，见识了无数的大风大浪，这一刻，仍然忍不住的倒吸一口冷气。

　　“司马浩然，可是王者境高手！而且，不是那种初入王者境，境界不稳的王者级高手，他晋升到王者境，已经快三十年，尽管尚未到王者境初期巅峰，可对于王者境的力量，早已经能够运用自如……”

　　秦天玑微微一笑，却并没有解释。

　　“这才一年的时间，秦天玑居然已经有了击杀王者境的修为，无论他到底使用了什么手段，可是，击杀王者，这是事实！一年时间，已经有如此实力，若是再等上十年八年，他究竟会成长到何等程度？”

　　夏正平脑海中迅速衡量着，已经决定，到时候亲自派遣一队天空剑师，驻扎在云莱剑宗，负责保护云莱剑宗的安全，这样一来，再有什么人对付云莱剑宗，就等于是和他们大夏王室为敌。

　　不过很快，他仿佛联想到了什么，突然道：“秦天玑小友居然已经有了击杀王者境高手的实力，当真是可喜可贺，眼下司马家族的王者境高手已经只剩下一人，不知道小友是否打算一鼓作气，彻底的将司马家族抹去？”

　　“嗯！？”

　　秦天玑心中一动：“夏王似乎话里有话。”

　　“呵呵，其实，对于司马家族能够如此快的时间崛起，拥有几乎可大明王室平起平坐的资格，拥有着富可敌国的财力，我们大夏王室，倒是隐隐打听到了一些眉目。”“愿闻其详。”“司马家族的迅速崛起，似乎和一个秘境有关……”


第二百五十六章 前往

　　“秘境？”

　　“不错，秘境。”

　　夏正平说着，对着那位侍卫挥了挥手，那位侍卫马上明了的退了下去，带上了书房的大门，而后秦天玑可以清晰的感应到，一队完全由剑师级高手组成的精锐队伍，迅速的从四面八方而来，将整个书房团团包围保护了起来，其严密程度，怕是一个蚊子都飞不进去。

　　“这个消息，也就我们大夏王室和大明王朝的大明王室有所察觉，其他的王室，多多少少有相关猜测，却无法确认，司马家族能够如此迅速的崛起，就是占据了那个秘境的优势，据说他们司马家族每百年，可以派遣五人，前往秘境当中，获取资源，靠着百年一次的机会，司马家族才会在接下来的几百年时间里，猛烈发展，直至今日，和大明王室几乎平起平坐。”

　　“你告诉我这个秘密，是想……”

　　“司马家族的秘境，图谋者不小，只是司马家族终究是一个拥有王者级高手坐镇的家族，达到这种层次，和神虚宗基本上都有千丝万缕的关系，诸多王室在没有理由时，自然不好像司马家族下手，我们若是想要插手司马家族的秘境，大明王朝等势力肯定不肯善罢甘休，甚至连其他王室也会插上一手，但是秦天玑小友你不同，你和司马家族的恩怨，人尽皆知，早在你是大剑师境界时，就与司马家族不死不休，这个时候拥有了覆灭司马家族的力量前往司马家族，完全是顺理成章，就算是大明王室的人都没办法说什么，到时候灭掉司马家族的高手，秦天玑小友大可将那一处秘境占据，将其发展为你自己的一处势力，而我们大夏王室，愿为秦天玑小友下属，供秦天玑小友驱策，帮助小友占领司马家族。”

　　“大夏王室帮助我占领司马家族。”

　　秦天玑看了夏正平一眼，微微一笑：“恐怕大明王朝的人未必会愿意，这简直是在他们大明王朝钉下了一颗属于大夏王朝的钉子。”

　　“呵呵，秦天玑小友有所不知，司马家族的总部，并不在大明王朝王都当中，而是靠近边缘之地，此外，只要我们真的有了充分的理由，即便大明王室不满我们大夏王室的所作所为，又能如何？整个大明王朝，只有六位王者境高手，司马家族两位，王室三位，还有一个散人，建立了一个商会，除非大明王朝面临灭亡灾难，不然不会出手，反观我们大夏王朝，这些年来发展迅猛，尽管还没有达到大燕王朝的程度，可是拥有的王者境高手，也突破到了两位数，单单我们大夏王室，就有七个，我们以秦天玑小友的名义占据司马家族，就算是大明王朝心有不甘，那又如何，这个世界，终究还是要靠实力说话。”

　　“这个世界终究还是要靠实力说法……”

　　秦天玑口中默念着这段话，顿时深有同感。

　　“不知道秦天玑小友意下如何？”

　　“意下如何？”

　　秦天玑微微一笑：“我们什么时候前往司马家族？”

　　听到秦天玑的话，夏正平脸上顿时露出惊喜的神色：“什么时候都可以，不过我因为所在位置的原因，不好亲自前往，我这就去召来我们王室的两位皇叔，让他们二人陪同小友同去，有他们在，相信大明王朝就算是想出面保住司马家族，也不敢再轻举妄动。”

　　“那就有劳了。”

　　“秦天玑小友稍等！”

　　秦天玑微微点了点头。

　　其实夏正平这样做的目的，秦天玑清楚。

　　看上去他们似乎为自己争得了一个秘境，但是实际上他们却是没有任何损失的光明正大在大明王朝打入了一颗钉子，即便是日后真的出什么问题了，大明王朝也好，其他势力也罢，也是冲着他秦天玑来。

　　而想要对付他秦天玑，他们就必须好好考虑自己身后皇者境师尊莫白云的态度。

　　这是让他站到风口浪尖去。

　　不过秦天玑对此却并不在意。

　　风口浪尖？

　　东南六国的风浪即便再猛烈，再狂暴，难道还能够强的过神虚宗？

　　神虚宗的宁家大小姐为了对付自己，连落霞王这等仅次于拥有越阶挑战之能的神虚六子的封王级高手都派遣出来了，甚至，就连神虚宗那有着帝君境恐怖修为的副宗主，都盯上了他。

　　相对于这些人的威胁，大明王朝，东南六国，又算得了什么？

　　不需要皇者境高手出手，单单一个落霞王，就完全拥有倾覆整个大明王朝的实力，就算是东南六国当中最强的大燕王朝，落霞王若是有心想要和其死磕到底的话，最终落败的，也只有可能是大燕王朝。

　　很快，一个老者和一个一身高贵之气的中年男子，从书房外面大步而来。

　　看到这二人，夏正平连忙站起来，对着秦天玑介绍道：“这位，是我们大夏王室的定海神针，夏永安，这一位，是我的六皇叔，夏道离！”

　　秦天玑看了这二人一眼，这个老者，一身修为已经到了王者境后期，尽管没办法和赤玄龙王、落霞王那等拥有王级封号高手相比，却也不在大禹王朝的荒王之下。

　　另外一个中年男子夏道离修为稍弱一些，只有王者境中期的修为，但也到了王者境中期的巅峰。

　　这两个人，十有八九，就是大夏王室当中的最强力量了。

　　相比起大禹王朝、大离王朝来，大夏王室的底蕴终究还是逊色了一些。

　　“哈哈，秦天玑小友，真是久仰大名了。”

　　“不止是莫白云院长大人的高徒，创下大剑师修为斩杀巅峰天空剑师司马无伤的神奇战绩，在今天，居然又做出了如此惊天动地的大事，连王者境的司马浩然，都陨落在了你的手上，当真是长江后浪推前浪啊。”

　　“两位前辈过奖了，和你们相比，我不过是一介晚辈罢了。”

　　夏永安挥了挥手：“什么前辈晚辈的，你拥有斩杀王者境的修为，本身，已然拥有了和王者境高手平起平坐的资格，再叫前辈的话，岂不是让人耻笑我等？如果秦天玑小友看得起我们，叫我们一声老哥就好。”

　　“呃？”

　　秦天玑微微一怔，这……也太热情了吧。

　　不过，大夏王室的人既然如此交好于他，他自然也不会拒绝，毕竟等他去十三海城了，还得让大夏王室的人照顾云莱剑宗呢。

　　当下他已经开口：“永安老哥，道离老哥。”

　　“好好好，哈哈，事不宜迟，我们现在就前往司马家族吧，免得司马家族的人收到了飞天神舰坠毁的消息，有了防备，到时候说不定会衍生出一些其他的麻烦来。”

　　“好。”

　　“秦天玑小友，跟我来。”

　　夏永安说着，走在前方，等出了书房后，将一件灵器往虚空中一抛，这件灵器迅速的长大，不到片刻，已经变化成了一个高两米多，长八九米，宛如子弹头一样的飞行器具来。

　　“上品破空梭？”

　　“呵呵，秦天玑小友见笑了，我们大夏王室虽然也有飞天神舰，但是单论飞行速度的话，破空梭显然比飞天神舰要快的多。”

　　秦天玑点了点头。

　　破空梭就是修炼者用来赶路的工具，普通的王者级高手财力不丰，只能够选择骑乘凶兽或者御剑飞行，但是那些有些身价的王者级高手，选择的交通工具无一例外，都是破空梭，只不过速度快慢罢了。

　　“我的破空梭时速六千公里，在上品破空梭中，只能够算是普通，只可惜当年去圣皇城购物时，带的灵石不够，眼睁睁的看到一个最顶级，时速达一万公里的破空梭被人买走，现在想来，惋惜不已啊。”

　　“六千公里的时速，在上品破空梭中已经算是不错了。”

　　秦天玑微笑着恭维了一句，而后在夏永安的带领下，进入了破空梭中。

　　破空梭地面铺垫着厚厚的毛毯，踩上去十分柔软，内部的空间虽然不大，却设置的十分合理，给人一种宽敞舒适之感，里面不止有茶几、饮品，还有书房、静室以及一些娱乐项目。

　　“我先去主持启动破空梭，失陪一下。”

　　夏永安微微欠身，而后往破空梭前方而去，握住破空梭的控制中枢，犹豫了片刻，将四块灵石拿了出来，投入了破空梭的能量槽中。

　　本来，他可以自己控制破空梭飞行，不过眼下既然要把时间空出来陪秦天玑聊天，自然只能够舍弃一些灵石，用灵石驱动了。

　　秦天玑看着，心中倒是有些感慨。

　　这个世界尽管不发展科技，所有人全速修炼，可是，靠着修炼炼宝的相关手段，同样炼制出了无数的精密仪器，像眼前这种破空梭，技术含量实际上已经不逊色于联邦世界的小型飞船了。

　　甚至，因为重力以及空气阻力的原因，里面的一些能量运用，还在联邦世界的小型飞船之上。“我在云莱剑宗时，就冒名顶替过炼金大师，说自己得了一个炼金大师的传承，不过现在看来，倒是真的可以考虑研究一下炼金……或者说炼器的法门了，月光号即便全部修复，估计也只能够对皇者级宗门造成威胁，副炮的威力再大，帝君境高手领域一放，便可将其灰飞烟灭，除非，我可以将这个世界的炼器法门和月光号相互结合……”沉吟间，秦天玑已经暗暗动了心思。


第二百五十七章 上门寻仇

　　破空梭的速度极快，不到一个下午，已经进入了大明王朝的地界。

　　司马家族尽管在大明王朝的王都中有着诸多产业，但是他们的封地距离大明王都却有一部分距离，这样一来，倒是大大的降低了秦天玑的麻烦。

　　“这就是司马家族的总部，枫叶峡谷了。”

　　“枫叶峡谷？倒是不错。”

　　秦天玑出了破空梭的大门，往枫叶峡谷落去。

　　这个山谷，确实如同其名，漫山遍野栽种着枫树，到处可以看到专门经人修剪过的园林和林间小道，在环境和景致上，显得极其用心，只是因为季节原因，现在尚未到赏枫的时候，甚是遗憾。

　　“呵呵，以后这片区域，就是秦天玑小友你的了，到时候小友你想怎么规划就怎么规划。”

　　“希望一切顺利。”

　　秦天玑说着，已经和夏永安、夏道离三人，一起往司马家族落去。

　　这样一艘破空梭停在司马家族总部，自然也引起了司马家族众人的注意力，当下就有三位天空剑师腾空而起，迎了上来，当他们看到夏永安、夏道离两位大夏王室当中举足轻重的巨头级人物后，神色连忙变得恭敬起来：“原来是大夏王室两位老祖大驾光临，晚辈不胜惶恐，我这就前去通知老祖，前来迎接两位大人！”

　　“司马无伤么？”

　　夏永安点了点头，也懒得理会。

　　不过，这位天空剑师才刚打算去通知司马无伤，另外一位天空剑师仿佛终于认出了秦天玑一般，口中发出了惊呼：“秦天玑！？你是秦天玑？莫白云院长的弟子秦天玑？”

　　“什么，秦天玑！？”

　　“这个秦天玑和我们司马家族不是有不共戴天之仇吗？而且约定三十年后一决胜负，为什么现在居然会出现在这里？”

　　心念转动比较快的那位天空剑师联想到夏永安、夏道离与秦天玑同行至此，顿时明白了事情的严重性，迫不及待的往家族当中而去，一边通知老祖司马无伤，一边要召开家族大会。

　　“哈哈哈，不知道大夏王朝的两位老祖前来，有失远迎，还望两位老祖见谅！”

　　秦天玑三人刚刚落到司马家族当中，一个声音，马上从司马家族内部传了出来。

　　紧接着，便见司马家族的老祖司马无伤，带领着家族中的一干天空剑师，大步而出。

　　秦天玑现在的修为已经算是天人境巅峰，一眼已经感应出了司马无伤的修为，王者境初期巅峰。

　　这等修为，他还可以应付。

　　不过，当他的目光落到一个跟随在司马无伤身后一个中年男子时，神色却微微一沉，低声道：“永安老哥，司马家族可不止剩下一个王者级高手了。”

　　“不止一个？”

　　夏永安微微一怔，顺着秦天玑的目光很快落到了司马无伤身后的那个中年男子身上，这个中年男子他认识，叫司马朝华，也是一个在巅峰天空剑师沉淀了无数年的高手。

　　以他王者境后期的修为，乍看之下或许看不出司马朝华的真正实力，但是仔细打量，马上看出其中的蛛丝马迹来，当下有些担忧道：“想不到司马家族这个晚辈居然突破了，这一下司马家族就等于有两个王者境高手，秦天玑小友，要么，我们等你真正突破到王者境之后再来？放心，有我们二人在，若是想走，一个小小的司马家族，绝对拦不住我们。”

　　“不用，两个王者，那又如何？”

　　夏永安和秦天玑对话时，司马无伤、司马朝华等人也同样注意到了他的存在，当下，两人的神色马上冷了下来：“两位老祖，不知道你们这是什么意思，秦天玑此人和我们司马家族，乃是不死不休的仇敌，两位老祖这个时候带着秦天玑来到我们司马家族，难道是你们大夏王室想要为他撑腰不成？”

　　“哼！是又如何，不是又如何？”

　　夏道离冷哼一声，对于司马无伤的话听得似乎很不高兴。

　　“如果是这样，我就少不得要禀告神虚宗，惊动神虚宗的执法长老来公正处决此事。”

　　司马无伤一脸的木然道。

　　司马家族，肯定不可能是大夏王室的对手，就算司马家族和大明王朝联合，也斗不过大夏王室，不过东南六国都属于神虚宗的下辖势力，若是大夏王室真的要仗势欺人，神虚宗肯定不会坐视不理。

　　毕竟，如果所有下辖势力成天争权夺势，明争暗斗，神虚宗哪里管得过来？

　　想要互相倾轧，互相残杀？

　　都必须有站得住脚的借口和理由。

　　“执法长老？好大的威风！”

　　夏道离冷哼了一声，倒是没有了下文。

　　看到二人的态度，司马家族所有人心里全部暗松了一口气。

　　而后，司马无伤的目光又落到了秦天玑身上：“秦天玑，我们两方的约定是三十年内，不的互相出手，否则约定作废，我们司马家族马上便可对你进行追杀，眼下，你居然胆敢闯入我们司马家族总部，这种行为对我们司马家族已经是最为严重的挑衅，当真就不怕我将你就地格杀吗！”

　　说到最后，司马无伤的语气明显变得严厉起来。

　　“好了。”

　　秦天玑上前一步，看着司马无伤道：“这一次我来这里的主要目的，就是和你们司马家族做个了结，你们想要杀我？不要顾及夏永安和夏道离两位老哥，直接动手吧，我倒要看看你们司马家族到底有没有这个能力！”

　　“嗯！？秦天玑，这可是你自己说的！怪不得我！”

　　看到秦天玑居然狂妄自大的说出这番话来，司马无伤眼中神光骤厉，悍然出手，一件上品灵器被他一举祭出，迎空而长，一股强大到宛如实质化的压力，自山峰上逸散而出，直让所有人脸色大变。

　　“秦天玑，小心！这是司马无伤的空山印！这件灵器当年本是一件绝品灵器，后来因为与人争斗，被震溃了器灵，跌落到上品，其威力绝对不是普通上品灵器所能够比拟的。”

　　夏永安大声提醒着，浑然不在乎司马家族其他人的怒目而视。

　　“跌落品阶的绝品灵器？这种层次的灵器也好拿出来丢人现眼！？皓阳圣剑，出！”

　　秦天玑一声低喝，一柄散发着浩大纯阳气息的圣剑，横空出世。

　　皓阳圣剑！

　　这把圣剑秦天玑尽管还没有完全掌握，可是，这把剑终究是没有器灵的圣剑，经过他这些日子以来的神炼，已经能够运用起一部分威能，此刻被一举祭出，哪怕没有剑灵，可剑身上蕴含的那股浩大磅礴之力，仍然直冲云霄，司马无伤祭出来的空山印和皓阳圣剑一碰撞，马上从中崩溃，就好像一位绝世剑客，手持神剑，将一座巨大山脉，生生的从中间撕裂。

　　“皓阳圣剑！竟然是皓阳圣剑！”

　　“皓阳剑皇的皓阳圣剑居然出现在秦天玑的手上？莫白云到底想要干什么？他是真正的将秦天玑当成了皓阳剑皇这一脉的传承者来培养吗？”

　　“秦天玑居然继承了皓阳圣剑，这可是圣器级别的存在啊，尽管失去了剑灵，可是其威能，仍然凌驾于任何绝品灵剑之上！”

　　看到皓阳圣剑，夏永安、夏道离自是震惊不已，而司马无伤这位老牌的王者级高手，几乎连骂娘的心思都有了。

　　莫白云居然将皓阳圣剑传给了秦天玑？

　　这代表着什么？

　　代表着秦天玑真真正正的成为了他的衣钵传承者，可寄托性命，信念的存在，这样一个真传弟子，若是被他们司马家族的人杀了，几乎不用想也知道，莫白云绝对会不顾规矩，将整个司马家族斩尽杀绝。

　　“该死！”

　　联想到击杀秦天玑的种种后果，莫白云的剑招不自觉的慢下了一分。

　　“嗯！？和我交锋时居然还敢分心它用！”

　　祭出皓阳圣剑斩碎司马无伤的空山印，秦天玑心神一引，皓阳圣剑已经再度携带着一种泰山压顶，仿佛烈日降临般的磅礴气息，轰击而下，巨大的威压，让分神二用的司马无伤脸色大变。

　　“不好！无杀剑阵！祭！”

　　关键时刻，司马无伤只手擎天，十二柄上品灵剑直冲云霄，迎着皓阳圣剑，斩杀而出，同时疯狂的汲取着被司马无伤调来的天地元气，不断壮大自身，使得剑身上的剑罡暴涨一截。

　　“我若是没办法奈何得了王者境高手天人合一对于一处元气的绝对掌控，又如何能够斩杀得了王者级的高手！？精神领域，混乱！”

　　剑阵与皓阳圣剑即将交锋间，秦天玑的精神力量横扫而出，被司马无伤引动的天地元气，一阵混乱，原本暴涨的剑罡，也是骤然跌落一截。

　　“这股神魂之力……天人境！？你是天人境的神道强者！？”

　　“皓阳圣剑！”

　　失去了天地元气的增幅，十二柄上品灵剑组成的剑阵怎么可能抵挡得住皓阳圣剑？

　　两者一接触，十二柄上品灵剑组成的剑阵顿时溃散，其中四把上品灵剑当场被震碎，六把被震裂，剩下二把也是倒飞出去，皓阳圣剑的煌煌剑压，以摧枯拉朽之势，轰击而下。

　　“无上斗神诀！”

　　司马无伤口中一声怒吼，浑身上下的真元与气势高度凝聚，使得他身后仿佛凝聚出了一尊强大的战神，牵引着浩荡的真元波动，对准着皓阳圣剑，迎击而上。

　　“给我破！”

　　司马无上气势如虹，这一击，仿佛凝聚出了他的全部力量，纵然是皓阳圣剑，因为被十二上品灵器形成的剑阵削弱了威力，也有一种被他一举震退的趋势。

　　然而，就在他的拳头与皓阳圣剑碰撞，似乎要将皓阳圣剑击溃的刹那，一股凌厉的剑气，猛然自皓阳圣剑当中爆发开来！

　　蕴含在皓阳圣剑当中的精金剑气，这一刻悍然爆发，在司马无伤凝聚出全力施展出无上斗神诀，旧力已尽，新力未生的刹那，射杀而至！


第二百五十八章 灭门

　　“不好，叔祖，小心！”

　　一旁的司马朝华看到秦天玑居然凭借自己的神通生生的将司马无伤逼迫到这种程度，口中大喊一声，再也顾不得以多欺少，瞬间加入战局，一套上品灵剑冲天而起，就要组成凌厉剑阵。

　　“我先杀司马无伤，至于你，有人会帮我对付你！”

　　秦天玑一声厉喝，强大的精神分心二用，瞬间将司马无伤完全笼罩，不存在于这个世界位面的青衍神界一举展开，直接将司马朝华拉扯而去。

　　“这是怎么回事？不好！”

　　被疯狂拉扯当中的司马朝华第一时间就要展开全力，挣扎反抗，可是现在的秦天玑精神刻度已经达到了天人境初期巅峰，施展青衍神界的拉扯力，根本就不死司马朝华所能够抗衡得了的，不过片刻，已经被青衍神界吞噬，消失无踪。

　　在青衍神界当中，自然会有苍澜来和他慢慢玩。

　　“朝华！？”

　　“你施展的什么邪术，把朝华大人弄到哪里去了？”

　　“这是什么手段？”

　　司马家族的人看到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　就连大夏王朝的两位王者境高手，一个个也是不明所以，这种居然可以将人送走的手段，简直闻所未闻。

　　“给我破！”

　　秦天玑分心二用，将司马朝华拉入青衍神界，自然让司马无伤抓住了机会，身形震动间，他已经卷动了庞大的天地之力，轰上秦天玑的精金剑气，生生的将精金剑气的射杀方向击偏。

　　尽管最终剑光仍然自他身上洞穿而过，可这点伤势对于王者级高手而言，根本不足以致命。

　　“秦天玑，想不到你居然是一位天人境的神道强者！神道修为到了天人境，冲击王者境时，成功率在六七成以上，如果等你晋升到王者境，精气神合一，我根本不可能是你的对手，但是你错就错在，太急切了，今日，就算是冒着被莫白云报复的危险，我也定然要将你击杀，永绝后患！”

　　“击杀我？就凭你！”

　　秦天玑冷哼一声，强大的精神，仿佛化为风暴，撕裂虚空，司马无伤刚刚掌握到的一丝天地元气，再度被强大的精神干扰着，一举驱散，强大的真元、气血之力在他体内不断沸腾，他整个人带着一股实质性的压迫，对准着司马无伤碾压而下。

　　“即便不用皓阳圣剑，我要杀你，也不是什么难事，更何况现在！？”

　　秦天玑猛然伸手，将皓阳圣剑一举握住，古神真身那强大至极的真元、气血之力在一剑挥舞间，爆发而出，席卷而起的气势，令虚空发生剧烈的爆炸。

　　“不好！”

　　看到这一剑当中的威能，司马无伤抽身疾退。

　　可是他的速度终究慢了一分，皓阳圣剑以雷霆万钧的威能，斩杀到了他的护身灵器上，那已经达到上品防御灵器程度的护身灵器，没有任何悬念的被一举击溃，紧接着，余势不减的斩上了他的护身罡气。

　　“血魂替身大法！”

　　关键时刻，司马无伤一声厉吼，整个手臂爆炸成一片血雾，化作一股磅礴的力量，生生的阻挡住了皓阳圣剑片刻，而后抽身疾退，自皓阳圣剑这一剑的斩杀中抽身而出。

　　“爆发精血中的力量！？我倒要看看，你这样可以逃亡到什么时候！”

　　秦天玑一手持剑，另一只手猛然一握，一股无形的力量附加上司马无伤的身躯，让他浑身上下的骨骼一阵脆响。

　　“这个秦天玑小友居然隐藏的如此之深，不止有着天人境的神道修为，炼体、炼气，全部达到了天空剑师所能够达到的极限，不，看他的模样，已经超过了天空剑师的极限！”

　　“天人境的神道修为啊！神道修为突破到天人境，简直比气道修为突破到皇者境还要困难，要知道，气道修行，还有着各种各样的典籍，任何修炼者根据修炼典籍，根据前人经验，可以循序渐进的不断成长，但是神道……在任何大势力中都有着严重的断层，而且，每一个神道强者修行的道路都截然不同，几乎不存在着借鉴的可能，使得神道修行步步维艰，这也是神道没落的原因之一，眼下，秦天玑小友居然可以将神道修为推升到天人境，当真不可思议！”

　　夏永安、夏道离两人口中感慨不已。

　　这个时候的他们无比庆幸，自己居然真的陪同秦天玑一起来到了司马家族，明确了自己的立场。

　　趁着现在秦天玑尚未成为真正大人物以前和他交好，等日后秦天玑彻底名动神虚宗后，那他们大夏王室，还不跟随着飞黄腾达。

　　“老祖！”

　　“我们上去，帮助老祖！”

　　“组成战阵，拦下此人！”

　　“司马浩然大人不在，要是司马浩然大人在的话，两位王者境高手联手，肯定可以将他一举击杀！”

　　相比起夏永安、夏道离等人的感慨，司马家族的高手全部慌了起来，其中司马家族的族长司马游龙更是召集起了六位巅峰天空剑师，一举上前，冲入战局。

　　“布七星斗杀阵！”

　　七人口中大喝着，带着耀眼的剑光，绞杀向秦天玑而去。

　　“统统滚开！”

　　秦天玑看也不看，身躯上显现出一件上品灵器，尽管在一瞬间就被司马游龙等人的七星斗杀阵击散，可是力量得到缓冲，落到秦天玑身上，却根本没办法对他造成任何伤害，一部分蕴含属性伤害的真气更是被他运转混洞真经，一举吞噬，完全化解。

　　“司马无伤！”

　　扛着七位天空剑师的攻击，秦天玑浑身上下，充满无可阻挡之势，一人一剑，扑杀至司马无伤面前，皓阳圣剑的剑锋，再度将他整个人笼罩其中。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　巨力震荡，司马无伤整个左肩都被皓阳圣剑上蕴含的凌厉锐气撕出一道巨大的伤口，以最快的速度抽身疾退！

　　“不可力敌，这个秦天玑，居然已经成长到了这等程度，我根本不可能是他的对手，走，快走！”

　　看着气势如虹的秦天玑，司马无伤的心中，终于升起了恐惧。

　　他好不容易修炼到了王者境，理论上可以活个两三千年，眼下寿命尚才过了三分之一，可不希望就这样白白丧命！

　　念一至此，抽身疾退的他，已经连施遁法，就要脱离战场而去。

　　“想走！？你走得了吗！？”

　　秦天玑浑身上下火焰汹涌，闪烁间，已经追上了司马无伤逃亡的身形，弃剑不用，对准着飞退当中的司马无伤，猛然一抓，这一抓，直接跨越了虚空和距离的隔阂，生生的抓住了司马无伤的半边身躯！

　　“死！”

　　伴随着司马无伤凄厉的惨叫，这位司马家族的老祖，半边身躯，直接被秦天玑以古神真身恐怖的力量撕裂下来。

　　“不！秦天玑，放过我，我们司马家族真正要对付你的，只有司马无锋，以及司马无痕在内的一小数人，我可以将他们交出来，任你处置，只要你肯放过我，我还可以将我们整个司马家族所有财富，全部送给你，甚至，就连我们司马家族的朱雀秘境，我们都可以拱手相让，司马浩然已经在神月帝朝的圣皇城购买到了幻界石，有了幻界石，进入朱雀秘境再无限制，我们可以帮助你将里面的物资统统的搬运回来，到时候绝对可以让你的修行一帆风顺……”

　　“我说过，我秦天玑和你们司马家族，注定只有一方，才能够存活于世，现在求饶？迟了！”

　　厉喝声中，秦天玑瞬间追上了司马无伤逃亡的身躯，隔空一拳将司马无伤残余的护身真气打爆后，炽热的金乌真气，瞬间冲入了他的体内，将他那几乎真元耗尽的身躯，彻底焚烧。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　顷刻间，这位在大明王朝权势滔天，富可敌国的司马家族老祖，已然被霸道的金乌真气，焚成灰烬。

　　“老祖！”

　　“不！”

　　“老祖可是王者境的高手，东南六国任何一个皇帝见了，也能够平起平坐，他是天下间最强的高手之一，怎么可能会陨落？”

　　司马无伤陨落的刹那，司马家族大部分人，口中全部发出了凄厉的哀嚎，叫喊中充满着绝望。

　　“现在到你们七只小杂鱼了。”

　　击杀司马无伤，秦天玑身形斗转，没有任何停留的扑杀向司马家族组成七星斗杀阵的高手而去，离得近的一位天空剑师一个照面间，就被他悍然击杀。

　　“不好！快逃！这个秦天玑已经成长到不逊色于王者境高手的程度，我们司马家族，根本无法抵挡！逃，逃，所有人四散逃走，逃得越远越好！”

　　“司马无痕！这一切，都是司马无痕搞出来的鬼，如果不是他和那个古无双勾搭在一起，我们司马家族怎么会被古无双利用，对秦天玑出手！？”

　　“留得青山在不愁没柴烧，总有一天，我们司马家族会将这些失去的一切统统夺回来的。”

　　“快走，君子报仇，十年不晚，秦天玑，我们司马家族不会放过你们的。”

　　“走？你们走的了几个！”

　　这些天空剑师，若是放过了的话，以后全部都会成为云莱剑宗的心腹大患，秦天玑如何肯轻易放过，在瞬间追杀向其中两个时，更是对着夏永安、夏道离二人大喝道：“两位老哥，请你们二人协助我，将司马家族所有天空剑师，全部击杀！”

　　如果是秦天玑没有展现出真正的实力前，夏永安、夏道离自然要好好的衡量一番，但在亲眼看到秦天玑强势击杀司马无伤的一幕后，二人心中对于秦天玑日后的成长潜力，再无任何怀疑。

　　再则……

　　神虚宗重视的是王者境以上的高手，在神虚宗内如此，神虚宗外同样如此，他们两个并没有对司马无伤、司马朝华等人出手，即便是神虚宗执法殿追查起来，也不会因为几个死去的天空剑师而责难他们这些王者级高手。

　　当下，二人任何犹豫的应和一声，一道出手，往那些四散逃亡的天空剑师扑杀而去。

　　刹那间，整个司马家族，全部笼罩在一片腥风血雨当中。


第二百五十九章 威势

　　“咻！”

　　虚空中，一道流光撕碎苍穹，迅速的出现在司马家族总部所在的枫叶峡谷。

　　很快，那化作流光的破空梭上，两道身影降落而下，正是得到消息，第一时间从大明王都赶过来的大明王朝两位王者境高手朱帝，以及有着王者境中期修为的朱龙！

　　看着此刻哀鸿遍野，笼罩在一片愁云惨淡当中的司马家族，朱帝、朱龙两人的脸色全部变得无比难看，第一时间出现在了在司马家族主院当中等待的秦天玑、夏永安、夏道离身前。

　　“夏永安、夏道离，我想这件事情你们必须给我们大明王朝一个解释！不然的话，我马上飞剑传书，让神虚宗的执法长老亲自处理这件事情！”

　　“解释？”

　　夏永安上前一步，浑然不惧大明王室两位王者境高手的威胁，漠然道：“解释，你想要什么解释？没有调查清楚就直接向我夏永安发出质疑，朱龙，我可以看成这是你们大明王朝在挑衅我们大夏王朝吗！？”

　　“哈哈，你们大夏王朝图谋我们大明王朝已经不止一天两天了，现在，终于打算撕破脸面了吗？不过你可是要想清楚了，一旦你们真的这么做了，神虚宗的执法长老，第一个就不会放过你们，他们绝对不会允许下辖范围中有破坏规章制度的势力存在！”

　　“朱龙，我看，你最好等调查清楚了再仔细的出言质问，不过，你刚才的这一番话，我记下了。”

　　夏永安也懒得和朱龙多费唇舌，直接退到了秦天玑身边。

　　朱龙自然也看到了秦天玑，不过他只是以为大夏王室是为了想要讨好秦天玑，为他出头罢了，东南六国的信息虽然有些落后，但是秦天玑在神虚宗中斗败雪月阁，炼出绝品通天灵丹，得到丹圣殿殿主品圣丹皇亲自册封丹王的事情，他们还是有所了解。

　　“你，和我们说说，刚才到底发生了什么事？是不是夏永安、夏道离在你们司马家族大开杀戒？”

　　“大人，您一定要为我们做主啊！”

　　被点名的是司马家族一位幸存下来的大剑师，听到朱龙的话，连忙哭诉起来：“全完了，我们司马家族总部的天空剑师，全部完了，所有人，全部被他们几人，联手杀尽，就连大剑师，也死伤大半，无伤老祖陨落，朝华老祖不知所踪，生死未卜，我们整个司马家族元气大伤，恐怕再无力东山再起啊！”

　　“哼！我知道了！”

　　朱龙说着，目光转向了夏永安等人：“你们还有什么话好说？”

　　“一些大剑师、天空剑师罢了，杀了就杀了，神虚宗执法殿追究起来，充其量是赔偿一些灵石、资源罢了，有什么值得大惊小怪的？”

　　“神虚宗虽然不会因为一些大剑师、天空剑师的陨落而追究你们，但是司马无伤呢，司马朝华呢？这两个可是王者境高手，其中司马无伤当年曾经加入过神虚宗，现在头上还挂着神虚宗外事长老的头衔，你杀了他，神虚宗绝对不会就此善罢甘休，你就等着神虚宗的执法长老前来缉拿你们吧！”

　　“可笑！朱龙，我看你真的是老糊涂了，话都不问清楚就轻易下决定，真不知道你是怎么修炼到王者境中期，你听清楚了么，我有承认司马无伤、司马朝华是我杀的吗？”

　　“你！”

　　“皇叔，不值得动怒！”

　　朱帝连忙上前，劝导了一声。

　　夏永安是王者后期，夏道离也是王者境中期巅峰，二人中的任何一个，他们两人都不是对手，如果真的要动手的话，最终吃亏的，只会是他们大明王室。

　　“你给我说清楚一点，到底是怎么回事？你们司马家族的老祖司马无伤、司马朝华，是不是夏永安、夏道离杀的？”

　　“这……”

　　回话的大剑师犹豫了片刻，在好几位王者境高手的注视下，终究不敢隐瞒：“是秦天玑杀的。”

　　“秦天玑？”

　　朱帝一阵愕然，目光，第一时间落到了秦天玑的身上。

　　“是他？这不可能，我先前在神虚学院见到过他，那个时候的他才大剑师的修为，距离王者境的差距无法计算，哪怕现在过去了接近两年的时间，他在神虚宗中修为大进，充其量也只能够修炼到天空剑师罢了，怎么可能是王者境高手的对手？尤其还是司马无伤这种即将突破到王者境中期的老牌高手！”

　　朱帝说着，目光已经指向了另外一个大剑师：“你，给我老实说，司马无伤、司马朝华到底是怎么死的？”

　　“大人……”

　　被指到的那位大剑师神色中满是黯然和悲恸：“无伤老祖，确实是被秦天玑击杀的，我听得无伤老祖说，这个秦天玑，不止是一个气道修行者，同样有着十分恐怖的神道修为，其神道境界，已然达到了极高的天人境。”

　　“天人境！”

　　司马家族的大剑师不知道神道修为达到天人境意味着什么，朱帝、朱龙两位王者境高手却了解的清清楚楚。

　　天人境，等同于王者境！

　　尽管天人境初期战斗力上逊于王者境，可在境界上，两者却是完全相同，不再存在着境界上的碾压。

　　秦天玑，居然突破到了神道当中的天人之境！

　　一时间，二人看向他的目光，全部变了。

　　见状，一旁的夏永安冷哼一声：“看样子事情已经弄清楚了？我不妨告诉你们，莫白云大人已经将二十四大绝世圣皇中皓阳剑皇的皓阳圣剑传给了秦天玑小友，可见莫白云大人对于秦天玑小友的期望之高，拥有天人境的神道修为，拥有皓阳圣剑，你现在还觉得，秦天玑小友会杀不了一个司马无伤！？”

　　“皓阳圣剑！居然是皓阳圣剑！”

　　“皓阳剑皇的传承者！？二十四大绝世圣皇，每一位，都是拥有着越阶挑战的恐怖实力，当年的皓阳剑皇，更是在一怒之下，连杀十三尊圣子圣女，震惊天下！”

　　朱帝、朱龙二人，听得夏永安的话，同时的忍不住打了个哆嗦，心中的惊惧无以复加。

　　皓阳剑皇！

　　那是何等存在？

　　要知道，以大明王朝现在的势力，别说是赤玄龙王、落霞王了，就算是王者后期的夏永安，都有以一人之力，覆灭其整个王朝的能耐，如果一位皇者境高手亲至，哪怕仅仅皇者境初期，想要灭掉他们，都是轻而易举。

　　至于圣子圣女？

　　敢去竞争神虚宗副宗主的那些圣子圣女，有哪一个是省油的灯？不止大部分人修为到了皇者后期，即便在皇者后期中，都称得上优秀、出类拔萃！

　　这等层次的高手，被皓阳剑皇一杀就杀了十三个，想想都觉得让人恐怖。

　　而眼下，秦天玑居然成为了皓阳剑皇的传承者，执掌皓阳圣剑！？

　　哪怕皓阳剑皇现在处于镇压当中，威势在神虚宗中算不上如日中天，但是谁知道，他什么时候会一举突破镇压，或者被神虚宗放出来，到那个时候，身为皓阳剑皇传承者的秦天玑，身份地位，绝对会一口气高到就算是某些帝朝帝子、帝女都无法比拟的程度。

　　和神虚六子一样，想要位列二十四大绝世圣皇榜，第一个标准，就是斩杀过帝君级强者。

　　皇者境的皓阳剑皇已经可以斩杀帝君，一旦等他突破到了帝君境界，想想都能猜到，会强大到什么程度，哪怕成为神虚宗第二个混元天帝，都绝非不可能。

　　想到这，朱帝、朱龙脸上明显的浮现出了一丝虚汗，连忙道：“误会，误会，这是误会……”

　　“误会？刚才你们口口声声的质问我们时，其态度，好像根本不是误会那么简单啊。”

　　夏永安冷笑着，似乎并不打算轻易将这件事情揭过。

　　“夏永安阁下，我们明人面前不说暗话，这一次，算是我们有所得罪，等到日后，我们大明王室，自会向你们大夏王室赔礼。”

　　“不用等到日后了。”

　　夏永安一挥手，说出了自己的真正目的：“秦天玑小友和司马家族之间的恩怨，相信诸位十分清楚，两者间在莫白云大人的见证下，立下三十年约定，眼下，秦天玑小友不到两年，已经将司马家族覆灭，约定算是完成了，而司马家族，自然也该归于秦天玑小友之手！你说是不是？”

　　朱龙、朱帝二人的反应何其之快，马上就明白夏永安打的什么主意，当下脸色一变：“你们是冲着司马家族那个秘境……”

　　“怎么，两位似乎有其他的异议？”

　　说话的，并非夏永安，而是秦天玑。

　　“司马家族眼下已经全部归我所有，枫叶峡谷，方圆三百公里，日后由我掌握，相信两位应该不会拒绝吧。”

　　“方圆三百公里！”

　　朱帝、朱龙两人对视了一眼，脸上都是一阵肉痛。

　　只是，联想到秦天玑执掌皓阳圣剑的可怕身份，以及夏永安、夏道离两位来势汹汹助阵的王者境高手，纵然他们心中极其不甘，这个时候，却也不敢说半个不字。

　　反而为了不得罪秦天玑，只得笑脸相迎道：“秦天玑小友说的极是，既然秦天玑小友对于这处枫叶峡谷有兴趣，那么以后这一处枫叶峡谷，就归小友所有了，并且，我们大明王室，也愿意为小友在王都当中划出一个院落，欢迎你随时过去入住。”

　　“多谢了。”

　　秦天玑礼貌性的点了点头，并未过多言语。因为司马家族的缘故，秦天玑对于大明王朝并无好感。要知道，当年三大王朝、十五大顶级宗门逼迫自己时，几位王者境高手中就有一个，是大明王朝的朱帝。


第二百六十章 吞噬秘境

　　朱帝和朱龙二人很快退去。

　　有夏永安、夏道离两位强者在这里，他们根本就没办法再扭转乾坤。

　　更何况，即便他们有着扭转乾坤的实力，冲着秦天玑那皓阳剑皇传承者的身份，他们也不敢有半分其他念头。

　　否则，即便皓阳剑皇不能出手，单单莫白云这位皇者境高手出面，就足以将大明王朝彻底抹去。

　　皇者境高手的实力如何？

　　这一点从先前险些颠覆了大燕王朝的万剑门的下场就可以看出一二。

　　朱帝、朱龙二人没有离开多久，一艘飞天神舰，已经自大夏王朝的方向，驶入了枫叶峡谷。

　　司马家族家大业大，想要清洗的话，定然不是夏永安、夏道离几人所能够做到的，好在他们两个都是大夏王朝最为巅峰的存在，一声令下，自然有无数人为他们效命。

　　不到一天的时间，司马家族，已经被全部清洗，所有下人、仆从，统统被驱散，那些护院、侍卫，也换上了大夏王朝的人马，整个司马家族死忠的大剑师已经被全部击杀，天空剑师更是不论罪行，斩尽杀绝，大夏王室的人马接手起来，效率自然极快。

　　一天后，整个枫叶峡谷，已经焕然一新。

　　司马家族，彻底的成为了历史，整个峡谷，有了新的主人，那便是出身于云莱剑宗的秦天玑。

　　只不过现在云莱剑宗实在没有可用之人，防卫枫叶峡谷的事，自然得由大夏王室去协助。

　　此刻，在原司马家族防卫最为严密的一个大型院落中，秦天玑、夏永安、夏道离三人，同时在一处散发着隐秘能量波动的地方站定。

　　这种能量波动，有些类似于空间波动，但和空间波动，又截然不同。

　　这就是朱雀秘境。

　　“秘境，是一种十分奇特的存在，在我们沧澜世界广泛存在，根据秘境的大小，价值也是各不相同，小一点的秘境，里面出产的物资平平，而那些大的秘境，就连霸主级宗门也会亲自出面，疯狂争夺，甚至不惜爆发旷世大战，纵观我们沧澜世界的历史，因为争夺秘境而被彻底灭亡的霸主级宗门，不在少数。”

　　夏永安感慨着：“一般只有皇朝才有资格享用一些小秘境，王者级势力，根本没有占据秘境的资格，司马家族之所以可以坐享这个秘境如此之久，除了保密工作做的实在太好以外，和它百年开启一次，也有着很大的关系。”

　　说到这，他看了秦天玑一眼：“如果有必要，我觉得，这件事情应该稍微通知一下莫白云大人，不然，若是大明王朝的人不甘心这个秘境落入我们之手，抱着大家都别想要秘境的心思，将他上报到神虚宗去，事情就会变得很麻烦。”

　　“大明王朝么。”

　　秦天玑自然知道，夏永安等人都想要借用莫白云的名头行事。

　　只是……

　　师尊莫白云现在显然有着不小的麻烦，即便是他将这边的事情告诉他，他也未必会来。

　　沉吟了片刻，他还是道：“我们先去这个秘境当中看看，看里面到底有什么宝物再说，如果那些绝佳的天材地宝已经被采集殆尽了，就没必要再通知我师尊跑一趟了。”

　　“这个也是……不过这个朱雀秘境百年时间，逸散出来的能量波动才会稳定下来，人才可以进入其中，眼下，距离下一次开启时间，尚有十六年……”

　　“呵呵，不是说幻界石可以稳定能量波动么？”

　　“幻界石自然可以，不过这种宝物十分珍贵，简直是可遇而不可求，很多时候，就连一些皇者境高手想买都买不到，哪那么容易获得……”

　　夏永安话还没有说完，秦天玑手上已经出现了一块晶莹剔透的宝石。

　　这块宝石当中，仿佛蕴含着无尽的时空，散发着一种魔幻般的吸引力，在它被拿出来后，三人身边混乱逸散能量的朱雀秘境，波动明显平息了不少。

　　“这是……幻界石？”

　　“司马家族寻找幻界石显然已经不止一天两天了，在司马浩然的储物戒指中，我找到了此物，十有八九，这块幻界石就是他们这一次前往神月帝朝的主要收获了。”

　　“太好了，有了幻界石，便可稳定秘境的能量波动，哪怕不用等待百年一度的波动平息时刻，仍可进入秘境当中。”

　　夏道离的脸上露出了惊喜之色。

　　不过很快，他又如同联想到了什么：“只是，一块幻界石只能够稳定一小部分能量波动，只能够让一人进入秘境当中……”

　　夏道离的话还没有说完，已经被夏永安笑着打断了：“哈哈，司马家族完全是由秦天玑小友所灭，朱雀秘境自然也是秦天玑小友的战利品，希望这一次秦天玑小友前往朱雀秘境当中，能够满载而归！”

　　一句话，等于将朱雀秘境拱手相让。

　　秦天玑微微点了点头，也没有客气：“借你吉言。”

　　说话间，往秘境里面走去。

　　随着他走向秘境，自秘境当中逸散出来的混乱能量波动，纷纷平息，浑然无法侵入他方圆三米之地，只不过四周的环境，却随着他的不断前行，渐渐扭曲，不一会儿，已经变成一片模糊之色。

　　“嗯！？”

　　就在四面八方全部变成一片灰色时，原本能量似乎平静下来的秘境，再度震荡了起来，四周的能量，明显的变得一片混乱，同时往秦天玑的身上汹涌而来。

　　不！

　　确切的说，是往秦天玑精神世界中的青衍神界而来。

　　秦天玑可以清晰的感觉到，青衍神界正在以极快的速度，吞噬着整个朱雀秘境，大量的混乱能量，以及夹杂着能量当中的空间之力，被汲取一空，使得那片灰蒙蒙的背景，几乎被还原出来，让他看到了背后一片小世界。

　　这片小世界全部被混乱炽热的力量所弥漫着，人在里面行走，不止得小心里面随时可能涌现而出的炽热元气，更是完全分不清东南西北的方向。

　　尽管看不到尽头，可是在直觉中，秦天玑已经有所估算，这个秘境面积应该有上百平方公里。

　　由于温度极高，里面没有任何生命存在，即便是生长的天材地宝，也以火属性居多，难怪会被司马家族冠名为朱雀秘境。

　　站在混乱的能量中央，秦天玑的神色隐隐有些无奈。

　　“照这个趋势，恐怕花上两三天的时间，我的青衍神界就会将朱雀秘境彻底吞噬了，我也不用去里面寻找什么天材地宝了。”

　　心想着，秦天玑对于青衍神界，又有了更为深刻的了解。

　　先前他还以为青衍神界只在空间传送时吞噬空间能量，现在，居然连一个小秘境也不肯放过，真是不知道是什么东西他不能够吞的。

　　“一个小秘境，可是足以让皇者境高手忍不住出手争夺，按理说里面的宝物绝不在少数，不过眼下，显然和我全部无缘了，所有物质在被青衍神界吞噬进去时，都会被一举转化，形成五行阴阳之力，充斥自身，哪怕是无所不在的炽热能量也不例外，我现在所能够做的，只有在它吞噬能量的过程中分一杯羹了。”

　　秦天玑念头转动，目光落到了一股汹涌而来的火属性元气上。

　　这股火属性之力极其霸道，扑面而来的这一刻，直让秦天玑有一种面对王者境强者真火的错觉。

　　只是，拥有本命神器星火的他，对于火焰根本没有任何惧怕，张口一吸，这股炽热的火属性元气已经被他吞入体内，很快炼入金丹，使得金丹当中的玄鸟虚影看上去又真实了一分。

　　两天过后！

　　朱雀秘境因为失去了太多的能量，渐渐崩溃，崩溃刹那形成的空间之力青衍神界仍然没有放过，全部吞噬一空。

　　一时间，青衍神界已然从先前的纵横三百公里上下，扩张到了五百公里，不逊色于一个小型王朝。

　　尤其不同的是，里面不止因为鸿蒙道衍的缘故出现了天空和大地，这一刻，更是出现了大量的五行之力，尽管这些五行之力中火行之力占据了大半，使得整个青衍神界都宛如笼罩在一片火红色中，可和先前相比，这个世界，才算真正称得上一个世界，人类进入其中，不止可以安然生存，就算是修炼也不在话下。

　　若是火行修炼者进入其中，修炼效率完全不会逊色于一些洞天福地。

　　“以后云莱剑宗真的遭遇什么灾难的话，将他们全部收入青衍神界中，倒是条不错的后路。”

　　秦天玑心想着，青衍神界中，已经传出了小苍龙的精神波动。

　　只见它在青衍神界当中不断穿梭着，神魂之力不断外放，带着一丝丝讨好。

　　而它那用来讨好秦天玑的东西不是其他，赫然正是司马朝华的储物戒指。秦天玑在青衍神界看了片刻，很快找到了司马朝华的尸体，从他浑身上下大量的伤口不难看出，这位可怜的王者境高手，生前肯定没少受到小苍龙的戏耍。只可惜，他和小苍龙苍澜的差距实在太大，王者境初期的小苍龙，真正战斗力不逊色于王者后期高手，这可是能够覆灭整个大明王室的恐怖实力，他最终也未能够扭转乾坤，只得不甘的在这头灵兽的抓下饮恨而终。


第二百六十一章 圣皇城

　　“秦天玑小友，到底发生了什么事？”

　　“难道这个秘境的寿命已经到极限了？虽然大多数秘境都有存在时间的限制，可是，根据我的观察，这个秘境显然尚未到崩溃的时候才对。”

　　看到持拿幻界石，自那股混乱能量波动中走出来的秦天玑，夏永安、夏道离全部迎了上去。

　　“具体如何，我也不清楚，可能真的是这个秘境的寿命走到尽头了吧，毕竟是小秘境，稳定性很差，谁也不知道什么时候会彻底崩溃。”

　　夏永安、夏道离听到秦天玑这样说，倒也不好追问。

　　尽管他们心中都有一些怀疑，可是眼下秘境都没了，再讨论和秘境相关的事情显然并无任何意义。

　　“秦天玑小友现在已经有了天人境的神道修为，接下来所需要做的，就是积蓄能量，冲击王者境了，只要能够问鼎王者，精气神三者合一，我相信，秦天玑小友定然可以成为王者境中最为出类拔萃的存在。”

　　“承蒙夏永安老哥吉言了，不过眼下我要问鼎王者，积蓄显然是远远不够，因此接下来还得前往一趟神月帝朝的圣皇城，在那个商业大都市中购买到足够的天材地宝才行。”

　　“去神月帝朝？”

　　夏永安听了心中一动，马上露出了笑容：“正好，我们也打算前往神月帝朝进行大采购，若是秦天玑小友不嫌弃的话，我们一道前往如何？”

　　“一道前往？”

　　夏永安有一个上品破空梭，飞行速度极快，能够和他一道前往的话，确实可以节约不少时间。

　　当下他微微点了点头：“那好，那一路上就要有劳夏永安老哥了。”

　　“哈哈，秦天玑小友哪里话，我们这就返回大夏王朝，然后准备足够的物资直接出发？”

　　“好。”

　　秦天玑点了点头。

　　夏永安乃是王者境，做事自然不会拖泥带水，当下，他已经将自己的上品破空梭祭了起来，直往大夏王朝而去。

　　由于朱雀秘境的崩溃，枫叶峡谷的价值大幅度降低，原本打算留在这里的夏道离也失去了兴致，留下几个天空剑师级高手后，也跟随着夏永安，一道乘坐破空梭，返回到了大夏王朝。

　　大夏王朝既然打算去圣皇城大采购，自然得好好准备，各种资金，全部要汇聚过来。

　　毕竟圣皇城那样的地方，身上如果不带齐足够的灵石、丹药，根本就买不到什么真正的好东西。

　　停了一天，破空梭已经再度出发，直往神月帝朝方向而去。

　　神月帝朝尽管在神虚宗旁边，可是，对于普通人而言，绝对算是一辈子也去不了一两次的地方，哪怕是剑师、大剑师、天空剑师，想要前往神月帝朝，花费的时间也都是几年，甚至几十年。

　　唯有修炼到了王者境，才算是真正拥有了周游天下，接触整个沧澜世界的资格。

　　“我们大夏王朝前往神月帝朝，就算是我的上品破空梭飞行，也需要一个月的时间，这段时间里，秦天玑小友请自便。”

　　秦天玑微微点了点头，他也想要趁着这段时间里好好研究一下青衍神界。

　　青衍神界当中，现在是火属性之力一家独大，刚开始时，秦天玑倒没有觉得有什么异常，只是眼下过了两天时间，小苍龙明显的感觉在里面待得不舒服起来，若是再这样发展下去，恐怕整个青衍神界，都要变成一个火焰世界。

　　“这样不行，只有将青衍神界当中的火行之力汲取出来，让五行阴阳达到平衡。”

　　秦天玑扫了青衍神界一眼，当下，强大的精神涌入了青衍神界当中，整个青衍神界都由他所控制，心念一动，浩瀚的火焰之力，已经猛然席卷而至，被强大的精神力量引动着，顷刻间灌入了秦天玑的身体当中，被金丹所炼化，一时间，里面的玄鸟虚影，越发的灵动起来。

　　“先前那个朱雀秘境当中的能量波动明显有些混乱，可是，在被青衍神界吸收后，这些能量仿佛受到了净化、洗涤，吸收炼化起来，难度和先前相比降低了百倍不止，看样子，青衍神界果然存在着不错的净化之力，日后若是遇到十分狂暴，无法吸收的天地元气时，倒是可以先纳入青衍神界，待到青衍神界将其净化后，再吸收着炼入体内。”

　　秦天玑心中沉吟，对于这个发现，倒是有些喜出望外。

　　一个月的时间很快过去。

　　经过一个月的汲取，青衍神界当中的火行之力，终于稍微的少了一些，可是，仍然占据着主导地位，秦天玑估计着，如果想要将青衍神界当中的火行之力全部炼化出来，至少需要八到十年的时间。

　　尽管汲取青衍神界当中的火行之力对于秦天玑淬炼金乌真气有着十分显著的效果，但是，等到十年八年以后，天知道青衍神界会变成模样，最好的办法，还是购买一些其他四行的材料，重新让五行平衡，这样不止化解了火元气过多的危险，更是让青衍神界变得更加稳固。

　　“金乌真气淬炼的已经差不多了，不过距离彻底凝练出玄鸟虚影，还差关键性的一步，如果能够将这一步迈出，真正将金乌真气第一重练成，再对上王者境高手后，我又将多出一个凌厉的杀招。”

　　秦天玑感受着金丹当中滚滚而来的炽热真气，心中总结。

　　现在的他，对上王者境高手最大的杀招不是其他，正是天人境的神道修为，除了天人境的神道修为以外，再可以威胁到王者级高手的，就只有精金剑气了。

　　不过，精金剑气现在终究只是堪堪达到绝品灵器的程度，对王者境高手尽管有威胁，可威胁却并不算大。

　　就好像一个王者境初期高手，就算是手拿绝品灵剑，也不可能打得过一个持拿中品灵剑的王者境中期高手一样。

　　如果这个时候，他的金乌真气可以一举突破，再对上王者境高手，胜率肯定会大幅度增加，剑气与火焰配合，再加上天人境神道修为的干扰，就算是对上王者境中期高手，也未必不能够与其一战。

　　“希望在圣皇城中，可以出现对我炼成金乌真气有帮助的天材地宝！”

　　秦天玑说着，目光已经往破空梭外望去。

　　“秦天玑小友，我们已经到圣皇城了。”

　　“圣皇城！”

　　秦天玑站在破空梭的窗口位置，往远方望去。

　　在视野尽头，一座完全由山脉组成的巨大城市，跃然于眼前。

　　这座城市和一座险峻的山脉融为一体，无数山峰，在山脉当中直指云霄，山峰与山峰间，存在着大量桥梁、道路，大部分宫殿、阁楼，建立在山峰中央，城市外围的四个方向，有四道巨大的光柱，冲天而起，结成一个巨大的能量结界，将整个城市笼罩其中。

　　那个能量结界尽管没有扩散出太强的元气波动，但仅仅是看上一眼，就给人一种坚不可摧之感。

　　“这就是圣皇城了，圣皇城就是一片山脉，山脉当中有十九座山峰，其中以圣皇峰为主，可以占据一座山峰的，都是巨头级势力，尤其是圣皇峰的幽月山庄，其背后站着的，更是神月帝朝最强帝君之一——幽月帝君！这个幽月帝君，当年位列二十四大圣皇榜，名为幽月圣皇，圣皇城能够有今日的繁荣，她的贡献，功不可没。”

　　“由二十四大绝世圣皇晋升的帝君！”

　　这个来头，秦天玑也是微微一惊。

　　“幽月帝君尽管仍然没有大帝乃至天帝的名头，但是在帝君境中，绝对算是最出类拔萃的存在，因此，有她坐镇于圣皇城，没有什么人敢放肆，即便是那些真正的老牌强者，看在幽月帝君的面子上，也会遵守圣皇城的规则，毕竟，幽月帝君还年轻，二十四大绝世皇者晋升而成的帝君，谁能够保证她日后能够成长到什么程度？”

　　夏永安说着，已经放慢了破空梭的速度：“圣皇城分成两部分，你应该看得出来，那些山峰，至少得有天空剑师，可以飞行的修为，才可以登上其中，那些地方出售的，才是真正的精品，一般拥有强大背景的大剑师、天空剑师和王者境高手，就会选择那十九座山峰，在山峰中购买物资，而山峰下的区域，则是普通天空剑师、大剑师、剑师的交易区域，物品层次较低，当然，也不排除某些人突然从其中掏到珍贵的至宝从而发家。”

　　说完，他又询问了一声：“秦天玑小友，你想要购买什么东西？”

　　“我现在修炼一门火系神通，已经到了突破的边缘，需要购买一些火属性的天材地宝，此外，如果有好的破空梭出售，我也想要购买一艘。”

　　“火属性天材地宝、破空梭么？我们大夏王室和十九峰中卷云峰的关系不错，交易过很多次，信得过他的信誉，如果秦天玑小友不介意的话，我们就去卷云峰了？”

　　“对于圣皇城我并不熟悉，听从夏永安老哥的安排。”

　　“那好。”

　　夏永安说着，驾驶着破空梭，往十九座山峰中的其中一座而去，很快已经落到了卷云峰上。卷云峰上，来来往往的修行者不在少数，其中最上层的平台，时时刻刻都有大量的大剑师、天空剑师起起落落，时不时不乏一些问鼎王者的高手。王者境高手在任何地方，都称得上真正的大人物，但是卷云峰上的人对于王者级高手的到来，却显得有些见怪不怪，唯有偶尔到来的某一位皇者级高手，才会引起行人们的窃窃私语。


第二百六十二章 火焰君王

　　“圣皇城不同于其他地方，这座城市尽管受到神月帝朝管辖，可是幽月帝君并非神月帝朝皇室中人，只是出身神月帝朝罢了，因此，所谓的管辖也只是名义上的，这座城市在一定程度上，称得上是自由之城，除了幽月帝君，不受任何人支配，因此吸引了来自于世界各地所有的修行者前来交易，在我们沿海一带，算是经济中心了。”

　　夏永安落到了卷云峰，直往其中的一座阁楼而去。

　　作为王者境后期高手，又是卷云峰的常客，夏永安的到来，马上有一个天空剑师级的中年男子迎了出来，遥遥拱手道：“原来是夏大人大驾光临，有失远迎，还望夏大人恕罪，周博闻长老正在三楼，我这就带领大人过去。”

　　“嗯。”

　　夏永安应了一声，跟随着这位天空剑师境的执事，上了这座阁楼的三楼。

　　三楼大厅，有着王者境初期的周博闻显然已经得到了消息，看到夏永安到来，连忙上前行礼：“永安老哥，好久不见，最近可好。”

　　“托博闻老弟的福，一切安好。”

　　“哈哈，永安老哥这一次来的正是时候，我们云开阁最近刚好来了一批新货，相信其中肯定会有一些老哥你看得上眼的东西。”

　　“博闻老弟，这一次来此，我可不是主角，真正的主角，是我身边这位小友才是。”

　　夏永安说着，身形微微一让，让出秦天玑，显现出主次的身份来。

　　“这位是……”

　　周博闻身为王者境高手，自是一眼看出了秦天玑二阶天空剑师的修为，不禁有些诧异他的真正身份。

　　能够让夏永安如此慎重的介绍，难道是某位皇者境高手的弟子？或者是某一大皇朝中的大人物后裔？

　　“博闻老弟，你可千万不要小看了我这位秦天玑小友，我这位秦天玑小友尽管才天空剑师的修为，但他主修的，却并非气道，而是神道，神道境界早已达至天人之境，陨落在他手上的王者境高手，都不止一个两个了。”

　　“天人境的神道高手！？”

　　这几个字，让周博闻顿时动容。

　　这个世界，神道没落，天人境的神道高手远远比皇者境的气道高手稀少得多，任何一位修行到了天人境的神道高手，毅力、悟性，都是上佳之选。

　　而且，神道修为可以突破到天人境界，气道修为冲至王者境，也只是时间上的问题。

　　想到这，周博闻连忙拱手道：“真是英雄出少年，秦天玑小友看上去年纪轻轻，竟是自神道一途走入天人，日后前途简直不可限量啊，假以时日，问鼎王者，哪怕冲击皇者境，都绝非虚妄。”

　　“哈哈，博闻老弟，你猜的很对，我这位小友这一次来这里的主要目的，就是为了寻找一些材料，修炼一门火系神通，此外，还需要在你这里购买大量物资，着手问鼎王者，不知道你们云开阁可否让我这位小友满意呢。”

　　“呵呵，绝对不会让秦天玑小友失望。”

　　周博闻说着，虚手一引，带着秦天玑往四楼而去。

　　四楼当中放着的，尽是大量的天材地宝，在周博闻的带领下，一行人直接来到了火系材料的区域。

　　“秦天玑小友，你看，这是一块被地火淬炼了八百一十年的地火精魄，里面蕴含着浓郁的火行之力。”

　　秦天玑看了这块地火精魄一眼，感受了一番其中蕴含的火行之力，稍微一沉吟，道：“周长老，如果有更好的，麻烦也一道拿出来吧，这块地火精魄，也只能够当作普通修行之用，对于我那门神通的突破，并没有什么实质性的用处，此外，除了火属性材料以外，其他四行阴阳的材料，我也需要一些，希望最终周长老能够让我满意。”

　　“更好的？”

　　周博闻微微一怔。

　　地火精魄，对于天空剑师级的修行者而言，已经是最为巅峰的宝贝了，就算是落到王者境高手手中都有不小的用处。

　　不过在听到秦天玑的话后，他还是马上笑道：“是我的疏忽了，放心，绝对不会让你失望，来来来，看下这里，熔岩火灵，这是一股灵通的火行之力，只要再行突破，便可达到火焰君王的程度。”

　　“火焰君王！”

　　这一下，就连夏永安也忍不住为之动容：“想不到博闻老弟这里居然有这种好东西，火焰君王可遇而不可求，熔岩火灵等距离火焰君王只有一步之差的宝物，已然成为了所有王者境高手追逐的对象了。”

　　周博闻微微一笑：“火焰君王尽管十分稀少，但是我们卷云峰，拥有六大皇者坐镇，擒拿一些火焰君王也不是什么难事，像现在，在我们云开阁中就有一头火焰君王存在，而且，还是修为上堪比王者境后期的火焰君王。”

　　“修为上堪比王者境后期的火焰君王！？卷云峰，当真了不得，只可惜，这样一头火焰君王，没有十万灵石，普通人怕是根本想都不用想吧。”

　　周博闻神色中有一丝傲然：“我们卷云峰的画云仙皇亲自出手，纵然这头火焰君王再怎么狡诈，最终仍然被一举擒获，不久前，我们卷云峰这头火焰君王的消息已经传出去了，现在，已经有不少大人物出价到三十二万灵石了。”

　　“三十二万灵石！”

　　这个数字，让夏永安忍不住的露出震惊之色，整个大夏王朝加起来，能够凑集十万灵石已经不错了，眼下，一头火焰君王，居然售价三十二万灵石！

　　这才是真正的有钱人啊。

　　“周博闻长老，你们这头火焰君王卖出去了么。”

　　这个时候，秦天玑突然询问道。

　　“这倒没有，一头相当于王者境后期的火焰君王，也可以为我们卷云峰带来不少名气，稍微的压制一下其他十几座山峰的气焰，因此，它的价格到三十二万灵石虽然已经算高了，可是我们却尚未出手，仍在等待着。”

　　“没有出售，那就等于我们还有竞价的机会？”

　　“当然，货物没有售出去，自然所有人都……”

　　周博闻话还没有说完，敏锐的联想到了什么，一脸诧异的转向秦天玑：“秦天玑小友，你的意思是……”

　　秦天玑微微点了点头：“我出价三十五万，希望贵阁可以将这头火焰君王出售给我。”

　　“三十五万！”

　　夏永安、周博闻两人同时一声惊呼。

　　“秦天玑小友，你不是在开玩笑？三十五万灵石，就算是那些出身大门大派的真传弟子，全部家产，也未必可以达到这个数字。”

　　“当然不是。”

　　这个时候夏永安似乎回了回神，联想到秦天玑皓阳剑皇传承者的身份，对于周博闻的质疑，隐隐有所不满：“博闻老弟，你莫非对秦天玑小友的财力有所怀疑？我可以告诉你，秦天玑小友的来历，可不简单，三十五万灵石，换成那些大门大派的真传弟子或许都拿不出来，但是，我相信秦天玑小友一定可以。”

　　周博闻这时候也注意到自己言语上的失态，连忙歉意道：“是是是，这是我的过错，不过，秦天玑小友若是真的打算出价三十五万灵石购买这头火焰君王的话，我这就前去汇报我们阁主，这件事情，必须要有阁主首肯才能够真正决定。”

　　“请吧。”

　　“秦天玑小友请稍等。”

　　周博闻说着，手上很快已经出现了一块玉符。

　　近距离的情况下，玉符传讯比飞剑传讯要效率得多。

　　片刻，周博闻已经得到了回讯：“很快，就会有人来亲自和小友商议此事，有劳秦天玑小友稍等。”

　　秦天玑点了点头。

　　没有多久，一阵香风袭来，这里已经多出了一位看上去二十五六岁，一言一行，充满着一种成熟女性魅力的女子。

　　“这位，是画云仙皇的亲传弟子，季芊芊小姐。”

　　“季小姐。”

　　夏永安、秦天玑二人礼貌性的行了一礼。

　　“夏大人，您可是我们卷云峰的常客，芊芊对你可是闻名已久了。”

　　季芊芊说着，又转向了秦天玑：“这一位，就是秦天玑小弟了吧？秦天玑小弟看上去踏入修行道的年龄，绝对不会超过三十年，三十年不到，已然有了如此卓绝的成就，当真是英雄出少年呢。”

　　“季小姐客气了，不知道令师尊对于火焰君王是否可以就此割爱？”

　　“呵呵，既然秦天玑小弟急着谈论正事，那我也不卖关子了，师尊已经答应了下来，等到十天后若是没有更高的价格，这头火焰君王，就将归秦天玑小弟所有。”

　　“嗯！？还要等待十天？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　“秦天玑小弟请见谅，我们卷云峰也是想要借助这头火焰君王，增添一分我们卷云峰的名头，好在和其他山峰的商业竞争中占据上风，最近这些年来，诸多山峰的竞争越发激烈，我们卷云峰也不容易……”

　　季芊芊说着，神色中颇有一丝楚楚可怜的味道。

　　“三十八万，这头火焰君王，现在就归我。”

　　不过她的话还没有说完，就被秦天玑一举打断。

　　他现在可谓是财大气粗，身上有接近六百万灵石，已然不计较几万灵石的得失了。

　　“这个，秦天玑小弟，这头火焰君王真的是……”“四十万！”秦天玑没有任何停顿，再度报价。


第二百六十三章 强者之名

　　“秦天玑小友！”

　　夏永安也忍不住的惊呼了一声：“只不过等待十天而已，何必为了十天的时间多花出五万灵石！？”

　　“无妨，迟恐生变，这一头火焰君王对我修炼神通有大用，我势在必得。”

　　“这……”

　　“秦天玑小弟既然如此有诚意，我也不再劳烦阁主了，这就私自做主决定，将这头火焰君王，出售于秦天玑小友了！”

　　看到秦天玑眼睛眨都不眨的抛出几十万灵石，季芊芊当机立断，拍板决定。

　　“恭喜秦天玑小友了，拥有这样一尊火焰君王，相信秦天玑小友的火系神通，定然能够再做突破。”

　　周博闻也跟着道贺。

　　“好。”

　　秦天玑拿出一个备用的储物戒指，空出四十万灵石，倒入储物戒指中，递交到了周博闻的手上：“四十万灵石，季小姐点清了。”

　　季芊芊也是一位王者境高手，而且还有着感应期的神道修为，仅仅仔细的感应了一番，就能够确定，储物戒指中的灵石一个不差，心中暗暗猜测秦天玑到底是何来历的同时，更是笑语盈盈的说道：“秦天玑小弟果然爽快，我这就让人帮你将那头火焰君王送来，小弟要找地方修炼神通的话，我们卷云峰也可以提供，除非是帝君级高手亲至，不然安全方面，我可以向秦天玑小弟保证！”

　　秦天玑衡量了片刻，微微点了点头：“那就有劳了。”

　　“秦天玑小弟，不知道还有什么需要的吗？我们卷云峰的好东西可不少哦，听说你还需要其他四行以及阴阳的宝物，而我们卷云峰除了火焰君王以外，还有一头王者中期的大地君王，秦天玑小弟若是需要的话，我可以做主给你打个折扣，十五万出售于你。”

　　“十五万？我记得市面上的大地君王价格基本上都是八万到十二万之间浮动吧。”

　　夏永安皱了皱眉头，有些不满道。

　　“夏大人有所不知，我们所擒获的这一头大地君王，已经快到了突破到的边缘，若是可以培养一番，晋升到王者后期怕也不是难事，到时候，可售价三十多万，接近四十万，这样算起来，岂不是还能够倒挣一笔？”

　　如果这头大地君王真的短时间里可能晋升的话，卷云峰哪还会等他们等到现在？早就自己培养去了。

　　对于季芊芊这种宰客的做法，夏永安隐隐有些不满，片刻后，他仿佛想到了什么，微微一笑：“这就看秦天玑小友自己是否愿意了，其实如果你们这里真的还有其他的元素生物的话，不妨向秦天玑小友推荐一下金属性的杀戮君王，秦天玑小友除了神道修为以外，剑道修为，同样不低。”

　　“剑道！？”

　　季芊芊有些诧异：“秦天玑小弟还是一位剑道修行者？”

　　“皓阳圣剑的传承者，季小姐你觉得呢？”

　　“皓阳圣剑！”

　　这四个字一出，季芊芊、周博闻二人同时脸色大变。

　　皓阳圣剑！

　　皓阳剑皇！

　　二十四大绝世皇者之一！

　　不需要任何提示，任何人，就都能够联想到这几个字背后带来的沉重与震撼。

　　“皓阳圣剑！秦天玑小弟，想不到，你居然是皓阳圣剑的传承者，难怪，难怪年纪轻轻，已然有了如此惊才绝艳的成就。”

　　季芊芊看着秦天玑，眼中闪过一丝异色。

　　凭借着精神刻度达到8的感应能力，秦天玑可以清晰的感觉到她眼中的一丝忌惮、敬畏。

　　他知道，这一切，都是因为皓阳剑皇的缘故。

　　他秦天玑，只是一个无名小卒，但是皓阳剑皇……

　　提到这个名号，放眼整个沧澜世界，谁敢不刮目相看？

　　“皓阳剑皇！”

　　秦天玑心中默念着。

　　终有一天，他秦天玑，也会达到这个程度！

　　不！

　　他要超越皓阳剑皇，站在青天之上，浩瀚星空，俯视着整个沧澜世界！

　　“秦天玑小弟，对于大地君王你若是不满意，我们还有其他的东西可以向你推荐，比如蕴含着大量锐金之气的战争之旗，还有绝品灵剑，小弟若是想要的话，冲着你刚才在我们这里下了一个大的订单，买了四十万灵石的货物，我们可以统统八折优惠哦。”

　　“呵……”

　　夏永安自然听得出来，这一次的八折优惠，绝对是真正的八折优惠，尽管因为皓阳剑皇被镇压，他的名号不再如先前那般如日中天，可是，只要他一天不死，就没有人胆敢小觑他的传人半分，这个八折优惠主要目的，大概就是以四十万高价将那头火焰君王卖给秦天玑的补偿吧。

　　“五行中火行之外之物，阴阳之物，数量多一些，我给你们一百万灵石的限额，希望不要让我失望。”

　　秦天玑道。

　　“一百万灵石！”

　　这个数字，让季芊芊、周博闻心中颇为震惊。

　　不过听得秦天玑居然可以拿出一百万灵石的巨款，他们对于秦天玑的传承，也是再无任何怀疑。

　　拥有如此多的灵石，即便不是皓阳剑皇的传人，估计也绝对是一位了不得的大人物，对于这种客人，他们好好的招待好了才是正道。

　　“秦天玑小弟放心，我们卷云峰不会让你失望的。”

　　“哈哈，等秦天玑小友神通有成，这些材料，我们马上会如实奉上。”

　　“那就有劳诸位了。”

　　秦天玑点了点头。

　　“秦天玑小弟，你的院落我们已经帮你安排好了，请跟我来。”

　　季芊芊虚手一引，在前面带着路。

　　“永安老哥，我们也好久没有好好的聊聊了，不如去我那里坐坐？”

　　周博闻这个时候也向夏永安发出了邀请，他得好好的向夏永安打听一下，这个秦天玑，到底是何来历，有何神通。

　　夏永安沉吟了一番，倒是微微点了点头：“那好，秦天玑小友，若是有什么事情的话，玉符传讯即可。”

　　“夏永安老哥请便。”

　　看到夏永安和周博闻离去后，季芊芊便带着秦天玑往院落当中走去，边走时，边笑语嫣然的夸奖道：“真想不到，秦天玑小弟居然有如此机缘，能够得到皓阳剑皇看中，视为皓阳圣剑的传承者，对此，芊芊可是羡慕的很呢。”

　　秦天玑看了季芊芊一眼，哪不知道她在想些什么：“皓阳剑皇是皓阳剑皇，我是我，我们之间并没有什么直接性的关系，我所能够做的，就是竭尽所能，不让皓阳圣剑在我的手上蒙尘罢了。”

　　“秦天玑小弟踏入修行界不过几十年间，气道修为便到了天空剑师，神道修为更是达到了天人境界，这等成就，放到任何一个大门派当中，都算得上最为出类拔萃的天才人物了，相信皓阳剑皇对你定然十分满意。”

　　季芊芊说着，暗暗打量着秦天玑，待看到秦天玑似乎没有什么意思在这个话题上交谈下去时，连忙想着其他办法，心中暗暗称奇：“不愧为皓阳圣剑的传承者，如此年龄，居然不骄不躁，在我的夸奖下心境都没有什么太大的变化，这等心性，就不是普通人所能够拥有的。”

　　心想着，她已经再度道：“秦天玑小弟，我对于神道修行也有涉猎，眼下也是到了感应后期，不知道秦天玑小弟这位神道方面的大高手是否能够指点一二？”

　　“我也不过是盲人摸象罢了，能够成就天人，侥幸至极，岂可误人子弟。”

　　“秦天玑小弟这话就不对了，所谓达者为师，作为天人境的神道强者，对于神道的任何一点理解，都能够让我们这些感应期的修行者受益匪浅，因此，芊芊是真的希望能够和秦天玑小弟一起到院落当中，促膝长谈。”

　　季芊芊说着，看了一眼已经出现在眼前的院落，笑盈盈的说着，那微微半眯的眼睛，有一种无法言语的成熟魅力。

　　“等以后有时间吧，我现在要做的，是修炼我的火系神通，等我将这门神通练成后再谈论这些事情不迟。”

　　秦天玑不为所动道。

　　“那好吧，看样子芊芊暂时是没有这个福分听从秦天玑小弟指导了。”

　　季芊芊神色黯然的道了一声，一言一行，都有着一种我见犹怜的味道，让人忍不住的不愿拒绝她的任何要求。

　　片刻后，季芊芊看到秦天玑确实没有任何反应，暗暗跺脚的同时，却也不好表现的太过，只得将一颗珠子拿了出来。

　　这颗珠子一出现，一股炽热、暴虐的气息，已经自里面汹涌而出，仿佛有一尊无比恐怖的存在，一旦被释放出来，便能够毁天灭地。

　　“这是禁灵珠，一种专门用来捕获元素生物的特殊灵器，在这里面的，则就是那头火焰君王了，还请秦天玑小弟过目。”

　　秦天玑当年亲眼目睹过其他的元素生物，一番感应下，自然知道季芊芊所言不假。

　　这头火焰君王，确实已经到了君王后期，炼化这头火焰君王后，相信他那已经达到突破临界点的金乌真气，定然可以一举蜕变，真正的凝练出玄鸟虚影，到时候，金乌真气，将取代精金剑气，成为秦天玑对战王者境高手时最强的杀招。“有劳了，我现在就尝试着炼化这头火焰君王，修炼我的火系神通，就不送季小姐了。”秦天玑说着，拱了拱手，在季芊芊那颇为幽怨的目光下，转身离去，进入了院落当中。


第二百六十四章 第一重

　　“火焰君王！”

　　看了一眼手上的禁灵珠，秦天玑直接张口，将整个珠子吞服了下去。

　　禁灵珠乃是灵器，不存在着吞服的可能性，在进入秦天玑体内后，马上就被他挪移到了金丹所在，而后，金丹当中的真火猛烈煅烧，瞬间将整件灵器炼化。

　　灵器被炼化的刹那，蕴含在灵器当中火焰君王的磅礴热力，已经呼啸而出，疯狂的灌注到了金丹当中，刹那间，金丹当中的玄鸟虚影仿一阵变化，宛如发出一阵阵不存在的鸣叫，大口大口的汲取着火焰君王体内发出的热能。

　　而处于禁灵珠中的火焰君王似乎也察觉到了危机，在珠子当中剧烈的挣扎着，掀起滔天火焰，炽热的力量不断的扩散向四面八方，甚至冲出了禁灵珠的束缚，妄图将秦天玑的肉身焚成灰烬。

　　只可惜，这些恐怖至极的火焰现身后还没来得及发威，已经被星火将其中的热能吞噬，根本奈何不了秦天玑分毫。

　　正是因为有本命神器星火的存在，秦天玑才敢这般肆无忌惮的吞服禁灵珠，炼化火焰君王。

　　在金丹当中炼化，几乎不存在任何力量外泄，当然，危险程度也将相应的提升数倍、数十倍不止。

　　火焰君王乃是修炼火属性神通的至宝，就算是一些皇者境高手看到了，都宁可花费大价钱买下来，随着秦天玑将这头火焰君王炼化，他体内的玄鸟虚影，以肉眼可见的速度凝实了起来，当这种凝实达到某个临界点后，直接产生了质量上的变化，化死为生，彻底的活了过来。

　　“成了！金乌真气第一重境界！”

　　感受着体内的变化，秦天玑直接打了个响指，刹那间，一道火焰自他面前浮现，而后化成一只玄鸟，围绕着他不断的飞行着，宛如活物，飞行见，炽热的力量不断的扩散向四面八方，使得整个闭关室中的温度急剧提升，如果不是因为这个房间是特意为王者境高手而准备用来修炼神通的修行室，每一个地方都进行过重重加固，恐怕现在，周围的墙壁、泥土，都要一举焚化了。

　　“这种温度，上品灵器绝对可以轻而易举的焚化，就算是绝品灵器……”

　　秦天玑心念一动，绝品灵剑啸风剑已经出现在了他的手上。

　　由于这段时间里需要忙碌的事情实在太多，虽然秦天玑的精神刻度提升到8了，可却并没有足够的时间来把这把绝品灵剑通灵，眼下倒是可以拿来做一下实验。

　　在金乌真气所化的火焰煅烧下，很快，这柄绝品灵器已经有了一丝变化，照这个速度下去，焚烧个几分钟，即便是绝品灵器，都有被一举焚化的趋势。

　　“几分钟……和王者境高手对决时，对方不可能给你几分钟，往往一瞬间的失误，便可决定最终胜负，不过，这也并非绝对，一些强大的火焰神通，可以将火焰的威力，在一瞬间，呈十倍、几十倍，上百倍爆发出来，爆发的刹那，普通灵器根本就无法抵挡，看样子，这一次圣皇城，一门强大的火属性攻击神通，也得购买一番了。”

　　金乌真气第一重终于炼成，而卷云峰的材料又尚未送来，秦天玑也不浪费时间，强大的精神，猛然冲入了手上的啸风剑内，与啸风剑的灵性针锋相对。

　　啸风剑作为绝品灵器，灵性的强大，远非上品灵器所能够比拟，精神与啸风剑的灵性接触的刹那，一股恐怖的锐气，透过精神，直接斩杀到了秦天玑的精神世界。

　　如果此刻秦天玑的精神世界只是一盘散沙，这一剑，将会没有任何悬念的将他的精神世界斩杀出缺口，不过此刻，他的精神世界中已经凝聚出了本命星辰，在本命星辰的统帅与镇压下，这道剑气，尽管引起了本命星辰一系列震荡，可终究未能够对精神世界造成严重的伤害，强行被秦天玑种下了一颗精神种子。

　　“精神世界受到了一定程度的震荡，需要三五天才能够恢复过来，三五天的时间种下一颗精神种子，而一颗精神种子，不可能震散得了绝品灵剑的灵性，至少得十颗精神种子一起引爆，才有将绝品灵剑灵性震散的希望。”

　　十颗！

　　保守估计，也得接近两个月才能神炼一把绝品灵剑。

　　沉吟了片刻，秦天玑屈指一弹，悬挂在修炼室中的一个铜钟马上发出一阵轻响，很快，就有一个声音从修炼室外传了进来：“秦天玑大人有何吩咐？”

　　“玄龟内丹，我需要玄龟内丹，最好是王者境中期和王者境后期的玄龟内丹，若是有皇者境的更好，有多少我都要了，记在我的账上。”

　　“是，请秦天玑大人稍等！”

　　修炼室外的声音消停了不到一个小时，秦天玑精神感应中，季芊芊已经出现在了自己的修炼室外。

　　“秦天玑小弟，我们卷云峰只有两颗王者境中期玄龟内丹和八颗王者境初期玄龟内丹，若是小弟你还需要的话，我们可以去帮你前往其他山峰收购。”

　　“有劳了，我现在正在修行的关键时刻，有所不便，无法出去与季小姐见面，还请季小姐见谅。”

　　“呵呵，如果秦天玑小弟真的有诚意的话，等到修行结束后，陪同我去圣皇峰上参加商品交流会吧？”

　　“呃……”

　　秦天玑有些无语，想不到自己如此小心谨慎，还是中套了。

　　“好了秦天玑小弟，等你出关哦，东西我就先放下了。”

　　季芊芊欢笑的道了一声，根本不给秦天玑拒绝的机会，很快出了秦天玑的精神感应范围。

　　摇了摇头，秦天玑也懒得理会，现在还是先将这把绝品灵剑啸风剑给神炼了再说。

　　有了足够的玄龟内丹，源源不断的恢复着心神的损耗，秦天玑神炼起啸风剑来，效率大幅度提升，不到三天的时间，原本需要接近两个月才能够神炼完毕的啸风剑，已经被他完全通灵。

　　“绝品灵剑啊。”

　　感受着这柄绝品灵剑当中无时无刻散发出来的那股凌厉锐气，秦天玑口中感慨一声。

　　和上品灵器相比，绝品灵器强大太多了，这把啸风剑当中的锋锐之气，几乎让他有些难以自已。

　　“准备了不少玄龟内丹，应该不至于出现什么问题。”

　　秦天玑稍微感受了一番脑海内星空世界中散发出来的那些绿色光辉，神色微微一凝，下一刻，啸风剑剑身猛然一震，蕴含在里面的锋锐之气，直接被汲取而出，冲入了他的体内。

　　剑气入体的刹那，恐怖的锐气，全面爆发，悍然的在他的躯体当中肆意破坏、撕裂，顷刻间，他的五脏六腑，竟然已经被绞成粉碎。

　　“啊！”

　　秦天玑口中发出一阵痛苦的叫喊，强大的精神力量在剧痛的刺激下，汹涌而出，猛然轰在这道精金剑气上，直让这道剑气剧烈震荡。

　　“镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　8的精神刻度，何其浩瀚！

　　这道精金剑气直接被冲击的几乎溃散。

　　然而，绝品灵剑的锐气，绝非上品灵器所能够比拟，即将溃散的精金剑气仅仅片刻，已经再度凝聚，在秦天玑的身体当中纵横着，就要将他整个肉身斩裂，逃出生天。

　　“真火煅烧！真元爆发！不死之身！精神不朽！”

　　察觉到这股精金剑气想要破体而出，秦天玑仿佛在剧痛中被激发出了凶性，绿色的能量第一时间渗透到了精神世界的本命星辰以及那碎成一片的五脏六腑当中，使得本命星辰上的星光和被剑气切碎的五脏六腑，瞬间治愈。

　　“嘭！”

　　真元爆发。

　　体内那道不逊色于绝品灵剑的精金剑气在金丹的催动下，悍然射杀，狠狠的和这道精金剑气撞击在一起，两股剑气的交锋，再度在秦天玑的体内造成大量破坏，一口鲜血，忍不住的自他口中喷吐而出。

　　如果不是因为他的古神真身已经炼至小成，堪称不死，又有绿色能量时刻的恢复着他的身体，这一下，他怕是早已经陨落。

　　在精金剑气的轰击下，啸风剑的剑气终于被打散了不少，被精金剑气一举吞噬，没等啸风剑剩下的剑气再度肆虐，已经恢复的精神力量，再度轰击而下！

　　“轰隆隆！”

　　威能只剩下三分之一的啸风剑剑气，终于无法再度抵挡住精神力量的冲击，被镇压大半，而后，秦天玑体内那道被喂养到极致的精金剑气瞬间呼啸上前，将其吞噬大半。

　　“绝品灵剑的锐气，真心恐怖！”

　　看着被吞噬的啸风剑剑气，秦天玑微微呼出了一口气，心有余悸道。

　　以天空剑师的修为炼化绝品灵剑，终究太过勉强了。

　　就算是王者境高手，没有充分的准备，对于剑气没有深入骨髓的领悟，恐怕也没办法炼化绝品灵剑的剑气。

　　“尽管炼化的十分艰难，但是收获，也是十分显著，两道绝品剑气合二为一，威力和先前相比，提升了一倍，就算是上品防御灵器，也会被瞬间洞穿，这道剑气，再配合我修炼到第一重的金乌真气，别说是王者境初期的高手了，就算是遇到王者境中期高手，又有何惧？”

　　心想着，秦天玑的脸上不禁显现出一丝强大的自信。

　　不过隐藏在自信背后更多的，还是疲惫。

　　尽管他有绿色能量恢复精神、肉身，可是那种剧烈的痛苦折磨，对于心神的损耗极其巨大，哪怕他的意志已经变得十分顽强，仍然有一种发自内心的虚弱。

　　在这种虚弱下，他自然不能够再修行下去，只得暂时的将修炼放到一旁，心无他物的沉沉睡去。


第二百六十五章 圣皇峰

　　这一次修行，秦天玑花费了整整三个月。

　　作为沿海一带的商业中心，圣皇城拥有的物资极其丰富，在秦天玑花费了接近两百万灵石的情况下，各种各样的天材地宝，源源不断的送入了他的面前，使得他的实力，以一种极其恐怖的速度增长着。

　　不止是青衍神界当中达成了五行阴阳的平衡，其稳定性和先前相比，更是大幅度提升，秦天玑特意移植了一些灵药种到青衍神界当中，长势一片大好，若是他刻意调动天地元气去催生那株灵药，其成长效果，更在那些洞天福地之上。

　　此外，得到卷云峰的大量资源支持，秦天玑的修为，也从先前的二阶天空剑师，水到渠成的提升到了天空剑师巅峰。

　　气道境界的提升，尽管没有什么显著性的质变，可却让秦天玑的修为再度增长，如果说在炼成金乌真气第一重和炼出两剑合一的精金剑气使得他拥有和任何王者境中期强者一战的能力，那么现在，即便是让他遇到那些来自大门大派的真传弟子，他不止能够与其交锋，还有很大的概率能够战而胜之。

　　三个月的修行，如果不是面临着问鼎王者这个门槛，秦天玑还真的不想结束闭关。

　　而想要积累到问鼎王者的修行资源，已经到了的圣皇峰商品交流会，自然成为他最好的选择。

　　“秦天玑小弟，你迟迟不肯出关，我还以为你要放我鸽子呢。”

　　秦天玑出关不久后，季芊芊得到消息，第一时间赶了过来，和她一起过来的，还有周博闻以及夏永安。

　　“既然是答应了季小姐，我自然不会爽约。”

　　秦天玑说着，对着周博闻、夏永安两人点了点头。

　　“永安老哥还没有返回大夏么？”

　　“呵呵，圣皇城的商品交流会由十九座山峰轮流举办，一年一届，眼下这一届的举办者正是十九峰中财力最为浑厚的圣皇峰，算的上十九届中交流会的一个小高潮，为了奠定他们在圣皇城中的主宰地位，他们肯定会拿出不少真正的好东西前来出售，这些好东西，我或许没有什么资格购买，但是看上几眼，饱饱眼福也算是不错。”

　　“永安老哥说笑了，大夏王室这些年来得到了神虚宗的大力扶持，其财力想要买下一些东西还是不在话下。”

　　“我们大夏王室的财力……”

　　夏永安联想到秦天玑这三个月的开销，不禁苦笑道：“和秦天玑小友相比，我们大夏王室，简直上不得台面，一百八十多万灵石，就这么轻而易举的砸出去了，如此身家，得羡慕死多少人？眼下，十九峰的其他峰主，都已经知道卷云峰来了一位贵客，挥金如土，这不是特意送来了交流会的请帖么。”

　　“知道我？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头：“诸位应该没有泄露我的信息吧？”

　　季芊芊连忙道：“怎么会呢，我们卷云峰的这点信誉还是有的。”

　　“那就好，有关于我的身份以及皓阳剑皇的事情，还请诸位替我保密，就如同我先前所说，我是我，皓阳剑皇是皓阳剑皇。”

　　季芊芊等人暗暗点着头：“秦天玑小友放心，我们不会乱说，从现在起，你就是我们卷云峰的特邀贵宾，接下来在交流会上，我们也会以秦先生相称，绝对不会暴露你的真正身份。”

　　“那我就放心了，我还是安安静静的做一个小人物的好，实力不够就引起各方关注，其中压力，不足为外人道也。”

　　“能够随随便便拿出一百多万灵石的小人物？秦天玑小友，要知道，像神虚宗那些的霸主级宗门的大长老，终究只是少数，大部分皇者境高手的身家，也就是一百万灵石上下，你三个月砸出一百八十多万灵石，能不引起其他峰主们的注意力么。”

　　秦天玑微微一笑：“这也是为了修炼。”

　　“好了，商品交流会都已经快要开始了，我们还是赶快过去吧，去得晚了，那些真正的好东西说不定就要落入他人之手了。”

　　秦天玑点了点头，跟随着季芊芊一道往圣皇峰主峰而去。

　　在场所有人都是王者境高手，哪怕不是王者境修为的秦天玑，御剑飞行的速度，也不见得比王者境高手慢多少，不到片刻，已经跨越了卷云峰与圣皇峰间那十来公里的距离，稳稳的落到了圣皇峰上。

　　“看样子我们来的算迟的了。”

　　季芊芊带着秦天玑等人落到圣皇峰最上层的广场时，这里已经有了不下上万人来来回回，不断的走动着。

　　这上万人，绝大部分自然都是天空剑师的修为，可虽然是天空剑师，但每一个身上，却都带着一丝其他天空剑师所不曾拥有的贵气、自信，显然都来自于那些王朝，乃至皇朝的势力。

　　此外，时不时的还可以看到一位位王者境高手在广场上来来回回。

　　这些人，是商品交流会的交换、购买主力，哪怕圣皇峰乃是圣皇城第一大峰，背后隐隐坐镇着幽月帝君，可拿出来的宝物，也是以王者境层次居多，对皇者境高手有大用的宝物，除非是为了争取一个名头，不然的话，基本上不会拿出来对外拍卖，而是自己使用。

　　“哈哈，原来是季姐姐到了，数年不见，妹妹可是十分想念姐姐。”

　　季芊芊等人落下来不久，马上就有一个年轻女子迎了上来，巧笑嫣然的招呼着。

　　“幽华妹妹，作为幽玄仙皇大人最为宝贝的弟子，大人怎么忍心让你在这里接待客人呢。”

　　“今天来的客人实在太多，我也只能够无奈的上来凑个数目，不过能够迎接到多年不见的季姐姐，看样子，这一次却是来对了，季姐姐，来，我先待你们进去。”

　　幽华说着，虚手一引，不过当她看到季芊芊一行四人在行走间，最先迈出脚步的居然不是季芊芊，而是一个看上去只有巅峰天空剑师的年轻男子时，马上明白了自己的失误，连忙补救着，装作一副好奇模样道：“季姐姐，这一位先生你可是还没有为我介绍呢，仅仅从这位先生的举手投足当中我就能够猜出，这位先生绝对是一位了不得的人物才对。”

　　“呵呵，幽华妹妹好眼力，最近你们圣皇峰和其他十几座山峰对于我们卷云峰的疯狂采购不是十分好奇么？现在我可以告诉你，我们卷云峰也只是一个跑腿的，真正的大主顾，就是你眼前这一位秦先生，你们圣皇峰若是有什么好东西，大可拿出来让秦先生过目，我相信只要东西过关，秦先生给出的价格绝对不会让你们圣皇峰失望的。”

　　“秦先生！？”

　　幽华的脸上明显的有一丝难以遏止的震惊：“这位，就是那短短三个月里，下达一百八十万灵石订单的那位大人？”

　　“正是。”

　　“想不到先生看上去居然如此年轻，真是让小妹好生惊讶，秦先生，相信我们圣皇峰这一次，也绝对不会让您失望的。”

　　“圣皇城，圣皇峰，冲着这个名头我就有一种预感，此行，我定然能够满载而归。”

　　秦天玑微微一笑。

　　“呵呵，只要到时候秦先生不觉得怠慢了就好，先生里面请，现在的商品交流会已经开始了，尽管那些真正的好东西还没有展现出来，但是此刻各大势力、商会拿出来的宝物，同样不会差得到哪去，无一例外，都是令那些王者境高手都会为之心动的精品。”

　　幽华说这番话时，就在暗暗注意着秦天玑，待察觉到秦天玑对于王者境几个字根本没有任何反应时，马上断定，这个秦天玑尽管才天空剑师，但是平日里肯定经常和王者境高手打交道，拥有大量王者级高手环绕，不然的话听到那些高高在上的王者级高手，绝对不会如此平静。

　　“秦先生，我们就先去我们圣皇峰的商品展台上看看，看是否有什么宝物能够入您的法眼，这边请。”

　　幽华说着，虚手一引，在前面带起路来。

　　看到这一幕，季芊芊不禁有些酸溜溜的开玩笑道：“看样子秦先生的面子果然比我好用的多，如果不是沾了秦先生的光，恐怕幽华妹妹将我们带到这里，就要让我们自便了吧，哪会像现在这样，专程陪伴着我们。”

　　“哪能啊，季姐姐这么久没来了，无论如何，我也要亲自作陪的和季姐姐好好逛逛，这边是我们圣皇峰的展区，季姐姐若是看到什么满意的东西了，直接和我说即可，在我的权限范围内，我给季姐姐打个八折。”

　　幽华笑着回答着，柔美的声音让人完全生不出任何气来。

　　只是她说话自然也是极有技巧。

　　折扣？

　　如果是数十万灵石的东西，八折，那就要损失数万，这个数字，绝对不是幽华所能够承受得了的，到时候，她那所谓的权限范围内，就可以派上用场了。

　　季芊芊、夏永安、周博闻等人都明白这其中的一些行行道道，不过大家自然也不会点破。

　　“秦先生，您看看，这套上品灵器如何？这套上品灵器乃是由天人境神道高手炼制，由三十六件上品灵器组成，不止威力巨大到直追绝品灵器，通灵难度，更是不比上品灵器难上多少。”

　　来到展区，幽华已经笑盈盈的为秦天玑推销起各种货物来。


第二百六十六章 真空之盾

　　季芊芊可是知道秦天玑持拿皓阳圣剑，有皓阳圣剑在，区区一套上品灵器，自然入不得秦天玑的法眼，当下道：“幽华妹妹，秦先生可是能够拿出接近两百万灵石的主顾，你觉得，上品灵器，入得了他的眼吗？”

　　“对对对，这是我的疏忽，抱歉秦先生，一时间的惯性思维作祟。”

　　幽华一边道歉，一边暗暗传音道：“季姐姐，你就给我松松口，和我说说，这位秦先生到底是什么来历？他在你们那边住了这么久，你们不可能什么都没有打听出来吧。”

　　“幽华妹妹，并不是我不想说，而是这位秦先生先前有过交代，不准泄露他的信息。”

　　“好姐姐，就告诉我一点点，一点点就可以了，大不了西朗山那边的蓝晶矿脉，我们两人一起开发，怎么样？”

　　“西朗山的蓝晶矿脉？”

　　季芊芊心中微微一动，蓝晶矿脉自然没办法和灵石矿脉相比，可以那条蓝晶矿脉的产了，全部开采后也有几千、近万灵石的收入，对于她们而言，这可不是一笔小数目了。

　　“既然如此，那我就稍微告诉你一点，但你千万不要乱传，不然被秦先生知道了，肯定十分生气。”

　　“放心，我保证，绝对不会乱说。”

　　“嗯，这位秦先生的背景，并非帝君，但比起帝君境强者而言，却并不逊色半分。”

　　“不是帝君，却不逊色于帝君？”

　　幽华的反应何其之快，心中瞬间有了一丝明悟：“二十四大绝世皇者……”

　　季芊芊微微点了点头。

　　“居然是二十四大绝世皇者！”

　　能够位列二十四大绝世皇者的，每一个，都有着斩杀帝君的实力，他们尽管尚未突破至帝君境，可却比普通的帝君级高手更加可怕。

　　毕竟大部分帝君级高手突破到这个层次以后，潜力用尽了，帝君初期说不定已经是他们的极限，但是二十四大绝世皇者榜上的强者不同，他们每一个，都有着惊才绝艳的天赋，普通的帝君，绝对不是他们的最终目标。

　　像自己师尊，一突破到帝君，就有着抗衡帝君后期强者的可怕实力，等到真正晋升到帝君后期了，借助天地星辰之力，成就大帝尊位，也并非不可能，日后甚至还有希望位列十方天帝。

　　念一至此，幽华脸上的笑容不禁变得更加热情起来。

　　二十四大绝世皇者之一的传人，基本上不逊色于一位帝君级高手的传人了，这样一个年轻俊杰，身家得丰厚到何等程度？

　　“来来来，再看看此物，这是一件绝品灵器，五行颠倒旗，拥有混乱五行之效，两位王者境高手对决，其中一人若是可以施展出这件绝品灵器，干扰到对方对天地之力的运用，胜率将大幅度增加，关键时刻一举祭出，甚至可以扭转乾坤。”

　　“颠倒五行。”

　　秦天玑眼前微微一亮，这件东西倒是不错。

　　他的精神领域对于王者境的干扰本就有着不错的效果，若是再算上这件绝品灵器，怕是连王者后期的高手，在自己面前可以调动的天地元气也会变得微不可查。

　　“此物价格如何。”

　　“秦先生应该知道，绝品灵器的价格，一般都是上品灵器的上千倍，数千倍，乃至上万倍，我们圣皇峰作为圣皇城的门面，展出的物品，无一例外，都是精品，这面五行颠倒旗也不例外，在绝品灵器当中，它绝对称得上出类拔萃，其标价，是十八万两千灵石，若是秦先生需要，我可以做主抹去两千灵石的零头，将此物十八万灵石出售给秦先生。”

　　“十八万灵石……”

　　这个数字，夏永安嘴角顿时抽了抽。

　　他们整个大夏王朝倾家荡产，都买不起此物。

　　灵器，价格比灵剑果然高出了不止一倍两倍，看样子，他若是有心想要购买绝品之物，只能够选择价格在数万的绝品灵剑了。

　　“十八万灵石么，不错，买了。”

　　“多谢秦先生支持，我这就让人帮您准备好，来，这边请，我们来看下一件，这一件可是灵器当中更为珍贵的防御型灵器，这件防御型灵器名为真空之盾，据说是很久以前我们神月帝朝的帝君级神尽空陛下采集虚空之力，炼制而成，当时神尽空陛下想要炼制的是一件仿制圣器，只是奈何天不从人愿，因为一些小小的遗憾，导致炼制失败，虽然没有炼制成功，可它所使用的材料、心力，无一例外，都是远远超过了普通绝品防御型灵器，就算是面对绝品灵剑的射杀、绝品灵器的轰击，短时间内，也可保证防御不破。”

　　“一件炼制失败的仿制圣器！”

　　看到此物，不止秦天玑，就连见多识广的季芊芊、周博闻也是心中一震。

　　“圣皇峰还真是财大气粗，连这等宝物都舍得在交流会上拿出来，若是换到我们卷云峰，即便会出现，也是作为压轴物品才是……”

　　季芊芊心中喃喃自语。

　　从这一点，也可以看出卷云峰和圣皇峰间的财力差别。

　　“这件绝品灵器当成仿制圣器来炼制，材质自然是毋庸置疑，防御也肯定是绝品灵器当中的上佳之选，只是，既然是当成仿制圣器来炼制，那么它的通灵难度，应该同样不小吧？”

　　姜终究还是老的辣。

　　尽管幽华将这件防御灵器说的天花乱坠，但是夏永安还是第一时间看出了这件绝品灵器的弊端所在。

　　“呃……这是自然，不过这岂不是也正好从侧面正面出这件绝品防御灵器的不同凡响么？”

　　“是么。”

　　秦天玑心中对于这件绝品灵器已经动心，只是既然可以压价，他又何乐而不为呢？毕竟他的灵石又不是多到怎么花都花不完。

　　“那么幽华小姐觉得，想要通灵度达到一成，初步发挥出它的威力，大概需要多久的时间呢？”

　　“这个……因人而异，毕竟功法的不同、修为境界的不同，需要花费的时间也不同，像我师尊当年就尝试过通灵一番，也就三个月，遍完成了一成通灵。”

　　“幽华妹妹，你这可就不对了，你师尊幽玄仙皇乃是皇者境后期的高手，幽月帝君最为看中的弟子，据说有资格冲击二十四大绝世皇者榜的人物，而她修炼的《洞天无极玄真气》和真空之盾的属性也颇为相合，在这种情况下，她一成通灵也花费了三个月时间，若是换成一个王者级高手，哪怕也修炼了《洞天无极玄真气》，没个十年八年，也休想达到一成的通灵度，更何况秦先生才天空剑师，并且以火属性神通为主。”

　　“呵呵，秦先生现在虽然才天空剑师境界，但是我相信对于秦先生这样的年轻俊杰而言，突破到王者境，将只是时间上的问题。”

　　秦天玑微微挥了挥手：“幽华小姐，我们名人面前不说暗话了，这件绝品灵器确实不错，但是要通灵，需要花费太大的精力了，不过难得遇到这样一件绝品灵器，我也是不想要错过，因此，给个实在价吧。”

　　“好，秦先生果然快人快语，既然如此，那我也不矫情了，灵器的价格排名，以灵剑最次，攻击性灵器次之，而后就是防御类灵器和特殊类灵器了，这件防御灵器本来当成仿制圣器炼制，花费的材料价格绝对是天文数字，尽管炼制失败了，但是我们圣皇峰从神尽空陛下那里买来时，花费同样不在少数，眼下秦先生如此有诚意的想要购买，五十万！五十万灵石，这件绝品灵器，归秦先生所有！”

　　“过了。”

　　秦天玑摇了摇头：“这件绝品灵器，肯定不值五十万，五行颠倒旗在某种层次上，已经算是特殊类灵器了，可是价格也不过十八万，眼下这件防御灵器即便使用的大部分是仿制圣器的材料，可是弊利衡量之间，也值不得五十万灵石，我的一口价是四十万，成则成矣，若是不可，我也只能够说声遗憾了。”

　　“四十万……”

　　幽华尽管对于这个价格颇有些喜出望外，但脸上自然还是要装成一副无奈的模样，苦笑道：“秦先生，这个价格我们圣皇峰……”

　　“咳咳！”

　　季芊芊咳嗽了一声。

　　似乎在提醒幽华适可而止，这件真空之盾的估计到底如何，她们这些行内人还是了解的。

　　见状，幽华自然不好再掩饰下去，当下道：“既然秦先生如此有诚意，那我们也不能够坏了秦先生的雅兴，四十万就四十万。”

　　“嗯。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　四十万，他知道这个价格肯定买的有些亏了，如果他肯多花费一点唇舌，绝对可以将价格压到三十八万，甚至三十五万。

　　只是，这件绝品灵器最大的弊端——通灵！对于别人来说，几乎要让他们望而止步，可对于秦天玑来说，却根本算不上问题，他相信，在他的神炼之法下，这面放到普通王者境高手手上至少要一、两百年才可以彻底通灵的真空之盾，最多只需要几个月，就能够被他彻底掌握。若是有足够的玄龟内丹，这个时间还能够再度缩短。


第二百六十七章 南丰帝君

　　“五十八万啊！这才多久，已经花出去五十八万灵石了！”

　　“五十八万算什么？在这三个月里，这位先生已经在卷云峰上花费了整整一百八十万灵石了！”

　　“一百八十万灵石？难道最近我们圣皇城盛传的那个大主顾就是此人？”

　　“确实是他，诸位，还是赶紧把自己的好货拿出来，我看，两百三十八万灵石，根本就不是他的全部身家，我们还大有机会可以将自己的宝物推销出去。”

　　秦天玑短短十几分钟内花出五十八万灵石的巨款，自是引起了不少人的关注，无论是其他山峰做生意的人，还是来自天南地北，正在购买货物的修行者，纷纷向秦天玑投去了目光，其中竟是不乏一些皇者境高手。

　　五十八万灵石，即便对于神虚宗的皇者级高手来说，都称得上一笔巨款，更何况普通的皇者级高手？

　　“秦先生放心，在我们圣皇城内，绝对不敢有人放肆，否则，师祖幽月帝君，第一个就不会放过他们。”

　　幽华也看到了其他人窥视性的目光，微笑着许诺道。

　　秦天玑点了点头。

　　他好歹是一个天人境巅峰的神道高手，对于危机的感应能力，大部分皇者境高手都无法比拟，除非帝君亲自对他出手，不然的话，避开危机，保全自身还是不在话下。

　　而帝君……

　　别说是五十八万灵石了，就算是五百八十万，也未必被他们看在眼里，出手一次没有上千万灵石的收获都会被别人耻笑。

　　“秦先生，这边还有一些丹药……”

　　幽华说着，再度将秦天玑引往另外一个方向。

　　就在此时，整个交流会上突然传来一阵骚动，不少人的目光纷纷往一个方向望去，其中一些人甚至移动着身形，走向骚动传来的地方。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，幽华微微皱了皱眉头，一招手，马上有个侍从走了过来：“去看看，那边发生了什么事？”

　　“是。”

　　侍从马上退了下去。

　　不到片刻，那位侍从又赶了回来，神色有些兴奋道：“小姐，是南丰帝君！南丰帝君亲至！这位帝君大人也来我们这里，参加我们圣皇城的交流会了，我们圣皇峰的交流会，已然得到帝君陛下的关注了。”

　　“南丰帝君！？帝君！”

　　这两个字，顿时让季芊芊、幽华、夏永安、秦天玑等人同时动容。

　　帝君！

　　居然有一位帝君前来参加圣皇峰的交流会！？

　　圣皇城尽管作为沿海一带的经济中心，可是出售的东西，基本上面对与大剑师、天空剑师、王者级层次，别说是帝君级高手了，就算是皇者境高手也只有等到举办盛大活动时，才可能掏得到宝贝，一般而言，几乎不存在着吸引帝君级高手前来参与的可能。

　　眼下南丰帝君亲至，参加这一次交流会，这对于圣皇峰，甚至整个圣皇城的名声而言，都是一次极大的提升。

　　“南丰帝君可是一位成名已久的帝君级高手，他并没有加入任何势力，自己也没有建立什么宗门，完全是散人一个，就身家上而言，他或许不如那些大门大派的太上长老丰厚，可因为其身为散修四海为家的缘故，其收藏品的复杂性，神秘性，却绝非那些太上长老所能比拟。”

　　幽华口中颇为感慨的叹道：“只是，帝君级高手的收藏品，恐怕最少都是数百万灵石，哪怕再差得，每个上百万也拿不下来，这些宝贝，我们也就只有资格看上几眼罢了。”

　　“那倒未必。”

　　接话的是季芊芊，同时，她的目光已经转向了秦天玑：“秦先生，你看，我们要不要过去瞧瞧？”

　　“当然。”

　　秦天玑并没有什么迟疑。

　　“那好，我们这就过去。”

　　“我与诸位一起前往，一位帝君级高手驾临，我师尊肯定会亲自出来接待，到时候我将我师尊介绍给秦先生认识。”

　　幽华说这番话，看中的显然是秦天玑背后可能存在的那位绝世皇者。

　　“嗯？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，看了季芊芊一眼，倒也没有说什么。

　　圣皇城距离十三海城不远，和圣皇城中一位巅峰皇者交好，对他而言也没有什么坏处。

　　顺着人流，众人很快已经来到了一处空地。

　　按理说，以南丰帝君的身份，不可能像普通人那样，摆个地摊，直接出售自己的收藏宝物，他在出现的第一时间，就会被圣皇峰的峰主邀请到最为豪华的贵宾厅，好好接待，但是眼下，南丰帝君所在的位置，却确实是在一个地摊位上。

　　甚至于，对那些天空剑师、王者级高手的不断围观，他的脸上也不见有任何动怒，直让那些了解南丰帝君的人颇为诧异。

　　身为帝君级高手的南丰，什么时候变得如此好说话了？

　　南丰帝君旁边，除了不少人围观着以外，还有一男一女两个看上去和幽华年龄相若的年轻人。

　　看到这两个年轻人，幽华眼前一亮，连忙上前：“谷河师兄，幽音师姐，你们两个怎么在这里？师尊呢？”

　　“是幽华师妹啊，师尊刚才来过了，不过南丰帝君不需要太多人陪同，所以就让师尊先回去了。”

　　回话的是那个名为谷河的男子。

　　两人对话间，秦天玑已经来到了南丰帝君的摊子前方。

　　作为帝君级高手，自然也不可能将自己出售的物品一件件摆放下来，他们身上的宝贝，每一个都是万金难求，眼下摆放在这里的，不过是用一些小手段凝聚元气，幻化而成的虚影罢了。

　　“这是，幻界水晶！据说可以在秘境当中畅通无阻，完全不用担心秘境不稳定所带来的危险，比幻界石不知道高明了多少倍！”

　　“这件物品……难道是当年仙阳帝君成名时的仿制圣器永恒仙阳？这颗星辰据说是采集皓阳之力炼制而成，里面蕴含的威力全部释放出来，几乎等同于一颗弱化版的恒星！这等至宝，就算是帝君级人物看到了也会心动吧，南丰帝君居然将此物都拿出来交换了？”

　　“这是不朽青藤，一种神奇的植物，这种植物可以吸收木属性元气成长，每隔十年，就会结成不朽青果，这种果子服用后有着令人返老还童的恐怖神效，那些寿元已至的修炼者服用，将可延寿五十年到一百年不等，我的天哪……”

　　“还有这些，也全部都是了不得的至宝，天机石、五彩琉璃珠、瀚海水晶、载德之壤……这边还有各种各样的丹药，还有炼药之物，朱雀内丹、玄龟内丹、苍龙玄珠……”

　　看着南丰帝君摊子上的诸多物资，无论秦天玑还是夏永安，亦或是季芊芊、周博闻，一个个全部被深深的震慑住。

　　这个摊子上的每一件物品，就没有低于一百万灵石的，尤其是那仿制圣器永恒仙阳，更是超出了普通灵石所能够购买的极致，哪怕一位帝君级高手在这里，看到这些宝物，都绝对无法保证无动于衷。

　　谁也没有想到，南丰帝君的身家，竟然会如此丰厚。

　　尤其让秦天玑惊奇的是，他在那些内丹当中，居然看到了皇者后期的玄龟内丹。

　　玄龟内丹！

　　皇者境后期的玄龟内丹，这等至宝，也只有帝君境高手手上才有存货，整个圣皇峰，怕是也拿不出一颗，以至于秦天玑根本没有幻想过能够在圣皇峰买到皇者级的玄龟内丹。

　　不想在这里，居然看到了一颗，而且，还是皇者后期！

　　能够将这颗皇者后期的玄龟内丹服用，秦天玑估计，自己的精神刻度，至少能够提升0.5，距离天人境中期的境界，又将再近一分。

　　“南丰帝君大人这些东西，都是要拿来交换的吗？”

　　幽华也算是见多识广了，可是当她看清楚这个摊子上的诸多宝物时，哪怕是询问的声音，都忍不住的有些颤抖起来。

　　这些，恐怕都要等同于南丰帝君的所有财产了。

　　“是啊，南丰帝君大人来这里的主要目的，就是想要换取一些可以解除一个诅咒的宝物，任何东西，只要对接触那个诅咒有作用，都可以……师尊已经将那一丝诅咒的气息带给师祖了，看看师祖是否有办法，如果师祖也奈何不了那个诅咒……怕是南丰帝君大人就要白跑一趟了。”

　　“诅咒？什么诅咒？在哪里？”

　　幽华说着，有些好奇的往南丰帝君望去。

　　不止是她，秦天玑也在暗暗的打量着这位帝君级强者，在他的感应当中，这位帝君境强者距离寿终就寝明明还有很长一段时间，可在他的身上，却有一种徘徊不去的死气，这种死气不止盘踞在他的身躯，更是盘踞着他的神魂，使得他整个神魂都在以极快的速度虚弱着，如果不是因为他身为帝君级强者，气血强大，精气神充盈，互相转化，再加上身上有大量天材地宝，大幅度的减缓了神魂虚弱的速度，不然的话，现在的神魂，怕是已经要化为虚无了。

　　“这就是诅咒么？居然连帝君级高手都无法抵挡？”

　　秦天玑心中沉吟着，在看不出诅咒的底细前，倒不好轻举妄动。这个时候，一个有着皇者境修为的老者越众而出，对着眼前的南丰帝君恭敬的行了一礼：“晚辈噬冥，见过南丰帝君，我想要尝试一下看能否治疗得了南丰帝君您身上的诅咒，不知可否请南丰帝君成全。”


第二百六十八章 诅咒

　　“噬冥血皇！”

　　“居然是这位皇者，噬冥血皇成名已有数百年时间，他的毒术，诅咒术天下无双，当年在皇者初期时，就靠着毒术、诅咒术等左道手段，杀死过一位皇者后期的高手，从而名声大噪。”

　　“眼下噬冥血皇已经到皇者境中期了吧？在这个境界当中，他对于诅咒的理解，不敢说是数一数二，却也绝对称得上出类拔萃。”

　　“不着调这噬冥血皇能不能够瓦解得了南丰帝君身上的诅咒，对南丰帝君身上诅咒有压制效果的天材地宝，已经足以让南丰帝君拿出各种宝物来交换了，包括仿制圣器永恒仙阳，若是他能够将南丰帝君身上的诅咒彻底根除……几乎就等于得到了一个帝君级的后台，到时候，他噬冥血皇只要不得罪那些霸主级宗门，沧澜世界，还不是横着走？”

　　噬冥血皇的出现，马上引起了所有人的窃窃私语，一时间所有人的目光全部都汇聚到了他的身上。

　　秦天玑也是一眨不眨的盯着噬冥血皇，如果不是因为怕用神道探查会引起南丰帝君的不满，他恐怕会迫不及待的将自己的精神领域延伸出去了，可饶是如此，他仍然是将自身的精神刻度提升到了巅峰，静静的等待着接下来事态的发展。

　　“你可要想好了，我身上的诅咒，我也控制不住，你若是尝试的话，这些诅咒就会蔓延到你身上，到时候你解除不了，马上就会被诅咒的力量所击杀。”

　　南丰帝君看了噬冥血皇一眼，面无表情的说道。

　　“晚辈仍然希望尝试一下。”

　　“来吧。”

　　南丰帝君道了一声，根本就不忌讳四面八方有这么多王者境，甚至天空剑师级的晚辈在围观着。

　　“得罪了。”

　　噬冥血皇告罪着，手上出现了一条蜈蚣一般的凶兽，这条凶兽被他放在自己的手上，仅仅片刻，已经将他手上的血肉全部吸干，使得他整条手臂看上去如同枯骨。

　　用这宛如枯骨的手臂，噬冥血皇缓缓的碰触到了南丰帝君的身躯，分出一丝力量进入了南丰帝君体内，接触着隐藏在南丰帝君体内的诅咒。

　　“小心了，我要放开一部分诅咒的压制了。”

　　“来吧。”

　　南丰帝君扫了噬冥血皇一眼，当下，在秦天玑的精神感应当中，一股充满死亡气息的力量，猛然从他浑身上下每一个角落蔓延了出来，这股死亡气息，宛如和南丰帝君的精气神合而为一，不止蕴含在他的精血当中、真元当中，更融合在他的神魂当中，成为了他整个人的一部分。

　　他在被引出来的刹那，已经疯狂的涌入了噬冥血皇这条干枯的手臂当中，尽管噬冥血皇这条手臂当中不存在任何精血、真元，而且手臂与肉身的联系似乎也被他通过特殊方法斩断了，可那股死亡气息在进入他手上，仍然以极其恐怖的速度蔓延着。

　　蕴含着他整条手臂精血、元气的蜈蚣型剧毒凶兽，被那股死亡气息一冲，脆弱的神魂马上消散，浑身上下的精血、元气，统统化为那股死亡气息的养料，而后这股死亡气息余势不减的沿着噬冥血皇的身躯，往噬冥血皇体内汹涌而去。

　　“不好！”

　　察觉到了诅咒的侵袭，常常和诅咒打交道的噬冥血皇当机立断，力量一震，已然将整条手臂震成粉碎，脱离身躯。

　　只是，还没等他来得及舒一口气，他已经脸色剧变。

　　在秦天玑的精神感应中，他的神魂状态竟是以一种极快的速度虚弱了下来，一股沉沉死气，第一时间将他整个人完全笼罩。

　　“这是……”

　　察觉到噬冥血皇的变化，秦天玑顾不得其他，强大的精神，全面蔓延出去，笼罩住噬冥血皇的身形，观察着他的一切细微变化。

　　不止秦天玑，人群中好些强者纷纷施展着自己的手段，探查起发生在噬冥血皇身上的变故。

　　对此，南丰帝君宛若未觉，只是扫了一眼包括秦天玑在内的几位强者，继续静坐着，目光都没有再往噬冥血皇身上看去，显然，他已经知道这位皇者级高手会有什么下场了。

　　“啊！这是什么力量，不，为什么，我的神魂正在被不断的腐朽，肉身、金丹，统统都在腐化，不可能，不可能的……灭魂傀儡，移神大法！”

　　噬冥血皇口中发出凄厉的惨叫，施展出自己的神通禁术，可是这种神通根本就没什么显著性效果，他通过灭魂傀儡转移神魂，想要将那股死亡气息牵引过去，可最终的结果不止没有达到引动死亡气息的效果，反而让那股死亡气息可以各个击破，吞噬它浑身精气神的速度变得更加快速。

　　在季芊芊、幽华、幽音、夏永安、秦天玑等人有些心悸的目光下，这位皇者境高手在不到十分钟的时间里，迅速的老去，浑身上下的生机，迅速的被吞噬一空，惨叫声也是越来越虚弱，到了十五分钟后，已经连叫喊的力气都没有，二十分钟一过，就连灵魂波动，他们也没办法再感应到分毫。

　　二十分钟！

　　仅仅二十分钟！

　　一位皇者境高手就这样陨落在这种可怕的诅咒之力下，一时间，不少人忍不住的往后稍微退出了几步，远离南丰帝君，哪怕那些自恃艺高人胆大的修行者，心中仍然有些毛骨悚然。

　　尤其是半个小时后，分一吹，那噬冥血皇就连尸体都变得灰飞烟灭，消散虚无，更是看得所有人心中寒气直冒。

　　“这就是令帝君级强者都束手无策的可怕诅咒么？当真恐怖！一位皇者面对这种诅咒，连半个小时都支撑不下去，也亏得南丰帝君修为卓绝，才在诅咒的面前艰难支撑着，不过，看他现在这个样子，似乎也撑不下去多久了，不然不至于将全部家产都拿了出来，只为换取对身上诅咒有削弱效果的宝物。”

　　夏永安语气当中带着一丝淡淡的恐惧，如果不是因为秦天玑等人都没有挪动脚步的话，他甚至都要忍不住离开这个是非之地了。

　　而秦天玑，看着南丰帝君，同样也没有说话。

　　“来了！”

　　这个时候，谷河仿佛看到了什么，脸上露出一丝惊喜之色，连忙往圣皇峰顶端的一座宫殿望去：“师尊已经有结果了，师尊刚才已经带着一丝诅咒之力，前去求见师祖了，这个诅咒其他人解决不了，但是在师祖这位即将成就大帝的高手面前，却绝对不算什么难事。”

　　“师祖？幽月帝君么？”

　　秦天玑心中一动，往谷河、幽华、幽音等人所望的方向看去，在那个方向，一位一身黑色长裙，蒙着黑色面纱的风韵女子，正以极快的速度遁光而至。

　　前一刻，她还在千米开外，下一刻，人已经到了广场当中，落到了南丰帝君身前，速度之快，纵然是比之秦天玑青衍神界中的苍澜，都要快上一分。

　　“师尊。”

　　看到这个黑衣女子，幽华、幽音、谷河连忙行弟子礼。

　　“见过幽玄仙皇。”

　　季芊芊等人以及大多数认识这个女子的王者级高手，也是礼貌性的行礼着。

　　幽玄仙皇微微点了点头，也不和他们一一招呼，而是来到了南丰帝君面前。

　　“如何？”

　　看到幽玄仙皇的到来，南丰帝君的眼中浮现出一丝异彩。

　　“南丰帝君大人，师尊因为正在闭关凝练星辰领域的关键时刻，不好前来亲自接待您，不过她已经仔细的分析了一番您的那种诅咒之力，这应该是传说中来自黑狱冥界中的冥帝诅咒，黑狱冥界是我们沧澜世界附近的一个世界，很久以前，与我们沧澜世界有着世界传送阵来往，只是后来，因为一场战争，导致传送阵毁坏，两个世界这才失去了联系，想要解除这种诅咒，只有一位同样达到冥帝境界的黑狱冥界霸主出手，或者，得到圣光明界当中据说可以净化一切邪恶与诅咒的圣灵之水。”

　　“冥帝诅咒，黑狱冥界，圣光明界……”

　　南丰帝君听着这几个词，顿时露出一丝苦笑。

　　“黑狱冥界和我们沧澜世界失去了联系，圣光明界又何尝不是？都是沧澜天朝当年闭关锁国政策惹的祸，除非是那些数万年前最为古老的遗迹中还可能找出圣灵之水，其他的渠道，根本就没有相关消息，而我身上的诅咒，最多还可以撑住半个月……”

　　幽玄仙皇从身上掏出一块散发着莹莹光辉的玉石来，这块玉石一出现，任何人，都能够从上面感受到一股宁心静气，祥和安然的气息：“这块九天净神玉乃是当年我师尊偶遇的一位天人境巅峰强者所赠，对于神魂有着很强的防御、净化作用，希望对于南丰帝君你的诅咒能有所缓解。”

　　南丰帝君接过九天净神玉，仔细的感应了一番其中的效力后，脸上露出一丝感激：“幽月帝君的心意，我明白了，若是我南丰此次可以不死，日后定有重谢。”

　　“南丰帝君客气了。”

　　幽玄仙皇礼貌性的说着。

　　实际上在师尊断定了南丰帝君身上的伤势后，她就只是尽尽人事了，至于南丰帝君到底可不可以度过这场劫难，只能够看他自己的造化。“好了，诸位若是有什么东西想要拿给我尝试一下，一一排队，送上来，只要对我的诅咒有缓和作用，我南丰，绝对不会亏待大家！”幽玄仙皇离去后，失去了幽月帝君这一希望的南丰帝君，当下也顾不得自己帝君级强者的面子，对着在场所有人发出了许诺。


第二百六十九章 献宝

　　“南丰帝君大人，我手上有一块人鱼水晶，您看看是否对您有帮助。”

　　“人鱼水晶这种东西也好拿出来丢人现眼？南丰帝君大人，我手上此物，名为魔陀骨，此物对于诅咒有着以毒攻毒的神效，并且它可以吞噬其他的诅咒力量不断进化，凭借此物，假以时日，定然可以将南丰帝君大人您身上的诅咒缓缓解除。”

　　“南丰帝君大人，我手上也有一颗清神化咒丹，这是我从一个秘境当中探险所得，据说传承自数万年前一个灭门的霸主级宗门，那个宗门极其擅长炼丹，此物，更是接触毒素、诅咒中的丹药绝品，希望对你能够有所帮助。”

　　“大人，我手上也有一物……”

　　南丰帝君一开口，所有人全部一拥而上，纷纷的拿出自己的宝物来，递交到南丰帝君面前，希望自己的宝物可以得到南丰帝君的看中，场面隐隐有些失控。

　　“一个个来，给我排队，一个个来。”

　　谷河口中大喊着，维持着秩序。

　　幽华这个时候也只能够告罪一声，上前一步，协同谷河、幽音二人，防止场面引发骚乱。

　　“你们这些东西，大部分我都尝试过，不过效果可以忽略不计，一些普通的东西就不要拿出来了，不然的话，最终你们损失了，我南丰一概不奉陪。”

　　南丰帝君扫了一眼那些王者、天空剑师级高手手上拿出来的东西，微微皱了皱眉头。

　　这些人拿出来的东西，对于普通诅咒、毒素或许有着不错的效果，但是他身上的诅咒何其霸道？连噬冥血皇一个接触间，都被诅咒的力量一举咒杀，那些普通的东西，哪能够有任何效力？

　　他甚至在怀疑，自己病急乱投医的来到圣皇城，会不会来错了。

　　“可惜，诅咒之术博大精深，对此我连一点点皮毛都不了解，不然这个时候若是可以对南丰帝君有一丁点的帮助，对于我们都是受益无穷。”

　　季芊芊看着那不断献上宝物的诸多王者、皇者级高手，口中感慨不已。

　　夏永安也是深以为然的点了点头：“是啊，帝君级高手，哪怕随手拿出来一件宝物，都可以让一位王者境高手为之奋斗一生、一世，他随手指点一番，也可以让一位王者境高手修为大进，神通大成，任何一个势力，哪怕仅仅是一个只有剑师坐镇的普通宗门，一旦背后站着一位帝君级高手，便是那种最为强大，最为古老的皇朝，也绝对不敢再招惹半分，这就是帝君级高手的影响力。”

　　周博闻微微沉思着，紧接着，仿佛联想到了什么，突然道：“季小姐，阁主大人那里不是有一块得自玄冰秘境的玄界精晶么，这种玄界精晶中蕴含着一种奇妙之力，对于人的精血、元气、神魂，有着无比显著的滋润效果，效果尽管缓慢，却如同春风化雨，润物无声。”

　　“玄界精晶？”

　　季芊芊微微一怔，神色中倒是有一丝迟疑：“这块玄界精晶十分珍贵，可是师尊打算冲击帝君境时使用稳固精气神的至宝之一，若是南丰帝君百分之百可以度过眼前这场危难，化解诅咒，赠送给南丰帝君大人，结交到这样一位帝君级的好友，自然是无比划算，但是现在，我们根本就不能够确定南丰帝君大人到底可不可以战胜自己身上的诅咒……”

　　季芊芊的话还没有说完，她仿佛已经收到了什么信息一般，手上很快出现了一块传讯玉符：“是师尊的消息。”

　　“画云仙皇？”

　　夏永安等人的注意力全部被吸引了过来。

　　“画云仙皇大人怎么说？”

　　“师尊在询问我南丰帝君大人的具体情况，她不好亲自出面，不出面的话，还可以当成是正在闭关当中，以后就算是南丰帝君恢复了，也可以说自己不知道这边的事情，并不会引起南丰帝君的不满，但若是出面亲自探查，又没有任何表示的话，日后和这位帝君级高手的关系肯定就会冷淡下来。”

　　“果然是商人本色。”

　　秦天玑心中暗暗嘀咕了一句。

　　季芊芊说了一声，很快已经将这边的消息传递了过去。

　　这个时候，人群中突然传出一阵惊呼，惊呼当中充满着各种羡慕与妒忌！

　　“怎么回事？”

　　“好像有人送出去的宝物对南丰帝君的诅咒有缓解作用了。”

　　“是谁这么幸运？”

　　季芊芊等人说着，目光同时往欢呼传来的人群中望去。

　　只见一个看上去三十来岁，颇为俊朗的年轻男子，在一位一脸惊喜的少女陪同下，缓缓的来到了南丰帝君面前。

　　而南丰帝君那一直面无表情的脸庞，在看到这个年轻男子后，也终于有了一丝笑容。

　　“年轻人，你叫什么名字？”

　　“十三海城云天城云道墨见过南丰帝君大人。”

　　年轻男子连忙上前，恭恭敬敬的行礼着。

　　“十三海城？哦，是皓阳剑皇的追随者们当年开辟出来的一个势力，那个势力靠近大海，经常可以从海洋当中得到不少稀奇古怪的东西，你的那颗六彩珍珠，就是如此所得？”

　　“是的大人，我当年一次在海外历练时，遭遇过一次规模巨大的海啸，这次海啸的发源地，应该是海洋深处，那颗六彩珍珠，应该就是被海啸的力量从内海当中席卷而至，靠近内陆，侥幸被晚辈所得，佩戴了这颗珍珠后，晚辈便再没有被任何毒素、诅咒所伤，感觉此物颇为神奇，眼下看到南丰帝君大人为诅咒所困，斗胆献上此物，愿为南丰帝君大人排忧解难。”

　　南丰帝君满意的点了点头：“你的这颗六彩珍珠确实不错，有了它，我身上诅咒发作的效率至少要降低五成，凭空为我夺回了半个月的性命，看看吧，我这里的所有东西，你看中了哪一件？直接和我说即可。”

　　“晚辈修行的乃是家传《沧浪诀》，前辈这些宝物当中的苍龙内丹，对于晚辈这门神通的凝练，有着莫大的好处，若是可以，还请前辈……”

　　云道墨话还没有说完，南丰帝君手上已经拿出了一个储物戒指来，道：“你是第一个为我献上宝物之人，我自然不能够亏待你，这个储物戒指当中，有皇者境初期苍龙内丹两颗，王者境苍龙内丹十六颗，全部归你，可惜，我现在身上有诅咒，大部分功力都要放在压制诅咒上，不然的话分出一部分力量，助你跨出那关键性的一步，修成沧浪诀中的大海无量神通也不是什么难事。”

　　“大海无量神通！？”

　　“这可是云天城城主云通天大人的最强神通，这个年轻人什么来历？居然可以修行这门神通秘法，难道是云天城未来的继承人？”

　　“这个云道墨的修为已经到王者境初期巅峰了，年纪轻轻居然有着如此卓绝的成就，定然是云天城的接班人无疑，云天城城主云通天大人乃是一位成名百年的皇者境高手，即便是开辟出一个强大皇朝都不在话下，这个年轻人若是他的继承人的话，身份就非同小可了，难怪可以拿出这等宝物。”

　　南丰帝君的话，自是在人群当中引起一阵窃窃私语。

　　就连秦天玑，也微微有些诧异的扫了云道墨一眼，不过他关注云道墨并非其他，而是他那十三海城云天城子弟的身份。

　　十三海城最强者就是皇者境，云道墨年纪轻轻有着王者境的修为，在十三海城云天城的地位绝对低不到哪去。

　　在秦天玑暗暗打量云道墨的时候，云道墨却仿佛突有察觉，沿着秦天玑的目光已经找到了他的身上，不过他也只是礼貌性的点了点头，再度转向了南丰帝君：“能够得到这些苍龙内丹，晚辈已经十分满足了，不敢奢求太多。”

　　“好了，这些东西你拿去吧，若是我南丰这一次能够大难不死，日后有机会定然回去你们云天城拜访一番的。”

　　云道墨尽管知道这是南丰帝君的一句客套性话语，但是听了后，仍然忍不住的露出惊喜之色：“南丰大人若是能够前往我们云天城，我们云天城上下，定然举城相迎。”

　　南丰帝君点了点头，没有再多言，继续收起其他的东西来。

　　“这一下，云道墨此人要发达了。”

　　一旁的季芊芊看到这一幕，口中感慨着。

　　“因为南丰帝君这句话？”秦天玑对于十三海城的消息自是想要多做打听，当下询问了起来。季芊芊也没有怀疑，直言道：“南丰帝君尽管只是随口一说，真正会前往云天海城拜访的几率连一成都没有，可是，帝君就是帝君，在云天海城那样的地方，一位帝君无形的影响力，足以颠覆一个城市的政权，云天海城城主云通天有十六个儿子，二十一个女儿，这些子女当中修炼到王者境的有五个，最强的一个云阔海，已经修炼到了王者境后期，他是所有人中最有希望继承云天海城之人，云道墨尽管也有继承机会，可他王者境初期巅峰的修为，充其量只比那三年前刚刚突破到王者境的妹妹云烟水强一些，希望可谓渺茫，但是眼下，有了南丰帝君这一句话，结果，就一切未知了，当然，一切还是得看南丰帝君到底能不能够度过这场劫难，化解身上的诅咒！若是南丰帝君化解不了身上的诅咒，自此陨落，自然一切休提。”


第二百七十章 一颗丹药

　　“一切休提，好一个一切休提啊。”

　　秦天玑心中唏嘘不已。

　　他唏嘘的并非是人情冷暖。

　　人情冷暖这一点，他早已经看透，他所感慨的，是一位帝君境强者带来的影响力。

　　十三海城，哪怕对于现在的秦天玑而言，都算得上是庞然大物，他现在就算是有着战胜王者境中期高手的实力了，前往十三海城，估计都得战战兢兢，如履薄冰，先缓缓的了解清楚十三海城的局势，才能够抓住机会，彻底的将十三海城抓在自己手上，成为自己的根底。

　　但是……

　　对于南丰帝君这种站在修行界巅峰的存在而言，哪怕他们不需要亲自前往十三海城，只需要一句话，表达一个意思，十三海城所有人，都不敢对他的念头有任何违背。

　　就好像先前皓阳剑皇的大名一样。

　　南丰帝君这位帝君级强者的威名，更深刻的让秦天玑感受到了强者在这个世界所受到的尊重。

　　尤其是看着眼前……

　　所有人为了讨好南丰帝君，争相将自己最为得意的宝物赠送出来，希望可以入得南丰帝君的法眼，这一幕，更是给秦天玑深深的冲击。

　　如果……

　　他也是一位帝君级高手，日后需要什么了，岂不是同样如此，挥手即来？哪还需要花费莫大的心思和精力，去四处寻找，去勾心斗角，去险死还生。

　　“看样子并不是所有人都能够有云道墨那样好的运气。”

　　季芊芊、夏永安等人看了片刻，接下来，却并没有谁的东西再入得了南丰帝君的法眼。

　　随着时间的推移，尽管仍然有不少人不断的拿出自己的宝物来，希望得到南丰帝君的首肯，换到南丰帝君摊子上的至宝，这是这些，却没有一人能够成功，久而久之，来者自然就少了下来。

　　“呼，抱歉，让几位久等了。”

　　人少了后，幽华自然可以抽出身来，连忙上前，有些歉意的对秦天玑、季芊芊、夏永安等人道了一声。

　　“无妨，对于这件事情本身我们也是很感兴趣，只可惜，我身上没有什么拿得出手的宝物，入不得南丰帝君大人的法眼，不然的话，也不至于做一个旁观者了。”

　　“呵呵，秦先生真爱开玩笑，我相信秦先生身上的宝物绝对不在少数，只是正好，没有什么治疗诅咒类的东西罢了，真要论家产，相信在场除了那些皇者境高手以外，没有谁比得过秦先生你。”

　　“我说的是事实。”

　　秦天玑无奈的拱了拱手。

　　实际上他身上除了一把皓阳圣剑以外，还真的没有什么拿的出手的东西。

　　这个时候，夏永安突然道：“秦先生，你本身也是一位丹王级的炼丹师，肯定炼制出了不少好丹药吧，不如也去尝试一下？说不定就被南丰帝君大人看中了，这样自然就可以换到自己想要的东西了。”

　　“炼丹师！？丹王级的炼丹师！？”

　　幽华心中暗暗凛然，想不到秦天玑修为才天空剑师，但是在炼丹术上竟然有如此高的造诣。

　　一时间她不禁迅速的猜想了起来，二十四大绝世皇者中，是否还有谁，也精通炼丹之道，希望以此，推测出秦天玑的真正传承。

　　“炼丹一道，我掌握的仅仅是一些皮毛罢了。”

　　秦天玑摆了摆手。

　　片刻后，他的目光扫了一眼南丰帝君摊子上的那些玄龟内丹，一番犹豫，终究有了决定：“青色树苗出产的绿色能量不知道对诅咒到底有没有效果，不过，它对于精气神的恢复，功能却十分显著，我拿出一颗注入了绿色能量的丹药去尝试一番，若是有效果的话自然最好，若是没有效果，我自己也无非损失一些绿色能量罢了。”

　　以秦天玑现在的财大气粗，哪怕损失了一颗王者级的玄龟内丹，也算不了什么。

　　“我去试试吧。”

　　道了一声，秦天玑手上已经出现了一颗普通的凝元灵丹，在绿色能量的注入下，很快散发出一种浓浓的生机，看上去晶莹剔透，与众不同。

　　由于现在人员和先前相比，已经少了一大截，秦天玑的到来，尽管引起了不少人的注意力，但还是安然的来到了南丰帝君面前。

　　“见过南丰帝君大人。”

　　“嗯，你就是先前那个有着天人境神道修为的小家伙吧，希望你们这些神秘的神道修行者，对于我身上的诅咒能够带来一些意外的惊喜。”

　　“神道修行者！？”

　　听到南丰帝君的话，幽华口中忍不住发出一声惊呼，就连仍然在陪同着南丰帝君的谷河、幽音二人，也是诧异的转过头来，望向秦天玑。

　　神道在沧澜世界早已经没落，一百万个修行者中也未必有一人称得上神道修行者，而且，神道修行者在天人境前，根本不具备任何显著性的攻击手段，以至于那些天人境之前的神道修行者，根本就不算神道修行者，他们不说的话，很少有人可以看得出来。

　　这也是幽华、幽音等人如此惊讶的原因。

　　“想不到秦先生居然还是一位天人境的神道修行者，当真是深藏不露。”

　　“一些旁门左道罢了，登不得大雅之堂。”

　　秦天玑谦虚的说着。

　　季芊芊看了幽华一眼，一种先知先觉的优势卓然而生：“如果我这个时候再告诉你秦先生还是一位剑道修行者，不知道你们又有什么反应呢？”

　　心想着，她对于秦天玑那皓阳剑皇传承者的身份，不禁更信任了一分。

　　只是联想到秦天玑这些天来对她爱理不理的态度，她的目光不禁又浮现出一丝幽怨，直看得附近一些暗暗留意她的人仿佛心都要碎了。

　　“南丰大人，您不妨试试，此物是否对您身上的诅咒有所帮助。”

　　秦天玑说着，恭敬的将那颗凝元灵丹递交了上去。

　　“嗯！？凝元灵丹！？”

　　看到秦天玑拿出来的东西，一旁的谷河神色微微一厉：“这位秦先生，你拿不出什么好东西的话，也别开这种玩笑吧。”

　　就连夏永安、季芊芊、幽华等人心中也是猛然一缩。

　　居然拿一颗凝元灵丹去戏弄南丰帝君？这个玩笑开的也太大了吧？

　　尽管他秦天玑是某一位绝世皇者的传人，可是，眼前这位乃是帝君啊，而且是一位生命垂危的帝君，这个时候的他一旦被激怒，他完全可能无视秦天玑的背景，做出一些不惜一切的事情来。

　　想到这，季芊芊连忙道：“南丰帝君大人，秦先生他可能是拿错东西了，您千万不要误会……”

　　夏永安也跟着开口劝导：“南丰帝君大人，我相信他并不是有意的……”说话间他已经不断的对着秦天玑打起了眼色：“快把东西收起来。”

　　“等等！”

　　南丰帝君自然不可能像季芊芊、夏永安那样不识货，仅仅一眼，他就从这颗丹药上感受到了里面那股浓郁的生机，在这股生机面前，他体内那从来就只有吞噬着他的精气神不断成长的诅咒，居然隐隐有一丝退缩的意思。

　　是的！

　　退缩！

　　那个诅咒仿佛有生命一般，自这颗丹药上感受到了一股令它恐惧的力量，不自觉的退缩了一番。

　　“你这是什么丹药。”

　　南丰帝君盯着这颗凝元灵丹，眼睛一眨不眨的问到。

　　看到南丰帝君的反应，秦天玑心中微微松了一口气，估计着自己的丹药应该有效，当下轻笑道：“什么丹药并不重要，只希望它确实可以对南丰帝君大人化解诅咒有所帮助。”

　　“小家伙，说的好！丹药不是重点，重点是它的效果！”

　　南丰帝君话一说完，根本就没有犹豫，接过秦天玑的那颗凝元灵丹，直接吞服了下去。

　　看到南丰帝君吞服丹药，季芊芊、夏永安等人全部紧张了起来，哪怕幽华这位局外人也不例外。

　　“天玑，你的丹药到底有没有用？这可是南丰帝君啊！一位帝君级高手，哪怕你是皓阳剑皇的传人，一旦因为这种举动将其激怒，他也绝对不会心慈手软的，毕竟，现在皓阳剑皇仍然被镇压着，在皇者境、帝君境这个层次上，影响力已经大不如前了。”

　　“这颗丹药的效果到底如何，我们很快就会知道了。”

　　秦天玑微笑着应答着。

　　实际上他看上去虽然十分轻松，但是心里要说不紧张也是不可能的，他的精神，时刻的留意着南丰帝君身上的变化。

　　吞下蕴含着大量绿色能量凝元灵丹的南丰帝君，一开始身上的气息自然起伏不定，尤其是过了一段时间是，整个人，竟是以极快的速度苍老了起来，这一幕，直看的在场所有人心惊肉跳，还以为秦天玑的丹药不止没有效果，反而还导致南丰帝君诅咒恶化。

　　一些人，甚至幸灾乐祸的笑了起来。

　　不过，等过了半个小时后，南丰帝君那苍老的脸庞，终于稍微的恢复了一些，尽管仍然没有达到普通人的状态，但和先前相比，已然有了一丝生机。足足两个多小时后，南丰帝君才缓缓的停止了与诅咒的争斗，长长的吐出了一口气，睁开眼睛。第一时间，他的目光已经落到了秦天玑的身上。


第二百七十一章 背景

　　“南丰帝君大人……”

　　夏永安等人一个个仿佛感同身受一样的忐忑不已。

　　不过秦天玑在仔细的感应了一番南丰帝君身上的变化后，心中却是如释重负的舒了一口气。

　　尽管南丰帝君身上的诅咒仍然没有被驱逐出去，但是和先前相比，他的神魂波动明显已经要强上不少，外表看上去和先前相比似乎苍老了一分，可这正就代表着他已经在渐渐恢复正常，已经不需要再花费元气维持肉身精气不泄了。

　　“你刚才给我的，是何种丹药？”

　　“不知道南丰帝君大人觉得那种丹药的效果如何？”

　　秦天玑不答反问道。

　　“我不敢说它能够彻底化解我身上的诅咒，但是，它却可以削弱诅咒的力量，是削弱，不是减缓，这股诅咒乃是通过吞噬我自身的精气神来壮大自身，将我当成了它成长的养料，时时刻刻在壮大着，恶化程度将会越来越快，你的那些丹药，若是每个月有一颗的话，可以阻止我身上诅咒的恶化，若是三天能有一颗，一年内，我有把握，将诅咒驱逐！”

　　南丰帝君说这番话时，眼中精光闪烁着，不知道在想些什么。

　　但是，秦天玑那达到天人境的恐怖精神，却是猛然的感觉到了一股发自灵魂深处的危机。

　　显然，眼前这位帝君级高手，心中已经对他产生了杀机，至于原因，很简单，希望从他身上得到所有的丹药，瞬间恢复，免得彻底受制于人。

　　能够修炼到帝君境，哪一个不是自生死当中搏杀而出的枭雄级人物？如何愿意将自己的生死交托到别人身上？

　　心中凛然间，秦天玑脑海中的念头已经迅速的转动了起来。

　　“这种丹药，我能够炼制，不过，以我现在的神道修为，一个月，充其量也只可以炼制出一颗，若是想要加大产量，必须神道上的修为做出突破，眼下我的神道修为是天人境初期巅峰，若是可以突破到天人境中期，三天炼制一颗，应该不是难事。”

　　秦天玑仿佛感觉不到来自南丰帝君身上的危机一般，平静的说着，但是这一番话中，却着重点出了自己天人境初期巅峰的修为。

　　想要窥视一位天人境初期巅峰强者的神魂，必须要有天人境后期的神道强者亲自出手才行。

　　这种神道强者，在战斗力上已经凌驾于南丰帝君之上，未必会为了他，而毁掉自己这么一颗可能在神道道路上壮大起来的神道种子。

　　尤其是……

　　“天人境的突破，尽管十分艰难，但是我相信，有白烬大人的教导，我定然可以迈出那关键性的一步，成就天人境中期，到时候，三天为南丰帝君大人炼制一颗丹药，定然可以帮助大人将身上的诅咒驱逐。”

　　“白烬！？”

　　这个名字，让心中不知道在想些什么的南丰帝君神色微微一变，马上追问道：“神虚宗太上长老白烬？”

　　“正是。”

　　秦天玑说着，手上已经出现了一块玉牌，正是当日白烬交给他的那一块。

　　在帝君这个层次中，太上长老白烬的玉牌显然比皓阳剑皇的皓阳圣剑更有说服力。

　　看到这块玉牌，南丰帝君神色微微一肃，尤其当他看清楚玉牌当中留下来的一抹气息后，更是如同联想到了什么，神色再变。

　　这……

　　根本就不是普通的弟子玉牌！

　　而是亲传弟子的玉牌！

　　只不过是那种隐性的亲传弟子，没有对外公布罢了，不过，这种亲传弟子，往往更容易成为他们最后的衣钵传人！

　　“神虚宗！太上长老白烬！帝君巅峰！天人境中期！”

　　几个词语在脑海当中一闪而过，南丰帝君心中的所有心思，顿时全部收敛起来。

　　神虚宗！

　　那绝对是整个沧澜世界最为可怕的庞然大物之一，不止本身实力在沧澜世界可以位列前五，与沧澜世界的主宰——沧澜天朝，关系更是十分密切，一个一个宗门的太上长老若是要追杀一个人，就算是帝君级强者，都绝对只有死路一条，除非，他肯冒险飞出大气层，通过无尽星空的流浪，前往其他世界。

　　至于投靠星恒天朝换取庇护？

　　现在星恒天朝和沧澜天朝休战不久，正处于蜜月期，星恒天朝绝对不会因为一个人而破坏大局。

　　“还请南丰帝君大人为我保密。”

　　秦天玑低声说着，将玉牌收了起来。

　　这个时候的他已经可以感觉到，灵魂深处那股突然涌现出来的危机已然消失无踪了。

　　“当然。”

　　南丰帝君的脸上微微露出一丝笑容：“说起来，当年我在皇者境巅峰时，还曾经有幸见到过白烬大人呢，待你回去了，定要记得代我向白烬大人问好。”

　　“我一定带到。”

　　“呵呵，我吞服了你的一颗丹药，化解了一丝诅咒之力，至少可以多存活两个月的时间，这等效果，比之先前那个叫云道墨的小家伙的六彩珍珠还要强上不少，我这个摊子上你有什么看的上的，就拿走吧。”

　　“这颗皇者境后期的玄龟内丹对于我的神道修行有一定的帮助，不知道大人可否割爱。”

　　“玄龟内丹对于你的神道修行有所帮助？”

　　南丰帝君听了，眼前顿时一亮：“我手上有四颗皇者境的玄龟内丹，三颗初期，一颗后期，另外，还有二十一颗王者级的玄龟内丹，统统归你。”

　　“四颗皇者境的玄龟内丹！？”

　　这个答案，顿时让秦天玑喜出望外。

　　皇者境初期的玄龟内丹对于他的帮助尽管不如皇者境后期那般显著，但是效果同样不容忽视，三颗下来，不说提升0.3，提升0.2的数值还是不在话下，炼化了这四颗玄龟内丹后，他的精神刻度距离晋升天人境中期10的标准，将又近了一步。

　　“幽月帝君常年居于圣皇城，而圣皇城又属于临海区域，手上应该会有一些皇者级的玄龟内丹，我这就出面，向幽月帝君求购玄龟内丹，希望对你尽快冲击到天人境中期有所帮助。”

　　帮助秦天玑就等于是帮自己，这一刻的南丰帝君做起事来，可谓是不遗余力了。

　　“多谢南丰帝君。”

　　秦天玑恭敬的行了一礼。

　　“玄龟内丹你先拿着。”

　　南丰帝君说着，将一个储物戒指递给了秦天玑，里面放着的，赫然是大量玄龟内丹，那颗皇者境后期的玄龟内丹，正在其中。

　　“天玑，你们刚才到底说了什么？我刚才看到你拿出了一个玉牌，难道是皓阳剑皇给你的身份玉牌？可是皓阳剑皇大人不是被镇压了吗？”

　　由于秦天玑是单独面见南丰帝君，在说到白烬的事情时，也是通过传音之法，夏永安等人对于刚才发生的事情，自是不知。

　　当然，他们若是仔细感应、探查的话，倒是可以了解刚才发生了什么事，但是在南丰帝君面前，他们有这个胆子么？

　　“无妨，我的丹药对南丰帝君大人的诅咒有着很强的效果，只不过接下来需要一些材料，才可以继续炼制，因此，南丰帝君大人打算带我去向幽月帝君求购这些材料。”

　　“真的有效！？”

　　听到秦天玑的话，夏永安的脸上顿时露出惊喜之色。

　　季芊芊等人也是惊诧不已，心中纷纷猜测，秦天玑那颗凝元灵丹到底有何不同凡响。

　　“难道真的如同南丰帝君大人所说，如果这种丹药你三天可以炼制出来一颗，就能够在一年内，将南丰帝君身上的诅咒彻底化解？”

　　幽华有些不可思议的询问道。

　　要知道，他们师祖可是都已经断定过了，说这种诅咒来自黑狱冥界，乃是冥帝诅咒，对此束手无策，眼下秦天玑，只不过一个小小的天空剑师……哪怕是天人境的神道强者，也不可能神奇到治疗连师祖都奈何不了的可怕诅咒吧。

　　秦天玑知道这些人在想些什么，不过却也不隐瞒，点了点头：“我现在的功力还不够，一个月内炼制一颗丹药，就是我的极限了，现在只能够暂时的保证南丰帝君大人身上的伤势不恶化，只有等我的修为再度突破时，才可以想办法帮助帝君大人把诅咒彻底根除。”

　　“嘶！”

　　听到秦天玑的话，幽华、幽音、谷河、季芊芊、夏永安等人的脸上，同时露出了羡慕之色。

　　帝君！

　　这可是一尊帝君级强者的救命之恩啊。

　　救下了一位帝君级强者的性命，日后只要不得罪同样的帝君级强者，整个沧澜世界，还不是横着走？

　　尤其是，照秦天玑这个说法，南丰帝君的伤势短时间内好不了，那岂不是说这段时间里南丰帝君都会跟着他？

　　多出一个帝君级的保镖，时不时的得到这位帝君级高手的指点，这种待遇……

　　就算是神虚宗宗主的子女，都绝对无法享受。

　　“这件事情没必要声张，我相信南丰帝君也不希望事情弄得人尽皆知。”

　　秦天玑小声道。

　　“当然，当然。”

　　“放心，我们绝对不会乱说。”

　　幽华、幽音、季芊芊等人连忙许诺。

　　谁敢轻易议论一位帝君级高手？

　　“你们几个就是幽月帝君的徒孙了吧，幽月正在闭关，就带我去找你们师傅幽玄吧，有事情需要和你们师尊商量一下。”

　　“是，南丰帝君大人请跟我们来。”

　　幽华、幽音、谷河三人连忙恭敬行礼着，在前面带路。秦天玑、夏永安等人紧随其后。“不知道幽月帝君那里，能够有多少玄龟内丹。”


第二百七十二章 幽月帝君

　　在幽华、幽音、谷河三位圣皇峰王者级高手的带领下，很快，一行几人已经来到了圣皇峰最高层的一座宫殿中，只是在宫殿外面，幽华、夏永安、季芊芊等人，却停了下来，只由幽音一人带着南丰帝君和秦天玑前去。

　　显然，其他人并没有在邀请的范围内。

　　对此，夏永安、季芊芊等人自然不敢有什么不满。

　　在那座宫殿中，两个女子，以及二女一男三位都有着皇者境修为的中年男女已经在那里等候了。

　　在场尽管看上去有五个人，可是其中隐隐为首的一个，却给人一种很奇妙的感觉。

　　在秦天玑的精神世界中，这个人虽然存在的，却并非一个实体，反而像是利用了一种极其高明的投影之术，分出一股意志来，凝聚成的一个身躯。

　　联想到当时在神虚宗时苏洛河都可以通过一道神念，汇聚天地元气化为身躯，秦天玑心中已然明白了什么。

　　十有八九，这个女子，就是当年的幽月圣皇，现在的幽月帝君所化出的一具化身。

　　事实上也和秦天玑猜测的差不多。

　　看到南丰帝君的到来，除了那个女子以外，四位皇者全部站了起来，恭敬的行了一礼：“见过南丰帝君。”

　　而那位由能量所化的女子幽月帝君，则是微微点了点头道：“南丰帝君，我的本体正在闭关凝练星辰领域的关键时刻，无法出关来和你见面，失礼之处，还望南丰帝君见谅。”

　　“呵呵，我南丰不请自来，多有打扰，应该是我向幽月帝君你赔礼才是。”

　　在幽月帝君的化身面前，南丰帝君也不能倨傲。

　　毕竟，眼前这个女子可是有着击败帝君巅峰的可怕战绩，实力上不是他南丰帝君所能比拟的。

　　“南丰帝君，看你的气色，似乎略有恢复，这一下我就放心了，没有帮上你的忙，甚是遗憾。”

　　“幽月帝君有心就好，我也是机缘巧合下，得到这位秦小友的帮助，才看到了一丝化解诅咒的希望，眼下这一次前来拜访幽月帝君，就是希望能够向幽月帝君购买一些玄龟内丹，炼制化解我身上诅咒的丹药，还望幽月帝君成全。”

　　“这是自然。”

　　幽月帝君说着，目光已经落到了秦天玑的身上。

　　尽管只是一举化身，并非真人在此，可是当幽月帝君的目光落到秦天玑身上时，他仍然感觉到一股莫大的压力，就连精神世界当中的本命星辰也是不断的旋转起来，散发出闪耀的星辉，来抵挡这股无形的压迫。

　　“当真是一个好苗子，肉身经过特殊法门打磨，精血雄厚，真气方面同样非比寻常，炽热程度，纵是王者境高手怕也不好抵挡，尤其你的神道修为……看上去尽管只有天人境初期巅峰的模样，但是其中蕴含的种种玄妙，居然连我都看不出深浅来。”

　　幽月帝君看了秦天玑片刻，口中发出了一声感叹：“这是皓阳剑皇打算将你当成未来的天帝级高手来培养么？”

　　“皓阳剑皇！？”

　　听到这个名字，秦天玑微微一惊，就连南丰帝君也是面露惊容：“幽月帝君，这位秦小友，和皓阳剑皇有什么关系？”

　　幽月帝君笑着看了秦天玑一眼，道：“我也是机缘巧合下得到了一些秦天玑的消息，若是你不介意的话，我就转述于南丰帝君了。”

　　在一位帝君级强者面前，他秦天玑有选择的余地么。

　　当下他只能够做出一个请便的手势。

　　“我们圣皇城作为一个商业势力，消息自然得要灵通一些才行，而且，整个圣皇城十八峰，也基本上在我们圣皇峰的掌控当中，你们所聊的一些秘密，我知道一些，也并不算什么奇怪的事，秦天玑，你应该并非皓阳剑皇的直接传人吧。”

　　幽月帝君的话，让秦天玑一阵恍然。

　　看样子，卷云峰上肯定有幽月帝君的人，而且身份地位，绝对不低。

　　“是，我的师尊，是莫白云。”

　　“莫白云么？”

　　幽月帝君微微沉吟了片刻，似乎联想到了什么：“皓阳剑皇身边的那位童子？这样的话，你没有修炼皓阳剑皇的剑术，倒也说得过去，不过，单单凭借莫白云此人，应该不足以将你调教的如此出类拔萃吧？”

　　“秦小友能够有如此成就，难道不是白烬帝君的功劳？你刚才明明拿出了白烬长老的玉牌。”

　　南丰帝君出声道。

　　“神虚宗的太上长老白烬？白烬此人，在帝君当中，倒也算得上出类拔萃，不过，他最近的修行似乎走入了左道，除非他能够短时间里从这条道路中走出来，不然的话，距离凝练星辰领域，成就大帝之位，将会越来越远。”

　　幽月帝君平静的说着，并没有像南丰帝君那般在听到白烬长老的名号时感到忌惮、敬畏。

　　作为二十四大绝世皇者晋升的帝君级强者，她的目标，从来就不是帝君巅峰，炼出星辰领域，成就大帝，乃至位列十方天帝，才是她的真正追求，那些没有成为大帝潜力的帝君，并不怎么被她放在心上。

　　在她心目中，就算是皓阳剑皇的分量也比白烬长老要重上一些，这就是她和南丰帝君间的思维差异。

　　“当年我与皓阳剑皇同样位列二十四大绝世皇者之列，尽管我比他先一步跨入帝君境界，但两人说起来，倒也算是神交已久，你作为他的传人来我此处，我自然应该送你一些礼物，你现在是天空剑师巅峰？尽管你有着天人境的神道修为，可是，却并没有好好调理一番，这样下去，即便是可以突破到王者境，怕也是得几十年后了，我就助你一臂之力吧。”

　　幽月帝君话一说完，虚手在虚空中一握。

　　下一刻，整个宫殿，全部震荡了起来，原本头顶上的房梁，一阵变化，居然隐隐变成了一片一望无垠的虚空，而后在那虚空深处，五种光芒，迅速闪耀，突兀的凌空射出，直接投入了秦天玑的身躯当中。

　　得到这股力量的灌注，秦天玑浑身上下的元气，不断被淬炼、净化，那靠着天材地宝才提升上来的真元，顷刻间已经变得晶莹剔透，蕴含在里面的杂质，被生生的炼化而出，归于虚无。

　　不到几分钟的时间里，他整个人，已经发生了一种巨大的变化，这种变化，从内而外，仿佛将他身上的包袱，彻底卸除，使得他浑身上下前所未有的轻松，体内精血运转，真元搬运，变得指使如臂！

　　“这个秦天玑看样子真的挺不简单，不然的话，凭借皓阳剑皇的面子，师尊不可能施展大神通，帮他淬炼道基，淬炼道基，这可是从根本上提升一个人的修为，哪怕借助了圣皇殿这件亚圣器的力量，对于师尊而言，仍然是个不小的负荷！”

　　幽玄仙皇作为幽月帝君的弟子，自然从幽月帝君的做法当中看出了一些蛛丝马迹。

　　不止幽玄、幽月帝君的其他三位弟子，甚至包括南丰帝君在内，都有些惊讶，看着正在被淬炼着自身杂质的秦天玑，神色中有些羡慕。

　　不过南丰帝君眼中的神色倒是要坦然的多。

　　得知秦天玑有着皓阳剑皇、白烬的双重背景后，他对于秦天玑已经没有了任何心思，眼下秦天玑得到幽月帝君的帮助，日后修行路上可以走的更为顺畅，对于他而言也有好处。

　　毕竟只有秦天玑的神道修为突破了，才可以三天炼制一颗丹药，帮助他彻底的化解身上的诅咒。

　　幽月帝君调动圣皇殿之力为秦天玑淬炼的时间并不长，不过半个小时，半个小时后，华光尽散。

　　可就是这半个小时，秦天玑却能够明显的感觉到自己修为上的变化。

　　不！

　　不是修为上的变化！

　　而是一种根基性质的变化！

　　如果说先前的他，等同于刚刚来到云莱剑宗时，被截断了经脉，废掉了真气的情况，那么现在，就等于已经服用了洗髓丹，彻底的治好了身上所有暗伤，恢复如初，接下来的修行道路，一片平坦。

　　“多谢幽月帝君！”

　　秦天玑发自内心的感谢着。

　　他与幽月帝君不过初次见面，幽月帝君已然送予他一份如此大的厚礼，这等恩情，绝非寻常。

　　“不用，你只需好好修行即可，我希望百年之后，我们沧澜二十四大绝世皇者当中，能够有你一席之地。”

　　“百年！？”

　　“二十四大绝世皇者！？”

　　“这……师尊是在开玩笑吧！？”

　　幽月帝君的话，让幽玄仙皇等人同时惊诧不已。

　　就连南丰帝君也是忍不住的看了秦天玑一眼。

　　二十四大绝世皇者，每一位，可都有过斩杀帝君级的可怕战绩，眼下秦天玑不过天空剑师的修为，哪怕有着天人境初期巅峰的神道境界，可是，距离斩杀帝君这等恐怖的战绩，仍然差了十万八千里。

　　或许五百年以后，他有希望可以冲击二十四大绝世皇者榜单，但是百年……

　　南丰帝君摇了摇头。

　　“南丰帝君是需要购换我们圣皇峰的玄龟内丹么。”

　　“正是，玄龟内丹，多多益善。”

　　幽月帝君微微点了点头：“幽玄，去我房间书架，将第三十九个格子中的储物戒指拿来。”

　　“是。”

　　幽玄恭敬的应了一声，迅速的退了下去，不到片刻，已经带着一个储物戒指，返回到了宫殿当中。


第二百七十三章 帝君级玄龟内丹

　　“南丰帝君，这些，就是我们圣皇城这些年来所收集到得玄龟内丹了，请过目。”

　　幽玄仙皇将这个储物戒指递到了南丰帝君手上，语气中，隐隐有一丝自豪。

　　“相信以圣皇城得影响力，以幽月帝君得实力，里面的东西，定然不会让我们失望。”

　　南丰帝君笑着说着，精神探查了一番这个储物戒指。

　　不过，当他看清楚储物戒指当中的东西后，脸色却是豁然一变，惊骇失声：“这，这怎么可能……玄龟，那可是属于四大灵兽之一，每一尊都有着远远超过同境界的实力，怎么会……”

　　“没有什么不可能得。”

　　看到南丰帝君得反应，幽月帝君微微一笑。

　　“南丰帝君大人，怎么了？”

　　秦天玑好奇的询问了一句。

　　南丰帝君没有说完，而是将这个储物戒指直接交到了他的手上。

　　接过储物戒指，秦天玑得精神，马上探查到了戒指当中。

　　这个储物戒指只是一个标准的储物戒指，不过两米得长宽高罢了，不过，当秦天玑得精神探查进去时，第一时间感应到了里面那股浓郁到仿佛要实质化般的土行元气。

　　整个储物戒指当中，没有王者境的玄龟内丹！

　　皇者！

　　全部都是皇者境的内丹！

　　皇者境初期，六颗。

　　皇者境中期，五颗。

　　皇者境后期，两颗。

　　十三颗。

　　整整十三颗皇者境的玄龟内丹。

　　不过这些都不是重点，重点是这些玄龟内丹最中央的那一颗宛如散发着黄金色一般的大型内丹。

　　这颗内丹，就仿佛一个星系当中的恒星，散发出璀璨的光辉，周围十三颗皇者境的玄龟内丹在它的面前全部黯然失色，光芒被彻底掩盖。

　　“这是……帝君级的玄龟内丹！？”

　　南丰帝君微微点了点头，以一种肯定性的语气道：“帝君级玄龟内丹。”

　　说到这，他的目光转向了幽月帝君：“玄龟，本就是一种十分擅长防御的灵兽，一头帝君级初期的玄龟，就算是帝君中期人类高手，只要有强大的圣器，都能够将其击败，只是，玄龟最为强大的并非攻击，而是防御，击败它很容易，但是想要击杀一头帝君级的玄龟，哪怕仅仅是帝君级初期的玄龟，也非十方天帝无法做到！”

　　“十方天帝级的高手才可以击杀帝君级初期的玄龟！”

　　秦天玑也是第一次听到这个说法，一时间心中暗暗凛然，他本就知道玄龟擅长防御，但是没有想到，它们的防御力居然会强大到这等程度。

　　“神虚宗当年遭遇过一头帝君中期的玄龟，为了击杀那头玄龟，不止神虚宗的太上长老团出动了十几位太上长老，其宗门的定海神针，混元天帝，更是亲自出手，最终尽管将那头玄龟击败，却也奈何不了它，只得将其封印，不了了之，从这一点就可以看出帝君级的玄龟防御力究竟强大到了何等程度，幽月帝君居然可以凭借一人之力击杀一头帝君级的玄龟，这等修为，在某种层面上怕是已经不逊色于十方天帝级的存在了。”

　　“南丰帝君过奖了，实际上我之所以可以击杀这头帝君级的玄龟，完全是机缘巧合，这头帝君级的玄龟刚刚和一头帝君巅峰的海龙厮杀了十天十夜，元气方面消耗的十分厉害，而我，也正是趁着它击杀那头海龙的一瞬间精神松懈，暗中出手，一击必杀，才将其杀死，若是单打独斗，一对一的情况下，我未必是这头帝君级玄龟的对手。”

　　“玄龟就是玄龟，它是一种擅长防御的灵兽，不同于其它几尊灵兽，如果不是神通强大到了一定的程度，就算是再有机缘，也无法将其杀死，难怪幽月帝君你已经再着手闭关凝练星辰领域了，照这个趋势下去，哪怕暂时无法位列十方天帝之列，获得大帝尊荣，也是时间上的问题。”

　　幽月帝君微微一笑，对于自己能否凝练成星辰领域，成就大帝之尊，她从来都不曾怀疑。

　　或许这需要一定的时间，但她相信，她迟早会迈出这至关重要的一步。

　　这就是信心，身为绝世皇者，绝世天才的绝对信心。

　　“一颗帝君级玄龟内丹啊！”

　　秦天玑听得幽月帝君的话，神色中也隐隐有些激动。

　　现在王者境玄龟内丹对他已经不再有什么帮助，只有皇者级玄龟内丹一口气提供的大量绿色能量，才能够让他在不断观想星空破灭的场景时，对他的精神刻度有所提升，但是这种提升也不是很明显。

　　如果撇开幽月帝君的这颗帝君级玄龟内丹不说，单单凭借他手上所有皇者级玄龟内丹的话，他的精神刻度，充其量提升到9，就已经是极限了，但是现在……

　　一颗帝君级的玄龟内丹，极限到底在哪？

　　他不知道！

　　但是有一点他可以肯定的是，只要闭关一番，把这颗玄龟内丹一举炼化，他的精神刻度，突破到两位数，达到10的境界，将绝对不在话下。

　　“精神刻度10，应该是天人境中期的标准了，尽管我不知道我的精神刻度到了10以后，可不可以突破到天人境中期，但是，如果真的到了那个程度，我的精神领域，应该可以影响到任何一位王者境高手才是，包括落霞王这些封王级别的巅峰真传弟子！”

　　秦天玑心想着，看着手上这个储物戒指，神色中也是带着一丝炽热。

　　“幽月帝君。”

　　南丰帝君看了一眼秦天玑，就知道这些玄龟内丹对他的重要性，心中暗暗叹息，必须要大出血一次了，口中却是转向了幽月帝君：“一颗帝君级的玄龟内丹，绝对是及其贵重的天才地宝，若是让一位皇者境巅峰高手服用，甚至对他凝练出土行领域都有着一定的帮助，一个王者境巅峰的高手服用了，哪怕不能够马上成就皇者，也可以让他接下来的修行一帆风顺，突破至皇者的难度比其他人低几十倍，如此重宝，我南丰自认为，自己还没有这个面子让幽月帝君你赠送与我，不知道我手上的这些东西，幽月帝君大人需要什么？”

　　“南丰帝君快人快语，如此，我就直言了。”

　　幽月帝君微微一笑：“对于那件仿制圣器永恒仙阳，我很感兴趣，我的弟子幽玄这些年来对于我们生皇城也是兢兢业业，立下了无数功劳，在她的发展下，生皇城的规模不断扩大，眼下，她的修为已经提升到了皇者境巅峰，手上尽管有一件仿制圣器，可却只是一柄圣剑，和圣器永恒仙阳相比，差了一个档次，若是她想要增强修为，就只从其他圣器下手了，我看中的，便是南丰帝君手中这件永恒仙阳。”

　　“永恒仙阳！”

　　南丰帝君心中暗道了一声，果然。

　　永恒仙阳，仿制圣器，尽管不是亚圣器，可是，相比起亚圣器中的圣剑，它也未必会逊色多少，这等至宝，就算是神虚宗那些最为出类拔萃的圣子、圣女，都未必拥有，大部分只有帝君级高手才有资格使用。

　　而他南丰，家产虽然不少，可圣器却也只有这么一件，剩下的那些东西，对于秦天玑以及那些王者级高手来说是好东西，可在幽月帝君这个层面上的高手而言，却根本不值一提。

　　“南丰帝君不知道意下如何？”

　　幽月帝君淡笑着询问，神色中没有任何急切。

　　“显然，我别无选择。”

　　南丰帝君苦笑着应着：“我在将永恒仙阳拿出来时就已经做好了此物会被换走的准备，毕竟相比起被诅咒折磨至死，能够用永恒仙阳换取到一线生机，怎么算都是我来的划算，人若是死了，一切成空，执着于区区圣器，有何意义。”

　　“南丰帝君能够看明白这一点，自是好事，里面的东西，归南丰帝君你所有了。”

　　幽月帝君一句话，为这场交易给予了最终定性。

　　“永恒仙阳，恭喜幽玄仙皇了。”

　　南丰帝君从身上拿出一颗散发着炎炎气息，宛如一颗小太阳的圣器，交到了幽玄仙皇的手上。

　　“多谢南丰帝君成全。”

　　“幽玄仙皇不应该谢我，你应该谢秦天玑小友以及幽月帝君才是。”

　　南丰帝君有些不舍的说着。

　　如果不是因为自己身上有着致命的诅咒，如果不是因为秦天玑可以治疗好他身上的诅咒，他根本不可能将自己的圣器拿出去，交换一些玄龟内丹。

　　一颗帝君级的玄龟内丹再贵重，能比一件仿制圣器还贵重？简直开玩笑。

　　可是，即便他知道幽月帝君和自己做这场交易有种趁火打劫的心思，却也只能够甘愿承受，而且还不敢有什么不满。

　　已经有资格凝练星辰领域，成就大帝之位的幽月帝君，根本就不是他所能够得罪的起的。

　　“秦天玑小友，这个储物戒指当中的诸多玄龟内丹，就归你所有了，希望你不会让我失望。”

　　南丰帝君转向了秦天玑，有些慎重的说道。

　　这一次，他可真是把所有希望全部倾注到了秦天玑身上。

　　“南丰帝君放心，我绝对不会让你失望。”

　　秦天玑慎重的承诺着。


第二百七十四章 炼神

　　南丰帝君和秦天玑并没有在幽月帝君的山峰上停顿太久，交易完成后便出了宫殿，和夏永安等人汇合。

　　“南丰帝君大人，我现在先去炼制几颗丹药，先为你稳住伤势，然后便开始修行，争取早日突破，彻底的为你解决掉诅咒的问题。”

　　拿了如此多的玄龟内丹，秦天玑自然不能够消极怠工，当下已经给出了承诺。

　　“如此，那就多谢秦天玑小友了。”

　　南丰帝君客气的说着。

　　无论是秦天玑身后的背景还是此刻他必须借助于秦天玑的能力炼丹，他这位帝君级高手，在对方面前，都没有傲气的资格。

　　“应该道谢的是我才是，有劳南丰帝君等候了。”

　　“哈哈，有什么等候不等候的，我为了身上这个诅咒，已经东奔西走了好几年了，本来都要绝望了，眼下既然在秦天玑小友你身上看到了希望，别说是让我等待一段时间了，就算是十年，百年，我也会等下去。”

　　“多谢南丰帝君对我的信任。”

　　秦天玑礼貌的回应着。

　　而南丰帝君的话听在季芊芊、幽华、夏永安等人耳中，确是让他们羡慕不已。

　　南丰帝君跟随在秦天玑身边十几年、几十年、上百年，这几乎就等同于有一个帝君级的高手贴身保护，毕竟南丰帝君还要靠秦天玑救命呢，不可能让他遭遇什么危险。

　　这一下，只要他不得罪那些帝君级高手，放眼天下，横着走都不成问题。

　　在季芊芊的带领下，一行人很快已经重新返回到了卷云峰上。

　　刚一来到卷云峰，一身宫装，雍容华贵的卷云峰峰主画云仙皇已经带着人在那里等候了，看到南丰帝君，连忙上前微微行礼着：“见过南丰帝君大人。”

　　“画云仙子不用多礼，我这位小友要在你们卷云峰上炼丹，多有唠叨了。”

　　画云仙皇显然已经知道在圣皇峰上发生的事情，当下微笑着说着：“秦先生在我们卷云峰上下了接近两百万灵石的订单，同样是我们卷云峰的贵客，能够在我们卷云峰入住，是我们卷云峰的荣幸。”

　　画云仙皇说着，虚手一引，带着秦天玑往一个早已经安排好的院落而去。

　　先前的秦天玑是由夏永安陪同来的，尽管展现出了强大的实力和背景，可是被安排的院落也仅仅算得上豪华，但是这一次，因为南丰帝君的缘故，画云仙皇为秦天玑安排的院落，几乎不在她这位皇者级高手的洞府之下，不止是有着幽雅至极的环境，浓郁的元气，更是通过特殊的阵法，激发出一些栽种在院落当中的植物、天材地宝，使其散发出种种令人心神空明的香气，待遇和先前相比，高出了一个层次不止。

　　“秦先生，这个院落当中有着专门的炼丹室，炼丹室下方刻画着虚龙吐炎阵、九转聚心阵等阵法，对于凝聚火焰、平心静气、集中精神，有着颇为显著的好处，此外，里面还有闭关室，闭关室外围有重重阵法、禁制守护，基本上不用担心会被别人打扰。”

　　画云仙皇微笑着为秦天玑介绍着，态度和先前相比，已经有了截然不同的变化。

　　“有劳画云仙皇大人了。”

　　秦天玑客气的行礼。

　　片刻后，画云仙皇离去，而南丰帝君在得到秦天玑一颗丹药的“存货”后，也赶紧回到自己的院落闭关去了，很快已经只剩下夏永安、季芊芊等人。

　　“秦天玑小友，这一次和你来圣皇城，我真是大开眼界啊，不止是亲眼看到了幽玄仙皇、画云仙皇等好几位皇者境高手，更是亲眼目睹了南丰帝君这位巅峰级的存在，并且和他有过交谈，不虚此行，不虚此行啊。”

　　夏永安看着秦天玑，眼中有着深深的羡慕和感慨。

　　他夏永安尽管有着王者境的修为，可出身终究只是大夏王室而已，大夏王室，连大禹、大离这些王朝都无法相比，只能够算是神虚宗下辖范围内最为普通的一个势力，这等势力，落霞王、赤玄龙王这些王者境中最出类拔萃的高手都可以一手灭掉，何况那些皇者境高手？

　　皇者！

　　在他们心目中绝对是需要想尽一切办法攀附的大人物。

　　皇者已然如此，更别说帝君级的存在了。

　　从这一点，就可以看出一位帝君级高手的分量。

　　“永安老哥现在也已经修炼到了王者境的临界点了，相信继续修炼下去，终有一天，能够踏破那至关重要的一步，将自身精神气势，彻底的和天地相合，掌握‘势’的力量，成就皇者！”

　　“掌握‘势’的力量……”

　　夏永安听着秦天玑的话，眉宇间有些苦涩：“皇者境，对我而言，根本是一个可望而不可及的境界，皇者的‘势’并非普通的东西，那是一种介于精神层面、个人层面的力量，就好像人身上的气质，一个人的气质到底如何，你看到后可以说的出来，但是，让你掌握气质，抓住气质这种无形的东西，却根本无从下手，甚至连门道都没有，‘势’，就是一个人精气神的外在体现，掌握‘势’比抓住那根本不存在的气质难上无数倍，哪是那么容易可以掌握的。”

　　“皇天不负有心人，我相信只要永安老哥可以继续修行下去，迟早能够走到哪一步。”

　　“哈哈，那我就承蒙秦天玑小友的吉言了。”

　　夏永安说着，拱了拱手道：“我离开大夏王朝来到圣皇城也已经有一段时间了，接下来怕是没办法陪同秦天玑小友逛下去了。”

　　“永安老哥要走了？可是，圣皇峰的交流会还没有结束呢。”

　　“圣皇峰交流会的层次比其他山峰交流会的层次高出一截，就算是其他山峰交流会的商品，我也购买不起，何况圣皇峰的？与其在这里眼馋各种天材地宝，还不如返回到大夏王朝去，好好修行，好好努力，等到境界突破，或者积累了更多的财力，再到圣皇峰来大采购一次不迟。”

　　夏永安说着，拱了拱手道：“秦天玑小友，云莱剑宗的事情，交给我们大夏王室了，只要我们大夏王室一天不灭，我夏永安，就不会让云莱剑宗受到任何损伤。”

　　“多谢永安老哥了。”

　　“呵呵，说不定以后是我要谢谢秦天玑小友你才是。”

　　夏永安开玩笑的说着。

　　事实上，对此，季芊芊、周博闻二人心中都满是羡慕。

　　他们已经看出来了，秦天玑不止有着天大的背景，身上的隐藏潜力，更是非同小可，日后最低的成就，都不会低于皇者，甚至……

　　甚至有望冲击帝君境界！

　　一旦成为了帝君，神虚宗的太上长老，想想就能够猜出，影响力究竟会扩大到何等程度。

　　他们大夏王朝早早的和这样一个潜力无限的年轻俊杰交好了，日后所得到的回报，绝对会远远的超过他们此刻的付出。

　　夏永安告辞了一番，也没有多做逗留，在秦天玑、季芊芊等人的相送下，乘上了自己的破空梭，直往大夏王室方向而去，不到片刻，已经消失在了几人的视野当中。

　　“诸位，我也要好好闭关，为南丰帝君炼制丹药了，就先行告辞了。”

　　“秦先生请便。”

　　周博闻、季芊芊连忙说着。

　　秦天玑点了点头，不再浪费时间，很快来到了炼丹室中。

　　炼丹室尽管没有强大的防御能力，可却也十分安静，不会受到打扰，再则，在这里闭关，还可以做出一副自己大部分时间全部用在为南丰帝君炼丹上，从而使南丰帝君心安，如此一来日后就算是遇到什么麻烦了，请南丰帝君出手一番，相信他也绝对不会拒绝。

　　当然！

　　这只是权宜之计。

　　如果不是确实没有任何办法，秦天玑并不是一个喜欢依靠别人的人，甚至哪怕这一次前往十三海城，他都没有任何要借助南丰帝君影响力的想法。

　　既然是自己的事情，就应该自己去解决。

　　这就是秦天玑的处事观念。

　　“皇者境玄龟内丹！”

　　秦天玑扫了一眼自己身上的所有内丹。

　　皇者境初期九颗，皇者境中期五颗，皇者境后期三颗。

　　然后就是最为重要的那颗，帝君级玄龟内丹。

　　“一共十八颗玄龟内丹，这笔巨款，短时间里，我怕是再没有机会得到了，玄龟毕竟是四大灵兽之一，数量稀少，普通的王者、皇者级高手，恐怕一辈子都难以遇到一两次，就算是遇到了，也根本奈何不得，也只有帝君级高手，手上才会有皇者级以上的内丹存货，能不能够将我的精神刻度提升到10，就看这一次了。”

　　秦天玑心想着，手上已经出现了一颗皇者境初期的玄龟内丹，没有任何犹豫，他直接将这颗玄龟内丹吞服了下去，化作了青色树苗的养料。

　　第二次吞服皇者境的玄龟内丹，青色树苗同样吐出了大量绿色能量，不止如此，就连它本身，也是稍微的成长了一分，再度长出了一片嫩叶，尽管这片嫩叶还没有全部伸展开来，但却可以清晰的看到它那缓缓的复苏过程。

　　“眼下，这颗青色树苗还十分脆弱，真不知道等它彻底成长起来后，会是什么模样，又会为我来来什么样的变化。”

　　秦天玑暗暗感应了青色树苗一分，而后将这个想法抛开，集中精神，全身观想起《星图》炼神法来。


第二百七十五章 小树

　　将全部精神沉浸到修行当中的秦天玑，根本就感觉不到时间的流逝。

　　五个月的时间很快过去。

　　经过五个月的不断观想，不断凝练，他的精神世界和先前相比，已经再度有了显著性的变化。

　　那片仿佛化作浩瀚星空一般的精神世界里，闪耀出了九颗星辰，一明八暗，这些星辰和本命星辰相比，自然无法相提并论，但是和那些宛如星光点点遍布着的精神对比，却有着显著性的区别。

　　一明八暗九颗星辰形成一个引力圈，被本命星辰所捕获，围绕着本命星辰缓缓的旋转，每一次旋转，都会一动整个精神世界当中的精神力量，就如同一圈圈涟漪，扩散四周，将整个精神世界带活，使得精神世界仿佛被赋予了生命，平静而生动。

　　“精神刻度，已经到9.1了，不出所料。”

　　秦天玑看着二号总结出来的数字，心中一阵了然。

　　十七颗皇者境的玄龟内丹，终于让他的精神再度有了显著性的突破，他可以明显的感觉到自精神世界中逸散而出的那股对于外界的影响力。

　　甚至于，他心中隐隐有一种错觉，当他彻底的将这些星辰全部点亮时，精神世界对于外界的影响力，将达到一个极致，到那个时候，他可以凭借精神世界中加上本命星辰在内一共十颗星辰的力量，影响外界，扭曲虚空。形成一种并非帝君级高手的领域，却超过于皇者之“势”的神秘力量。

　　那个时候的精神领域，将成为真正的精神领域。

　　“神道境界的修行者，到了天人境初期，就是炼出灵魂金丹，可以通过灵魂金丹，干涉外界，牵引天地之力，而天人境中期，则是内蕴神魂，金丹当中拥有神魂后，就相当于精神力量拥有了一个统帅，实力也会有大幅度的增长，但却还是略逊色于气道修行者的皇者级高手，唯有迈入天人境后期神魂大乘，化为元神，元神显化，方能通天彻地，化出元神的天人境高手，甚至可以凭借元神之力，生生的撕裂一位帝君境强者的领域，从而将藏身于领域中央的帝君高手一掌拍死，那个时候的神道强者，才会彻底翻身，一举超越气道境界的帝君级高手，拥有凌驾于气道帝君级高手之上的实力！”

　　秦天玑脑海中回想着万圣朝月秘术当中关于天人境的记载。

　　间夜宗门当中显然存在着修炼到天人境后期的神道高手，对于神道境界的描述十分详细，以至于他对于天人境的了解，根本不用像后面那个超脱境一般，模模糊糊，每个境界的变化，他都可以拿来和自己的《星图》炼神法进行参考，以及时矫正自己的修行。

　　而眼下……

　　就境界上看来，《星图》炼神法比万圣朝月秘术，以及万圣朝月秘术所走的神道修行之道，更高一筹。

　　“我手上还有一颗帝君级的玄龟内丹，不知道凭借这颗玄龟内丹，我可以将精神世界的星辰点亮几颗。”

　　沉吟了片刻，秦天玑手上已经握上了那颗帝君级的玄龟内丹。

　　似乎感受到了玄龟内丹上浓郁的土行之力，纵然是秦天玑精神世界当中的青色树苗，都在轻微的招展了起来，隐隐传来一种对他手上那颗玄龟内丹的渴求。

　　见状，秦天玑直接将这颗玄龟内丹拿了出来，一口气吞服下去。

　　玄龟内丹一入体，青色树苗那原本延伸出来的根系，居然再度成长了一些，迎着玄龟内丹所在，将其包裹在了中央，其中一部分根系，直接插入了玄龟内丹当中。

　　刹那间，那颗蕴含着浓郁土行之力的玄龟内丹已经以肉眼可见的速度干枯了下去，一股精纯的能量沿着青色树苗的根系不断往精神世界的青色树苗当中传输着。

　　得到这股力量的灌注，原本极小的青色树苗迅速的生长了起来，顷刻间，已经提升了整整一倍。

　　尽管因为青色树苗和青色碎片处于秦天玑的精神世界中，无法用距离单位来衡量它们的体积，但是在这一刻，原本只有大概十厘米高的青色树苗，在这一刻却是一口气暴涨到了二十厘米。

　　除了主杆以外，一根副杆从它的一侧分离了出来，使者这颗一直只有一根枝干的青色树苗终于脱离了树苗的尴尬，隐约间有了一丝小树的模样。

　　青色树苗……

　　不！

　　现在应该叫做青色小树才是。

　　青色小树在发生巨大变化的同时，根系也是不断的生长着，深深的扎入了那块青色碎片当中，似乎在那里面，有着可以让它生长更快的营养之物。

　　此外，秦天玑最为关心的绿色能量，在这一刻更是自青色小树的树叶当中蓬勃喷出，足足超过先前十七颗皇者级玄龟内丹十倍的绿色能量，不断的弥漫在秦天玑的精神世界，几乎在他的精神世界中形成了一片浓密的绿色之云，哪怕稍微的感受一番，秦天玑都能够从里面感受到那股令人精神蜕变的力量。

　　“居然如此多的绿色能量！？我先前根本不知道帝君级的玄龟内丹对青色小树会有什么帮助，估计的数字浮动比较大，但是眼下这股力量，却是远远凌驾于我所估计的任何一个数字之上，甚至比最大的那个数字还要高出三四倍！”

　　看着那股绿色的能量，秦天玑的眼瞳马上亮了起来。

　　“观想！”

　　下一刻，浩瀚的星空世界，在他的精神当中不断显化，九颗副星辰，围绕着本命星辰不断的旋转而起，而本命星辰，这一刻，更是在不断的收缩着，在收缩到了一个极致后，豁然爆炸，化作亿万星光，冲向四面八方。

　　而后绿色能量源源不断的灌注到了本命星辰所在的位置，宛如一片绿色漩涡，笼罩着那片浩瀚星空，能量当中，星辰的光芒重新闪耀，并且不断成长、壮大，以一种极快的速度，壮大到了一个极限。

　　“嘭！”

　　豁然一声，整个精神世界，再度星光大盛，一颗全新的本命星辰，再度自刚才破碎的地方凝练而出。

　　“果然！不再模拟，用本命星辰来深刻的体会星辰爆炸、宇宙初开的意义，对于精神的提升，效果更为明显，甚至我还可以借助本命星辰爆炸的力量，开拓精神世界的边境！唯一的问题就是，只有绿色能量达到足够的程度后，才能够如此观想，不然的话，若是绿色能量不够，补充不了精神的损伤，本命星辰爆炸就是真正的爆炸了。”

　　秦天玑的神色中隐隐有一丝兴奋，刚才的尝试证明着他心中的猜测可行。

　　由于星图炼神法一直没有出现新的观想之法，现在的修行效率虽然极快，却隐隐已经有些后继乏力了，很多时候他只有一连串观想几百次，数百次，精神刻度才会有微弱的提升，而这个过程，往往需要花费几天、几十天，甚至更久。

　　这样一来修行速度自然而然就慢了下来。

　　如果不是因为他有青色树苗，可以炼化玄龟内丹化成绿色能量和星图炼神法互补，恐怕现在充其量将自己的精神刻度提升到6，勉强凝练本命星辰的程度。

　　“刚才恢复本命星辰，消耗了三分之一的绿色能量，但是，我却感觉得出，我的精神刻度，在那一瞬间，猛然暴涨了0.4，甚至0.5！”

　　不需要用二号去判断，秦天玑自己都能够感受精神世界中的变化。

　　爆炸后的本命星辰，那些精神力量并非消失，而是均匀的分布到了精神世界的每一个角落，开拓着精神世界的极限，使得精神世界的宽度和先前相比，明显要辽阔了不少。

　　这是根基性的提升。

　　“第二次！”

　　待到本命星辰重新被凝聚而出后，秦天玑再度陷入观想当中，那重新凝练而成的本命星辰再度收缩着，在达到极致后，爆炸开来，仿佛无数的流星，冲入了精神世界的边缘，冲入精神世界外围的混沌、黑暗，将那片区域一举照耀，将其纳入了精神感应范围当中。

　　“第三次！”

　　“轰隆隆！”

　　停顿没有持续多久，本命星辰所化的碎片，再度冲向四面八方，深入精神边缘的深处。

　　在本命星辰爆炸的那一刻，秦天玑的精神，甚至有那么短时间的升华，冥冥中，仿佛感应到了亿万公里外，那片浩瀚的星空当中，有一颗巨大的星辰，上面掀起了一阵阵可怕的风暴，大量的裂缝，撕裂着那颗星辰，狂暴的力量，自那颗星辰当中散发而出，投入宇宙……

　　那一瞬间……

　　就好像他的本命星辰和那颗星辰融合成了一个整体，不分彼此。

　　只可惜，当他再度集中精神，想要感应到那颗玄妙星辰时，却是无法重新进入那种状态当中，只得遗憾的继续集中精神，感悟着精神世界的变化。也就是在秦天玑自爆本命星辰，隐隐和那颗神秘星辰产生联系时，圣皇峰当中，正在闭关当中的幽月帝君真身，豁然睁开了眼睛，漆黑的眼眸仰望苍穹，深邃的目光，仿佛能够穿透无尽的虚空和时空。片刻后，她才微微皱了皱眉头，仿佛以为自己看错了什么一般，摇了摇头，重新的安静了下来，淬炼着自己的领域，为以领域引下星辰力量，承受星辰之力灌注进行着最后的准备。


第二百七十六章 邀请

　　秦天玑那关闭了八个月的炼丹室，终于打开。

　　炼丹室大门被打开的刹那，等待在外面，早已经迫不及待的南丰帝君，第一时间出现在了秦天玑的院落之外。

　　“秦天玑小友，丹药炼制如何？”

　　八个月的时间，秦天玑先前给他的丹药早已经被炼化了，现在，南丰帝君身上的诅咒隐隐有一丝反弹的征兆，如果秦天玑再等上一两个月还不出来，哪怕有所冒失，他也会闯入炼丹室中，打断秦天玑的“炼丹”。

　　“幸不辱命！南丰帝君，这八个月里，我炼丹的效果也有所提升，一共炼制了十三颗丹药！”

　　“十三颗！？”

　　南丰帝君惊喜的叫了一声。

　　这个结果，当真令他喜出望外。

　　在他印象中，秦天玑一个月可以炼制出一颗他就十分满足了。

　　“那些皇者级的玄龟内丹很有效果，我炼制的效率已经提升了不少，现在，应该可以勉强做到每个月炼制两颗化解诅咒的丹药了。”

　　“太好了。”

　　“一切，都是南丰帝君你的功劳。”

　　秦天玑说着，将一个玉瓶拿了出来，里面放着的，正是他注入了一些绿色能量的丹药。

　　“秦天玑小友，我的诅咒最近似乎有死灰复燃的趋势，我现在就先去服用一颗，一会儿再好好向你道谢。”

　　南丰帝君接过丹药，也不浪费时间，身形一纵，往自己的闭关室而去，很快失去了身影。

　　对此，秦天玑也没有说什么，他可以感受到南丰帝君此刻急切的心情。

　　南丰帝君离开不久，季芊芊收到了信息，马上赶了过来。

　　“秦先生。”

　　由于秦天玑得到了南丰帝君这个巨大的助力，季芊芊对待秦天玑已然不敢再怎么随便，甚至进行语言挑逗了。

　　“季小姐。”

　　“恭喜秦先生了，不止炼制出了南丰帝君大人需要的丹药，修为也是大有增长吧。”

　　南丰帝君心系自己身上的诅咒，自然看不出秦天玑身上的所以然来，但是季芊芊不同，一眼就看出了此刻秦天玑的变化。

　　“炼化了如此多的玄龟内丹，不可能对我的修行一点帮助都没有。”

　　秦天玑笑着回应着。

　　“那就祝秦先生早日修为大成了。”

　　季芊芊说着，仿佛想到了什么，突然道：“对了秦先生，有为云道墨先生说希望见你，目前已经等了你接近半个月了。”

　　“云道墨？”

　　秦天玑微微一怔：“十三海城中云海城的云道墨？”

　　“正是。”

　　秦天玑联想到自己下一站就是十三海城，要帮助师尊莫白云将十三海城重新掌握到手上，当下点了点头：“你去请一下云道墨过来吧，我去会客厅等他。”

　　“好，我这就让人过去邀请他们。”

　　秦天玑并不打算直接前往十三海城，除非他肯借助南丰帝君的影响力，不然的话，单单靠着一把皓阳圣剑，他想要让十三海城全部臣服于他，完全是痴人说梦，眼下以云道墨入手，通过云道墨渐渐的了解十三海城，显然是个不错的主意。

　　在会客厅中没有等待多久，一个年轻男子和一位少女已经在侍卫的带领下，来到了客厅当中。

　　那个年轻男子，赫然就是靠着一颗六彩珍珠，成功得到南丰帝君认可的王者级高手云道墨。

　　尽管秦天玑只有着天空剑师的修为，可是云道墨却不敢有任何倨傲，以王者境高手的身份主动向他行礼道：“云海城云道墨，见过秦先生。”

　　“云道墨阁下客气了，你可是王者境高手，在你面前，先生二字，担当不起。”

　　“我虽然有着王者级的修为，但是我相信以秦先生的天赋，晋升到王者，将只是时间上的问题，如果我没有看错的话，秦先生应该是在压制着自己的修为，修炼一门绝世神通，不然的话应该早就晋升到王者境了才是。”

　　云道墨客气的说道。

　　秦天玑与神虚宗太上长老白烬、皓阳剑皇的消息他自然打听不到，但是秦天玑为了修行，一口气砸出一百八十万灵石的壮举，任何圣皇城的人都知道的清清楚楚，花费这么多资源修行一门神通，不用想象也知道绝非寻常。

　　“云道墨阁下，我们就不要互相客气了，不知道你这次前来，所为何事？”

　　“我这一次前来，是想要请秦先生到我们云海城做客。”

　　云道墨看到秦天玑提出，也不隐瞒，诚心道：“我们十三海城，座落于海岸线，其中云海城有着十三海城当中数一数二的大型港口，可以直接扬帆出海，在海域当中有着无数的资源、宝藏，一些有机缘，有毅力的修行者深入海域深处，甚至可以找到一些失落的远古文明，从而在那些远古文明当中，找到价值难以估量的至宝，这些至宝除了灵丹、药材、法宝、秘法以外，还包括一些不为人知的神秘宝物，比如我先前所得的六彩珍珠，另外，听闻秦先生对于玄龟内丹似乎有所需求，我们云海城尽管没办法和南丰帝君、圣皇峰这些大人物、大势力相比，可是这些年来，也收集了一些玄龟内丹，若是秦先生愿意前往云海城，我可以做主将这些玄龟内丹拿出来，献给秦先生。”

　　“玄龟内丹。”

　　秦天玑的脸上微微露出一丝笑容。

　　云海城城主不过皇者境修为罢了，即便有玄龟内丹，充其量也就是王者级的玄龟内丹，哪怕他当年跟随过皓阳剑皇，神通、法宝，也没办法和神虚宗的圣子、圣女相比，就连神虚宗的圣子、圣女想要击杀一头玄龟内丹也不是一件容易的事情，何况云海城城主？

　　王者级的玄龟内丹，秦天玑已经不再像先前那样放在心上，迫不及待的要将其收入囊中，不过他本来就打算通过云道墨进入云海城，通过云海城为跳板，控制十三海城，展现自己的实力与手段，眼下有云道墨的邀请，正符合他的计划。

　　“对于十三海城我也闻名已久，据说那里就是前往海洋探险寻宝的一处关隘之地，无数前往海外探险、历练的修行者，都会在十三海城连成的海岸线作为最后一站休息，而那些自海外归来的修行者，同样会在十三海城，将自己在海外的收获，出售在十三海城，长久以往，使得十三海城隐隐有一种淘宝城之名。”

　　“秦先生说的不错。”

　　看到秦天玑语气当中的意动，云道墨连忙道：“因为海外文明与我们人类文明的差异，往往很多真正的宝贝因为对方不识货，被人低价收走，低买高卖，不少人甚至因为在我们云海城淘到了宝物发家，从而一飞冲天，像目前我们南方区域最有资格问鼎二十四大绝世皇者榜单的魔天炎皇，就是因为王者境时，无意间买到一颗珍珠，珍珠当中蕴含一门水火相济的秘法，靠着这门功法，他领悟了阴阳变化，水火相容的奥秘，从而修为大进，不止能够位列皇者，纵是放眼诸多皇者级高手中，也是最出类拔萃的存在。”

　　“如此算来，确实得去云海城走上一遭了，对于我的运气，我从来都是颇为自信。”

　　“哈哈，秦先生肯前往我们云海城，就让我作为秦先生的导游，带着秦先生好好的游玩一番吧。”

　　“那就麻烦云道墨阁下了。”

　　“不麻烦不麻烦，秦先生肯前往我们云海城，那是我们云海城的幸事。”

　　看到秦天玑终于答应了下来，云道墨大喜过望。

　　现在的秦天玑尽管只是天空剑师，可且不说他能够一口气拿出几百万灵石背后可能存在的神秘背景，单单是南丰帝君的“贴身保护”就足以让他一言一行，有着不逊色于任何一个霸主级宗门圣子、圣女的影响力，就算是十三海城城主在他面前，也不敢有任何放肆和不敬。

　　带着这样一个年轻俊杰前往云海城，对于他在云海城的影响，将有着不可估量的作用，只要他稍微操作得当，他马上就可以一举超过其他几个竞争者，成为云海城下一任城主的最大热门。

　　“被云道墨阁下说的我都心动不已了，事不宜迟，我们这就前往云海城如何？”

　　“现在就前往？”

　　云道墨当然不会拒绝，连忙点头道：“既然秦先生有意，那我们现在就前往。”

　　“可是大哥，我们的东西还没有买齐……”

　　看到云道墨居然打算这就离去，他身边的那位少女连忙开口。

　　“东西？如果还需要等的话，等待一番也无妨。”

　　“没事没事，一些小物件罢了，不值得一提，秦先生，你现在去准备一下？”

　　云道墨连忙说着，同时暗暗给了那个少女一个眼色。

　　“准备？直接走吧，我也没有什么想要收拾的。”

　　“直接走？”

　　云道墨看了一眼南丰帝君院落所在的方向，迟疑道：“我们难道不通知南丰帝君大人？”

　　“南丰帝君现在正在闭关，估计需要几个月才能够出关，你放心，我会通知南丰帝君大人的，等他闭关压制住自身诅咒后，自然会和我们一道前往云海城，我们只是先行一步罢了。”

　　说到这，秦天玑故作不悦道：“怎么，莫非云道墨阁下邀请的实际上根本就不是我，而是南丰帝君？”

　　“不不不，怎么可能，我是真心实意的想要邀请秦先生你到我们云海城中游玩，既然秦先生现在就想要出发，那就传个信息给南丰帝君，我们这就前往即可。”

　　云道墨连忙摆手，似乎生怕因此让秦天玑不高兴了，使得他放弃了前往云海城的念头。

　　“这样么？那我希望等到了云海城时，云道墨阁下不要将我的事情到处声张，免得别人觉得我拿着南丰帝君的名头狐假虎威，我是我，南丰帝君是南丰帝君，希望云道墨阁下你清楚。”“秦先生放心，没有你的允许，我绝对不会乱说。”云道墨只以为秦天玑有些疑心了，没有多想，连忙应了下来，眼下最重要的，是将秦天玑带往云海城再说。


第二百七十七章 竞争

　　云海城！

　　十三海城之一！

　　就地理位置而言，云海城在十三海城大概处于靠中间的位置，繁华程度相比起其他城市来，算不上出类拔萃，却也沦落不了垫底。

　　整个云海城中，常驻人口不超过一百万，流动人口却是常驻人口的十倍，每天都可以看到来来往往的修行者，从四面八方汇聚而来，在这里进行着最后的休整和停留，然后一道出发，前往外海。

　　海外是一片神秘之地，在那片湛蓝的海水覆盖下，没有人知道，里面究竟隐藏着什么样的奇遇和机缘。

　　以至于上至王者、皇者，下至剑师，乃至剑士级的修行者，统统会在这座城市当中交流、来回，人员混杂，每天都会有各种各样的冲突发生，如果不是因为皓阳剑皇的名号存在，以及十三海城十二位皇者境高手同气连枝，守望相助，恐怕这里，未必能够建立起勉强完整的秩序。

　　“秦先生，前面就是我们云海城了，我先带你前往我的院落，然后为你引见我的父亲，云海城城主云通天。”

　　破空梭上，云道墨正在为秦天玑耐心的介绍着一些云海城的特色，同时说明了到达云海城后第一件事的安排。

　　“不用惊动云通天大人了，我一个小小的天空剑师，若是被你带着去引荐你父亲云海城城主，传出去怕是也会被人笑话。”

　　“呵呵，秦先生可不是普通的天空剑师，自然不能够和其他人一样相提并论。”

　　“从圣皇城赶过来，也有些劳累了，我们就先休息一天，等到明天，再在云海城好好的逛一逛。”

　　“那好，秦先生跟我来。”

　　云道墨说着，已经驾驭着破空梭，直接往云海城当中的一个大型院落而去。

　　在落向那个大型院落时，秦天玑稍微的打量了一眼，仅仅从这些建筑物的安排，大概看出了云海城此刻的势力格局。

　　云海城这一系居住的诸多竞争者中，云道墨的院落面积并不是他预料当中的排行第四，而是第二。

　　除了那最靠近城主院落的一个大型院落以外，云道墨的院落，就豪华、布局方面，不逊色于其他几大院落当中的任何一个。

　　而且，他的院落当中还分出了无数个小型院落，虽然是小型院落，但里面的布局、设置，却也可以看出主人的用心。

　　秦天玑凭借达到10的精神刻度稍微感应了一番，马上在那个院落当中感应到了三股王者级的气息，其中一股，居然已经到了王者境中期的巅峰，似乎只需要一点点契机，就可以马上突破，迈入王者后期的行列，与云道墨最大的竞争者云阔海分庭对抗。

　　“看样子，这个云道墨的能力并不像现象中的那么逊色，如果他真的有竞争云海城城主的资格，那么，我稍微帮助他一番，拿下云海城，倒也不是什么不可能的事情。”

　　秦天玑心中沉吟着。

　　他的精神刻度已经到了10，除了本命星辰以外，九颗副星辰也点亮了两颗，精神领域对外的干扰力量之强，仿佛上了一个全新的台阶，别说是王者境初期的高手了，就算是王者境中期，秦天玑想要将他从天人合一的状态当中轰出来，都不是什么难事，现在的他，有没有和赤玄龙王等封王级高手抗衡的实力没有交战过，他不好判断，但是普通的王者级高手，已然不再能对他造成什么威胁。

　　这等修为，在十三海城中，除非是云通天等皇者级高手亲自出手，不然的话，他不会畏惧任何一人。

　　“整个云海城的高手，不知道有多少。”

　　秦天玑心念转动，强大的精神豁然辐射出去，疯狂的往外围延伸着！

　　四千米！六千米！八千米！一万米！一万五千米！两万米！三万米！

　　足足到了三万米外，秦天玑才稍微感觉到了一丝自己的极限。

　　范围覆盖，精神可以感应到三万米！

　　不过……

　　随着心念一动，脑海中的本命星辰，九颗副星，同时转动了起来，一圈圈的精神涟漪在星辰转动间往外面辐射出阵阵精神波动，这些精神波动层层传递，很快超过了秦天玑三万米的感应极致，继续的延伸到四万米、五万米、六万米、七万米外！

　　直到九万米后，他的精神感应才渐渐变得模糊，后继无力，尽管仍然可以察觉到一些异常，可却根本判断不出自己感应到的到底是什么。

　　“极限感应范围应该是十万米，模糊感应范围是九万米！正常的感应范围是三万米，清晰的感应范围是一万米，至于精神领域的绝对掌控范围……已然增长到了一千米！”

　　这就是精神刻度提升到10后带来的诸多变化。

　　和当年刚刚突破到精神大师相比，现在的他，无疑要强大太多。

　　“我刚才模糊的感应了一番，整个云海城，王者境高手有六十八个，倒是不少，其中单单是城主府附近，就有四十六个，而且，看好云阔海的人显然不少，凭借王者境后期的实力，他不止招揽了六位王者级的助手，其中一个，已经修炼到了王者后期。”

　　秦天玑看了一眼云阔海院落所在的方向，对于云海城的局势基本上已经了然于胸。

　　末了，他再度抬头，望向城主府所在。

　　他的精神刻度相比起天人境中期的神道强者而言，已经算是达标了，只是他终究算不上真正的天人境中期高手，因此在感受到云通天那股仿佛猛虎、凶兽一样盘踞在城主府当中的强大之“势”时，远远的绕开到了一旁。

　　不过，仅仅凭借这股“势”他已然可以推测出来，云阔海，并非他想象中的皇者境初期修为，而是皇者境中期！

　　看样子，这些年来坐拥云海城丰富的资源，他的修行速度并不见得会缓慢多少，只是这样一来，自己想要从他手上接掌云海城，怕也是一件不容易的事情了。

　　除非，他肯借助南丰帝君的力量……

　　秦天玑心中猜测时，一道流光，突然闯入了秦天玑的精神感应。

　　这道流光的出发地点来自于云阔海所在的院落，飞行间，没有丝毫收敛，王者中期的强大气势与气流不断的碰撞，引发阵阵雷霆般的轰响，看方向，竟是直往云道墨所在的破空梭上撞了过来。

　　“雷阳，你干什么！”

　　察觉到那股迅速逼近的王者级气势，云道墨语气一沉，马上站了起来，真气传递，对着外面呼啸而至的雷阳大声厉喝。

　　“哈哈哈！”

　　雷阳大笑着，全速飞行的身形，在即将撞击到云道墨的破空梭时，突然停顿了下来。

　　尽管两者没有正面撞击，但是急速飞行到骤然停止带动的气流冲击，仍然狠狠的冲上了云道墨的破空梭，由于并没有什么能量反应的缘故，破空梭上的防御阵法一时间居然没有来得及启动，被这股气流猛烈冲击，引发剧烈的震荡，内部无数设施被震倒、跌落。

　　“雷阳，你！”

　　“云道墨少爷，大少爷得知你的到来，特意让我们过来和你打招呼，另外，你耽搁了好几个月，还没有将城主大人的东西带过来，城主大人对你十分不满，那些东西，已经让大少爷重新去采购了，我这一次也就是前来通知你一番，东西，无论买到没有买到，你都不必送去了。”

　　说完，这个雷阳根本就不看脸色有些阴沉的云道墨，直接挥了挥手道：“好了，你也不用感谢我，话我已经带到，就不多留了，告辞。”

　　说话间，他根本就不给云道墨回话的机会，浑然没有将这位四少爷放在眼里，扬长而去。

　　这一幕，发生在云海城家族建筑群的上方，不少云家一系的武者、族人，亲眼所见，自是大大的落了云道墨的脸面。

　　“云道墨少爷。”

　　不久后，云道墨的院落方向，也有两个中年男子，迅速的赶到了现场，正是秦天玑先前感应到的那几位王者境高手之一。

　　“抱歉，云道墨少爷，我们来迟了。”

　　“无妨，这和你们无关。”

　　云道墨说着，转过头，对着秦天玑一脸歉意道：“对不起秦先生，让你看笑话了，刚才那一幕没有惊扰到秦先生你吧。”

　　他在说这番话时，集中着全部精神注意着秦天玑的反应。

　　秦天玑终究坐在他的破空梭上，雷阳冲撞了自己，就等于冲撞了秦天玑，如果刚才那件事情可以让秦天玑对云阔海一脉的人产生恶感的话……

　　只可惜，秦天玑的反应显然让他失望了。

　　“无妨，我倒是觉得有趣，我先前听说过你们云海城城主云通天大人有心要将云海城的大局交给一个继承人掌管，你们这是，在竞争城主位置吧，看样子局势已经十分激烈了。”

　　“呃……确实有这一回事，眼下十三海城当中有两座海城的城主已经从我们这一辈当中选出来了，我父亲大人自然也不希望太过落于人后，给予了我们最后三年的时间限制……不过从眼前的局势看来，我大哥云阔海气势如虹、如日中天，我怕是没有希望了……”

　　云道墨说到这，神色不禁有些黯然。只是他脸上的黯然之色到底有几分真实，就不得而知了。


第二百七十八章 云海城局势

　　在云道墨的带领下，一行人很快来到了他的院落当中。

　　而此刻，在这个院落里，已经有不少人在这里等候了。

　　这些人中，除了秦天玑感应到的四位王者级高手以外，更包括十几位天空剑师，能够和王者级高手平起平坐，这些天空剑师哪怕没有什么强大的战斗力，也必然身怀一技之长。

　　“云道墨少爷，刚才实在是抱歉，如果我第一时间赶过去了，就不会出现刚才那种现象，让少爷你当着所有人的面受辱了。”

　　云道墨落下后，为首的那个王者境中期高手就迎了上来，一脸歉意道。

　　“徐中海老哥何必自责，是我说过，让你暂时的不要活动，一切，以冲击王者境后期为先，眼下我们受到我大哥云阔海的压制，主要原因，就是因为他是王者后期的高手，实际上不止是我，二哥、小妹对于大哥云阔海的很多做法，也是十分不满，只是碍于他的身份和实力不好发作，只要你可以突破到王者境后期，与我大哥分庭对抗，局势将被瞬间扭转回来。”

　　“如果给我足够的时间，我自然有把握冲击到王者境后期，只是现在，城主大人已经下了最后通牒，我们只剩下两年多的时间了，两年多的时间从王者中期巅峰突破到王者后期，哪怕是一个小境界，我怕是也力有不逮，即便是突破了，无法将境界稳固，同样绝非大少爷的对手。”

　　名为徐中海的王者境中期巅峰高手愁眉苦脸道。

　　“时间只剩下两年多了……”

　　云道墨想到这，脸上同样是愁眉不展。

　　“墨哥哥，我们这一次前往圣皇城，收获可不小呢，说不定还有扭转乾坤的希望，两年，两年多的时间可以发生很多事情，我们现在还不是放弃的时候。”

　　这个时候，云道墨身边的那位少女说道。

　　这个少女是云道墨的未婚妻，名为柳嫣然，是云海城中一个大家族柳家的嫡女，这个家族尽管没有皇者级高手坐镇，却有两位王者级人物，云道墨和她结亲，到底是真的喜欢这个女子，还是为了她背后的势力，除了他自己，恐怕没人知道。

　　“圣皇城？圣皇城莫非云道墨少爷有收获？实际上城主大人对于大少爷也不是很满意，觉得大少爷太锋芒毕露了，只是眼下，没有更好的人选出现，等到两年多以后，不得不让大少爷上，不然的话，别的城城主都是王者境后期高手，我们云海城城主的修为却逊色一筹不止，岂不是落了我们云海城修炼者的面子？”

　　“虽然有收获，但是收获却并不算大，我得到了两颗皇者境初期的苍龙内丹。”

　　“什么！”

　　听到云道墨的话，徐中海，以及在场所有人全部大吃一惊：“云道墨少爷，你刚才说什么？皇者境初期的玄龟内丹！？”

　　“不错。”

　　云道墨点了点头，已经将一颗皇者境的苍龙内丹拿了出来，这颗苍龙内丹一出现，整个大厅都仿佛响起了一阵滔滔水流之声，在那水流声中，隐隐还伴随着阵阵嘹亮龙吟。

　　“皇者境的苍龙内丹，果然是皇者境的苍龙内丹，仅仅是这颗苍龙内丹上面散发出来的气息，就令我身上的真气运转速度明显加快了不少，若是我可以将这颗苍龙内丹服用……”

　　看着眼前这颗苍龙内丹，徐中海的脸上满是激动。

　　他的话还没有说完，云道墨已经将这颗苍龙内丹往他面前微微一递：“相信拥有这颗苍龙内丹，徐中海老哥一定可以突破到王者后期境界。”

　　“云道墨少爷，这颗皇者境的苍龙内丹实在太贵重了，我……”

　　“老哥何必多言，我们之间哪还需要说什么客气话？这颗苍龙内丹，我就是特意为你换取的，你所修行的功法就是《苍龙卷云诀》，乃是通过观望苍龙行空，吞云吐雾而创造出来的一种功法，这颗皇者境初期的苍龙内丹，对于你的帮助远远超过我们在场任何一个。”

　　云道墨那充满信任的话语，让徐中海显然颇为感动，当下道：“请墨少爷放心，待我徐中海突破到王者境后期，定然倾尽全力，辅助少爷您登临城主宝座。”

　　“我相信徐老哥你。”

　　云道墨重重的点了点头。

　　这个时候，旁边的几位王者级高手，天空剑师也是纷纷上前，表示道贺，语气当中尽管充满羡慕，却并没有什么妒忌之色。

　　从这一点，充分的可以看出云道墨的驭下之道。

　　“这个云道墨，手段倒是有一些，就是修为太弱了，只有王者境初期，即便有那颗苍龙内丹，他突破到王者境中期也是顶天了，这种修为，想要登上云海城城主的位置，仍然不是一件容易的事情。”

　　秦天玑微微观察着眼前的一幕，心中沉吟着。

　　别的城市挑选出来的城主都是王者后期高手，若是云海城的城主却只有王者境中期，自然说不过去。

　　除非……

　　云道墨可以修成他们云海城的神通——大海无量。

　　凭借这门神通的凌厉，哪怕他只有王者境中期的修为，对上王者境后期高手，仍然能够有一战之力，到时候将他推上城主之位，也说得过去了。

　　“南丰帝君既然说有能力可以让云道墨修炼成这门神通，那就绝对不是一句虚言，接下来就看这云道墨的野心到底有多大了，若是可以为我所用，让他成为云海城的城主，替我管辖云海城，倒也无妨，我还可以省去很多手段和精力，若是不能……再想其他办法掌控云海城不迟。”

　　心中有了打算后，秦天玑不再浪费时间，走到一旁坐了下来。

　　这个时候，云道墨似乎终于想到了秦天玑一般，连忙道：“抱歉，秦先生，刚刚多有怠慢，来来来，我来为你介绍，这位，徐中海老哥，是我的生死之交，当年我在海外历练时，和徐中海老哥几经生死，多亏了徐中海老哥神通惊天，才得以生存，我们两个，是过命的交情，徐中海老哥，这一位秦先生，可是大有来历之人，你别看他才天空剑师的修为，但那是因为在修炼一门绝世神通的缘故，一旦秦先生神通大成，绝对会一飞冲天。”

　　“呵呵，墨少爷你抬举我了，我当时尽管修为上占优一些，可是若不是你配合的好，我们怕也没办法从那一处险地当中存活下来。”

　　徐中海礼貌性的说着，而后又对着秦天玑拱了拱手：“见过秦先生。”

　　“不敢。”

　　秦天玑微微还了一礼。

　　“秦先生，这几位，也是我的得力助手，云燕、云岩兄妹，当年我们在天空剑师修为时，组成了一个团队，在海外结伴而行，共同历练，眼下全部晋入王者，这一位，李万福李老，他从小看着我长大，我们之间尽管没有血缘关系，但却是我除了父亲以外的至亲之人。”

　　“我只是一个仆从而已，能够伺候少爷，也是我的荣幸。”

　　李万福微微鞠躬行礼着，浑然没有一丝王者境高手应有的傲气。

　　倒是云燕、云岩，对于秦天玑只是礼貌性的点了点头，尽管云道墨指明了说秦天玑的修为非同一般，但是一个天空剑师，显然还无法引起他们太大的重视。

　　“少爷，这一次你去圣皇城中购买安神草，却在圣皇城当中耽搁了如此之久，老爷对你很是不满，如果不是因为小姐在老爷面前为你求情，恐怕都要公开对你进行指责了，可饶是如此，最终老爷还是将这个任务交给了大少爷，眼下大少爷已经将足够的安神草送到了老爷的库房，安神草是老爷修炼必要的材料之一，谁负责购买此物，就从侧面看出老爷对他的重视，眼下这等荣耀却被大少爷所得，恐怕会使得城中那些中立派的元老，更多的倒向支持大少爷，对于我们的局势大为不利。”

　　李万福低声说着。

　　语气当中并没有什么指责，而是带着询问，显然事情已经发生了，就不是指责的时候，而是要尽快想办法进行补救。

　　“这件事情是我的疏忽，只是，当时我实在是有不得不在圣皇城中逗留的理由。”

　　云道墨说着，暗暗看了秦天玑一眼。

　　本来，他是想将秦天玑以及南丰帝君一起邀请到云海城的，只要他云道墨和南丰帝君搭上任何一丝的关系，凭借这位帝君级强者的威名，云阔海等人将再不是他的竞争对手。

　　但是没想到……

　　秦天玑倒是请来了，可南丰帝君却仍在圣皇城中，这一点大出他的意料之外，眼下他也只能够选择暂时的隐忍了。

　　“眼下局势对我们而言确实有些不利，不过我相信，等我和徐中海老哥吞服苍龙内丹，修为突破后，肯定会有所扭转的。”

　　“苍龙内丹么。”

　　李万福眼前微微一亮，点了点头。

　　如果云道墨和徐中海全部突破到王者境，那么，他们对竞争云海城城主的位置，仍然还有一点希望。

　　“咳咳。”

　　这个时候，秦天玑微微咳嗽了一声，将众人的注意力引到了他的身上。

　　“秦先生有什么指点么？”

　　云道墨在对待秦天玑的态度上，自是极其恭敬，仿佛他才是一位天空剑师，正在向一位王者境高手请教。

　　“你们应该忽略了一个十分重要的因素。”

　　眼前的局势他已经依稀看出一些了，这些人，显然将所有希望都寄托在了徐中海身上，希望徐中海突破到王者境后期后，可以制衡得了云阔海，但是……

　　“假如云阔海一方，不止一位王者境后期高手呢？”


第二百七十九章 引狼入室

　　“不止一个王者境后期高手？”

　　听到秦天玑的话，在场几人微微一怔。

　　云燕第一时间摇头道：“不可能，云阔海一共召到了五位王者级助手，其中就雷阳是王者境中期，其他人都是王者境初期，根本没有王者境后期的高手，这一点我们多番查证，绝对不会有错。”

　　“是么。”

　　秦天玑微微一笑：“那云阔海知不知道你们一方有徐中海阁下的存在？”

　　“当然不知道，徐大哥是去年才刚刚被墨少爷请过来的，从来没有在公共场合出手和露面过……”

　　云燕本能的回答道。

　　不过她话还没有说完，整个人却愣在了当场。

　　他们一方能够隐藏一位不为人知的高手，那云阔海一方为什么不可以。

　　“秦先生，你说的是真的？我大哥云阔海一方，真的还隐藏着一位王者境后期高手？”

　　云道墨顿时脸色变得无比凝重起来。

　　就连徐中海也是一脸惊容，刚刚得到一颗苍龙内丹的他，本以为自己若是可以突破到王者境后期，就能够打破眼前的僵局，但是现在看来……

　　局势明显没有想象中的那么简单。

　　“我可以给你们一个明确的数据，整个云海城，有六十八位王者境高手，在城主府附近的建筑群内，王者级高手有四十六个，王者级高手在云海城应该已经有举足轻重的地位了，这个数字到底是虚是实，你们查一下就能够查清楚，四十六个王者级高手中，大部分在城主府内，应该是直接效力于城主，在云阔海的院落当中，王者级高手有六个，加上云阔海本身，是七个，七个人中，两个王者境后期。”

　　“两个王者境后期！”

　　“等等！”

　　李万福怀疑的，并非是秦天玑数据的真实性，而是第一时间，将目光落到了秦天玑身上：“秦先生为何对我们云海城王者级高手的数量了解的如此清楚？莫非，这一次来我们云海城，实际上还带着其他目的？”

　　“不可无礼！”

　　听到李万福质问性的话语，云道墨连忙惊呼了一声。

　　他可是知道秦天玑身后有着何等背景，凭借南丰帝君的影响力，对方根本就没必要将一个小小的云海城放在眼里，哪用得着对云海城有什么居心。

　　“抱歉，秦先生，李伯并不知道你的真正身份，所以才会有刚才的失礼，我现在在此先向秦先生陪个不是了。”

　　“呵呵，或许我对云海城，确实有其他想法呢。”

　　秦天玑微微一笑。

　　一句话，让正在向他赔礼的云道墨整个人怔在那里。

　　“秦先生……”

　　“你们要商量着如何对付云阔海，如何竞争云海城城主的位置，我一个外人，自然不好多听，替我安排一个院落吧。”

　　“是，我这就为秦先生准备。”

　　云道墨说着，马上召来了一个天空剑师级的护卫，在那位护卫的带领下，领着秦天玑往后院而去。

　　而云道墨，显然被秦天玑刚才那一句话说蒙了，眼下迫切的想要和自己的智囊团商议一下对方那句话到底是什么意思，也顾不得亲自送秦天玑前去休息，在秦天玑走后，马上问了出来。

　　“勇叔，刚才那位秦先生说的，是真的么？”

　　他询问的对象并非年龄最大又有着王者境修为的李万福，而是一个只有天空剑师初期修为的中年男子。

　　“我不知道。”

　　被称为勇叔的中年男子摇了摇头，神色中有一丝迷惑、迟疑，以及不解。

　　“不知道？”

　　这个答案，不止云道墨感到有些惊诧，就连云燕、云岩、李万福、徐中海等人，同样惊讶不已。

　　“不会吧宇文勇，你不是修炼了一门神通，名为他心通，除了皇者级高手以外，就算是王者境高手心中的念头，也可以判断出一二，或许没办法知道他到底在想什么，却可以判断出他所说话语的真假，那位秦先生明显才天空剑师的修为，按理说他的任何念头都瞒不过你才是，为何……”

　　云岩不解的询问着。

　　“我知道，但是就如同墨少爷所说，这个秦先生，显然不是普通的天空剑师那么简单，我的这门神通，可以判断出王者境高手所说话语的真伪，可是，用在他身上，却根本没有任何反应，好像他整个人在念头运转间，根本没有任何思维波动外泄出来。”

　　“念头运转，没有任何思维波动外泄？”

　　李万福这位王者级高手见多识广，通过宇文勇的话，马上猜测到了什么，脸色豁然一变：“一些修行神道的高手，可以完美的控制住自己心中的念头和思维，不外泄半分，任何人都无法猜测到他们心中的想法，李铭，你就是一位神道高手，是否有这种能力？”

　　“没有。”

　　被点名的李铭同样是一位天空剑师的修行者，但他却是神道、气道同修，神道境界的修为尽管没有到感应巅峰，却也到了感应后期，两者配合下，使得他在天空剑师这个阶段罕逢敌手。

　　“神道修行，明神、感应、天人！我凭借莫大毅力，在神道一途磕磕碰碰，终于到了感应后期，可是除非进入空冥当中，否则只要人仍然清醒着，大脑仍然在运转，却总会有神魂波动外泄而出，从而被人察觉，传闻，想要做到神魂不再外泄，只有将神魂彻底凝成一点，结成灵魂金丹，但是这个境界，却是神道修行中的天人境，神道强者想要迈入天人境，其困难难度，简直不会比王者境高手迈入皇者境差多少，毕竟气道修行有着完整的传承，而神道一脉，传承早已经断绝，放眼天下，就没有一个宗门是以神道立宗！”

　　“天人境！”

　　李万福等人并非什么孤陋寡闻之人，自然明白天人境的神道强者意味着什么，一时间，几人的目光同时落到了云道墨身上。

　　“少爷，我们会不会引狼入室了……”

　　云燕更是小声的提醒了一声。

　　“引狼入室？”

　　云道墨哑然失笑：“你们若是问问嫣然就知道，对于秦先生而言，想要拿下我们云海城，他根本不需要花费什么太大的力气。”

　　柳嫣然联想到南丰帝君莫大的名头和影响力，也是微微点了点头：“确实如此。”

　　“不过我多多少少可以确定一点，李铭的猜测应该是真的，秦先生，十有八九，确实是一位神道高手，一位天人境的神道高手。”

　　听得云道墨言辞凿凿，徐中海等人不禁再度疑惑了起来：“天人境的神道高手，若是加入那些大型宗门，绝对是被当成最天才的种子来培养，这样一位天才人物，来我们云海城干什么？”

　　“谁说这个秦先生背后没有什么大背景？”

　　“什么？”

　　徐中海一阵愕然：“难道这个秦先生不是少爷你新招募的高手？”

　　“我新招募的高手？”

　　云道墨听得神色满是古怪：“我若是可以招募到秦先生，那么，别说是一个云海城了，就算是将整个十三海城全部掌握在手上，怕也不是什么难事。”

　　“这个秦天玑真的有这么大的能量！？”

　　云道墨微微点了点头。

　　“那么，他说自己真的是为了云海城而来，要么，就是有着莫大的野心，想要彻底的整合十三海城，将十三海城掌握在手上，要么，就只是一句戏言……”

　　李万福说到这，脸色微微一变：“两者间，我更倾向于前者。”

　　“附议。”

　　徐中海神色凝重的道了一声，云岩、云燕二人也是点了点头。

　　而云道墨，在联想到自己对秦天玑发出邀请时，他答应的爽快劲头，一时间，也终于感觉到问题的严重性了。

　　“这……”

　　云道墨马上感觉到了一股巨大的压力：“他身后站着那样一尊高手，如果想要掌控云海城，何必转这么大一个弯，强行动手不就成了么？”

　　“强行动手？少爷，我想你可能忽略了一个最为关键性的问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们云海城，属于谁？”

　　“自然是属于我父亲……”

　　云道墨本能的想要应答着，不过他的话还没有说完，马上想到了什么：“云海城，属于十三海城，而十三海城，属于皓阳剑皇，而皓阳剑皇……属于神虚宗！你是说，他在忌惮神虚宗！？”

　　“不错，正是我们南方霸主——神虚宗！”

　　“皓阳剑皇！皓阳剑皇！我倒是忘记了，十三海城真正的主人，是神虚宗的皓阳剑皇，皓阳剑皇尽管被神虚宗的太上长老镇压了，可是，却并没有驱逐出神虚宗，只是让他面壁思过，一百四十多年以来，他对我们十三海城失去了掌控力，以至于，现在很多人都忽略了十三海城，乃是皓阳剑皇的领地。”

　　云道墨一副恍然之色。

　　“因为这个秦先生忌惮着神虚宗，所以，不敢光明正大的动用武力向我们压迫……少爷，如果我们这个推测成立，那么这一次，你恐怕真的是引狼入室了。”

　　“引狼入室……”

　　云道墨的神色微微一沉。

　　一时间，整个议事厅全部变得安静了下来，所有人似乎都感觉到了气氛上的压抑。

　　好一会儿，云道墨才终于想通了什么，长长的吐出一口气道：“大哥身边居然还有一位王者境后期高手，这样一来，即便徐中海老哥突破到王者境后期，局势，仍然不会改变，我们十有八九，会在城主之位的竞争上输给我大哥，与其这样，还不如放手一搏，彻底的与秦先生合作……”说到这，他的眼中精光一闪，隐隐带着一种迫人的自信：“或许是引狼入室，或许是与虎谋皮，但我们既然有令他忌惮的东西，那么，就有和他周旋的余地，最终结果到底如何，还是要各凭手段！”


第二百八十章 商定

　　经过整个晚上的细节性商讨，第二天，云道墨和军事李万福就已经找上了秦天玑。

　　没有任何多余的客套话语，云道墨开门见山：“秦先生先前说本就是为云海城而来，此话当真？”

　　“真如何，假又如何？”

　　“若是秦先生真的有心想要入主云海城，一旦我成为云海城城主，愿把云海城双手奉上。”

　　“呵……”

　　秦天玑微微一笑，云道墨想要借助自己的力量争夺云海城城主位置，他岂会不知？

　　“你可要想好了，我不会动用南丰帝君的力量。”

　　“果然。”

　　听到秦天玑的话，云道墨心中的猜测仿佛得到了更深一层的证实，不动用南丰帝君的影响力，十有八九，就是怕刺激到神虚宗那边，引起神虚宗方面的介入。

　　当下他心中也是暗暗舒了一口气：“我知道，不过，我相信凭借秦先生天人境神道高手的手段，即便是没有南丰帝君，对我云道墨而言，仍然是一个巨大的助力，神道强者往往拥有一些神鬼莫测的手段，若是使用得当，比那些王者境后期高手，更为可怕。”

　　“天人境。”

　　一个天空剑师，自然没有胆量说想要占据云海城，再加上秦天玑先前的一番表现，被这些人猜测出自己是一个神道修行者，倒也不是什么稀奇的事。

　　“我确实有着天人境的神道境界。”

　　说到这，秦天玑直言道：“你们最为忌惮的，就是云阔海以及他手下的那位王者境后期高手，云阔海，我来解决，他手下那位王者境后期高手，等到徐中海晋升到王者后期了，你们应该也可以对付，而你需要做的，很简单，只是承认云海城属于我即可。”

　　“承认云海城属于你？”

　　云道墨眉头微微一扬，秦天玑这番话似乎话里有话。

　　“我倒是没什么问题，关键是我父亲那一关过不去，我父亲，不会允许云海城落到其他人手上的。”

　　“怎么，照你这个说法，仿佛云海城只是你们云家一脉的私有物品？莫非你们忘了，云海城的真正主人是谁。”

　　“皓阳剑皇！？”

　　看到秦天玑居然主动提到皓阳剑皇，云道墨不禁有些诧异。

　　秦天玑不敢调动南丰帝君的力量，不敢调动身后的背景，忌惮的，不就是神虚宗的皓阳剑皇么？为何现在居然……

　　“我只需要你承认云海城属于我即可，至于你父亲云通天到底会不会承认我，那是我的事，我到时候自然有办法让云通天无话可说。”

　　“难不成，秦先生打算动用南丰帝君的力量？”

　　“到时候你就知道了，现在你只需要告诉我，是否可行？”

　　说到这，秦天玑微微摇了摇头：“实际上你应该比我更加清楚，你并没有什么选择，如果不和我合作的话，你根本就竞争不过云阔海，到时候只会让云海城落入云阔海的手中，而你们，哪怕有你父亲云通天压着，日后怕是也无法再介入云海城的权力中心了。”

　　“秦先生的话确实让我根本无法拒绝。”

　　云道墨苦笑的说了一声：“和秦先生你合作，我还有一丝希望可以成为云海城城主，若是不和秦先生合作，以我大哥云阔海现在的修为已经招募的势力，我确实没有和他抗衡的资本。”

　　说到这，他慎重的点了点头：“如果我云道墨真的可以成为云海城城主，那么，我将公开宣布，效力于秦先生你，不过我父亲那边，也希望秦先生信守诺言，妥善解决。”

　　“你放心，如果我没有足够的把握，自然不会说出这番话来。”

　　秦天玑说完，脸上微微露出一丝笑容：“接下来，是否有什么好机会，可以让你父亲彻底的下定决心，看明白谁才是云海城未来城主的适合人选？”

　　“机会，倒是有，在一年半以后，一年半后，就是我父亲云通天的九百岁大寿了，在那场寿宴上，所有子女都会极力表现，云阔海十有八九也会趁着那个机会，将我们一举镇压，奠定他未来城主的地位。”

　　“还有一年半的时间么？这一年半的时间，你要好好准备了，至少要突破到王者境中期，此外，徐中海的修为突破到王者境后期也是势在必行，如果我们的合作真的融洽的话，等到南丰帝君来到云海城了，我可以向南丰帝君求情，让他指点你的大海无量神通，有南丰帝君的指点，相信你这门神通突破至大乘，具备威胁王者后期强者的实力，将只是时间上的问题。”

　　“让南丰帝君大人指点我的修行！？”

　　尽管猜得到，秦天玑这番话十有八九只是空头支票，但是云道墨仍然是喜出望外。

　　“好了，你先回去，好好修炼吧，尽快突破到王者境中期，没有王者境中期的修为，即便是修成了大海无量神通，也威胁不到一位王者境后期高手。”

　　云道墨慎重的点了点头：“这一点我自然明白，那好，到时候就有劳秦先生了。”

　　达成协议后，云道墨告辞了一声，和李万福一起，离开了秦天玑的院落。

　　“少爷，你真的相信这个秦天玑么？”

　　出了院落，李万福微微皱了皱眉头，语气中对于秦天玑的真正用心显然十分怀疑。

　　“实际上我知道你想说，他身上的可疑之处实在太多了，但是这些都不是重点，重点是他刚才那句话，如果没有他的帮助，我和我大哥云阔海竞争云海城城主，不会有任何希望，唯有相信他，才有一线生机，一个是没有任何希望，一个是一线机会，要做出什么样的选择，我想已经很明显了。”

　　“可是，我总觉得，这个秦天玑很不简单……”

　　“李老，你多想了，秦天玑就算有再大的野心又如何？我们就算是可能引狼入室又如何？到时候自然会有我父亲云通天，以及十三海城其他的皇者级高手处理，即便是十三海城的皇者级长辈处理不了，不是还有神虚宗么？十三海城乃是重地，每年这里出产的各种特产，我不相信神虚宗中没有任何人眼红，如果不是因为皓阳剑皇的影响力，神虚宗早就有人迫不及待的伸手想要将十三海城掌握在手上了，他们唯一缺的，就是一个借口。”

　　“那这个秦天玑的出现，会不会就是神虚宗高层互相博弈而埋下的一颗棋子呢？”

　　“我们的身份地位局限了我们的眼界，如果真是如此的话，只能够说明，皓阳剑皇的局势已经十分糟糕，糟糕到在没有任何翻身的机会了，否则的话，只要皓阳剑皇有重见天日的一天，神虚宗那些太上长老，就绝对不会轻易对十三海城下手，就算是某些太上长老想要下手，神虚宗的宗主，也绝对不会允许这种事情的发生，这是伤及根本的恶劣之事。”

　　李万福若有所思的点了点头。

　　“好了，现在说这些并没有什么实质性的意义，马上闭关修行，冲击王者境中期才是重点，我就算是有再多的手段，王者境初期，父亲也不可能让我成为云海城城主，只有突破到王者境中期，希望才会有一定幅度的提升，若是能够练成大海无量神通，希望就更大了！”

　　“少爷能够有此信心，自是极佳，我就在此，祝少爷早早突破了。”

　　李万福恭敬的行礼祝贺着。

　　……

　　李万福和云道墨离开后，秦天玑也并没有再在这件事情上花费太大的心思。

　　在卷云峰闭关，他的修为提升了一大截，尤其是精神刻度达到10，星图炼神法携带的种种神通，隐隐已经有了一丝即将显现的征兆。

　　就好像先前探查云海城时，将原本极限不过三万米的精神，延伸到十万米外，这就是变化之一。

　　此外，秦天玑还能够感觉到，随着本命星辰、九大附属星辰的运转，自己的精神世界隐隐形成了一股强大的拉扯之力，因为没有实验，秦天玑无法判断这股拉扯之力的强度到底如何，不过他有种感觉，如果再有不识好歹的天人境强者想要用心神探查他的记忆、想法，一旦进入其中，再想要出去，就绝对不是一件容易的事情。

　　甚至于……

　　一位明显强于他的神道强者，若是将战场转移到他的精神世界，哪怕先前的局势再为不利，他都有一定的希望，可以反败为胜。

　　“不过这些只是理论罢，我现在的精神强度已经不逊色于天人境中期的强者，任何一个神道高手感应到我的精神刻度后，都不会愚昧的将战场放在我的精神世界来和我进行精神层面的交锋，哪怕那些天人境巅峰级高手也不例外。”

　　秦天玑自言自语着。

　　片刻后，他的脑海中，不禁浮现出了一颗星辰。

　　一颗浩瀚伟大的星辰。

　　这颗星辰，秦天玑在精神刻度突破到10时，第一次感应到过，只是后来，他再要仔细感应，却隐隐有些失去了那种心神相连之感。眼下距离云海城城主之位的竞争还有一年半，十七个月时间，这段时间里，他正好来好好的研究一下，本命星辰与那颗星辰的感应，到底只是一个错觉，还是……确实存在！


第二百八十一章 恒星

　　“开始！星空！”

　　随着秦天玑慢慢的进入观想当中，那片浩瀚的星空世界，顿时的显现于他的脑海当中。

　　这片星空世界，非真正的星空世界，而是秦天玑精神所化的星空世界。

　　和先前相比，这片星空世界无疑要真实的太多。

　　首先印入眼帘的，正是那颗巨大的本命星辰，这颗星辰仿佛一颗恒星，散发着精神力量所化的光辉，照耀四周，将这一片星空全部照亮。

　　其次，则是九颗附属星。

　　这九颗星辰只有两颗，闪耀着星辰光辉，剩下七颗虽然凝出了形体，却是一片黯淡，仿佛一颗宇宙尘埃，时刻可能彻底幻灭，消失于虚无当中。

　　十颗星辰后，则是一片星星点点，这些星星点点，全部是精神能量所化，看上去似乎有着极其遥远的距离，实际上，只需要本命星辰运转，调动，就会第一时间集中过来，成为本命星辰力量的一部分。

　　观想当中的秦天玑，并没有和先前那样，压缩本命星辰，模拟星辰爆炸，而是将全部心力，沉浸到了本命星辰当中，感受着本命星辰上的一切细微变化。

　　这种感觉，就好像一个人看着自己的手，感受着自己手臂上毛孔与气流的摩擦，聆听着手臂当中血液的流动，体悟着外界环境对于手臂造成的一切细微影响。

　　这种倾入了全部精神的观想使得秦天玑渐渐忘记了外界，忘记了空间，忘记了时间。

　　隐约中，他仿佛已经进入了其他的位面，与世隔绝，这个世界当中的一切，都无法再对他造成任何伤害，无论是刀枪、烈火、寒冰、风暴，都伤害不了他自身分毫。

　　这一刻的他，宛如遁入虚空，陷入空冥，脑海当中存在的，只有与本命星辰那种融为一体的感应。

　　这种感应穿越了时间岁月，穿越了空间距离，使得秦天玑的心神陷入了无尽的迷失与流浪当中。

　　不知道过去了多久。

　　在这种仿佛可能永远存在下去的迷失当中，他突然感觉到了一种温暖。

　　这一抹温暖，就好像正在暴风雨夜当中行船的旅人，突然看到了指示前方大陆的灯塔，带给他一种无法言明的感动。

　　顺着这一丝感动，他的心神飞速的游荡着，游荡的过程中，黑暗、死寂、迷失、虚空，在他的周围迅速变化，紧接着，第一道亮光，出现在他的感应当中。

　　第一道亮光出现后，下一刻，无尽的光华，已然将他完全照亮，那种刺眼的强光、恐怖的烈焰、毁灭一切的高温，铺天盖地，几乎让他睁不开眼睛，本能的想要闭着，重新回归到黑暗当中。

　　就在他打算闭上眼睛时，他那陷入迷失与黑暗的脑海中，猛然浮现出一丝清明，一丝意念，豁然自他灵魂深处涌现而出。

　　“不对，我现在正处于观想当中，一切的一切，都是我观想出来的，在我的观想当中，我不惧烈焰，不惧高温，不惧强光！”

　　精神回归的刹那，秦天玑已经将“眼睛”猛然大睁！

　　“轰隆隆！”

　　无尽的火焰，冲天而起，恐怖的爆炸，掀起一阵阵毁灭性的风暴，风暴肆虐，铺天盖地，仿佛要将天地万物，全部毁灭！

　　不！

　　实际上，在他的面前，天地万物，早已经毁灭。

　　火焰！

　　无尽的火焰！

　　毁灭一切，只剩下能够焚烧万物的火焰！

　　爆炸，不是爆炸，那是火焰内部不断产生的一种聚变反应。

　　风暴，不是风暴，那是一股股席卷万物的毁灭炽热。

　　“恒星！”

　　脑海当中的知识，使得秦天玑第一时间明白了自己的处境！

　　“恒星！我居然在一颗恒星上！”

　　不可思议的想法，迅速涌现在了他的脑海当中。

　　而后这个想法持续了不到半秒，已经被他用事实一举推翻：“不，我不是在一颗恒星上，而是……此刻的我，就是一颗恒星……”

　　秦天玑的目光往四面八方“看”去，所看到的一切一切，与记忆当中的恒星完全吻合。

　　“切却的说，我是恒星的一部分！”

　　化身恒星，往四面八方扫了一眼后，秦天玑对于自己的定位终于渐渐明朗起来。

　　“我成为了恒星的一部分意志。”

　　有了这个觉悟后，心念一动，他的“身体”周围，已经掀起了一阵阵猛烈的风暴，炽烈的恒星之风，铺天盖地，呼啸着席卷上几百公里，甚至几千公里，影响到了上万公里外。

　　炽热到仿佛连绝品灵器都能够融化的高温，不断的在他的意念下围绕着他环绕着，高温与火焰当中，一条条火龙，腾空而起，呼啸着冲上虚空，似乎要将眼前那片火焰形成的云幕，一举撕裂。

　　这是他精神控制着这些火焰所化的各种形状。

　　“恐怖！这就是恒星的力量！王者境高手可以汲取到天地元气当中的火元之力，甚至可以将自身化成火焰，可是那些火焰的温度，能够达到一千度已经不错了，就算是很多火属性的皇者级高手可以采集太阳真火，其温度也就六千度到一万度之间，但是我身边这些火焰的温度……别说是一万度了，就是十万度、一百万度都不止，若是可以落到沧澜世界去，就算是帝君级高手，都会被活活烧死，什么圣器，什么护身罡气，什么神通手段，在这种毁灭性的火焰面前，不会有任何用处。”

　　秦天玑口中感慨着。

　　人类，再怎么强大，也不可能是天地自然的对手。

　　尽管有人定胜天的说法，可是，王者级高手可以征服天地，驾驭天地元气，但是在一颗星辰面前，他同样是十分渺小的存在。

　　同样，帝君级高手若是全力出手，在沧澜世界一击可以让方圆上千公里区域化为焦土，若是放到联邦世界去，都足以毁灭一些小行星了，但是在那些巨大的恒星面前，他们仍然不值得一提。

　　眼下的他尽管只可以调动这颗恒星一部分的力量，但是这一部分力量若是能够落到沧澜世界，同样不逊色于帝君级高手全力一击。

　　“这就是星图炼神法的神通么？只是，这种神通的来历，却让我糊涂不已，我根本就不知道自己到底是如何来到这颗恒星，并且掌控了这颗恒星的一部分，如果不是因为我可以感应到自己的本体，想要回去的话，能够及时返回，我甚至都要以为我修行时出了问题，再度重生了，并且十分离谱的重生成了一颗恒星。”

　　秦天玑摇了摇头。

　　先前的他，倒是苦于星图炼神法没有什么神通，以至于他现在的精神刻度明明已经不逊色于王者境中期高手了，可是因为没有掌握配套的神道秘术，也就只能够在王者阶中逞逞威风。

　　但是眼下……

　　星图炼神法的神妙终于展现出了冰山一角，可他自己，却根本不知道这种神通能够为他带来什么样的帮助。

　　“等等！”

　　就在秦天玑有些不甘心，打算玩一会儿，将意识从这颗恒星上收回，返回到本体时，仿佛突然感应到了什么，豁然抬头。

　　用抬头的说法似乎已经有些不正确。

　　化身恒星一部分的他，根本没有抬头的说法，只是将自己的意念，转移到了头顶上那片浩瀚的星空。

　　星空！

　　这是一片真正的星空！

　　不过，恒星悬浮于星空当中，秦天玑并不感到奇怪，整个星空世界，就是由无数的星辰组成。

　　真正让秦天玑有些惊讶的是，他在“抬头”间，居然在那无尽的星空当中，看到了一颗闪耀的星辰。

　　这颗星辰距离他不知道有多少光年，按理说，根本不应该出现在他的视野面前，可是，他却确确实实的“看”到了这颗星辰所在。

　　原因无它……

　　他和那颗星辰上一物产生的玄妙感应！

　　“我的本体，就在那颗星辰上。”

　　看到这颗星辰后，秦天玑自然能够明白这种感应究竟来自于哪里，同时，他也终于明白了那颗星辰的名号。

　　“沧澜世界！”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　片刻后，又重新补充了一句：“或者说，应该叫沧澜星才是。”

　　秦天玑说着，目光不断往沧澜星所在的方向观望着。

　　只是两者间的距离实在太远，他可以感受到沧澜星上传递而出的那股强烈的星辰波动，一圈一圈，波及着辽阔的宇宙，捕获了无数的行星、卫星、陨石，围绕着它不断旋转，甚至有好几颗小恒星，都被它捕获着，散发出光和热，照耀着它本身，为生活在它本体上的亿万生灵提供着生命的光源。

　　但……

　　也仅此而已。

　　距离太远了。

　　星辰波动！？

　　这个宇宙当中，星辰波动实在太多了，只要秦天玑想要感应的话，可以一瞬间感受到视野范围内无数星辰散发出来的波动。

　　就好像水的涟漪通过波的方式传递，星辰波动，同样如此。

　　只不过水的涟漪传递上一段距离，就会渐渐消散，但是星辰波动不会，它们的传导性，是涟漪的无数倍。

　　哪怕一颗只有一千公里直径的小行星，它们的波动，都可以轻松传递到几百万光年以外。

　　“波动，就是星辰间的传递方式？”

　　观察了这些星辰波动一段时间，秦天玑隐隐看明白了什么。

　　“我可以感受到沧澜星的星辰波动，并且可以对沧澜星上我的本体进行精确定位，那么，是否可以通过波动，将我这颗恒星上的某些东西，传递到沧澜星去？”

　　突然间，秦天玑的脑海当中冒出了这个想法。

　　当这个想法冒出来后，他迫不及待的马上尝试了起来，紧接着，一股精纯到极致的火行之力，被他一举推上了高空，融入了恒星散发出来的星辰波动当中，主动被沧澜星的星辰波动所捕获，而后被其缓缓扯入星空世界，直往沧澜星方向而去……


第二百八十二章 到来

　　做完这一切，秦天玑收敛心神，感应着本体的所在，片刻，已经回到了本体当中。

　　回到本体后，他与那颗恒星的联系虽然仍然存在，却变得十分微弱，若是不进入观想当中，仔细观想，根本就无法感应到那颗恒星所在。

　　和感应本体相比，对于那颗恒星的感应，他无疑还要生涩很多。

　　“那股火行之力，已经被沧澜星的星辰波动捕获了，不知道能不能够传递到沧澜星来。”

　　秦天玑在化身恒星时，好好的观察了一番星辰波动，这是一种现在的他根本没办法涉及的力量，这种能量介于物质和能量之间，甚至还夹杂着一些他所无法理解的能量体系，无法以常理度之。

　　或许随着他修为的提升，随着他对于星图炼神法的理解不断加深，会渐渐的明白星辰波动是为何物，但现在的他，显然并没有涉及到这种力量体系的资格。

　　“青衍神界，已经稳定了下来，鸿蒙道衍，有青衍神界的辅助，修行根本不算什么难事，接下来，就是那混洞真经了，白烬长老可是等着我的回应呢，眼下都已经过去快一年的时间了，我至少也得给他有个交代。”

　　秦天玑说着，已经将目光转向了混洞真经上，修行了起来。

　　先前的他，修炼这门神通已经有一定时间了，只是后来被各种事情耽搁了，进展十分缓慢，眼下集中全部精神修行，又有鸿蒙道衍的经历以及二号的辅助，修炼起来，速度自是极快，不到半天，已经触摸到了一些入门的门槛。

　　“嗯！？”

　　就在他打算继续深入修行时，心中突然一动，一股令他感到无比熟悉的能量波动，仿佛正在以一种极快的速度逼近着。

　　在他抬头的刹那，只见一道微不可查的火红，宛如天火流星，洞穿大气，穿梭于物质与虚无之间，直接往他所在的方向坠落而来。

　　红光一闪，一股精纯至极的火属性之力，已经自他的体内扩散开来。

　　“这是！”

　　感受着体内这股蕴含着他自身气息的力量，秦天玑的眼中顿时浮现出一丝狂喜，一丝难以置信。

　　“恒星！恒星！这是那颗恒星的力量！”

　　和朱雀秘境的火属性力量不同，这股火属性之力在质量方面更在朱雀秘境之上，只是因为秦天玑先前化身恒星时，已经掌控过这股力量，等于将这股力量淬炼了一遍，因此这股力量尽管不逊色于朱雀秘境多少，可是在进入秦天玑体内后，却并没有引起什么刺激性的反应。

　　相反，他那凝练出玄鸟虚影的金丹，整个玄鸟，仿佛活了过来，口中发出一阵根本不存在的嘹亮鸣叫，抬头迎着那道灌注而下的火焰之力，一口吞服了下去。

　　“嘭！”

　　得到这股炽热的火行之力，他体内的真火大盛，整个金丹都燃烧了起来，仿佛化作了一颗小太阳，而那玄鸟虚影则如同在太阳当中不断游走的金乌，充满着神话传说的气息。

　　“太阳！恒星！金乌！玄鸟！相比起星辰内部中五行元气当中的火行之力，恒星上蕴含的火行之力，无疑要精纯的太多，金乌本就是秉承恒星而生，诞生与恒星中央，一个金乌一出生，就有一颗恒星之力，金乌真气所化的玄鸟想要蜕变，吞服恒星之火，显然是最佳选择。”

　　秦天玑感受着体内玄鸟虚影的变化，当真有些喜出望外。

　　和先前相比，玄鸟虚影的凝实程度，提升了三成，散发出来的火焰，炽热程度也是大幅度提高。

　　不过，真正让秦天玑感到惊喜的是他从那颗恒星上凝聚而出的恒星之火，居然真的可以从那颗恒星上通过星辰波动，传递到沧澜星上自己的本体。

　　这样一来，岂不是说……

　　从现在开始，他就等于拥有源源不绝的恒星真火！？

　　这可不是火行元气！

　　而是比火行元气精纯了无数倍的恒星真火！

　　一簇恒星真火的价值，就算是他先前购买的那尊火焰君王都无法比拟，这是质量上的区别。

　　就好像再多的泥土，也不可能卖得出钻石的价钱。

　　“照这个趋势下去，我的金乌真气，很快就可以再度突破，真正的凝练出一火灵玄鸟来，不只如此，我修炼了古神真身，里面蕴含阴阳五行之力，恒星，里面不止蕴含着古神真身需要的火焰元气，更包括皓阳之力、星辰之力，而且，五行阴阳本就是相辅相成，拥有了足够的火行元气后，我只需要再稍微辅助一些其他的材料，便可让五行阴阳之力齐头并进，迅速提升。”

　　五行阴阳中的火行之力大盛，对其他四行同样有着极大的提携作用。

　　就好像一个人，只要有了足够的煤矿，还怕换不到铁矿么。

　　唯一需要头疼的就是火行之力提升的太快了，别又像上次那般，引起体内五行失衡。

　　“古神真身，金乌真气，都不能够松懈，我现在的精神刻度已经突破到了两位数，精神领域的正常掌控范围是三万米，因此，我在突破到王者境时，十有八九会一口气引动三万米的天地元气，就好像我在大剑师境界时有着雄厚的积累，于是在突破到天空剑师后，整个境界，呈三级跳的趋势，一举突破到了现在的天空剑师巅峰，若是我在天空剑师阶段同样有着雄厚的积蓄，突破到王者境时，一样会一飞冲天！”

　　秦天玑心中不断的衡量着。

　　至于突破不了王者境？

　　在刚刚出神虚宗时，他对于这个问题还会感到担忧，但是现在，神魂就强度而言已经达到不逊色于天人境中期的他，已经没有了任何怀疑。

　　这样一位天人境神道高手都无法冲破王者境的壁障，那天下间，怕是再没有任何一人，有资格问鼎王者。

　　下定决心，接下来的时间，秦天玑全部用在恒星与本体间的转化，并且不断的自恒星上转移能量，通过星辰波动，传递到处于沧澜星的本体中。

　　十七个月……

　　在这种转移的过程中很快过去。

　　早在半年前，南丰帝君已经来到了云海城中，不过秦天玑并不希望靠着南丰帝君的力量整合十三海城，同时也不想给神虚宗方面借口，并没有让南丰帝君露面。

　　十七个月后，云道墨如期而至，一行众人，再度汇聚一堂。

　　和上一次聚会相比，这一次云道墨手下的人马，强大了一筹不止。

　　徐中海和云道墨两人纷纷突破不说，就连原本只有王者境初期的云岩，在这一段时间里居然也一举突破到了王者境中期，若是再加上秦天玑，云道墨一方终于有了正式和云阔海叫板的资格。

　　“秦先生，你来了。”

　　看到秦天玑到来，云道墨客气的打着招呼。

　　“恭喜了。”

　　秦天玑礼貌性的点了点头。

　　“不知那一位……”

　　南丰帝君来到云海城的事情，自然瞒不过云道墨。

　　“他自然有他的事情要做了，呵呵，我说过，这件事情靠着我的力量解决即可，莫非你会信不过我？”

　　“当然不是，只是一段时间没有见到那位大人，想要拜访一番罢了，既然那位大人有事，那就算了，我父亲的生日庆宴已经快要开始了，到时候会有很多宾客前来，我们这些作子女的，自然是得先过去帮忙接待客人，秦先生，不如我们现在先一道前往如何？”

　　“有劳带路。”

　　云道墨点了点头，带着秦天玑，徐中海等一干主力，直往城主府的方向而去。

　　不过，当徐中海走到秦天玑身边时，却是猛然一惊，诧异的看了他一眼：“秦先生这些时间里看样子炼成了一门了不得的神通啊，我靠着苍龙内丹，已经突破到了王者境后期，可是，和秦先生并排而行，居然感觉到自己体内的真气隐隐被秦先生所压制……尽管我没有动用天地之力，但是单单就真气质量与浓郁度上而言，秦先生已经把我这位王者级修炼者甩到脑后了。”

　　“偶然有所领悟罢了，算不得什么，王者级高手最为厉害的手段，就是可以天人合一，调动一片区域的天地之力为己用，个人体内储存的能量再多，又如何比得过浩瀚的天地？”

　　“对于其他修炼者来说确实如此，但是对于秦先生而言，我们那天人合一的手段，却未必能够有所建树，毕竟，天人境神道高手的神魂之力，是可以对天地之力造成干扰的，一旦王者级高手掌控不了天地之力，交锋起来，靠的就只有自身的能耐手段了，这个时候，真气的差距就显现出来了。”

　　徐中海说着，眼中带着一丝异彩：“如果秦先生的神魂之强，对王者后期高手的天地之力都能够造成严重干扰的话，我相信，单单凭借此刻秦先生体内真气对我的无形压迫，击败大少爷云阔海，绝对大有希望。”

　　“到底能够做到什么程度，马上我们不就知道了么，何必急于一时，套我的话？”

　　秦天玑微微一笑。

　　“是么，那我们就拭目以待吧。”

　　徐中海微微点头回应着。

　　他倒是想要看看，不暴露背景的情况下，仅仅靠着神道修为的秦天玑，究竟有何德何能，居然敢说要云海城。


第二百八十三章 云集

　　皇者。

　　在任何地方，都算得上真正的大人物。

　　作为云海城的城主，云通天九百岁大寿，自然吸引了无数人的目光。

　　来自周围的所有城主、王国、宗门、家族，全部派遣了使者，或者是宗主、族长亲至，前来为云通天道贺，希望能够趁着这一次祝贺，和云海城城主攀上关系。

　　只要能够得到这位云海城城主的看中，稍微给他们一点点生意，他们的家族、宗门、势力，绝对会迅速的崛起、腾飞。

　　可以说，以云通天现在的身份地位，一个念头决定成千上万人的生死，绝非虚妄。

　　云道墨、秦天玑等人来到城主府时，整个城主府已经彻底的忙碌了起来，从城主府的正院到后院，足足有上千桌，摆满了小半个城主府，大量的仆从、杂役，不断的在宴会当中来回忙碌着，摆放着各种各样的甜品、水果，装饰着灯光、宝石、盆景。

　　而在城主府的最内部的一个小型花园中，同样有十几桌，这十几桌和先前那上千桌相比，档次上高出了一截不止。

　　每一张桌子由珍贵的紫檀木铸成不说，单单是在附近服务的侍女、侍从，一个个都是美丽、俊俏，放到外面，能够引来无数凡人频频回头的俊男靓女，而且这些人的实力也是颇为不俗，至少都有剑师级的修为。

　　能够坐到这十几桌的，无一例外，都是在云海城附近一带有头有脸的人物，所代表的势力背后最差的，也得有王者级高手坐镇。

　　在云道墨的带领下，一行人无视前院的宴席，直接来到了后院当中。

　　刚一进入后院，马上就有一大一小两个女子迎了上来。

　　其中那个较小的女子有些埋怨的道了一声：“四哥，你怎么才来，刚才大哥都已经拉拢好几个势力了，北城欧阳家，君临峰长风门，潘河盘龙宗这三个势力，都隐隐有靠向大哥的意思，如果刚才负责接待的是你的话，说不定这些人就被四哥你提前拉拢了。”

　　“抱歉抱歉，小妹，这是我的失误，不过这些人应该也明白眼前的局面，在局势没有真正明朗前，应该不会真正表达自己的态度。”

　　云道墨说着，连忙为秦天玑介绍道：“秦先生，这位，是我的小妹云烟水，小妹，这是我邀请来的客人，秦先生。”

　　“秦先生？怎么名字都不肯报出来？”

　　云烟水看了秦天玑一眼，皱着白皙的眉头，有些不满道：“而且，四哥，你是不是弄错了，这个人，好像连王者境都没有吧？”

　　“烟水，不得无礼。”

　　没等云道墨开口，云烟水身后的那个中年女子已经提前斥喝了，同时，她的目光也落到了秦天玑身上，神色中带着一丝尊敬道：“想不到我居然可以看到一位如此年轻的天人境神道高手，当真是我的幸事，若是城主大人得知秦先生的到来，肯定会亲自召见秦先生你的。”

　　“嗯？”

　　秦天玑有些惊讶的看了这个女子一眼：“你居然知道我是神道修行者？”

　　“在下易沫，家师同样是一位天人境神道修行者。”

　　“易沫？神道修行者。”

　　秦天玑心中微微一动：“莫非你就是当今世上仅有的四系神道传承者之一，易家一脉的神道修行者？”

　　“易无涯正是师祖。”

　　易沫点头回应着。

　　“想不到居然可以遇到易家的传人，倒是有些意外。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　沧澜世界的神道已经完全没落，基本上没有拿得出手的宗门势力，唯一上得了台面的，就是包括易家在内的四系神道修行者了，四系神道修行者中，虽然都有着天人境巅峰高手坐镇，只可惜，他们并非精气神三者同修，单单靠着天人境巅峰的神道修为，对上气道代表的十方天帝，根本不值得一提。

　　“秦先生年纪轻轻在神道修行上居然能够有如此建树，若是肯前往我们易家拜访的话，相信我们易家一脉，定然不胜欢喜。”

　　“易家么？有机会我定然前去拜访。”

　　“我们易家上下，定然欢迎之至。”

　　秦天玑点了点头。

　　“秦先生，接下来我要在门口位置接待客人，以期给这些客人们留下一个好的印象，最好可以在接待期间，直接想办法将他们拉入我的阵营当中，不知道你是否要与我同行呢。”

　　“这个倒是不必了，等到你与云阔海冲突时，我自然会亲自出手。”

　　秦天玑说着，已经往宴会内部而去。

　　见状，云道墨不止没有感到不满，反而还微微松了一口气。

　　秦天玑没有和他一起前来接待这些来到云海城拜访的客人，或许证明不了什么，但是至少在态度上可以看出，他并没有打算真正想要掌控云海城，彻底将云海城拿在手里的意思。

　　“小妹，你就和我一起在这里接待客人，易沫夫人，就请你帮我接待下秦先生如何？”

　　云道墨提议道。

　　“荣幸之至。”

　　能够和秦天玑这位天人境的神道高手互相探讨神道方面的修行经验，这是她求之不得的事情。

　　要知道，这个世界的神道早已经没落，天人境的神道高手比皇者级高手还要稀少，整个沧澜世界所有天人境神道高手的总数加起来，甚至只是略多于帝君级的高手，由此可见，遇到一个天人境的神道高手是何其不易。

　　“秦先生，有什么吩咐，尽管明言，你是云道墨少爷的客人，就是我们小姐的贵宾，有什么需要了解的，易沫定然不会隐瞒。”

　　“有劳了。”

　　秦天玑点了点头，扫了一眼在场的诸多客人。

　　此刻，这个内院当中已经有不少王者级高手提前赶来了。

　　这些王者级高手，每一个，都代表着一个庞然大物般的势力，雄踞一方，统帅亿万人生死，一举一动，一言一行，都散发着上位者的气息。

　　秦天玑略微感应了一番，宴会还没有开始，在现场的两百余人中，居然已经有五十六位王者级高手，超过了全场客人的四分之一，仅从王者级高手的比例，就可以看出云海城影响力的巨大。

　　“不知道十三海城当中其他海城的人可曾到了？”

　　听到秦天玑的询问，易沫连忙道：“十三海城的人已经到了差不多了，每一位城主派遣来的，都是自己最为得意的子女，派遣来这里的主要目的，一方面，是为了炫耀，另一方面，自然也存在着一丝考校的心思了，希望各自的子女在这一次云海城城主的寿宴上有所表现，表现的好，城主之位自然十有八九成为囊中之物，表现的不好，现在马上换人，时间上勉强也来得及。”

　　说到这，易沫的目光转向了一个真正和一位同年王者级高手交谈的一个年轻男子，道：“那一位是岁月城城主岁不同的二子岁无声，王者后期的高手，尽管没有炼成岁不同那据说可以影响人寿元的绝世神通，可靠着王者境后期的修为，在同辈当中，同样是笑傲四方，正在和他聊天的，是沧浪城城主沧云龙的弟子，和沧云龙没有血缘关系，可却从小被沧云龙收养，悉心教导，修为在几年前也突破到了王者境后期，而且，顺利将一件绝品灵器沧浪神环炼化，通灵六成以上，实力应该还在岁无声之上。”

　　“十三海城。”

　　秦天玑听得易沫的介绍，将这些人一个个记在脑海当中。

　　十三海城，每一座海城都派遣了得意弟子前来参加云通天的寿宴，其中被莫白云颇为信任的玄水城城主派来的，是他的大女儿李菲菲，同样是一位有着王者境后期的女中豪杰，根据易沫的介绍，似乎李菲菲此人在十三海城年轻一辈当中的呼声还不低，和望龙城的北拒山，定海城的苏东来，啸浪城的萧音，并称为十三海城年轻一辈的四大领袖。

　　“看样子，这一次云海城城主的寿宴不会那么简单，不止是云道墨、云阔海两人要在这场寿宴上竞争一番，决出谁才是云海城真正的统治者，就连其他城市的年轻俊杰，也将这场寿宴当成了他们向天下人展现他们能力的舞台。”

　　秦天玑嘴角边带着一丝笑容，倒是觉得这一次寿宴不那么枯燥了。

　　“我想，这一位应该就是秦先生了吧！”

　　就在秦天玑观察着十三海城的继承者时，一个声音，突然从秦天玑身后传了过来。

　　不用回头秦天玑就知道这个声音的主人到底是谁。

　　“云阔海让你们过来的？”

　　秦天玑看着走到自己面前，朝着自己礼貌行礼的两个中年男子，出声询问着。

　　这两个中年男子，其中一个他认识，正是他刚刚来到云海城时，冲撞了云道墨破空梭的那位王者境中期高手，雷阳。

　　另外一个，浑身上下的气息，比雷阳更强一分，单单站在那里，就仿佛有一种无形的威势，隐而不发，一旦动怒，将麻烦爆发出雷霆万钧的力量，彻底的将眼前一切统统摧毁。

　　正是云阔海身边那位王者境后期高手，杨鼎立。


第二百八十四章 试手

　　“我和诸位，好像不认识吧。”

　　看着眼前二人，秦天玑有些玩味的说道。

　　“先前不认识，但是现在，不就认识了么。”

　　杨鼎立笑着说着：“我也不和秦先生拐弯子了，以秦先生的才能，天份，投靠到云道墨手下，实在是大材小用，他根本就没办法给予秦先生真正的帮助，但是，我们大少爷云阔海就不同了，云阔海少爷不止颇为得到城主大人看中，本身，更是一位王者境后期的高手，单单这一点，就足以让城主大人那未来城主的衡量人选，发生巨大倾斜，这个世界，终究还是要靠修为和实力说话，没有足够的实力，如何坐镇得了局面，如何震慑得了诸多对我们云海城图谋不轨的屑小之徒？”

　　“你又怎么肯定，云道墨没办法给我想要的帮助？”

　　“就凭我们云阔海少爷这一次一定可以将云道墨少爷彻底击败，成为云海城的城主！”

　　杨鼎立说着，语气当中带着强大的自信：“秦先生有件事情还不知道吧，就在不久前，我们少爷已经和长风门的门主——长风王浩长风达成了协议，这位王者后期的高手，也成为了我们大少爷的座上之宾，我的修为，相信秦先生神道强者的特殊应该看的出来，王者后期，再加上云阔海少爷的修为，我们一方的王者境后期高手，已经达到了三人，凭借云道墨少爷的能耐，如何再和云阔海少爷竞争？”

　　说到这，他的语气微微一顿：“我知道，不久前云道墨少爷得到两颗皇者级的玄龟内丹，分别自己服用和交给了徐中海这位他们招揽到的王者中期巅峰高手，使得他们二人纷纷突破了境界，但是，那又如何？照眼前的局势，三位王者后期高手，已经可以彻底的镇压局面，哪怕徐中海突破到了王者境后期，又如何可以再翻得起什么大风浪来？”

　　“呵，既然云道墨已经翻不起什么大风浪了，阁下还来寻我干什么？”

　　“因为秦先生是个人才，一个真正的人才，天人境的神道高手，比皇者境的气道高手还要稀少、难以突破，任何人，都能够明白一个天人境的神道高手意味着什么，对于秦先生这样的绝世人物，我们大少爷从来都是不遗余力的招揽，只要秦先生可以答应投入大少爷的手下，为大少爷效力，秦先生想要的任何东西，大少爷都会尽自己最大的努力去为秦先生收集，哪怕是足够突破到王者境的诸多材料也不例外。”

　　“任何东西？”

　　秦天玑哑然失笑：“突破到王者境的诸多天材地宝就算了，不过我对你口中的任何东西，倒是颇感兴趣，我真的要什么，他就能够给我什么？”

　　“当然。”

　　杨鼎立点头应诺着，片刻后，他又联想到了什么，再度补充了一句：“当然，必须是少爷力所能及的东西，你总不能够让大少爷帮助你把天上的星辰摘落下来吧。”

　　“呵呵，既然如此，我要的东西很简单，我要云海城，你就让你们大少爷将云海城让给我即可，这对他而言，应该不算什么难事吧。”

　　秦天玑的话一说出口，杨鼎立的脸色马上沉了下来：“秦先生不是在开玩笑吧。”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　秦天玑摊了摊手。

　　看到秦天玑的态度，一旁的易沫微微卷了卷秀发，并没有说什么，杨鼎立、雷阳两人的神色则是马上阴沉了下来。

　　尤其是似乎专门负责唱黑脸的雷阳，更是在秦天玑的话一出口间，爆喝而起：“小子，你可不要不识好歹，敬酒不吃吃罚酒，你可知道，和我们大少爷云阔海做对会有什么下场？别以为自己是天人境的神道高手就有多么了不起了，天人境？那又如何？没有显化出元神前，天人境的神道修行者根本不是气道修行者的高手，别说杨老哥这个王者境后期高手了，就算是我，想要将你击杀，也不是一件困难的事情，你信不信我根本不给你反应的时间，就可以将你一掌拍死！？”

　　“雷阳，不得对秦先生无礼。”

　　杨鼎立挥了挥手，对着雷阳斥喝了一声，而后再度转向秦天玑道：“秦先生，先前我的话还请你考虑清楚，良禽折木而栖，秦先生是……”

　　杨鼎立的话还没有说完，已经被秦天玑挥手打断了：“杨鼎立阁下想要让我考虑一番是否投入云阔海的门下，自是可以，不过，在那之前，杨鼎立阁下得答应我一个条件。”

　　秦天玑的话，顿时让易沫惊呼了起来：“秦先生，请三思……”

　　杨鼎立则是面露喜色道：“请秦先生明言。”

　　“很简单。”

　　秦天玑说着，转向了杨鼎立身边的雷阳：“我对于这个家伙叫叫嚷嚷的声音很少不满，你扇他几嘴巴，让他彻底闭嘴了，我就考虑考虑，要不要加入你们大少爷的阵营当中。”

　　听到秦天玑这番明显是在调侃他们的话语，杨鼎立的脸色马上一沉，眼瞳当中更是迸射出一丝充满威胁性的杀机：“秦天玑，说出这番话，你可要考虑好后果了。”

　　“这不是你要让我考虑么？不拿出一点诚意就想要让我考虑，未免把我当成三岁小孩了吧，空头支票谁不会开啊。”

　　“小子，我现在就先撕烂你这张臭嘴！”

　　看到秦天玑浑然没有任何肯加入云阔海一方阵营的趋势，雷阳终于失去了隐忍下去的耐心，口中一声爆喝，悍然出手，直往秦天玑的身形抓来，一抓之下，整片天地，仿佛尽入其手。

　　“就凭你么？”

　　秦天玑扫了雷阳一眼，脸色不见任何变化，迎着雷阳直抓而下的一掌，后发先至，两只手稳稳的握在了一起，而后，古神真身强大到恐怖的气血之力，自体内爆发而出，刹那间，一股强大到足以将灵器撕碎的力量，狠狠的禁锢上雷阳的手掌，骨骼碎裂的声音，彻响全场。

　　“你找死！”

　　手掌被捏碎的痛苦，使得雷阳这位王者境中期高手神色马上变得暴虐起来，怒吼声中，整片天地似乎都勃然震怒，一股强大的力量，疯狂在天地震荡间，往他身上灌注而来。

　　只是，没等这股天地之力彻底灌注而下，秦天玑另一只手已经猛然煽出。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵重响。

　　雷阳这位王者境中期高手整个人，都被这一巴掌给打飞出去，将十几米外一张摆好了各种酒水、点心的宴桌撞碎，上面的东西，全部洒落到了雷阳的身上，使得他一瞬间变得无比狼狈。

　　“畜生！”

　　感受着脸上火辣辣的疼痛，雷阳浑身上下的怒火不断升腾。

　　尤其因为他调动了天地元气的缘故，四周的王者级高手一时间全部将目光落到了他的身上，里面蕴含的种种诧异、惊讶、鄙夷的眼神，让他仿佛感受到了一种一辈子都无法摆脱的严重侮辱。

　　“小子，我要你死！”

　　雷阳口中狂吼着，就要再度出手。

　　“住手。”

　　这个时候，徐中海的声音突然传了出来，伴随着一阵嘹亮的龙吟，一条完全由元气所化的游龙，直往雷阳的身躯席卷而来，令暴怒当中的他攻势顿阻！

　　“徐中海，你的对手是我！”

　　雷阳终究是和杨鼎立一起来的，看到自己的同伴居然被人一巴掌扇飞，杨鼎立自然也觉得脸上无光，在看到徐中海出手时，顿时找到了介入其中的借口，手中剑光一闪，已然将徐中海所化的那条游龙从中斩裂。

　　“杨老哥，给我困住徐中海，今天，我就要让这个小子明白，一个尚未显化出元神的神道修行者面对气道修行者时应有的卑谦态度！”

　　雷阳挣脱游龙的束缚，身形猛然向前，再度伸手，对准着秦天玑拍击而下，这一掌，他调动的已经不再是自己王者级高手的纯粹力量，还包括王者级高手所能够调动的天地之力，一掌之下，仿佛凝聚了方圆两千米的所有元气，抵挡这一掌，就如同和这片方圆三千米的天地为敌。

　　“就只有这点手段么。”

　　秦天玑扫了一眼雷阳凝聚的天地之力。

　　神虚宗！

　　大部分王者境初期的真传弟子能够调动的天地元气，都在两千米上下，那些出类拔萃的人物，更是可以调动三千米、四千米、五千米的天地之力，但是眼下，雷阳一个王者境中期高手，出手间的威势，居然只不过相当于神虚宗中比较优秀的王者境初期真传弟子。

　　这样一个对手，甚至有些提不起秦天玑出手的兴趣了。

　　“哼！”

　　伴随着秦天玑神色一冷，精神领域悍然发动，那被雷阳凝聚着天地之力拍击而下的一掌，在轰至他身前十米时，瞬间溃散，那片范围的天地元气，变得一片混乱。

　　“怎么会……”

　　感受到天地元气的失常，雷阳的神色骤然一变。

　　下一刻，秦天玑已经化作一片光影，直接扑杀至雷阳身前，在他刚刚来得及阻挡秦天玑的攻势时，平平无奇的一掌，已经落到了他的护身罡气上。

　　“这就是你的手段？”

　　感受到罡气上并没有传来想象中的震荡，雷阳的脸上浮现出了一丝嘲笑。天空剑师，就是天空剑师。然而，还没等他这一丝嘲笑彻底绽放，一股炽热到极致的火焰，仿佛朱雀腾空，玄鸟降世，化作滚滚炽热的洪流，自他的护身罡气上爆炸开来……


第二百八十五章 态度

　　“住手！”

　　炽热的真气，席卷上雷阳的身躯时，一阵厉喝瞬间从一侧传了过来，伴随而至的，还有一股蕴含着滔滔海啸的真气。

　　这股真气尽管也是水行真气，但是其中蕴含的江河之势，却比徐中海来，还要浩大一分，秦天玑那自雷阳体表爆炸的炽热气息，被这股真气冲击，马上黯淡了不少，尽管仍然有不少真气侵入了雷阳的体内，却已经没办法再给他造成致命伤害。

　　“嗯？好霸道的火行真气！”

　　随着声音的传来，一个颇为年轻的身影，出现在了秦天玑的面前。

　　赫然正是云海城城主最有力的竞争者，云阔海。

　　“秦先生，你虽然是我四弟邀请来的客人，但是，在我父亲寿宴的关键时刻，居然和他大打出手，这种行为，简直是对我父亲的严重挑衅，我们云海城不欢迎你这种恶客，还请你离开云海城！”

　　云阔海义正言辞的说着，直接通过这件事情扯上了云海城城主云通天的面子，想要通过这件事情，以东道主的身份将他驱逐出去。

　　“呵呵，原来云阔海少爷你已经可以代表云海城了？什么时候你已经是云海城城主了？我怎么不知道？难不成你打算不通过老爷，直接上位，占据云海城城主之位么？”

　　秦天玑一旁的易沫微笑着说着。

　　声音给人一种如沐春风的轻柔，可是说出的话，却直接将云阔海指向一个大逆不道的方向。

　　“我们云海城的事情到底如何，还由不得你们易家来指手划脚吧，这是我们云海城的事，你们这些无关人等，并没有介入其中的资格。”

　　“这么说来，那你身边的雷阳、杨鼎立等阁下也应该被驱逐出云海城了？”

　　“嗯！？”

　　云阔海神色微微一厉，看了一眼易沫，又看了一眼和云道墨一起在门口处接待贵宾的云烟水，顿时明白了什么：“不知道云道墨给小妹灌了什么迷魂汤，居然将你们拉上了他的战船，不过，你觉得有意义么，即便加上小妹和你这两位王者级高手，云道墨，仍然不可能是我的对手，王者境后期，一人，抗衡三五位王者境中期的高手不在话下。”

　　“具体有没有意义不是我们说的算，是城主大人说的算。”

　　易沫笑着回应着。

　　“很好。”

　　云阔海心头暗暗恼怒，看了一眼脸色通红，似乎仍然没有将体内火行真气完全驱逐出去的雷阳，又看了一眼秦天玑，冷哼了一声：“秦先生，你现在退出去还来得及，不然，一旦我们云海城这个势力漩涡真正搅动，就不再是你一个天人境的神道修行者能够介入得过来的了，这是善意的提醒，好自为之。”

　　说完，云阔海已然转身，带着杨鼎立、雷阳二人往门口位置而去。

　　“看样子，云阔海这位大少爷对于云海城城主的位置已经势在必得了。”

　　秦天玑笑着说着。

　　“我在秦先生的眼中看不到任何紧张，相信眼前的局势，秦先生定然有破解之法。”

　　“那可不一定，对方可是有着三位王者境后期高手。”

　　“我看秦先生本身，已然不在一位王者后期高手只下了，刚才如果不是因为云阔海突然出手，雷阳即便不是，也要遭受重创，失去战斗力。”

　　说这番话的不是易沫，而是云道墨一方的王者境后期高手，徐中海。

　　“一些雕虫小技罢了，如果不是雷阳太过轻敌，一开始根本没有掌控元气，调动天地之力，我也不会如此轻松的将其击败。”

　　“但是后来雷阳已经调动天地元气了，仍然被秦先生的神魂之力干扰，不是吗？而且，秦先生修行的那门火属性的真气神通，显然不简单，雷阳这位王者级高手根本就驱逐不了，从这一点，就可以看出秦先生实力的冰山一角了。”

　　“如此，看样子徐中海阁下对我能否击败云阔海应该终于能够增添一分信心了。”

　　“拭目以待。”

　　徐中海微微点了点头。

　　雷阳和秦天玑的短暂交锋，吸引了不少人的注意力，这些人中，还包括十三海城其他城市当中的继承者，打量的目光不断在秦天玑和雷阳、杨鼎立、云阔海等人身上来回着。

　　不过更多的人，目光则停留在秦天玑身上。

　　而他们打量的主要原因也是秦天玑先前展现出来的天人境神道修为，一位天人境的神道强者，不止是拥有着强大到直追王者境的实力，更是有着无法估量的巨大潜力。

　　仅仅片刻，就有一位年轻男子端着一个白玉酒杯，来到了秦天玑面前，对着秦天玑微微举了举杯，笑着道：“秦先生？在下望龙城北拒山，来一杯？”

　　“十三海城年轻一辈当中鼎鼎有名的天龙之子北拒山亲自相邀，我显然并没有拒绝的理由。”

　　秦天玑接过侍者送上来的酒杯，和这位十三海城当中出类拔萃的年轻男子举了举杯。

　　北拒山一身修为已经到了王者境巅峰，浑身上下蕴含着滔滔海啸的气息，给秦天玑的压力，尽管没有达到赤玄龙王黄玄的程度，却也想去不远。

　　这等高手，放到神虚宗的真传弟子中，都仅是次于诸多封王级高手的存在，算得上出类拔萃。

　　秦天玑终究是云道墨拉来的人物，北拒山礼貌性的打了个招呼，混了个脸熟，识趣了退了下去，免得引起云道墨的怀疑。

　　尽管以他的实力和地位，根本不在乎连云海城城主之位都还没有拿下的云道墨，但是这种做法，却让人觉得很是舒心。

　　北拒山离开后，马上也有几位其他海城的代表性人物前来，纷纷的和秦天玑喝上了一杯。

　　或许现在秦天玑天空剑师的修为，他们并不放在眼里，但是一个天人境的神道高手，在某种层次上，足以和皇者境存在平起平坐，和这样一位潜力无限的天才人物早早交好，对他们绝对是百利而无一害的事，他们自然不会介意做上一番。

　　这一幕落到云阔海眼中，却是让他们一干人等脸色马上阴沉了下来。

　　秦天玑属于云道墨一方的高手，眼下他得到了这么多海城代表者的支持，足以让云通天为之侧目，在考虑到底由谁接掌云海城时，想法也会稍微的往云道墨倾斜一分。

　　毕竟十三海城是一个同盟，进退一体，新上任的城主们关系处理的如何，也是他们必须考虑的一个问题。

　　“秦先生的人气，可是让我们羡慕的很呐。”

　　云道墨看着所有重量级的客人都已经进入院落时，来到了秦天玑的面前，笑着说道。

　　“不过是因为神道修行者的稀少，让人感到物以稀为贵罢了，实际上真正论实力来，天人境初期的神道高手，根本不是王者级气道高手的对手。”

　　“那可未必，刚才那一战我可是看的十分清楚，再则，秦先生既然有信心可以拦下我大哥云阔海，若是没有足够的手段，怎么也不可能说出这番话吧？到时候，我可是等着秦先生大显神威呢。”

　　秦天玑微微一笑，并没有在这个话题上再说下去。

　　这个时候，院落当中的气氛突然一阵骚动，几乎所有人，同时将目光往后院方向望了过去。

　　在那个方向，八位中年男子，一一出现，这八人每一个，都有着王者级的修为，放到地方上，绝对是雄霸一方的巨头级人物，可这个时候却仿佛开路的侍卫、皇者的仪仗，排成两排，为即将登场的来人，清理出道路。

　　“父亲大人终于来了。”

　　云道墨看着那八位开道的王者级高手，眼中有着深深的羡慕。

　　王者级高手，没拉拢一位，对于他来说，都需要付出各种代价，交心、攀交情、资源供奉、许诺身份地位，无所不用其极，可是至今为止，他也不过招揽到了三位王者级高手罢了，李万福还算不上。

　　但是他的父亲，云海城城主云通天，一出行居然有王者级的高手负责为他开道，从这一点，就可以看出皇者级高手的威势是何其之盛。

　　“云海城城主驾到。”

　　随着八位王者级的侍卫两边排开，一个有着王者境后期修为的老者自后院当中跨越而出，中气十足的一声大喝。

　　而在他身后，被两位王者境巅峰，一位王者境后期高手陪同着，如同众星拱月般的中年男子，大步跨越而出，走入院落。

　　在他走入院落当中的刹那，整个院落当中所有的宾客，上至王者境高手，下至天空剑师、大剑师、剑师级侍卫、侍女，全部纷纷的放下了自己手上的事情，恭敬的朝着这位云海城城主行礼。

　　“见过云海城城主，祝云海城城主福禄无双，永垂不朽。”

　　云通天的目光在在场诸多客人中扫了一眼，只是礼貌性的点了点头，只有在看到李菲菲、北拒山这些有希望凝练气势，冲击皇者境的年轻俊杰时，才微微露出了一个笑容。

　　不过，当他看到人群当中，完全只是礼貌性的向他行礼的一道身影时，却是微微皱了皱眉头。也仅此而已。寿宴期间，一个客人的礼数不是很到位，他自然也不可能和对方斤斤计较。


第二百八十六章 贺礼

　　云通天，作为皇者级高手，值得秦天玑礼遇，但是，作为皓阳剑皇的追随者，哪怕有着皇者境的修为，也没有让他尊敬的资格。

　　无关礼数，只关身份。

　　这就是秦天玑的想法。

　　“云叔，家父需坐镇望龙城，无法第一时间赶来为云叔道贺，特命小侄带来水晶珊瑚一株，祝云叔身似入海龙，寿如不老松。”

　　云通天到来不久，第一个上前祝贺的，正是望龙城北拒山，同时，他也献上了他准备已久的礼物。

　　“水晶珊瑚么？我现在正在炼制的一套绝品灵器中，此物确实可以发挥大用，替我转告北天阙老哥，有劳他了。”

　　“小侄一定带到。”

　　北拒山应了一声，退了下去。

　　而后，便是玄水城李菲菲上前：“我们玄水城不如望龙城富有，自然无法拿出水晶珊瑚这等天材地宝，不过据说最近云叔有心修改完善大海无量神通，家父特意从各处收集了一些神通功法，其中包括当年三仙岛的《落海霞光》、海族海龙人的《水龙涛》、鲛人的《琼歌》，希望这些神通功法对于云叔改善大海无量神通有所帮助。”

　　“嗯！？玄水老哥居然连鲛人的《琼歌》都收集到了？若是将这门神通破解，我可将《琼歌》神通中那幻人心神的玄妙融合到大海无量神通中的惊涛拍岸声中，从而震慑敌人的心神，使其产生幻觉，在心神不稳间，再让大海无量的滔滔威势，将其一举轰杀。”

　　云通天对于李菲菲的礼物显然很满意：“李老哥有心了，再过一段日子，就是菲菲侄女接任玄水城的时候吧？到时候我定然亲自前往玄水城道贺。”

　　“多谢云叔。”

　　李菲菲脸色一喜，连忙行礼道谢。

　　云通天身为云海城城主，在自己接任城主之位时亲自到场，为自己撑面子，充分的可以证明自己在玄水城的正统地位，这就是好像一位晚辈有喜事，长辈亲自出面来道贺，自然让她受宠若惊。

　　李菲菲退下后，再度上来献礼的却并非其他海城的客人，他们准备的礼物虽然珍贵，可却无法和二人的相提并论，只能够算是中等偏上罢了，自然不会在这个场合当中特意拿出来，以免被人指指点点，丢人现眼。

　　不过，其他人没有上去，云阔海准备已久，在看到没有人再有献宝之势时，顿时上前一步，道：“父亲大人，孩儿有一物献上，希望父亲大人能够喜欢。”

　　说完，他已经拿出了一个玉盒，将玉盒一把打开，露出了里面一株紫色的草药，恭敬的递交了上去。

　　“嗯！？这是……茎叶生紫……三万年年份的安神草！？”

　　看到此物，云通天神色中隐隐有些惊诧，身形更是忍不住的上前一步，似乎想要将玉盒当中的东西看清楚一些。

　　“安神草！？”

　　“三万年年份的安神草？”

　　“听说云海城城主云通天大人似乎要将大海无量神通修炼到突破极限，自创出一门全新神通，只是在创造的过程中，一旦将大海无量神通运转到极致，就会出现大海幻听，影响心神，必须要借助安神草的力量才可以稳定心神，只是普通的安神草尽管有不错的安神效果，却无法将这种幻听完全消除，只有上了万年年份的草药，才有显著性的效果，眼下，这株安神草的年份居然达到三万年？这就算是对心魔入侵，都有着极其显著的镇压效果。”

　　看到云阔海献上来的礼物，人群当中响起一阵窃窃私语。

　　而云道墨、云烟水、徐中海、李万福、易沫等人，则是同时脸色一变。

　　“大哥居然准备了这等至宝！？”

　　“三万年的安神草，大少爷到底是从哪里找来的？这可是能够驱逐心魔的天材地宝，哪怕帝君级高手看到了，也不介意随手买下，少爷他……”

　　“这一下麻烦了，少爷虽然从圣皇城中买来了一份礼物，可是和三万年年份的安神草相比，却是逊色极多，大少爷送出此物后，肯定会借机发难。”

　　云道墨显然也明白了事情的严重性。

　　想不到在礼物这一关时，云阔海已经开始对他进行打压了。

　　“好，果然是三万年的安神草，海儿，你有心了，这件礼物，我很喜欢，有了它，对我创造出大海无量神通更高一层的境界，肯定帮助不小。”

　　云通天确认了这份安神草的真伪后，脸上露出一丝笑容，大感安慰道。

　　“父亲大人喜欢就好，我们作为子女的，能够帮得上父亲的忙，这就是我们最大的职责。”

　　云阔海笑着说着，末了，又扫了一眼云道墨：“相信四弟也是这样想的，为此，肯定准备了不少能够令父亲感到满意的宝物，是么，四弟？”

　　云阔海的针对很明显，在场任何人都看得出来。

　　不过，云阔海、云道墨等人竞争城主之位已经不止一天两天了，在场所有人都明白，对此倒也没有对趁机发难的云阔海进行鄙视，反而饶有兴趣的转向了云道墨，想要看他接下来该如何应对。

　　“该死，这云阔海果然不肯放过任何一个对付少爷的机会。”

　　徐中海咬了咬牙，这个时候云道墨若是将自己准备的礼物拿出来，在对方三万年份的安神草面前，只会是丢人现眼。

　　“四哥……”

　　云烟水担忧的望向云道墨，不知道接下来云道墨该如何对应。

　　看着所有人的目光几乎都集中到了自己身上，云道墨尽管有些不甘，但是这个时候也只得挺身而出，当下一咬牙，就要上前，将自己的礼物拿出来，献上去，哪怕先输一筹，也在所不惜。

　　不过，没等他上前，站在他身边不远处的秦天玑已经笑着应声道：“云道墨少爷准备的东西，或许没有云阔海少爷那般的贵重，但是其用心程度，却绝对不会在云阔海少爷之下，这些年来，云道墨少爷得知云通天城主苦心创造着大海无量神通的更高境界，想要依此晋升皇者后期，乃至皇者境巅峰，他看在眼里，急在心里，虽然受到眼界的局限，没办法在这上面帮上什么忙，但却几番的将大海无量神通进行了修改、优化，以期能够为云通天城主提供一些思路。”

　　“嗯！？”

　　听到秦天玑的话，云通天微微一凝，目光也从安神草上转移到了云道墨身上：“墨儿，你在尝试着优化修改大海无量神通？”

　　不止是他，就连云阔海，以及云通天身边的一些王者级高手，也纷纷将目光转到了云道墨身上。

　　大海无量神通，不止云阔海、云道墨、云烟水等人修炼了，就连云通天身边那些忠心耿耿的王者级高手，也多有修行，如果云道墨真的能够将那门神通优化，哪怕是优化了一点点，对他们而言，都有着一定的好处。

　　“这……”

　　云道墨根本就没有将大海无量神通炼至大成，哪有修改、优化这门神通的资格，眼下被秦天玑一句话推到风口浪尖，哪怕以他的心境，仍然忍不住急切了起来。

　　“你是在开玩笑吧，优化大海无量神通？就连我都没有这个能耐，何况是四弟？没有这个能耐，就别在这里胡言乱语，惹人耻笑。”

　　看到一脸为难的云道墨，云阔海倒是放松了不少。

　　“秦先生，这一下你要害死我了。”

　　云道墨心中大叫着，正要说话，可这个时候，一股强大的神念，猛然冲入了云道墨的脑海当中，在他打算防守间，已经化成了一个声音：“不要抵挡，大海无量神通的优化版本，你就以此作为礼物，给予你大哥云阔海沉重一击。”

　　“秦先生？”

　　云道墨心中微微一怔，眼前的局势，哪怕他不敢让秦天玑在自己神魂当中乱来，却也不得不赶鸭子上架，放开心神。

　　在他放开心神的刹那，明显比他现在所修行的大海无量神通高明好几倍的全新神通，顿时在他脑海当中演化而出，哪怕他现在并没有真正的将大海无量神通修至大乘，仍然可以感觉得出这门神通按照这种全新的方式修炼，将会容易多少。

　　“秦先生，你……”

　　“南丰帝君先前说可以帮助你将这门神通瞬间提至大乘，自然有优化这门神通的方法了，我只是闲聊时记了下来罢了。”

　　秦天玑微笑着传音道。

　　大海无量神通的优化自然是他通过二号完成的，只是为了避免这种逆天的能力被其他人得知，所有功劳自然被他全部推卸到了南丰帝君身上。

　　“多谢秦先生。”

　　云道墨心中感激的暗道了一声。

　　这门优化版大海无量神通的价值，绝对远远的超过云阔海赠送的安神草。

　　“不用，快将它刻入玉符当中，交给你父亲云通天吧。”

　　秦天玑笑着回应着。

　　云道墨所不知道的是，刚才秦天玑在心神进入他的精神世界时，已经在他的精神世界留下了一颗精神种子，这颗精神种子尽管不会控制他的思维，却会渐渐的潜默化，使得他对秦天玑生出一种死心塌地的信服、信任，久而久之，自然就会成为秦天玑管理云海城最得力的手下。

　　神道高手在天人境时战斗力明显不如气道境的王者境高手，为何在很多大型势力中享受到的待遇却不在那些皇者级高手之下？

　　他们拥有着强大的晋升潜力、卓绝的天赋是一个方面，最为主要的，还是神道高手控制神魂所拥有的种种不可思议的手段，其中一些手段的诡异，哪怕是那些凝练出自身之势的皇者境高手都防不胜防。


第二百八十七章 物以稀为贵

　　“父亲大人，孩儿也只能够根据自身对于大海无量神通的理解进行一些初步性的优化，只是因为没有什么显著性的效果，所以一直不愿意惊动父亲大人，以免让父亲大人感到轻浮，既然眼下大哥提出来了，那孩儿只好献丑，将此物献上，请过目。”

　　云道墨说着，上前将那刻录到玉符当中的大海无量神通，恭敬的递交了上去。

　　“嗯，你本身都尚未将大海无量神通炼成，贸然修改这门神通确实有些冒失了，不过你能够有这个心思，倒也算是有心。”

　　云通天将云道墨递交过来的玉符接过来，不过他倒也没有抱着太大的希望。

　　毕竟明眼人都看得出来，云道墨并没有在礼物方面做好充分的准备，眼下只是被云阔海所逼，赶鸭子上架。

　　心想着，他已经带着一丝随意的心思，扫了一眼玉符当中记载的信息。

　　不过，当他看到玉符当中记载的第一段信息后，漫不经心的神色不禁微微一怔，紧接着，突然咦了一声，带着一丝诧异，集中精神，查看起玉符当中的信息来。

　　这一幕落到云阔海眼中，让他心中一紧：“怎么可能，难道老四对于大海无量神通的优化修改，真的有效果？这怎么可能？他自己都尚未将大海无量神通修炼成功，有什么资格将这门神通优化？”

　　不止是他，在场所有人也纷纷好奇了起来。

　　大海无量神通，乃是当年皓阳剑皇传给云海城城主云通天的大神通之一，尽管没办法和神虚宗的混洞真经中蕴含的相关秘术相比，可放眼天下，也绝对算得上上乘的神通之一，只因为这门神通到了皇者境后，威力就渐渐的变得不如人意，才会让神虚宗对他的重视程度，降低了许多，允许外传。

　　如果云通天能够在大海无量神通的基础上进行改进，使得它在皇者境这个阶段中仍然可以发挥出巨大到几乎能够让人越级挑战的威力，可以想象，整个十三海城的局势，都会发生小幅度的变化。

　　拥有这样一门全新神通坐镇，云海城的势力绝对会以一种极快的速度增长，过上几十年，成为十三海城之首都绝非不可能。

　　甚至于……

　　他若是肯将这门神通献给神虚宗，被神虚宗纳为宗门大长老，也大有希望，这样一来虽然要受人管辖，却拥有了一个天大的靠山，放眼沿海区域亿万公里，再不惧任何势力。

　　“四哥，到底行不行啊。”

　　云烟水站在云道墨身边，看着脸色凝重的城主云通天，有些担心的询问着。

　　“事已至此，只有等待父亲最后的裁决了，不过我刚才乍看了一番，全新修改的大海无量神通和先前相比，不止是容易修炼了不少，在威力上更是提升了好几成，如果我能够真正的将这门神通练成，以我王者中期的修为，就算是对上王者后期的高手，都能够拥有与其分庭对抗的资格。”

　　“和王者后期高手分庭对抗！？”

　　云烟水微微一怔。

　　分庭对抗不是先前的抗衡一二。

　　所谓抗衡一二，就是对上王者后期高手，可以在他手下坚持一段时间，不会被短时间内杀死，但是分庭对抗不同，那证明着他真正拥有了和王者境后期高手一战的能力，若是机缘巧合，占据天时地利的话，甚至还可能战而胜之。

　　“这门修改的神通，真的有这么厉害？四哥，你什么时候有这种能耐了？”

　　“我也不知道，至于我什么时候有这种能耐了……”

　　云道墨说着，暗暗看了一眼旁边的秦天玑，待看到秦天玑微不可查的摇了摇头后，只得道了一声：“我也是机缘巧合，突发灵感，才能够对大海无量神通有所优化罢了。”

　　“这……”

　　云烟水一时间有些傻眼。

　　今天终究是云通天的寿宴，云通天自然不能够将全部心神投注到云道墨的这门神通上，尽管这门神通带给了他很大的震撼，甚至激发出了他很多创新的灵感，但是，他仍然强行的将心神从玉符当中收了回来，大怀安慰道：“好，好，好，墨儿，想不到你对大海无量神通的理解居然达到了这等程度，凭借你对这门神通的修改我就能够看出，你将这门神通炼至大乘，应该只是时间上的问题了，你在知道为父苦苦修改这门神通不得寸进时，有这种心思为为父排忧解难，这一点，我很高兴。”

　　云通天发自内心的笑着说道。

　　从这一句话就可以看出，他对于云道墨的修改，确实是十分满意。

　　这一幕，让云阔海的内心马上沉了下来。

　　难道自己花费无数心思收集到这株三万年份的安神草，居然还没办法将云道墨击败，奠定胜局？

　　“老爷，四少爷对于这门神通，莫非真的有如此钻研？”

　　云通天身边一位老者道。

　　这位老者，就是跟在云通天身边的两位王者境巅峰的高手之一，名为云飞舟，他的本姓已经不得而知，这个云姓是跟随云通天以后，被云通天所赐。

　　云通天没有回话，直接将玉符交给了这个云飞舟，这一点，可以充分的看出他对这位云飞舟的信任。

　　“诸位远道而来，参与我的寿宴，我云通天在此先行表示感谢，多余的话不多说，大家请先入席。”

　　云通天礼貌性的说着。

　　作为城主，又有着皇者境的修为，哪怕在场不少王者级高手和他辈份相同，属于同一个时代，可他仍然也不需要太过客气。

　　“刚才说话的那个年轻人是谁？”

　　云通天先前就因为秦天玑礼貌性的行礼注意到了他，此刻听得秦天玑出面为云道墨瓦解眼前尴尬的局面，自是要打听一番。

　　“老爷，这是四少爷从圣皇城新招募来的高手，尽管只有天空剑师的气道修为，但是他的主修，却是神道，并且，神道境界已经迈入了天人之阶。”

　　一位站在云通天身后的老者马上回话道。

　　“天人境的神道修为！？”

　　云通天微微一惊：“老四居然招募到了一个天人境的神道高手？可知他的来历？”

　　“不知，就连他的名号，我们也只知道被四少爷尊称为秦先生，不过在先前，他和大少爷的上宾雷阳交手过，凭借天人境强者强大的神魂之力，哪怕雷阳调动了一定的天地元气，仍然被他后发先至的震慑，失去了先机，而后被其一举击败，霸道的火属性真气，侵入了雷阳的体内，到现在为止，都还没有驱逐出去。”

　　“雷阳是一位王者中期的高手，尽管不是什么出类拔萃的天才人物，但是掌控的天地元气，也有两三千米，这个所谓的秦先生可以凭借神道之力干扰雷阳对于天地元气的凝聚，神魂修为怕是极强，估计已经快要到内蕴元神的程度，而且，你说他修炼了一门火属性真气？打入雷阳体内后，到现在为止都还没有驱逐？”

　　“是的老爷，大少爷都亲自出手了，可是却只让雷阳的伤势缓解，并没有根治，想要将这股火属性真气彻底驱逐出去，怕是还要好几天的时日才行。”

　　“老大的修为我知道。”

　　听到老者的话，云通天也是暗暗吃惊：“他突破到王者境后期虽然有些投机取巧，但经过近些年来的打磨，根基已经稳定下来了，再加上修炼大海无量神通对于真气的掌控，以及水属性真气对火属性真气的压制，居然没能够第一时间驱逐出雷阳体内的真气……单单从这一手就能够看出来，这个秦先生，来历恐怕不简单啊。”

　　“老爷，我这就去详细调查。”

　　云通天点了点头：“去吧，不过，时间上却有些来不及了，我已经和望龙城、岁月城、定海城、啸浪城、镇海城、无方城七大海城达成了协议，在这一个月内，纷纷确定好城主的继承人！传闻皓阳剑皇最为信任的捧剑者莫白云已经突破到皇者境了，并且在神虚宗中得到了大长老的身份，有了实力和身份，他绝对不会再允许属于皓阳剑皇的产业流落在我们手上，想尽办法也会收回去的，这个时候，我们最好的方法，就是以退为进，抽身事外，我们都已经不管十三海城的事了，那莫白云想要将十三海城收回来，总得有个由头，而这个由头，据说和他为皓阳剑皇找到的一个弟子有关。”

　　“老爷，十三海城我们已经经营上百年了，如果莫白云真的让这个弟子来我们十三海城，想要接掌我们十三海城的大局，难道我们就这样交出去？”

　　“交出去？呵呵，他莫白云也只是皓阳剑皇的捧剑者罢了，在皓阳剑皇没有亲自发话前，有什么资格为皓阳剑皇定下弟子，选出传承者？”

　　“可是……他手上有皓阳剑皇的皓阳圣剑，这就是正统，望龙城、定海城、啸浪城、岁月城等城主或许不会屈服一把皓阳圣剑，但是玄水城城主、踏浪城城主、观涛城城主三人，却未必如此。”“哼！我们寻找城主继承者，为何将修为作为第一优先序列？就是因为考虑到了这一点，莫白云为皓阳剑皇选择了弟子，若是连我们的晚辈都不如，让我们如何放心将十三海城交道那个弟子手上？还不如继续将十三海城由我们经营，等到皓阳剑皇出世后再交还于他，只要可以将他选择的传承者斗败，到时候莫白云也将无话可说。”“原来老爷早有计划，那我等就放心了。”


第二百八十八章 登场

　　云通天和那位老者的对话尽管压低了声音，但是对于精神刻度已经不逊色于天人境中期神道高手的秦天玑而言，却是无所遁形。

　　通过这一段对话，他已经将云通天，以及定海城、望龙城、啸浪城、岁月城等城主的态度全部摸了清楚。

　　“看样子，云海城等七大城主摆明了不想将自己手中的权柄交出去，对于我的到来十分排斥，好在他们还忌惮着皓阳剑皇，不敢光明正大的对付我，至少他们几位皇者级的城主，不敢来对我出手，不然的话，就是背叛了皓阳剑皇，而玄水城城主三人，应该就如同师尊莫白云所说，对于我的到来，报着支持的态度……至于剩下三座城市，应该就是中立派了。”

　　秦天玑心想着，目光在诸多城市的继承人中一一望了过去。

　　“这七大海城，代表性的人物就是北拒山、苏东来、箫音三人了，李菲菲作为玄水城城主的女儿，应该不是敌人，只不过眼下这三人中来的，只有北拒山一个，也就是说，北拒山，就是我这一次真正的竞争对手。”

　　一位修为无限接近于赤玄龙王的王者境巅峰高手！

　　至于云阔海？

　　这位云海城的大少爷，从来就没有被秦天玑放在眼里过。

　　“诸位！”

　　就在秦天玑暗暗分析着眼前的局面时，云阔海的声音突然在宴会当中响了起来：“今天是我父亲大人九百岁寿宴的好日子，作为子女，我们自然应该为我父亲好好庆祝，让我父亲高兴，我的一个好友，有一手精湛的控水之术，今日就借花献佛，向我父亲大人表演一二，杨鼎立。”

　　“是，大少爷。”

　　杨鼎立恭敬的应了一声，上前一步，来到了宴会的空地上。

　　“城主大人，晚辈献丑了。”

　　“我们云海城本就以水系神通立足，你既然有一手高明的控水之术，大可拿出来，让大家都见识见识，说不定对于某些晚辈而言，还可以让他们茅塞顿开，看明白一些平日里无法明白的问题。”

　　云通天知道这是云阔海想要借着杨鼎立的手段搬回一筹，两个儿子在城主之位不断竞争，展现自我，他自然也不会选择反对。

　　“多谢城主大人，不过，既然要展现出这门控水之术的玄奇，单独一个人表演，自然看不出什么，听闻徐中海阁下一身修为已经到了王者后期，正好和我相当，不知可否请徐中海阁下下来，与我一道，示范一二？”

　　杨鼎立说着，终于开始向云道墨一方的高手发难了。

　　徐中海看了云道墨一眼，待看到云道墨有些无奈的点了点头后，他才上前道：“既然杨鼎立阁下有心，我自然不能够扫了阁下的雅兴，正好，我的苍龙卷云诀中也有一些玄妙之处，刚好可以趁着和阁下一战，向城主大人展示一番，也好让城主大人指点一二。”

　　“苍龙卷云诀？那就让我看看，到底是徐中海阁下的苍龙卷云诀厉害，还是我的海神控水诀厉害。”

　　杨鼎立话一说完，已经抢先出手，一件令牌一样的灵器，被他瞬间祭出，一时间，虚空中浩瀚的水行元气，源源不断的朝着他汇聚而来，使得在他头顶上，竟是如同形成了一条滔滔河流。

　　“绝品灵器水神令！？”

　　看到此物，徐中海脸色微微一变。

　　绝品灵器！

　　大部分王者境高手都不具备绝品灵器，唯有在神虚宗这等霸主级宗门的真传弟子，绝品灵器的普及率才稍微高一点，杨鼎立作为王者后期高手，既然能够被云阔海招募为客卿，就证明来历平平，按理说不应该拥有绝品灵器才是，十有八九，这件绝品灵器，就是云阔海所给予的宝物。

　　“云阔海少爷，还当真舍得，不过，云道墨少爷为了让我突破到王者后期，连皇者级的玄龟内丹都让我服用了，我岂能够让他失望！？苍龙吟！”

　　徐中海口中一声长啸，仿佛九霄龙吟，一道声波，通过水流冲击、涟漪的原理，一圈圈的往杨鼎立汇聚而成的河流冲击而去，使得那条河流几乎被拦腰斩断，生生截留。

　　“海神之怒！”

　　河流被截断，杨鼎立的脸色没有任何慌张，浑身上下元气汹涌，隐隐与头顶上的河流融为一体，而后虚手一划，那条河流当中马上卷起滔滔浪潮，不断的对准着徐中海汹涌而出，大有将他整个人彻底吞没的趋势。

　　那种仿佛山洪暴发的可怕威势，纵然站在徐中海身后的那些王者、天空剑师，一个个也是忍不住脸色微变，纷纷后退，生怕被这股力量的余波伤及。

　　看到这一幕，望龙城代表者北拒山微微摇了摇头：“这个徐中海突破到王者后期的时间显然不久，应该就在这一两年，而且还借助了外力，如果他的对手杨鼎立只是一个普通的王者后期，不具备绝品灵器水神令，他即便不胜，也可以和对方周旋，三天三夜分不出胜负，这样一来，可平手收场，保全脸面，但是现在，杨鼎立占据绝品灵器之力，在元气控制上占据绝对上风，这片虚空的水行元气，他占七成，徐中海才占三成，再打下去，败退将只是迟早的事情。”

　　“呵呵，北拒山少城主要求不要太高，对于云海城的云道墨、云阔海来说，能够招募到王者后期的高手，已经是十分了不得的情况了，哪还能够对那些招募来的王者后期高手挑三拣四？”

　　岁月城的岁无声笑着附和道。

　　“那倒也是，可惜了，还以为可以看得到一场龙争虎斗，看样子是我期望太高了，真正的天才，早就被神虚宗、神月帝朝等霸主级势力挖掘走了，在这种小场面上，哪能够遇得到，好在，这一次来遇到了一位天人境的神道人物，也算是不虚此行。”

　　“北拒山少城主是说那个连名字都不肯报出来的秦先生？他的火行真气，威力可是不小啊，杨鼎立击败徐中海只是时间上的问题，若是他想要彻底击败云阔海，成为无可争议的云海城城主，那个秦先生，应该是他最大的拦路石，只是不知道他有没有能力，将其移开了。”

　　“火行真气么？我当时没有留意到，这一次，倒是要好好看看了。”

　　北拒山说着，目光扫了一眼秦天玑。

　　作为精神刻度达到10的神道高手，秦天玑自然感觉到了北拒山的目光，当下转过头，微微一笑，打了个招呼。

　　眼前这位接近于赤玄龙王的年轻高手，可是他整合十三海城最大的障碍之一。

　　“真不愧为神道高手，感应力不同凡响。”

　　北拒山感慨了一声，也对着秦天玑点了点头。

　　“神道高手到了感应境界，就开始出现种种不可思议的神通，据说一些感应后期的高手，就算是有人在算计他们，他们也可以感应到危机，从而提前避开，尽管我没有亲眼看到过，但是，这一点上却可以看出神道修行的玄妙之处……嗯？徐中海要败了。”

　　岁无声说着，目光已经转到了场中交锋的徐中海和杨鼎立身上。

　　靠着绝品灵器水神令控制的水行元气，徐中海几乎被完全压制，在面对杨鼎立凝聚全身威能化作的海浪冲击时，终于无法抵挡，所化出来的水龙被一举击溃，剩下的力量余势不减的冲上了他的身躯，将他冲击的飞出了场外，脸色一阵煞白。

　　“看样子，还是我的海神控水诀更胜一筹。”

　　杨鼎立笑着说着，目光在云道墨身上不断打量。

　　云通天扫了一眼站在场中央的杨鼎立，又看了一眼云道墨，并没有给予什么评价，任何人都看得出来，并非徐中海和杨鼎立的神通有什么出色之处，徐中海会败，归根结底，是败在了水神令上，没有水神令这件绝品灵器，二人想要分出胜负，至少得三天以后。

　　“云道墨少爷，你所邀请而来的这一位上宾，修为似乎并不怎么出色，我那海神控水诀的神妙，还没有完全展现出来，不知道你们当中，还有谁，愿意前来指点一二？”

　　杨鼎立的咄咄相逼，让云道墨的眼中浮现出一丝深深的不甘。

　　输了。

　　到这里他和云阔海的竞争实际上已经完全输了。

　　甚至于，如果不是秦天玑，在刚才献宝的环节，他就已经输了一半。

　　好在……

　　云道墨看了一眼神色从容，一副智珠在握的秦天玑。

　　好在他提前和秦天玑合作了。

　　尽管不知道和秦天玑合作到底会有什么样的结果，但是，就如同他先前所说的，如果不和秦天玑合作，这一刻，城主之位，已经和他失之交臂了。

　　心想着，他心中已经没有了其他的念头，只得恭敬的对着秦天玑行了一礼：“请秦先生出手。”

　　这一礼，在外人看来，一副礼贤下士的模样，可在知情人中却明白，这是他正式的向秦天玑表示的一种臣服，或者说示弱……

　　“呵……”秦天玑微微一笑，云道墨终于认清了眼前的局势，那么接下来的事情就简单的多了。当下，他直接上前，拱手道：“既然杨鼎立阁下对自己的神通有如此信心，那我就来领教一番了，请。”


第二百八十九章 皇者之势

　　“倒是终于下场了。”

　　“一个天人境的神道高手，居然敢对一位王者境后期，并且持有绝品灵器的高手出手，我倒想看看，这个秦先生到底有什么手段。”

　　“神道修行手段诡异，神秘莫测，只是在正面交锋上，从来都逊色于我们气道高手，不知道这个秦先生到底哪来的信心，有着和一位王者后期高手的底气。”

　　秦天玑上前后，人群中自是引起了一阵低声的议论。

　　这些议论并非是因为他的修为，而是他神道高手的身份。

　　不止是那些客人，就连云通天这位云海城城主，也将目光投到了秦天玑的身上，饶有兴趣的等待着这个年轻人接下来会给他什么样的惊喜。

　　“看样子，秦先生人气很高。”

　　看到做出手势的秦天玑，杨鼎立却并没有第一时间出手。

　　“只是对天人境的神道修行者好奇罢了，杨鼎立阁下，请吧。”

　　听到秦天玑第二次请自己出手，杨鼎立语气微微一沉：“秦先生，眼前的局势我想你应该已经看的很明白了，你确定你要这么做？”

　　“我都已经站在这里了，杨鼎立阁下还有什么需要怀疑的么。”

　　“既然如此，先前秦先生和雷阳交锋时，在下未能够领教秦先生的神通手段，那么这一次，就得好好看清楚了。”

　　杨鼎立的水神令根本还没有收回，随着他的话一说完，马上先发制人，强大的水行元气，迅速的以他为中心汇聚而来。

　　“玄鸟，恒星真火！焚天！”

　　面对杨鼎立汇聚而至的水行元气，秦天玑根本就不展开自己的精神领域，对准着他祭出的水神令猛然一抓，一股炽热的火焰，自虚空中爆炸开来，宛如一头展翅的火鸟，发出嘹亮的鸣叫，刹那间，滚滚热浪以玄鸟为中心，疯狂的冲向四面八方，杨鼎立堪堪凝聚而至的水行元气在玄鸟火焰的焚烧下，竟是被大幅度蒸发，虚空中浮现出大量雾气。

　　“嗯！？”

　　“竟然是正面交锋，以火克水！？”

　　“好霸道的火行真气，这位秦先生明明是天空剑师的修为，王者境都不到，体内怎么可能凝聚得了如此多的真气化为火鸟？难道是神道手段？可是哪怕天人境的神道高手想要凝聚出天地元气化形而出，不是也需要一定的时间吗？”

　　北拒山、李菲菲、岁无声、云阔海、云道墨、易沫等人，在秦天玑出手的刹那，同时惊呼。

　　“五行当中，水克火，乃是天地规则，你居然想要凭借火系神通，抗衡我的海神控水诀和水神令！简直是太放肆了！”

　　看到秦天玑施展而出的神通，杨鼎立脸色一变，仿佛感觉到自己被深深的侮辱了一般，口中怒喝着，大量的水行元气，纷纷的从四面八方汇聚而来，化作滔滔河流，不断的冲击着火行真气所化的玄鸟，势必将这尊玄鸟彻底浇熄。

　　“玄鸟回归！不灭骄阳！”

　　面对浩瀚的水行元气冲击，秦天玑神色微微一厉，那在水行元气冲击下仿佛要熄灭的玄鸟虚影，全面闪耀起来，化作一尊炎炎烈日，刹那间散发出去的热能，将四面八方的水行元气，全部驱散，浓郁的水汽，带着恐怖的高温，弥漫四周，整个院落所有人都可以感受到这股蕴含湿意的热量。

　　“咻！”

　　水汽弥漫间，一道闪耀的金光，带着凌厉至极的锐气，撕裂虚空，射杀而出，悬浮在虚空当中的水神令在杨鼎立的控制下，根本来不及闪避，直接被这道金光斩杀在令牌上，砰然间被震飞出去。

　　“剑气！？秦先生居然还涉足剑道！？”

　　伴随着北拒山的惊呼，秦天玑的身形直接冲入了水汽当中，浑然无视水汽当中此刻蕴含的恐怖热流，一拳轰出，在杨鼎立刚刚来得及祭出自己的护身灵器时，已经落到了他身前！

　　恐怖的火焰在这一拳间爆发而出，仿佛有玄鸟轻吟，伴随着纯粹的物理攻击，生生的超过了杨鼎立绝品灵器所能抵挡的极限，直接将他这一件上品防御灵器打回体内。

　　而后秦天玑化拳为指，点杀而出，狠狠的落到了杨鼎立的护身罡气上，将他的护身罡气一举点碎，余势不减的点落至他的身躯，劲道爆发，冲入了他的身躯当中，殷红的鲜血，自他背后迸射而出。

　　“体术！？体术方面的实力，同样堪称惊才绝艳，强大到足以抗衡王者境后期高手的火行真气，天人境的神道修为，再加上强大的体术，我居然看到一个精气神三者同修的修行者！”

　　北拒山看着没有展现出神道手段就一举占据上风的秦天玑，口中发出惊叹的同时，眼中也终于升起了一丝战意。

　　杨鼎立和徐中海两人虽然也是王者后期高手，可他们的战斗在他看来，却如同小打小闹，根本上不得台面，只有此刻的秦天玑展现出来的修为，才能够真正的激发出他的斗志。

　　“沧海遁术。”

　　击破了杨鼎立的护身真气，秦天玑这一击的力道已经用尽，抓住机会的杨鼎立，马上施展出强大的遁术，身形闪烁着，已然出现在百米开外。

　　出现在百米开外的他还没来得及追击，一股炽热的力量，已经在他的伤口当中不断蔓延，以伤口为中心，肆意的在内部燃烧、沸腾，任何人都可以肉眼可见的看到从他身上燃烧而出的那股熊熊火焰。

　　“该死，这到底是什么真气！”

　　杨鼎立口中低吼着，就要凝聚出自身真气将侵入体内的金乌真气驱逐，可这个时候，一阵惊呼，突然从一侧传了过来：“小心！”

　　伴随而至的，还有一股强大到令他有些窒息的压迫。

　　抬头间，他正好看到水汽当中的秦天玑仿佛自另外一个世界，带着滔天煞气，跨越而出，带动着虚空爆裂的一拳，再度轰下，拳未至，蕴含在拳头上的那股粉碎性的压迫，已经让他无法呼吸。

　　“不好！”

　　“嘭！”

　　关键时刻，一道流光，猛然自杨鼎立的身后射杀而至，正面的迎上秦天玑打出去的一拳，两者交锋，一圈狂暴的气流，猛然往四面八方扩散而去，形成横扫一切的冲击波，就要将方圆上千米，全部粉碎。

　　正是见机不妙的云阔海！

　　不过，这股力量还没来得及彻底扩散出去，一股强大到完全凌驾于王者境之上的恐怖之“势”豁然降临，这一刻的秦天玑，仿佛整个人全部置身于滔滔海啸当中，浩瀚无际的汪洋携带着摧毁大陆的巨浪，遮天蔽日，扑面而来，阻挡在他面前的无论是山峰、河流、湖泊、城市、国度，甚至是大陆，统统在这股力量的面前，被化为湮粉，统统毁灭。

　　这是宛如世界末日般的力量！

　　在这股恐怖到令人几乎绝望的力量面前，他和突然出手的云阔海碰撞形成的冲击波，简直如同小孩子的过家家，根本不值得一提，余波在冲出不到几十米，撕裂了地面的草坪后，已经自此消散，仿佛从来就没有出现过一般。

　　“势！”

　　刹那间，秦天玑心中升起一股明悟，目光第一时间落到了坐在主座上的云通天身上。

　　在他身上，他恍惚看到一片浩瀚到仿佛足以摧毁万物的海啸，渐渐的收敛了起来，重新回归到了他的体内，消失无踪，恢复风平浪静。

　　就好像先前他所感觉到的那股仿佛要摧毁大陆、国度、城市一般的海啸之势根本就不曾出现。

　　“这就是皇者境高手的势！？王者级的高手，可以天人合一，到了王者境后期，甚至可以将本身化成五行元气，融合到五行元气当中，但是皇者级高手，他们所做的，不再是天人合一，而是彻底的成为这片天地的主宰，将天人合一才可以动用的力量统统炼化，炼化到自己的势力当中，如果将天地元气比喻成一支军队，王者级高手，相当于刚刚进入这支军队的统帅，他靠着自己的能力、手段，掌控了这支军队，对这支军队指使如臂，而皇者级高手，对这支军队，不再只是掌控，而是绝对的主宰，可以完全无视军队的意志，将自己的意志凌驾于这支军队之上，哪怕命令这支军队所有人统统自杀，都不会受到任何违背！”

　　秦天玑心中凛然。

　　拥有天人境神道修为的他，可以干扰得了王者境高手的天人合一，令其无法调动足够的天地之力，就好像他可以去对方的军队散播谣言，使得那支军队的统帅对军队的掌控力大幅度变弱，可皇者级高手……整个军队，就是他意志的体现，除非他的神魂之力可以强大到占据绝对优势，可以化成元神，撕裂意志，否则，根本不可能再对皇者级高手的“势”进行干扰。“难怪，天人境神道高手修炼到天人境中期，内蕴元神，对于神魂的掌控力大幅度提升，可以压制王者境高手的同时，却仍然逊色于气道境的皇者级高手，原因，就在于这个时候的气道高手，已经将自己的意志与这片天地融为一体，将这片天地化成了自身之势，以自己的意志主宰天地之势！面对这种力量，就算是天人后期的神道高手，都没有再干扰到对方对天地之力掌控的能耐，只能够靠着终于可以显化而出的元神，将其暴力击溃！”


第二百九十章 云斗场

　　“好了，既然是互相比试，那就点到为止。”

　　云通天亲自出手，阻止了秦天玑和杨鼎立的交锋后，开口说道。

　　杨鼎立脸色有些难看，退到了一旁，不发一言。

　　刚才那一幕任何人都看得出来，如果不是云阔海出手解救的话，他已经落败在了秦天玑的拳下。

　　“云通天城主此言在理，不过刚才云阔海少爷突然出手，仅仅一击，我们之间的交锋显然分不出真正的胜负，眼下杨鼎立阁下与我动手已然热身完毕，不如再由云阔海阁下上来，我们再分个胜负如何？”

　　秦天玑并不在意云通天的态度，微微一笑，将目光转向了云阔海，直接向这位云海城城主最有力的竞争者发出了邀战。

　　“我！？”

　　云阔海脸色微微一变。

　　他的修为和杨鼎立不过半斤八两，杨鼎立在有水神令的情况下，都被秦天玑一举击败，他即便上去，下场也好不过杨鼎立多少。

　　尤其让他有些心悸的是，秦天玑和杨鼎立的交锋，至始至终，居然都没有展现出神道手段，可见他根本就还没有出全力，没有出全力已经可以将杨鼎立逼迫到这种程度，他即便上场，估计也是自取其辱。

　　“怎么，莫非云阔海阁下没有上来的勇气么？云阔海阁下不是要争夺云海城的城主大位么，若是连这么一点魄力都没有，遇到困难就退缩不前，日后还有何资格管辖好云海城诸多事宜？”

　　秦天玑继续追问着，言语中没有丝毫留情。

　　“姓秦的，你……”

　　“要么上场，要么乖乖待着，二选其一，废话何须多言。”

　　秦天玑挥了挥手，直接强势将他的话语打断。

　　这一幕，云道墨、云烟水等人看的自然大快人心，当时云阔海逼迫他们时，不也是让他们左右为难，尴尬不已，眼下风水轮流，云阔海终于也被秦天玑逼迫到了这种境地。

　　至于其他人，则对于秦天玑咄咄逼人的做法微微皱了皱眉头。

　　不过他们终究是外人，即便觉得秦天玑的做法有些过了，自然也不会说什么。

　　“秦先生，统帅云海城，看的不止是个人的实力，还有各方面的能力，手段，如果说实力最高，就可以成为某个势力的至高掌权者，那么眼下我们整个沧澜世界，早就应该向着沧澜天朝那位至强者拱手称臣了。”

　　这个时候，长风王浩长风站了出来，为云阔海解围着。

　　不知道云阔海究竟许诺了他什么好处，使得他在这种关键时刻，居然还明白的表明了自己的立场。

　　“是么，实力虽然不能够代表一切，但是很多时候，实力确实就是说话的根据，如果云海城没有身份皇者境高手的云通天大人坐镇，他能够发展到今天这种规模吗？”

　　“那不同，城主大人乃是皇者境高手，皇者境高手与我们相比完全不在同一个境界，对付我们这些王者级的晚辈，轻而易举，自然可以坐镇大局，但是……秦先生显然还没有和城主大人一样的手段，可以对付云阔海少爷一脉的所有人吧……”

　　浩长风的话还没有说完，秦天玑已经挥了挥手：“有何不可？浩长风，你本身也是王者后期的高手，让你和云阔海任何一个单独上场，你们怕是都不敢和我交锋吧，索性，你们两个就一起上吧。”

　　“什么！？”

　　秦天玑此话一出，不止是浩长风愣在当场，就连云阔海，云道墨、徐中海、云烟水，以及在场的诸多宾客，也是一阵愕然。

　　“你刚才说什么？”

　　“我说，你们两个，可以一起出手，甚至若是你们两个联手的话，都没有上场的勇气，那么，你，你，你，你们几个，全部一起来吧，我倒要看看，云阔海阁下手下，到底存不存在着任何一位可战强者。”

　　秦天玑说着，自云阔海身后的那几位王者级高手身上一一点过去。

　　这些王者级高手都是王者境初期，哪怕有四人，联手之下，也比不过一位王者后期高手，神虚宗中封王级强者的标准，就是击败三位王者后期高手，秦天玑想要尝试一下自己距离赤玄龙王等强者到底还有多少的境界差距，眼下这个阵容，甚至还逊色一些。

　　“秦先生，你太放肆了。”

　　看到秦天玑在自己等人身上一一点过，云阔海不知道确实是受到了侮辱，还是用了其他高手联手，终于拥有了出战的勇气一般，口中怒喝着，大步上前：“你尽管是我四弟邀请而来的贵宾，但是这里，终究是我们云海城，还由不得你撒野，既然你如此狂妄，言语间丝毫不将我云阔海放在眼里，今日，无论如何，我云阔海也要出手，给你一个毕生难忘的教训，让你明白狂妄所需要付出的代价！”

　　云阔海话是说的义正言辞，可是，却丝毫没有让浩长风和其他四位王者级高手不出手的意思，五人几乎同时向前迈入，跨入了有些破坏痕迹的中场当中。

　　这一幕看在诸多宾客的眼中，自然让他们对云阔海的做法暗暗鄙夷。

　　不过秦天玑这种目中无人的态度，同样让众人有些看不过眼，倒也没有人出现说些什么，一个个带着看好戏的神色，等待着接下来事态的发展。

　　“这可是两位王者后期高手和四位王者初期高手，秦先生他到底……”

　　云烟水这个时候对于秦天玑已经没有了恶感，看着一个人对阵六大高手的秦天玑，为他这种魄力感到羡慕的同时，神色中也有些担忧。

　　云道墨心中同样也有些忐忑，不过联想到秦天玑背后站着的南丰帝君，他犹豫了片刻，还是道：“秦先生既然敢一个人挑战大哥手下的所有高手，自然是有一定的把握，我们静静看着就是。”

　　云烟水听了，也只有点了点头。

　　“父亲大人，接下来我们几人全力出手，恐怕会有些控制不住外泄的能量波动，不过这场交锋，相信精彩程度定然不凡，也算是儿女们献给父亲大人的一份礼物，不知道父亲大人和诸位客人可否移架前往云斗场，尽兴一观？”

　　“区区宴会，对于我们这些修行者而言，确实没有什么意义，反而还不如观看一场即将展开的龙争虎斗，诸位意下如何？”

　　云通天礼貌性的朝着在场的诸多宾客询问了一声。

　　“能够亲眼目睹几位王者境强者的交锋，自然是一场幸事。”

　　“对于神道强者的手段，我可是闻名已久，不知今日是否有幸可以亲眼的见。”

　　“云海城的大海无量神通闻名十三海城，今日倒是有眼福可以观摩一番这门神通的精妙所在了。”

　　在场的宾客自然纷纷附和。

　　看到众人并无异议，云通天当下挥手道：“去云斗场。”

　　随着云通天一声令下，所有人，全部往云斗场所在的方向而去。

　　云斗场，正是云海城的角斗之地。

　　整个云斗场在云海城以北，是一个大型峡谷，峡谷中央空间巨大，不下于上万米，空间当中有大量的石柱、祭坛，组成了一个个的大型阵法，加固着山谷，使得整个山谷看上去充满一种肃杀、凛然的气息。

　　云通天等人离开宴会前往云斗场，这种举动，自然引起了大量人员的跟随，再加上云斗场面积巨大，容纳几十万人不在话下，等到秦天玑等人真正来到这片区域时，已经有大量修炼者在这里等候了。

　　“秦天玑，众目睽睽，你现在认输的话还来得及，免得在这么多人的面前输了，丢了脸面，遭人耻笑。”

　　云阔海扫了一眼四周的众多观众，神色微微一沉，逼迫道。

　　他身为云海城大少爷，和云道墨的客卿交锋已经是降低了自己的身份，眼下居然还要和浩长风等人一起联手，即便胜了，对于他竞选云海城城主也未必有什么帮助。

　　“好了，不用废话了，请云通天城主将云斗场的防御阵法开启吧。”

　　秦天玑挥了挥手，直接道。

　　云通天见状，也并没有阻止，对着身边一位王者级高手点了点头，那位王者境马上飞了下去，同时，人群当中也有三位王者级高手飞了出来，来到了云斗场的四个角落，在四位王者级高手的共同主持下，阵法运转，很快，一层淡淡的光幕已经升腾而起，将云斗场上万米区域笼罩在内。

　　“你们的主要目的，并非生死搏杀，而是互相切磋，我希望你们点到即止。”

　　防御阵法升起来后，云通天礼貌性的说了一句，然后对着另外一位王者级高手点了点头。

　　当下，那位王者级高手上前一步，道：“诸位请入场，入场后，战斗便算是正式开启。”

　　随着这位王者级高手的话一说完，云阔海第一时间冲入了云斗场中，浩长风和另外四位王者级高手紧随其后，生怕自己去得慢了，被秦天玑占据了先机，从而被他各个击破。

　　不过，当他们六人瞬间冲入云斗场后才发现，作为对手的秦天玑，正不急不缓的登上了云斗场，和云阔海等人的紧张相比，他的淡然，让所有人刮目相看。这一幕落到云阔海眼中，自是让他神色微微一沉。“装腔作势！失去了一开始将我们各个击破的机会，我倒要看看，你要凭什么方法以一敌六，击败我们六位王者级高手！”


第二百九十一章 六大王者

　　“神道高手，最为强大的手段在于对于天地元气的干扰，浩长风阁下，若是这个姓秦的想要用神魂之力干扰天地，就由你来牵制，罗云、王飞羽，你们四个配合我，围杀此人，全力出手！若是我们合六人之力最终仍然败在他的手上，日后还有何颜面在云海城立足！？杀！”

　　云阔海口中一声厉喝，在秦天玑踏上云斗场的刹那，已经冲杀而上，在冲杀的过程中，不止是祭出了原本处于杨鼎立手上的绝品灵器水神令，手上更是出现一柄晶莹湛蓝的佩剑。

　　这把佩剑并非绝品灵剑，而是一柄封印着强大水行剑气的绝品灵器，一剑划出，蕴含在灵剑当中的水行元气被一举激发，宛如一条腾空而起的苍龙，对准着秦天玑撕裂而下。

　　“凭借浩长风一人，想要牵制我的神道之力，你们未免太痴心妄想！”

　　面对六大王者，秦天玑也不敢再托大，突破两位数的精神力量一举爆发，刹那间，天地间的元气在他神魂之力的牵引下，疯狂的以自身汇聚着，形成一个巨大的漩涡，漩涡中央，一尊古老、伟大的虚影，正在缓缓的凝练，仿佛一尊史前巨人，在元气当中，正要伸直腰杆，顶天立地。

　　“天人合一，天地元气，尽为我用！”

　　看到秦天玑当着自己这位王者后期强者的面以神道之力凝聚天地元气，浩长风冷哼一声，整个人和天地融为一体，顿时对秦天玑牵引而来的天地元气造成了巨大的干扰。

　　但……

　　也仅仅是干扰而已。

　　至少仍然还有三分之一的天地元气，被他强大的神魂之力所摄取，不断的汇聚着，不断的凝实着那仿佛要自元气漩涡中显现而出的巨大虚影。

　　“浩长风！”

　　云阔海口中大喊一声，化作苍龙的一剑，终于斩杀上了秦天玑的身躯，可是这一剑在距离秦天玑肉身还有半寸时，仿佛被一层无形的屏障凌空挡住，苍龙剑气携带着水行元气、锐气，在这层无形的屏障面前不断溃散，再也无法寸进半分。

　　“真空之盾！？”

　　人群中识货的人自然不在少数，看到那层阻挡了这柄绝品灵剑锋芒的无形波动，北拒山心中微微一动：“这是我们神月帝朝当年伟大的帝君级高手神空尽陛下炼制的失败仿制圣器真空之盾，尽管品级最终只是绝品灵器，可就防御力而言，却超过了大部分绝品防御灵器，非仿制圣剑不可破，此物在圣皇城的幽玄仙皇手上，售价不下四十万灵石，想不到居然被这位秦先生拿下了，能够拿出四十万灵石来购买此物，这位秦先生的背景不简单啊。”

　　“我觉得，他不简单的并非他的财力，而是通灵速度，仿制圣器炼制失败而成的绝品灵器，通灵难度就算是比不上仿制圣器，却也不会逊色太多，这面真空之盾我在三年前还有幸见到过，还被圣皇城的幽玄仙皇收藏着，即便那个时候它就转手到了这位秦先生手上，秦先生将其通灵的时间按理说也不到三年，而眼下，看他对这面真空之盾的控制程度……通灵程度怕是已经在五成之上了吧？当真不可思议！”

　　说话的是岁月城的岁无声。

　　“三年，将真空之盾通灵五成！？难道这就是神道强者的手段？传闻天人境的神道高手可以炼制出不通灵即可发挥出十成威力的灵器，想必他们通灵起灵器来，速度也不是普通人所能够比拟。”

　　北拒山眼中带着一丝精光，望向秦天玑的目光，更显战意。

　　“嘭！”

　　靠着真空之盾抵挡下云阔海绝品灵剑一击的秦天玑，悍然出手，以血肉之躯，直接握在了他那柄绝品灵剑上，霸道至极的金乌真气，汹涌而出，化作飞腾的火焰，不断的在剑身上爆炸着，一丝丝火焰更是如同拥有生命，沿着云阔海的绝品灵器，直往他的身躯冲去，使得他那及时祭出来的上品防御灵器灵光不断颤抖。

　　“怎么可能！我手上的可是绝品灵器，绝品灵器当中汇聚而成的水行元气居然会被你的火行真气一举压制？连凝聚都凝聚不出来！？”

　　“大少爷，我来帮你一臂之力！”

　　看到云阔海手上的绝品灵器居然被秦天玑一手握住，两位王者初期的高手连忙从一侧杀出，纷纷祭出自己的上品灵器，往秦天玑轰击而下。

　　他们的上品灵器虽然没有成套，但是显然都是绝品灵器炼制失败的产物，威力远非普通的上品灵器所能够相比，轰击而下，携带着石破天惊的力量，若是放到外界，就算是一座小山头，都可能被他们一举轰塌。

　　“区区上品灵器，还想伤我！？”

　　面对这种程度的攻击，秦天玑连闪避的念头都没有，左手猛然一挥，直接将其中一位王者级高手祭出的一柄战斧型灵器抓在手中，炽热的火焰汹涌而出，使得那柄战斧迅速融化，而另外一位王者级高手的飞盘型灵器，在砸到秦天玑的头颅时，秦天玑将头颅微微后仰，竟是在后仰间集中力量，对准着这件上品灵器正面撞了过去。

　　“嗡嗡！”

　　血肉之躯与上品灵器碰撞，马上发出一阵金铁相交之上，最终的结果，并非是秦天玑的额头被撞的血流不止，而是那位王者级高手的上品灵器，被一举震飞。

　　这一幕，落在围观的众人眼中，直接让他们一个个忍不住的面露惊骇。

　　哪怕是身为云海城城主的云通天，神色中也颇为诧异。

　　“好强大的炼体法门！他的炼体等级应该还没有突破王者！若是再进一步，突破王者，岂不是绝品灵器都伤不了他！？想不到在八部龙门被覆灭以后，居然还有人可以将炼体术修炼到这等程度！”

　　“我的灵器！”

　　这个时候，正在和秦天玑角力的一位王者级高手口中发出一阵心痛的呼喊。

　　他那柄被秦天玑抓在手上的战斧，竟是在这么几个呼吸的时间里，被秦天玑手上那炽热至极的火焰一举焚化，化为铁水，融化在地。

　　“玄鸟展翅！赤地千里！”

　　融化这位王者级高手的战斧后，秦天玑手中神通一阵变化，炽热的火焰化作一支玄鸟，直接冲上了他的护身罡气，一个碰触，已经将他的护身真气全部焚化，若非有上品防御灵器抵挡一二，怕是已经焚上了他的身躯。

　　“不好。”

　　这位王者级高手当机立断，顾不得心疼那件上品灵器，以最快的速度抽身退开。

　　只是，他的速度终究慢了一分，一丝溅射的金乌真气落上了他的身躯，很快侵入了他的体内，化作一股炽热的热力在他的经脉当中肆意破坏，使得他浑身上下的温度剧烈升腾，不得不倾注全身真气，去镇压那道在体内肆虐的火焰，再无力介入战局。

　　不过，两位王者级高手这么一干扰，云阔海终于抓住了机会，体内真气猛然一震，借助着水神令汇聚而成的水行元气，仿佛在头顶上化作一片滔滔海浪，对准着秦天玑倾泻而下，那阵铺天盖地的洪流，就算是岁无声这些王者后期强者看到了，也是忍不住为之侧目。

　　“大海无量！海啸滔滔！”

　　云阔海口中一声怒喝，自身之势与海啸之势高度契合，这一刻的他，仿佛主宰了整片海啸，使得自身将大海无量这门神通的威能百分之两百的爆发而出！

　　“姓秦的，给我受死！”

　　云阔海大喊着，眼中精光大盛，就连他自己都为自己此刻打出来的这股力量而感到兴奋，惊奇，等到此战结束，若是仔细的参悟一番，他甚至有希望将大海无量神通彻底炼成。

　　“嘭！”

　　没等这股滔滔浪潮真正的将秦天玑的身形淹没，一只巨手，宛如一尊撕裂苍穹，撕裂大海的魔神，猛然自虚空中插入海中。

　　纯粹巨大的力量在轰入海中的刹那，猛然一阵卷动，无尽的浪涛，统统粉碎，就好像整片大海在这支巨手的面前，被强势撕成粉碎，化作亿万水行元气，消散于虚无。

　　不知何时，古神真身的虚影居然已经初步凝练，在这关键性的时刻，瞬间介入战场。

　　“神道手段！？神道神通？浩长风，你堂堂王者境后期高手，天人合一，居然牵制不了一位天人境的神道高手？”

　　眼见在功亏一篑，强大到足以奠定胜局的杀招被一举化解，云阔海口中发出愤怒的质问。

　　感受着神魂之力对于这片天地的压制，浩长风口中也是憋着一口气。

　　天人境初期的神道高手在对于天地元气的控制力上，明显不可能会是气道高手的对手，但是眼下，这个秦天玑却仿佛颠覆了这个理论，生生的靠着自己的神魂之力，将大量的天地元气尽掌于手，如此强大的神魂之力，难不成他已经突破到了天人境中期！？

　　“在天人境中期神道强者面前，我不可能控制得了任何一丝天地之力，他绝对不会是天人中期的神道高手！只要不是天人境中期的神道高手，我就没有什么好怕！我为天地，天地为我！”

　　浩长风也被激发出了怒意，大吼声中，整个身形，瞬间幻化，竟然将自身融入了这片天地当中，妄图融合为天地元气当中的一份子，通过这种方法，完全的掌控这片区域的天地之力。

　　“嗯！？以为这样就可以抗衡得了我的精神领域！？我尽管没有掌握其他的神道神通，但是有一点，我却是那些神道强者所不具备的！”秦天玑眼中神光微微一凝，下一刻，一颗完全由大量精神所化的星辰，被他瞬间凝出，直接轰入了浩长风所化的那片天地当中，而后，瞬间爆炸！“自创精神秘术！星爆！”


第二百九十二章 终结

　　“轰隆隆！”

　　星爆形成的精神冲击，在浩长风的精神世界当中肆意肆虐，将自身元气化，融入天地当中的他还没来得及发挥出应有的实力，已然被这股狂暴的精神冲击，生生的撕裂了神魂。

　　“啊！”

　　伴随着一阵痛苦的惨叫，浩长风整个人被从那种天人合一的玄妙境界当中逼迫了出来，抱着头颅，发出阵阵叫喊，那个撕心裂肺般的惨叫，任何人听了，都忍不住的感到毛骨悚然。

　　“这是伤及神魂了，肉身上的痛苦不算痛苦，一些经过特殊训练的死士，甚至被千刀万剐，都能够忍耐住不发一言，但是神魂上的折磨，哪怕心如钢铁之人，都无法承受，那种来自灵魂深处的痛苦，足以让最精锐的死士彻底崩溃。”

　　岁无声口中道。

　　望向秦天玑的目光隐隐有些敬畏。

　　神道强者，因为手段的诡异，向来被人视为神秘与未知的禁区。

　　“天地元气，尽为我用，古神真身，神力战天！”

　　失去了浩长风这位王者境后期强者的牵制，秦天玑对于天地元气的控制顿时冲上了一个新的巅峰，那尊本就及其强大的古神真身，以肉眼可见的速度，疯狂成长，化成一尊顶天立地的巨人，散发着无穷无尽的浩荡威压。

　　“不好，不能够让他真正的将天人境的神道手段施展出来！水神令，元气汇聚！”

　　云阔海感受着自古神真身虚影上传来的那股恐怖威压，口中马上喷吐出一口精气，使得水神令这件绝品灵器的灵光猛然一涨，对于外界天地元气的收摄力量大幅度提升。

　　“这件灵器，我可以击破他第一次，自然就可以击破他第二次。”

　　秦天玑目光锁定在水神令上，他体内的精金剑气尽管因为先前一击，尚未完全恢复，可是随着他体内的气血运转，金丹微微一缩，下一刻，仿佛爆炸一般，一股强大到恐怖的力量，自金丹中爆发开来，化作一股浓郁至极的推动之力，施加在精金剑气上，使得整道精金剑气爆发而出浑然不逊色于全盛时期多少的杀伤之力。

　　“碰！”

　　火光四射。

　　没等云阔海反应过来，这道精金剑气已经狠狠的斩杀在水神令上，一时间原本收摄来一些水行元气的水神令，被一举震飞，上面的灵光，迅速黯淡。

　　不止如此。

　　在一剑斩飞水神令后，秦天玑心神转动，那具越发凝实的古神真身虚影，猛然出手，携带着雷霆万钧的力量，往水神令抓去，竟是打算凌空将这件绝品灵器抓在手中。

　　“不好，我的水神令！罗开，接住我的水神令！”

　　看到这件自己好不容易分到的绝品灵器似乎要自此易主，云阔海口中发出慌乱的大叫。

　　“是，少爷。”

　　名为罗开的王者境初期硬着皮头应了一声，灵器祭出，想要虎口夺食，可是，秦天玑的古神真身虚影早在很久以前刚刚凝练成本命星辰，就能够将一位王者境高手击溃，此刻他的精神刻度已经突破到了两位数，古神真身和先前相比，威力何止提升了十倍，一抓之下，根本就不是罗开所能够抵挡，伴随着轰隆声响，他整个人连着祭出的上品灵器，全部被一举震开，绝品灵器水神令，被他稳稳的握在了手上。

　　“灵器通灵，自是有缘者得之，你身为水神令的主人，不止三番两次让它本体受创，现在更是让它流落在我的手上，可见根本就不配做他真正的主人，与其如此，还不如让它寻找新的有缘者！云道墨，从现在开始，这件绝品灵器就归你所有！”

　　夺过水神令，秦天玑一声大喝，强大的神魂之力凝聚出一颗星辰，直接轰入了水神令中，生生的将水神令和云阔海之间的那一丝联系一举斩断。

　　他的神魂之力尽管没有强大到瞬间炼化一件绝品灵器的程度，可是云阔海对水神令的通灵程度本来就不高，眼下被他凝练星辰，自然轻松炸开。

　　“啊，我的水神令！混账东西，你做了什么！？”

　　“云道墨，现在你就去将这件绝品灵器炼化！”

　　秦天玑丝毫没有理会惨叫的云阔海，古神真身在他的控制下，挥手一抛，已然将水神令抛入了云道墨手中。

　　这件绝品灵器乃是云海城城主云通天赠送给云阔海的宝物，秦天玑想要将其霸占，并不是件容易的事情，毕竟对于那些非霸主级宗门的皇者级高手而言，哪怕绝品灵器，都是足以让他们出手争夺的存在，他们不可能允许这等宝物外流，反正自己也不需要这件绝品灵器，索性赠送给云道墨，一来收买人心，二来也增强了云道墨的实力，让他日后更方便管辖云海城。

　　“水神令！”

　　云道墨接过古神真身抛过来的水神令，整个人都有些发蒙。

　　尤其是当他感应到水神令与云阔海之间的联系确实被斩断了时，更是忍不住的瞪大了眼睛。

　　“这是什么手段？大哥乃是突破王者境后期时被父亲大人赠与这件绝品灵器，通灵至今，也有好几年的时间，可是现在，居然瞬间被秦先生破除两者间的感应？这等神通，简直匪夷所思！”

　　不止是云道墨，就连北拒山、李菲菲等人也是神色一凛。

　　神道高手，居然有这等手段？摧毁修行者与灵器间的联系？

　　可以想象，一位王者级高手，好不容易花费了几十年时间，终于将这件灵器通灵成功，可以发挥出灵器百分之百的力量，可还没来得及靠着它闯出名声，又被别人一举摧毁两者间的联系，几十年的功夫付诸流水，这该是何等巨大的打击？

　　一时间，众人对于神道高手的忌惮，更甚一分。

　　就连战意冲天的北拒山，这一瞬间也产生了一丝犹豫。

　　为了一场畅快淋漓的战斗，若是让自己的本命灵器损失在这场战斗中，未免也太得不偿失了。

　　“秦天玑，还我水神令来，水神令可是我父亲大人亲自赐予，你敢夺我水神令，就是冲撞我父亲，对云海城城主无礼！”

　　“可笑，云海城城主对你委以重任，将水神令这等至宝赠送与你，你不止不懂得珍惜，反而让它最终落到我手上，被我转赠他人，不止自己不思进取，反而想要以此要挟与我，就不怕被人耻笑么？我相信就算是云通天城主，现在也定然后悔当日将水神令赠送于你。”

　　“你……”

　　“到此为止！你们六大王者联手，那又如何？仍然不是我的一合之敌！古神真身，镇压天地！杀！”

　　“吼！”

　　随着秦天玑精神的全部催发，凝练到仿佛实体一样的古神真身，口中发出一阵狂吼。

　　这阵吼叫，并非是古神真身这一刻拥有了生命，而是古神真身所聚集的气流相互摩擦发出来的声音效果，可饶是如此，这阵声音仍然仿佛雷霆一般，携带着震人心魄的力量，使得最后一位想要加入战局当中的王者级高手，神色一阵迟疑，居然有一种要被古神真身震慑的失去出手的勇气。

　　“不好！”

　　看着古神真身那巨大的手臂捏成拳头，从天而降，带着泰山压顶的恐怖威压，轰击而来，云阔海口中惊叫一声，以最快的速度抽身疾退，同时，手中的绝品灵剑，斩杀而出，迎风而涨，化作一条咆哮的苍龙，正面的和古神真身的拳头撞击在一起，两者碰撞，古神真身整个手臂，被这一剑中蕴含的力量炸成粉碎。

　　看到这一幕，云阔海的脸上终于微微露出了一丝喜色：“原来是外强中干的家伙，我还以为有什么能耐，看我将你一举斩杀！”

　　说话间，他就要趁胜追击，将古神真身的虚影一举击溃。

　　然而，还没等他再度出手，古神真身那溃散的手臂，居然已经以肉眼可见的速度被元气席卷着，重新汇聚而来，几个呼吸间，已然恢复大半，同时，它的另外一个拳头，再度轰击而下，威势和先前那一击相比，毫不逊色。

　　“怎么会这样！”

　　云阔海憋屈的大喊了一声，只得再度祭出剑气，与古神真身的另一拳一举交锋，尽管这一剑仍然顺利的将古神真身的手臂震碎，可是，这么一耽搁，古神真身的另一只手臂已经在元气的汇聚下，彻底凝练，大可发动新一轮的攻击。

　　相反，他的绝品灵剑当中蕴含的剑气，没发出一道，威力就会弱上一分，这股时候若是重新斩出，威力已然大不如前。

　　“你的对手，并非只有我那以神魂之力凝成的古神真身。”

　　就在云阔海带着不甘，挥出威力明显比先前两剑要逊色一分的第三剑时，秦天玑的身形突然出现在了云阔海身旁，对准着云阔海一拳击出，炽烈的火焰，在与云阔海的护身真气碰撞间，不断爆炸着，冲向四面八方，形成一股滚滚的热浪，使得方圆几十米内的虚空，直接燃烧，显化出熊熊火焰。

　　火焰在云阔海的身躯上肆意蔓延着，尽管并没有侵入他的身躯，可是任何人都看得出来，融化他的护身灵器、护身罡气，将只是时间上的问题。

　　“可恨，要不是我失去了水神令，我绝对不可能让你施展出神道神通！”

　　云阔海口中不甘心的大喊着。不过，他还死死撑着不肯认输，但是云通天这个时候却有些看不下去了，直接开口道：“好了，到此为止吧。”


第二百九十三章 北拒山

　　任何人都看得出来，云阔海即便强撑下去，被击败也只是时间上的问题。

　　他们六人联手，都被一一击溃，此刻只剩下云阔海和一个失去出手勇气的王者初期高手，如何再是秦天玑的对手？

　　再打下去，也只是自取其辱罢了。

　　“父亲大人……”

　　云阔海的语气当中充满了不甘。

　　“还没有闹够么，下去。”

　　云阔海的眼中隐隐有些绝望。

　　从云通天的语气当中，他已经听出了什么，这一次，他恐怕将会真正的和云海城城主的位置失之交臂了。

　　一切，就因为这个姓秦的！

　　想到这，云阔海望向秦天玑的目光，已经充满了怨毒。

　　这一幕落到秦天玑眼中，自是让他微微皱了皱眉，只是眼下云通天以及云海城这么多人看着，他即便有灭杀隐患的心思，也不好出手。

　　毕竟是一个王者后期高手，又是自己的儿子，云通天绝对不会允许云阔海陨落在他秦天玑的手上。

　　而云通天，在察觉到云阔海眼中的怨恨后，心中却是微微摇了摇头。

　　他身边一个老者更是低声道：“大人，看样子，大少爷的性子，还需要磨砺一番，方才可成大器啊。”

　　“一点隐忍之心、容忍之心都没有，他成不了大器。”

　　“那就只有四少爷了，四少爷在诸多兄弟姐妹当中，很得人缘，不少家族以及我们云海城的下辖势力对他也很是看好，而且四少爷的稳重尽管还有所不如，但是相比起大少爷，却好得很多，再加上他可以招募到秦先生这样的神道高手……”

　　“可是，他只有王者境中期的修为。”

　　云通天说着，看了一眼十三海城的诸多代表性人物。

　　这些人尽管并非所有人都能够百分之百的成为他们所代表之城的城主，但却无一例外的有个共同点。

　　修为，已经到了王者后期。

　　“老爷，四少爷的修为尽管还没有突破，但是从他对于大海无量神通如此精湛的理解不难看出，他将这门神通练成，将只是时间上的问题，一旦这门神通有成，他的战斗力相比起普通的王者后期高手来，也未必会逊色多少。”

　　“这件事情，等他将大海无量神通练至大成后再说吧。”

　　云通天说着，已经挥了挥手。

　　当下，四位主持着阵法的王者级高手同时催动自身真气，不一会儿，笼罩在云斗场上的防御阵法，渐渐散去，当下马上有人冲了上去，将惨叫不止的浩长风等人扶了下去。

　　“云阔海少爷，承让了。”

　　秦天玑对着云阔海道了一声。

　　“姓秦的，你别得意，无论如何，你终究只是老四请来的一个客卿罢了，云海城，终究是我们云家的人说的算，你即便做的再多，统治云海城的，仍然是我们云家的人，和你没有任何关系，你休想再我云海城中有任何图谋。”

　　“是么。”

　　秦天玑道了一声，懒得和云阔海解释。

　　很快，带着一腔不甘和怨恨的云阔海等人，已经纷纷退了下去。

　　不过，当他们完全退下去时，云道墨一方的人却是第一时间发现，站在云斗场当中的秦天玑，似乎没有半分要走下云斗场的意思，反而渐渐的将目光望向了北拒山、岁无声等十三海城的代表性人物当中。

　　“秦先生，你……”

　　察觉到秦天玑眼神的不同寻常，原本因为云阔海一败涂地而充满惊喜的云道墨，仿佛联想到了什么，脸色顿时微微一变。

　　秦天玑并没有理会云道墨，而是直接在十三海城的诸多代表脸上一扫而过：“诸位，刚才云阔海少爷尽管六位王者级高手齐出，但是亲某人打的，仍然不算过瘾，意犹未尽，诸位都是来自于十三海城当中其他城市的年轻俊杰，相信每一个，都是赫赫有名的高手，手上的神通手段定是非同凡响，不知道是否有谁可以上台来，赐教一二？正好我们以武助兴，为云通天城主贺寿？”

　　挑战！

　　以一人之力，向十三海城其他代表性人物发出挑战！

　　挑战的对象不止是岁无声这些普通的城主继承人，竟然连北拒山、李菲菲这种十三海城年轻一辈中的领袖人物也包括在内。

　　此话一出，十三海城所有代表，全部变了脸色。

　　而云海城的众人，在面露惊诧了片刻，一个个则是全部带上了一丝兴奋。

　　尤其是云烟水，更是忍不住的赞了一声：“酷！这位秦先生真是有魄力，他刚才已经连战好几局了吧，眼下居然不休息半分，再度向十三海城的代表发出挑战，只要可以能够胜上一局，都能够极大的提高我们云海城的名气，而四哥你，能够招募这样一位神道高手，声望更是会因此达到如日中天的程度，哪怕你的修为才王者境中期，相信父亲大人也定然会好好考虑，将你列为下任城主的想法了。”

　　“先战王者中期高手雷阳，再战王者后期高手杨鼎立，而后云斗场上以一敌六，挫败六大王者级高手，现在更是以一人之力，向着十二海城的所有年轻俊杰发出挑战，秦先生的这等魄力，我徐中海自叹不如。”

　　一直对秦天玑有偏见的徐中海这个时候也是忍不住的一声感叹。

　　而云岩、云燕二人，更是没有了任何声息。

　　秦天玑和他们的一番合作，尽管表现的十分傲气，但是从今日的诸多表现看来，尽管他们不愿意相信，却不得不承认，这个秦天玑，确实有骄傲的资本。

　　“只希望第一个出手的不要是北拒山或者李菲菲，秦先生的修为尽管很强，以一人之力挫败六大王者境高手，其中包括两位王者后期，但是，北拒山和李菲菲二人都是成名多年的王者级高手，以秦先生现在的状态，怕未必会是对手啊。”

　　李万福有些担忧的说着。

　　“但是，除了北拒山和李菲菲以外，十三海城方面还有谁能够上得了台面么？有谁，有那个能耐抗衡得了六位王者级高手？”

　　云道墨反问着，眼中带着若有若无的精光，似乎恨不得自己就是秦天玑，站在云斗场上，向着十三海城的所有年轻豪杰，发出挑战。

　　“诸位，不知道有谁有兴趣和这位秦先生交锋一二？”

　　北拒山尽管有心马上上前，和秦天玑分个高下，但是一点点谦让的风度自然得有。

　　“北大哥，你就不要笑话我们了，我们当中，除了你和李小姐对上这秦天玑有将其击败的可能以外，还有谁是他的对手？”

　　“六位王者境高手！我尽管自负对上云阔海、浩长风、杨鼎立当中的任何一个，都绝对落败，甚至有很大的希望可以战而胜之，但是，若是同时对上他们三个中的任何两个，胜率都不足一成，更何况旁边还有四个王者初期的高手从旁掠阵！”

　　“是啊，北大哥，我看你先前似乎就有跃跃欲试之心，这一战，也是非得北大哥你亲自上场不可，正好可以让你得偿所愿，痛快一战。”

　　岁无声等诸多海城的代表连忙发话着，生怕秦天玑等得久了，胡乱点名，点到他们从而让他们丢了面子，回去后与城主之位失之交臂。

　　“哈哈，既然诸位谦让，那我也就不客气了。”

　　北拒山说着，对着不远处的李菲菲喊了一声：“李小姐，这一局就由我先上场如何？若是我败了，就只得请你帮我们再挣回面子了。”

　　“北大哥请，我与北大哥的修为不过伯仲之间，若是北大哥也败了，我上去，自然也无力回天。”

　　“李小姐谦虚了。”

　　北拒山说完，似乎早已经迫不及待，口中一声长啸着：“秦先生？让我来会会你。”

　　长啸声中，他整个人已经踏上云斗场，尽管并没有施展什么过人的神通，可是踏上云斗场的那一刻，整个云斗场都仿佛震了一震，宛如一尊太古雷龙，轰然降临。

　　“土行修炼者！？”

　　看到北拒山施展出来的这一门手段，秦天玑的神色微微有些诧异。

　　十三海城，大部分都是水行修炼者，在他看来，能够位列十三海城年轻一辈四大领袖的北拒山，应该也是水行修炼者才是，不想居然是极其擅长防御的土行修炼者。

　　“我的理念向来都是先言败，再言胜，若是没有足够的能耐抵挡住对方的攻击，又如何能够战胜对方？你的神通我看过了，无论是威力惊人的体术，还是炽热的火行真气，亦或者玄妙至极的神道手段，全部有着惊天动地的威能，我到是想要尝试一下，凭借我的防御手段，能不能够顺利抵挡。”

　　“抵挡？”

　　“不错，就是抵挡！”

　　北拒山点了点头：“你刚才已经连战了两场，实力上定然已经有所损耗，这一战即便我最终胜了，怕也胜之不武，因此，我这一战的主要目的，就是防御，防御你那体术手段，防御你那炽热的火行真气，防御你那神道神通。”

　　“你确定？让我攻击？”

　　秦天玑的神色有些古怪。

　　居然有人胆敢让一位神道强者倾尽全力，凝聚天地之力攻击？

　　难道不知道神道强者准备的时间越久，爆发出来的攻击就越可怕么。

　　“岂能有假？”北拒山颇有豪情的大手一挥：“你有什么手段，尽管施展过来吧，我的玄龟镇海诀已经修炼到了关键性的第四重巅峰，现在正处于突破的边缘，一旦突破，可以抵挡王者境层次的任何攻击！希望你的攻击不要让我失望才是！”


第二百九十四章 玄龟镇海

　　“北拒山大哥真是好魄力，秦先生已经展现出了能够以一人之力抗衡六大王者的惊人实力，可这个时候，北拒山大哥不止没有任何忌惮，反而豪情万丈，欲借助秦先生这位天人境神道强者的力量，突破极限，从而问鼎至高境界。”

　　十三海城当中，马上有一位年轻强者口中发出了惊叹，为北拒山此刻的魄力而敬佩。

　　“北拒山兄在一年前，曾经和神月帝朝的二十九皇子交锋过，不过堪堪败了半筹，若是眼下他的修为可以再做突破，那岂不是再遇上神月帝朝的皇子，仍然可以战而胜之了？”

　　“神月帝朝的皇子！？我听说神月帝朝皇室子弟并非所有人都有资格被称为皇子的，只有那些在王者境中出类拔萃的天才级人物，才拥有获得皇子的资格，这种天才人物，就算是放到那些霸主级宗门，都是可以册封王号的高手，若是北拒山阁下真的可以突破到这一步，就算是那些霸主级势力中的太上长老，怕也会为之侧目，若是他再表现出更加惊人的潜力的话，十有八九会有帝君级的存在亲自出面，想要将其收为弟子，亲自教导。”

　　“帝君级高手亲自出面将其收为弟子？我的天哪，那是何等惊人的荣耀！？若是北拒山大哥真的可以成为某位帝君级高手的弟子，整个望龙城都会为之沾光，从而飞黄腾达。”

　　“接下来，就看这个秦先生到底是否拥有着足够的实力可以将北拒山兄的潜力全部逼迫出来，让他临战突破了。”

　　十三海城的众人不断议论着，对于北拒山，语气当中充满着羡慕和妒嫉。

　　“玄龟镇海！不动如山！秦先生？来吧！”

　　此刻，在云斗场上，北拒山浑身上下的神通已经运转到了极致，他整个人的气势仿佛全部化为玄龟，浓郁的真元笼罩着他的身躯，如岳如山，看上去充满着无懈可击。

　　“那就得罪了。”

　　秦天玑既然打算让所有十三海城的高手彻底哑口无言，自是需要将十三海城包括李菲菲在内的所有高手全部击败，让他们无话可说，眼下北拒山，只不过是他所迈出的第一步面临的第一个对手。

　　“嘭！”

　　神通运转，秦天玑的手上猛然涌现出大量火焰，熊熊的火焰显现在虚空后，猛然暴涨，顷刻间化为一尊直径超过十米的巨大玄鸟，炽热的气息不断的往四面八方扩散而去，那种滚烫的热浪，焚烧着虚空，令大气不断扭曲，就算是在云斗场外面的人都可以感受到这股火焰里面的温度究竟可怕到了何等程度。

　　“这是什么火兽？我一开始时以为是四灵之一的朱雀，但是现在仔细看来，显然不是。”

　　云海城城主云通天微微皱着眉头，神色有些疑惑的询问着。

　　“老爷，我虽然可以辨认出大部分灵兽和凶兽，但是修为的限制，却也不可能对天下间任何物种耳目能详，眼前这种生物，显然我也是第一次看到，并不知其来历。”

　　云通天身边一个见多识广的老者遗憾的回答着，他看向秦天玑凝练出来的玄鸟虚影神色中也有一丝疑惑。

　　随着秦天玑的火属性真气不断的灌注，这头玄鸟已经从先前的展翅十米，扩大到了展翅二十米，自它身上散发出来的热浪，就算是一位炼出罡气的剑师级高手，进入这片范围也只有死路一条，更别说火焰真正蕴含的热力了。

　　“北拒山阁下，你现在出手转守为攻，倒是还有机会打断我的神通施展，神道修行者，时间越长，凝练的神通威力就越大，想要借助我的力量突破自己神通的极限显然并不是一个很好的选择。”

　　北拒山不是傻子，看着秦天玑凝练出来的那一尊玄鸟，他比所有人都更深刻的可以感受到其中的炽热，听到秦天玑的话，他的神色中，没有任何动容，而是一脸坚定道：“玄龟镇海！水土相融！滔滔大海，是何其浩瀚，一旦风暴衍生，咆哮的海啸，可以毁灭大陆，而玄龟可以镇压大海，就是在于它们的坚持，它们的从容，它们的稳重，面临滔滔海啸，巍峨不动，我心中既然已经坚定了要借助你的力量突破玄龟镇海诀的决心，就一定可以做到，你的这门火行神通虽然了得，但是我相信，我的玄龟镇海之法，仍然可以将其一举镇压，因此，秦先生来吧！”

　　“如此！”

　　眼见语言无力，秦天玑索性不再多言，对准北拒山挥手一压，霎那间，这尊已经成长到展翅三十米的巨大玄鸟口中发出一阵高亢的鸣叫，携带着焚烧天地的恐怖热力，直往北拒山的身躯冲击而去，玄鸟与北拒山所化的玄龟虚影碰撞的霎那，玄龟虚影直接被焚烧大半，就连北拒山说处的那片虚空，也被生生点燃。

　　“这就是那门火行真气的威力？我的玄龟镇海，就算是一位王者后期高手持拿绝品灵器全力轰击，都需要好几次才能够被击破，但是现在，玄龟镇海居然宛如要被焚化！”

　　察觉到神通所化玄龟的变化，北拒山心中凛然，但是脸上浮现出来的，却是惊喜之色：“很好，我现在就借助你这门火行神通的玄妙，淬炼我的玄龟镇海，玄龟镇海，万物归墟！”

　　随着北拒山神通的变化，原本那笼罩了三十米范围的玄龟，顿时不断缩小，不止如此，就连它原本延伸出去的头颅四肢，这一刻也全部缩回到了说化的龟壳当中，一时间，原本还在不断被焚烧的玄龟虚影，马上稳住了局面，生生的和玄鸟形成正面对抗。

　　“这是玄龟镇海三大形态之一，北拒山大哥为了表示对秦先生的重视，刚才一开始就施展出来擅长防御的盘踞姿态，而现在，更是彻底的放弃了所有攻击，集中全部力量用于防守，就好象玄龟缩入龟壳，除非有人可以将它的龟壳攻破，否则休想奈何藏身于龟壳当中的他分毫，不过，玄龟镇海本就是模仿灵兽玄龟所创，当年神虚宗的诸多太上长老也曾将一尊帝君级的玄龟逼迫到走投无路，使得那头玄龟转攻为守，缩入龟壳当中，接下来很长一段时间里，整个神虚宗，包括伟大的混元天帝在内，所有太上长老一起出手，都未能将那头玄龟的防御击破。”

　　“北拒山的玄龟镇海第二形态曾经有做过一次试验，但是请的是三大王者后期高手一起出手，可是最终却也只不过让北拒山稍微受了一点轻伤，秦天玑的攻击除非可以超过三大王者联手，不然的话，这一场战斗至此怕是就要划上句号了。”

　　岁无声对于北拒山的情况显然十分了解，对于眼前的局面，他看得无比明白。

　　不止是他，就连在场其他人看到奈何不了玄龟虚影的玄鸟后，也多多少少明白了眼前的局面，尤其是云阔海，这个时候更是冷哼了一声：“不识好歹，我与浩长风不过第一次合作，两者间根本没有任何默契可言，而剩下几人，也才王者初期的修为，四个加起来都比不上一位王者后期高手，可北拒山，当年那是在三位王者后期高手围杀下从容退走的高手，你以为你击败了我们六人，就可以向北拒山发出挑战了？如果最终你北拒山的防御都破不了，那挑战十三海城的其他高手也就只是一场笑话了，到时候，我大可抓住这个机会，狠狠的打击你一番，让你渐渐的失去在云海城的立足之地。”

　　“玄龟镇海，果然好手段。”

　　秦天玑不知道云阔海的打算。

　　看着在北拒山神通面前再难有建树的玄鸟虚影，他索性一挥手，将那渐渐后力不继的玄鸟散去。

　　他的修为终究只是天空剑师，尽管精神刻度的标准已经达到了堪比天人境中期的神道高手，可是因为没有突破王者，对于天地元气的把握运用，差了一个层次，如果他现在有着王者境的修为，哪怕仅仅是王者初期，凭借王者级高手对天地元气的利用率，仍然可以将北拒山的防御一举击溃。

　　“秦先生，你的这门神通威力尽管惊人，但是持续性显然不尽如意，还请施展你的神道手段吧，我倒要看看，让一位神道高手有足够的时间准备，将神道神通凝聚到极限，到底可以发挥出何等惊人的威能！”

　　“尽情的准备么？”

　　秦天玑并没有突破到王者境，金乌真气，已经是他除了神道手段以外的最强能力，眼下既然金乌真气没用，那么，自然只有神道手段可选。

　　“我的神道手段施展到极限威力到底如何，连我自己也不清楚，眼下既然北拒山阁下有这个心思，那么，我就如你所愿。”

　　话一说完，秦天玑那达到两位数的精神刻度，猛然延伸，霎那间，已经蔓延出方圆三万米范围。

　　他挑战北拒山的目的，就是震慑十三海城！

　　震慑的目标，不止可以是十三海城年轻一辈的强者，还可以包括十三海城那些皇者境城主！

　　因此，这一次精神延伸，秦天玑已然没有任何留手的打算。

　　“轰隆隆！”三十公里范围内的所有天地元气，同时爆发，仿佛在一瞬间被一股绝强的力量，悍然调动，疯狂的以云斗场为中心，汇聚而来，一时间，整个峡谷，全部笼罩在风云色变当中，那种浩大磅礴的场面，直令在场包括云通天在内的所有人，脸色骤变。


第二百九十五章 击破

　　“吼！”

　　得到浩瀚的天地元气灌注，古神真身所化虚影有如神助，怒吼一声，巨大的身躯，暴涨一截，化身为一尊三百米高的巨人，纵是整个云斗场的防御阵法，在它那巨大的体积压迫下，也是轻微震荡着，扩散出阵阵涟漪。

　　“神战！”

　　在古神真身的威能凝聚到极致后，秦天玑口中一声大喝，那尊三百米高的古神虚影，猛然一拳，轰击而下。

　　这一拳打下来的瞬间，山崩地裂，天地间的元气，不断的发出轰隆剧响，整个云斗场，亦是被它这一拳带起来的劲风所充斥。

　　“来了！”

　　北拒山看着虚空中施展出雷霆一击的古神真身，浑身上下的真元运转到了极限，整个人扎马在地，仿佛任何力量都不能够让他的身形动摇半分。

　　“轰隆隆！”

　　在所有人的关注下，古神真身足以将一座山峰、城市彻底摧毁的一击，狠狠的落在了北拒山所化的玄龟虚影上，一时间，一股强大到仿佛能够形成实质化般的能量冲击，以他为中心，疯狂的往四面八方滚滚而去，大量的裂缝，肆意蔓延，哪怕有着阵法守护的云斗场，仍然被撕裂出大量痕迹。

　　“不好！”

　　负责主持阵法的四位王者境高手中的其中一个在察觉到那股冲击波扩散而至时，脸色豁然一变，浑厚的真元，疯狂的灌注到了防御阵法当中，使得整个云斗场上的防御阵法闪耀出耀眼的光辉。

　　“嘭！”

　　饶是四位王者级高手反应极快，第一时间将真元灌注到了阵法当中，可是当那股冲击波冲到阵法边缘时，巨大的力量，仍然让阵法不断震荡着，四大王者的立足之地，更是在这股震荡波动到来的刹那，四分五裂，好像有一股无穷的力量，生生的将他们周围的一切统统毁去。

　　“好可怕的力量，如果不是主持阵法的至少都有着王者中期的修为，再加上这个阵法以防御为主，恐怕这一下，就会被这股恐怖的能量波动一举撕碎了。”

　　为首的一位王者级高手心有余悸。

　　“哈哈哈。”

　　这个时候，那股疯狂扩散的能量余波当中，突然传出了一阵畅快的大笑。

　　“是北拒山！”

　　“这确实是北拒山的声音，声音中可以听出，北拒山兄台似乎并没有受到什么严重的伤害，他正面承受了这秦先生一击，居然安然无恙？”

　　“这就是玄龟镇海诀的威力？当真是让人难以置信，刚才秦先生的那一击，完全不逊色于一位王者境巅峰强者祭出绝品灵器的全力一击了吧？居然未能够奈何得了北拒山大人分毫！？”

　　听得那阵传出来的笑声，在场所有人全部心头一凛，望向声音传来的方向，眼中同时闪过不可思议。

　　“难怪，能够成为十三海城年轻一辈的四大领袖之一！”

　　秦天玑看着顽强撑着的北拒山，口中缓缓的道了一声。

　　他亲眼看到过赤玄龙王和落霞王交锋，尽管两人并非全力出手，可是从他们短暂时间展现出来的修为他也可以猜测出一位封王级强者的真正修为。

　　眼下，北拒山靠着玄龟镇海诀这门神通，已经完全拥有位列封王级强者的行列了，只不过因为他那玄龟镇海诀第二形态一施展，就舍弃了所有攻击，只有防守之力，这个弊端成为了限制他距离封王只差一步的主要因素。

　　“秦先生，天人境神道强者的神通需要的时间越久，威力才是越大，你刚才尽管有一个短暂的准备期，但是，却根本算不上凝聚天地之势，眼下你已经看到了，凭借普通的神道神通你奈何不了我，接下来，就让我看看你的真正神通吧。”

　　“你会看到的。”

　　秦天玑微微一笑。

　　刚才他确实只是激发了全部精神汇聚天地元气，只不过他必须要对北拒山的防御有个确切的了解，免得一不小心，失手将北拒山打死了，那就后悔莫及了。

　　他是来收服十三海城的，而不是来摧毁十三海城，和十三海城结成死敌。

　　眼下，通过刚才一击，他对于北拒山的防御极限，已然有了一个大概。

　　“小心了。”

　　随着秦天玑的话一说完，原本不过三百米的古神真身虚影，猛然仰天怒吼，刹那间，方圆三万米内的天地元气，如同海啸一般，滚滚涌向古神真身虚影而去，顷刻间，使得古神真身仿佛从虚影，化为真实，一股强大到令人忌惮的恐怖压迫，自它身上，浩荡而出。

　　三万米！

　　同样是凝练三万米范围的天地元气。

　　可是和刚才相比，这一次秦天玑所调动的三万米范围元气比先前的掌控力道，强大了数倍不止。

　　其差别，简直直追天空剑师和王者级高手对于元气的掌控。

　　“这是！？”

　　感受到三万米方圆的元气变化，云通天的脸色豁然一变。

　　而在云通天身边的那位老者云飞舟则是第一时间融入了天地当中，遁入天人合一的境界，尽管很快，他指尖上已经有了一丝天地元气化成丝线，围绕着他的手指不断旋转，可是在他脸上却充满了凝重。

　　“天人合一！这是不逊色于王者境强者天人合一多少的元气掌控力道！”

　　云飞舟说着，仔细的感应了一下元气调动的范围，口中微微一叹：“三万米！几乎能够对方圆三万米的天地元气形成绝对掌控，这等手段，就算是那些封王级的绝世天才，也无法做到，神月帝朝当年出了一位惊才绝艳的帝子，在突破王者境时，引动了一万三千米的天地元气灌注，可即便他突破到王者巅峰时，所能够控制的天地元气，也不过是两万八千米罢了，眼下，这位秦先生调动的阵势，已然超过了神月帝朝的那位帝子，唯一的区别，就是对于元气的掌控力道会略微逊色于一些那位王者巅峰的帝子罢了。”

　　“这个秦先生……如果真的是某个势力派来的，那其背后的势力，怕绝对简单不到哪去。”

　　云通天的神色也有些凝重。

　　而云通天、云飞舟二人简单的对话、试探间，秦天玑已经凝聚了足够的元气之力，尽管古神真身仍然是三百米，没有任何增长，可是整个身形看上去，已经宛如真实，如果不是仍然有源源不断的天地元气往它身上汇聚着，恐怕任何一个对元气感应不敏锐的修炼者见了，都绝对想象不到，这尊古神真身，居然只是天地元气所化。

　　“北拒山，小心了，再接我一拳！”

　　感受着古神真身虚影传递而来的那种仿佛连绝品防御灵器都能够一举打爆的恐怖力量，秦天玑一声高喊，刹那间，巨大的古神真身，猛然一动，一拳挥出，一时间，天崩地裂。

　　它周围的所有天地元气，纷纷爆炸，就仿佛它的存在，不容于世，已然超过了天地元气所能承载的极限。

　　“不好！”

　　看着古神真身挥舞而出的一拳，北拒山脸色豁然大变，自古神真身拳头上传来的那股碾压性的力量，哪怕尚未降临，已经让他感受到一股无法言语的死亡危机，这一刻的他，就好像一个站在一座倾崩山脉前的凡人，若是再不退让，一旦山脉塌陷而下，绝对会将他整个人彻底掩埋，将他脆弱的身躯碾压至粉身碎骨。

　　“玄龟镇海！第三形态！不朽龟息！”

　　在古神真身一拳轰下的刹那，北拒山终于变化神通，浑身上下的力量，全部蛰伏于体内，整个人看上去，不再泄露任何气息，宛如陷入假死当中，失去了任何动静。

　　“轰隆隆！”

　　古神真身那强大到足以碾压一切的力量轰上北拒山的身形，顷刻间，掀起一股恐怖至极的风暴，整个云斗场方圆数千米范围，大量的裂缝不断的被风暴撕裂，支横交错。

　　但是这股风暴却并没有撕碎北拒山的身躯。

　　此刻的北拒山，仿佛化身成了风暴的一份子，彻底的和风暴合二为一，纵然风暴当中蕴含的毁灭力量再强，纵然古神真身的每一击可以毁天灭地，可他却始终在这股力量当中，随波逐流。

　　就好像海啸去摧毁大陆一样。

　　如果对方本身就是一湾清水，海啸，如何可以将其毁灭。

　　“玄龟镇海！当真是玄龟镇海！玄龟能够长存于世，在于他们的平和，在于他们的从容，在于他们的超然，在于他们的不争！所谓无欲则刚！一个人若是没有了任何追求，那么他身上也将不再存在任何弱点，同理，若是一个人已经不再拥有求胜之心了，那么也就不存在失败可言，因为，胜败，对于他们而言，已经再没有任何意义。”

　　秦天玑看着在古神真身的轰击下，每一次都融合着古神真身的力量，随波逐流的北拒山，心中对于玄龟镇海这门神通已然有了一丝明悟。

　　“不过，真正的玄龟，在存活了亿万年，看透了人世、岁月的沧桑，或许可以不争不求，但是北拒山……在你走上云斗场的这一刻，在你打算借助我的力量想要突破玄龟镇海第四重时，你的心中，已经存在了欲望，既然存在了欲望，那么就不再是无懈可击！”

　　话一说完，秦天玑强大的精神力量，直接从古神真身虚影当中抽出，宛如一道针线，直接刺入了北拒山的精神世界。

　　这道精神力量并不算强，还没有引起北拒山的本能反抗时，已经化作一片幻境，将他心神笼罩在内。幻境不需要多么高明，只不过是告诉北拒山，他靠着玄龟镇海，立于不败，已经让他秦天玑束手无策，同时，他的玄龟镇海，在刚才的一番战斗中终于已经突破……幻境一生，北拒山那根本尚未完全掌握的不争、不胜之心，已然被悄然打破，他那在古神真身力量轰击下随波逐流的身影，顿时被恐怖的力量，席卷而上。


第二百九十六章 猜测

　　神道手段，让人防不胜防。

　　北拒山并非真正可以做到无欲无求，不争不胜，在秦天玑精神的刺激下，那种龟息状态马上被打破，瞬间被卷入古神真身掀起的狂暴潮流当中。

　　“不好！”

　　反应过来的北拒山第一时间就要自古神真身卷起的风暴中抽身而走，可这个时候，古神真身的威能已经攀升到了极致，他的身形还没来得及逃出古神真身的范围，古神真身巨大的手掌，已经携带着囊括天地的玄妙，覆盖而下，狠狠的拍在了北拒山的身上。

　　“嘭！”

　　匆忙当中进入玄龟镇海第二形态的北拒山，没有任何反抗之力的被古神真身拍击的砸落在地，将地面的石板砸得四分五裂，那股巨大的力量冲入了他的五脏六腑，对他的身躯造成了严重的破坏，一个鲜血，几乎在同时喷吐而出。

　　“吼！”

　　看着倒地吐血的北拒山，古神真身口中发出吼天喝月般的神语，右脚高抬，卷动着宛如风暴一般的天地元气，对准北拒山的身形，践踏而下，这一脚若是踩实了，这位望龙城的天之骄子，将不会有任何悬念的被踩成肉饼。

　　“玄龟遁法，大地行者！”

　　关键时刻，北拒山神通施展，整个人化作一道土黄色的光芒，闪烁着，出现在了百米开外，使得古神真身那石破天惊的一脚，狠狠践踏于云斗场，一时间，整个云斗场地面疯狂的震荡了起来，一圈圈肉眼可见的冲击波往四面八方扩散而去，哪怕北拒山已经避开了踩踏的中心力量，可这股震波，仍然让他身形遭创，五内俱焚。

　　“嗡嗡！”

　　不止是北拒山，就连主持着云斗场防御阵法的几位云海城王者级高手，一个个也是脸色大变，不遗余力的将自己的真元灌注到了云斗场的阵法当中，妄图抵消着云斗场上那股粉碎一切的反震力量。

　　可是当这股力量真正到来时，四人中修为只有王者境中期的两个，仍然被震得倒飞了出去，脸色一阵惨白，而他们所主持的那处阵法，更是被这股冲击波一举撕裂，几百米外的一片岩石堆被这股冲击波一扫，化为湮粉，灰飞烟灭。

　　“好恐怖的力量！”

　　云飞舟脸色凝重的说着。

　　在云斗场中，由于有云斗场防御阵法的存在，他们并不能够直观的了解古神真身的强大，可是，眼下看到古神真身一击扩散的力量，居然生生的震开了云斗场的防御阵法，深明此阵法威力的云飞舟，顿时明白了古神真身的真正威能。

　　“尽管主持云斗场防御阵法的并非四位王者后期高手，可是这门神道神通凝练出来的虚影，就攻击力而言，已经完全不在任何一位封王级王者境高手之下，甚至于……全力爆发出来的威能，已经直追皇者境高手，不然的话，不可能击破得了云斗场的防御。”

　　“现在的神通虚影，还不算可怕……真正可怕的……”

　　云通天抬头，目光仿佛穿越了无尽虚空，看到了三十公里以外，在那里，仍然有大量的天地元气在往这片区域汇聚着，每时每刻，这尊古神真身的虚影都在不断的强大着。

　　“城主大人，你的意思是说……”

　　“极限。”

　　云通天慎重的点了点头：“现在，那尊神通虚影并没有凝练到那位秦先生所能够凝练到的极限，时不时爆发出来的威能，已经超过了王者境高手的极限，达到堪比皇者的地步，若是等他将这门神通积蓄到了极限，甚至于……他将拥有介入皇者之战的能力！”

　　“介入皇者之战！”

　　听到云通天如此高的评价，云飞舟不禁一声惊呼：“只有那些霸主级宗门中封王级的高手，才有资格介入皇者之战，普通的王者，在皇者级高手面前，根本没有什么反抗之力，对方轻而易举就能够斩杀……老爷，你说他拥有介入皇者之战的能耐，那岂不是说，这个秦先生，已经拥有了封王级的实力？”

　　“即便没有，怕也相去不远了，毕竟神道手段的最大弊端就是需要准备，眼前这门神通凝练出来的巨人虚影，也是在时间的累积下，越来越强，若是我们一开始就将其击溃，他未必会有如此惊人的破坏力。”

　　云飞舟听了，倒是微微点了点头。

　　这是所有神道高手的通病。

　　“看样子，老四这一次真的招募了一个了不得的高手啊，只是不知道，这个秦先生屈尊于老四手下，所求到底为何？我可不相信，凭借老四手上的那些资源，就能够让这个秦先生心甘情愿的为他冲锋陷阵。”

　　云通天说着，扫了一眼神色同样有些复杂的云道墨一眼。

　　“到此为止，北拒山阁下以为如何？”

　　将北拒山再度震飞后，秦天玑并没有再度控制古神真身，继续追击。

　　眼下北拒山的防御已经被他击破，除非他想要将北拒山一举击杀，不然这场战斗到此已经该结束了。

　　“看样子，我终究太过想当然了。”

　　北拒山苦笑着说道。

　　“神道修行者的攻击，几乎没有极限，你想要借助我的攻击来打破自己的极限，突破瓶颈，本身就是个错误。”

　　秦天玑说着。

　　实际上他这番话并没有任何自大的成份。

　　三十公里的天地元气汇聚，并不算他的极限。

　　若是他激发出本命星辰，使本命星辰散发出强大的精神波动，可以局部性的牵引方圆九十公里内的所有元气，到时候，古神真身的威能哪怕增长不了三倍，两倍却还不在话下。

　　两倍增幅后的古神真身，恐怕就算是北拒山施展出玄龟镇海诀第三形态，都只有死路一条。

　　就好像一个人面对狂风暴雨，可以将自己化身为狂风，融合入暴雨，使得风雨不加身，可若是拍打而来的并非狂风暴雨，而是雷霆、闪电、刀剑，纵然是他可以融入风雨当中，仍然会被这股暴虐至极的力量一举摧毁。

　　经过这一次战斗，他对于自己的实力也算是有了一个初步性的了解。

　　如果撇开神道手段不说，不如一位封王级的王者境高手，算上神道手段，应该勉强可以和封王级高手抗衡，若是能够有一位擅长防御的王者级高手帮他牵制敌人，为他争取时间，只要凝聚足够的天地元气，他将拥有碾压封王级的惊人实力，甚至，爆发到极致，就算是皇者级高手也可以一举抗衡。

　　当然……

　　抗衡皇者是建立在有足够时间凝聚天地元气的前提下。

　　“和你这一战我尽管没有突破玄龟镇海诀第五重，但是多多少少也有一些感悟，我连玄龟镇海诀第三形态都还没有完全掌握就急急忙忙的想要修炼第五重，未免有些好高慕远了，接下来我将回去闭关，彻底将玄龟镇海诀第三形态领悟，等到基础牢固后，我相信，第五重，即便我不去强行冲击，也会水到渠成的晋升。”

　　“那我就在这里提前祝北拒山阁下如愿以偿了。”

　　“哈哈，好，希望到时候我们还能够再战一场。”

　　秦天玑点了点头，目送着北拒山出了云斗场。

　　经过秦天玑和北拒山的一战，云斗场的损坏已经十分严重，大量的裂缝交错着，将方圆几千米内全部撕裂，一眼望去，尽是狼藉，尤其是那被击破的防御阵法附近，更是出现不少大坑，整块地皮被生生的掀掉，想要重新修复的话，显然需要花费一番功夫。

　　不过秦天玑却并没有就此打住的意思，在北拒山离开云斗场后，他的目光再度的转向了十三海城方向的诸人：“北拒山阁下擅长防御，以至于刚才那一场交锋的对抗并不算激烈，不知道接下来是否还有人上来，与我交手一番？让我领教一下诸位的神通手段？”

　　秦天玑的话一说完，十三海城的所有人几乎同一时间往李菲菲望了过去。

　　尽管北拒山和秦天玑的交锋算不上精彩，并且也展现不出激烈的对抗性，但是单单从他施展出来的那种可怕众人就明白，绝对不是他们所能够抗衡的，所有人中，或许也只有李菲菲才有资格和秦天玑交手。

　　“李小姐，你要不要上去试试？神道高手要爆发出最强的攻击需要一定的准备时间，只要你不给他时间，一上去就不断强攻，以快制胜，胜率可是不低。”

　　北拒山笑着说道。

　　“呵呵，神道手段真正可怕的地方在于它的诡异和防不胜防，刚才秦先生表现出来的神道手段霸道、威势倒是有了，可是诡异我还没有目睹到，我可不想要上去亲身尝试一下。”

　　听到李菲菲的话，北拒山倒是有些遗憾：“无法目睹到李小姐家传的《玄水九重天》，倒是十分遗憾。”

　　“若是北拒山大哥想看的话，以后若是去我玄水城了，我自是为北拒山大哥演练。”

　　“这个问题不说，眼下你若是不上场的话，我们十三海城还有谁可以上前与这位秦先生一战？这些人来这里的目的，就是为了好好的表现自己，确立自己在所属城市的统治地位，我们两个倒是无所谓，但是其他人……可是丢了不少的面子，一切风头，都等于让这位秦先生出了。”

　　“呵呵，其实说回来，我们一直秦先生秦先生的叫，可至今为止，我们还不知道他的真正名字呢。”

　　“真正名字？”北拒山微微一怔，他倒真的没有往这方面想，不过很快，他又联想到了什么：“李小姐莫非有什么猜测？”“秦姓么，又是神道高手，尤其是，他斩破水神令时，用的是剑气吧？这不禁让我想起一个人来……”


第二百九十七章 秦天玑

　　“一个人？姓秦，神道高手，修行剑道？”

　　北拒山并不是什么将所有时间全部放到修炼中，双耳不闻窗外事之人，对于外界的信息，他同样十分敏锐。

　　“我曾听闻，皓阳剑皇大人的捧剑者莫白云以皇者境的身份返回到了神虚宗，和他一道返回神虚宗的，还有一个年轻男子，那个年轻男子不止在入门考核时，就拿下了闪耀新星前三甲的资格，后来更是在神虚宗中出尽了风头，在大概不到三年前的样子，莫白云大概觉得这个年轻男子展现出来的潜能达到了他心目中的某项目标，将皓阳剑皇的皓阳圣剑拿了出来，传承给了他，让他前来十三海城，只是此后，这个年轻男子，便失去了音讯……”

　　李菲菲点了点头。

　　目光，不禁落到了云斗场上的秦天玑身上。

　　“秦天玑！”

　　北拒山眼瞳微微一凝，再一次审视着云斗场上的那个年轻身影。

　　在他刚刚听到上面那个消息时，对此心中也是不屑一顾。

　　莫白云不过是皓阳剑皇的捧剑者罢了，他有什么资格能够代表得了皓阳剑皇？能够为皓阳剑皇挑选传承者？就因为一把皓阳圣剑，就想要让他们十三海城的所有人向其臣服？乖乖的将十三海城拱手相让？

　　或许十三海城老一辈的诸多皇者级城主，碍于皓阳剑皇的面子，不敢对对方做什么，但是他们这些年轻一辈，可没有那么多顾忌。

　　在刚刚得到这个消息时，北拒山心中已然暗暗决定，只要那个秦天玑敢来十三海城，定然给他一个终身难忘的教训，让他明白若是他以为借着皓阳圣剑的名头就可以在十三海城耀武扬威，那是大错特错。

　　但是现在……

　　如果眼前这位秦先生真的就是秦天玑的话……

　　一时间，北拒山不禁有些哑口无言。

　　“看样子，诸位并没有谁再有上台一战，一试身手的意思了。”

　　云斗场上的秦天玑见得下方不再有其他动静，当下朗声道。

　　得到的，自然仍然是一阵沉默。

　　“李菲菲呢，李菲菲为什么不上去，将那个小子打下来，北拒山刚才虽然战败了，可主要原因还是希望借助秦天玑的攻击突破自己的神通，整个过程里，他根本就没有还手，如果李菲菲小姐一上去就马上强攻，不给他任何凝聚天地元气的时间，一定可以将这个小子打下云斗场！”

　　云斗场下，云阔海口中发出一阵阵不甘的低吼。

　　看着在场上“耀武扬威”却偏偏没有人可以将其阻止得了的秦天玑，他的心中充满了嫉妒。

　　“没有人上台了，太棒了，秦先生，从现在开始，你将是我们十三海城年轻一辈的第一高手，十三海城当中年轻一辈当中的第一人，就诞生在我们云海城中！”

　　云烟水看到十三海城其他城市的诸多代表再也没有了其他反应时，这个时候终于忍不住惊喜的大喊了起来，顿时引得众人纷纷侧目。

　　不过由于在场众人大部分都是云海城当地的势力，看到身为云海城一份子的秦天玑为云海城大大增光，震慑十三海城其他海城所有代表，就连北拒山、李菲菲两位年轻一辈领袖级的人物，也是无言以对，他们心中一个个倍感自豪，看向云烟水的目光，自是以善意居多。

　　“四少爷的修为尽管才王者境中期，可不止对大海无量神通有着如此深刻的领悟，对其进行了连城主大人也动容的修改，更是可以招募到秦先生如此年轻俊杰，当真是人中之龙。”

　　“不错，十三海城的新任城主大家默认为王者后期，这一个标准尽管只有大少爷一人达到，但是眼下，四少爷招募的秦先生，生生的将十三海城所有城市的代表击败，若是其他城市的新城主不服，想要前来挑衅，大不了让秦先生出面解决，连北拒山这等高手都在秦先生面前饮恨，除了那些霸主级宗门最为核心的真传弟子以外，我想不出来还有什么人，堪称秦先生的对手。”

　　“一个城市的城主，除了修为以外，还需要各种能力，礼贤下士，运筹帷幄，掌控全局等等，在这一点上，我认为云道墨少爷比云阔海少爷做的更好。”

　　“我欧阳家族同样这么觉得，云道墨少爷招募来的这位秦先生，可是为我们云海城大大的增光了一回。”

　　人群中，各种各样的声音响了起来，诸多代表着一大势力的家族、宗门、帮会，纷纷三五成群的聚集在一起，讨论着云阔海、云道墨、秦天玑三人，城主之位的最终风向，随着秦天玑的这一战，悄然无声的转变着。

　　“四哥，你听到了没有，大家都支持你当上城主呢。”

　　云烟水听得在场众人的议论性话语，一脸欣喜的对着云道墨说道。

　　“支持我当上城主……”

　　云道墨心中苦笑了一声。

　　眼下的他，之所以可以得到所有人的拥戴，一切，都是因为秦天玑的缘故，若是秦天玑弃他而去，云海城所有家族、势力、宗门，恐怕会马上改变说法，通过云斗场这一战，秦天玑震慑了在场所有人，不知不觉已经将自己从局外人，变成局内人，并且彻底的将局势掌握在了手中。

　　“这一切，不是手段，而是实力。”

　　云道墨心中叹息了一声。

　　手段？

　　他不怕秦天玑有什么高明的手段，他云道墨在先前能够以王者初期的修为，和王者后期的云阔海周旋到这种程度，若是没有足够的手段，早就和云烟水这些人一样，失去了争斗城主之位的雄心。

　　但是偏偏……

　　秦天玑根本就没有使用什么手段。

　　他直接凭借着自己力压群雄的实力，登上云斗场，对着在场所有年轻俊杰发出了挑战。

　　谁不服！？

　　打服为止！

　　这是堂堂正正，光明正大的阳谋！

　　这种手段尽管简单，却比任何其他手段来都要有效的多。

　　“城主大人，眼下正是大人您九百寿宴的大喜日子，而且我们云海城的诸多豪强、家族，甚至连其他城市的代表，也纷纷汇聚于此，不如就趁此机会，正式的宣布我们云海城下一位城主的继承人归谁？这样一来，也好让众人心中安定，更好的集中所有力量，为云海城的繁荣壮大而效力。”

　　这个时候，人群中突然有一位王者境中期的老者站了出来，对着坐在最高观看位置的云通天行了一礼，提议道。

　　这个老者，正是云道墨的有力支持者之一，田家的王者境老祖田不坏。

　　随着田不坏的提议，柳家一位王者境高手马上上前附和道：“田兄说的有理，城主大人，眼下我们云海城已经安定，四海升平，正在磅礴发展的关键时刻，唯一让众人有些不安的，就是城主继承人的位置尚悬着，若是能够趁着今日，将城主继承人的名分定下，对于我们整个云海城的人心而言，将有着极其显著的作用。”

　　“两个老东西，这关你们什么事。”

　　下方的云阔海听到两人的话语，忍不住的心头大骂，如果不是顾忌云通天就坐在上面，他都要忍不住的凭借着自己王者境后期的实力，好好给二人一个教训，让他们明白乱说话的下场。

　　“城主大人，田家主的话确实代表着我们一些人的心声，城主之位确实不应空悬至今……”

　　“是呀城主大人，自古以来，国之储君，乃是关乎社稷的大事，我们云海城尽管没有立国，可相比起那些皇朝来，规模发展却也毫不逊色……”

　　“城主大人，我等……”

　　没等云阔海心中的骂声持续多久，好几个声音又传了出来，田不坏等人刚才的一番话语，仿佛引起了连锁反应，大部分势力趁此机会，纷纷表态，似乎为了对外显示他们云海城的团结一心，众志成城。

　　“诸位静一静！”

　　见状，云通天也不好再沉默下去，当下伸手，往下压了一压。

　　随着他的这个动作，在场众人，全部收声，原本有些混乱的场面，顿时安静了下来，等待着云通天接下来的命令。

　　不过，云通天首先说的，却并非是是否立云道墨为云海城城主继承人之事，而是将目光转向了云斗场的秦天玑，语气中，听不出喜怒：“秦先生？秦先生？至今为止，我们居然都不知秦先生的名讳，不知道秦先生到底要将自己的来历隐瞒到什么时候？亦或者，秦先生来我们云海城，归根结底，是有什么见不得人的目的不成？”

　　此话一出，在场所有人心中微微一顿。

　　他们先前看到秦天玑和云道墨站在一起，一直以为，这个秦先生是云道墨邀请来的，云道墨应该对他知根知底才是，但是现在，听云通天城主的这个说法，这位秦先生，似乎来历成谜？

　　而云阔海，这个时候，更是仿佛终于抓到什么反击的机会一般，第一时间跳了出来，大声喝到：“不错，秦先生？你一直不肯以真名、真身份示人，对我父亲大人不敬不说，单单这种居心，我看分明就是图谋不轨，以我之见，应该马上命人将他拿下，好好审问一番，问明白他来我们云海城到底有什么阴谋！”

　　“阴谋？”

　　云斗场上的秦天玑微微一笑，却并没有理会云阔海，而是将目光转向了云海城城主云通天。

　　“我的真正名讳，来历，以及来云海城的目的，到现在为止，云通天城主应该已经猜出来了吧。”

　　秦天玑此话一出，云阔海以及其他人自是听得一头雾水，但是心中有所猜测的云通天、云飞舟、李菲菲、北拒山等人几人，却是脸色微微一变。

　　“锵！”一柄莹白无暇，却散发着淡淡死气的圣剑，突然的出现在了秦天玑的手上。“我姓秦，叫秦天玑！”


第二百九十八章 压迫

　　“秦天玑！？”

　　“谁是秦天玑？很有名吗？”

　　“……”

　　“秦天玑，居然是秦天玑！？”

　　“我记得莫白云有个弟子，就叫秦天玑！”

　　“这不是重点，重点是，莫白云看到秦天玑展现出来的一系列潜力后，最终，将皓阳圣剑传给了他。”

　　“皓阳圣剑！？皓阳剑皇的皓阳圣剑！？持拿皓阳圣剑，就等于接受了皓阳剑皇的传承，成为了皓阳剑皇的传承者，这个秦天玑，是皓阳剑皇的弟子！？”

　　“皓阳圣剑，皓阳剑皇……十三海城，就是皓阳剑皇的领地吧？十三海城的十三位城主中，除了天狼城城主以外，都是皓阳剑皇的追随者！”

　　“皓阳剑皇的弟子，居然来到了十三海城，而且，在云通天城主的寿宴上，击败了十三海城年轻一辈中前来赴会的所有强者……这下有意思了。”

　　随着秦天玑的话一说完，人群当中，传出一阵阵轰鸣般的议论，这一次议论声的幅度之大、规模之大，超过了先前的任何一次。

　　“秦天玑！秦天玑！他居然是秦天玑！我早应该想到的，他说他有足够的理由说服我父亲，让父亲大人等人对他掌控云海城无力反驳，我还以为他是要借助南丰帝君的力量，现在看来……分明是因为他自己的身份，皓阳剑皇传承者，皓阳圣剑新一任主人的身份。”

　　云道墨心中不断的叫喊着。

　　但是，得知秦天玑的真正身份后，他心中却并没有了先前那种忐忑不安，取而代之的，反而是一种如释重负。

　　似乎为自己终于可以不用再和秦天玑暗中勾心斗角而松了一口气。

　　秦天玑是皓阳剑皇的弟子，管辖十三海城，名正言顺，他说将云海城交给自己，只需要自己名义上臣服于他，这番话，可信度也是大幅度提升。

　　“那把剑，就是传说中的皓阳圣剑吧。”

　　北拒山和李菲菲对于秦天玑的身份早有猜测，他们此刻关注的更多是秦天玑手上那柄死气沉沉，可任何人第一眼看到，却都能够分辩出来，绝非凡品的皓阳圣剑。

　　“皓阳圣剑！当年斩杀十三尊圣子、圣女，斩杀北海帝君的皓阳圣剑！传闻随着皓阳剑皇被神虚宗太上长老团一举镇压，皓阳剑皇弃剑封刀，心下绝念，欲闭死关，而皓阳圣剑剑灵同样如此，舍身而去，愿化为一道剑气，伴随皓阳剑皇身旁，自此，皓阳圣剑失去了剑灵，一举陨落，可饶是如此，它的威能，仍然超过了所有绝品灵剑，不在那些普通的仿制圣剑之下，唯一区别就是缺少了仿制圣剑对于剑气、锐气、凌厉增幅的玄妙罢了。”

　　“人在剑在，人亡剑亡，因血而生，因念而活，因心而死，好一个皓阳剑皇，好一柄皓阳圣剑。”

　　李菲菲说着，将目光转向了云通天：“不知道云通天城主，会做出何等选择。”

　　不止是他，随着云海城诸多势力的首脑纷纷回过神来，所有人的目光，都一一投向了高高在上的云海城城主云通天。

　　尽管秦天玑先前的一番表现，已经将在场所有人征服，让他们无话可说，可是整个云海城真正做主的，还是云海城城主，皇者境的云通天。

　　“皓阳圣剑，好一把皓阳圣剑。”

　　云通天看着秦天玑手上的那柄蕴含死气的皓阳圣剑好一会儿，终于慢慢开口。

　　“云通天城主看样子还认识皓阳圣剑。”

　　“呵！”

　　云通天看了秦天玑一眼，仿佛已经看穿了他心中的所有心思：“身为皓阳剑皇的追随者，怎么可能不认识皓阳圣剑？”

　　听到云通天这番话，秦天玑倒是微微松了一口气：“那么接下来，不知道云通天城主做何选择？”

　　“做何选择？”

　　云通天看着秦天玑，眼中带着凌厉的审视，片刻后，他猛然从自己的座位上站了起来，大声道：“一位神道境的修行者带着皓阳剑皇的皓阳圣剑来到我云海城，你居然问我做作何选择！？自然是不让皓阳圣剑蒙尘，将皓阳圣剑真正的物归原主了！”

　　云通天的话一说完，云道墨、云烟水、北拒山、李菲菲等人一个个脸色微变，而对秦天玑满腔恨意的云阔海，脸上顿时露出了喜色。

　　“物归原主！”

　　秦天玑神色微微一冷。

　　想不到云通天居然敢光明正大的拒绝他的身份。

　　“物归原主！怎么，我说错了吗？皓阳剑皇，那是何等的惊才绝艳，剑修天赋，烁古绝今，放眼天下，能够和他相比的强者，屈指可数，这样一位剑道高手，他的传人，怎么可能会是一位神道修行者？我不知道莫白云到底是做何想法，居然将皓阳圣剑传授给你，但是，我的立场和莫白云不同，想要得到我们的认可，想要让我们承认你那皓阳剑皇传承者的身份，将云海城，乃至十三海城交托给你，可以，除非你能够展现出足够的剑道能力，我不求你迈入剑道修行者的第二阶段，凝练剑势，但是，你的剑道修为，至少，要展现出一位剑修者应有的锋芒，而不散现在，一击之下，居然连一件绝品灵器都无法彻底击破！”

　　“神道、剑修！”

　　秦天玑神色微微一沉，想不到云通天居然会借着这个问题发挥。

　　这些年来，他的神道修行，金乌真气，古神真身，全部有了足够的增长，就连白烬交给他的修改版混洞真经，也水到渠成的修炼到了第一重，唯独只有剑修一门，因为没有足够的精力倾注其中，至今只有相当于两件绝品灵剑合二为一的威力。

　　这种威力，对付天空剑师级的修行者，自然是绰绰有余，来多少杀多少，可面对王者，威力确只能够算是普通寻常，甚至对于王者后期强者而言，几乎派不上什么用场。

　　“剑道修为！我认为，你的剑道修为，根本就不足以支撑起皓阳剑皇大人的剑道传承！剑修者，讲究的就是心无旁贷，一人一剑，一心修持，但是看看你，主修的神道神通不说，你为了修炼那门火行真气，花费的精力绝对不在少数吧？还有你所修行的炼体神通，能够修炼到这种程度，也绝非一朝一夕，反而是你的剑道修为，成了几门神通当中最弱的一门，见此，我忍不住的想要询问一声，当初莫白云对你寄予厚望，希望你继承皓阳剑皇的传承在剑修一道发扬光大，可你，到底有没有延续下去的心思？或者，你当初答应莫白云接过皓阳圣剑，接过皓阳剑皇的传承，实际上只是权宜之计，目的，就是希望借着皓阳剑皇的名头，将十三海城，以及皓阳剑皇名下的所有资源，囊括于手，统统掌握，从而使得自己有足够的资源迈入更高境界！？”

　　说到这，云通天猛然向前迈出一步，浑身上下那股浓郁到仿佛实质一般的皇者之“势”豁然爆发，如同一座恐怖的山岳，从天而降，狠狠的压在秦天玑的身躯：“说，是不是！”

　　“嘭！”

　　秦天玑身形一震。

　　古神真身全力施展，精神领域更是急剧收缩，堪堪护住自己的身形，可饶是如此，那股不似真气，不似精神的“势”之威压，仍然狠狠的冲击着他的身躯，让他浑身上下的骨骼，不断的发出轻响。

　　如果不是因为古神真身的强悍，恐怕就算他是一位天人境的神道高手，这一下，也绝对会被这股泰山压顶的恐怖之“势”压成重伤，骨骼尽碎。

　　“父亲大人，不可！”

　　看到云通天居然打算以势压人，逼迫秦天玑，深知南丰帝君就在云海城潜伏着的云道墨忍不住大喊了一声，想要阻止。

　　“不要伤害到秦先生！”

　　秦天玑的身份背景，他终于知道了。

　　忌惮神虚宗？

　　忌惮皓阳剑皇？

　　先前的猜测，在这一刻已经全部变成了笑话，只要秦天玑愿意，完全可以凭借南丰帝君这位帝君级高手的名头，强行将十三海城收入囊中，十三海城所谓的皇者级城主，在南丰帝君面前，根本不存在任何反抗之力。

　　尽管因为种种原因，秦天玑不让南丰帝君介入此事，可是，一旦云通天真的将秦天玑激怒，甚至对他造成致命的威胁，不用秦天玑开口，南丰帝君第一个就会忍不住出手，将其一举击毙。

　　毕竟……

　　现在南丰帝君的性命全部掌握在秦天玑手上，他不可能让秦天玑死在云海城。

　　“哼！老四，招募而来的人你居然连底细都没有摸清楚，就直接带到了我们云海城中，太让我失望了！”云通天说着，目光再度转向秦天玑：“秦天玑，你根本就不配拥有皓阳圣剑，现在，给我交出皓阳圣剑，等到皓阳剑皇大人出关时，我自会持拿此剑，归还皓阳剑皇大人，向皓阳剑皇大人请罪！”说话间，他浑身上下的皇者之“势”猛然一变，气势化形，化成一只巨手，对准着秦天玑的手上擒拿而去，这一抓之下，蕴含着一位皇者境强者的“势”之力，威能无法抵挡，若是秦天玑敢有半分反抗，便会引来致命攻击。


第二百九十九章 标准

　　“放肆！”

　　就在此刻，云海城原本属于秦天玑居住的院落方向突然传来了一阵雷霆般的怒吼，紧接着，一股恐怖到足以顷刻间将一位皇者之势一举粉碎的力量，猛然笼罩而下，直接将整个峡谷笼罩在内。

　　刹那间，天地变幻，斗转星移！

　　四周的峡谷、云斗场，统统消失，取而代之的，是一片充满暴虐与毁灭的红色，在那些红色当中，甚至时不时的可以看到暴虐的火焰，演化出各种各样的火焰君王、火焰神灵，发出阵阵摄人心魂的咆哮。

　　尽管这些火焰君王、火焰神袛，统统都是虚影，不存在那些惊天动地的神通能耐，可是这天地大变的一幕，仍然让在场所有人面露惊恐。

　　尤其是云通天，更是第一时间叫了起来：“领域！领域！这是领域！皇者境凝练到极至，可将自己的‘势’实质化，形成一片完全属于自己的领域，以自身干扰世界，以意志扭曲规则，这是帝君的境界！帝君成，领域现！”

　　大叫声中，他也是马上反应了过来，语气当中带着敬畏对着虚空中遥遥行了一礼：“不知道哪位帝君大人大驾光临，云海城云通天有失远迎，还望帝君大人恕罪。”

　　“领域！这是南丰帝君的领域！”

　　相对于云通天、云阔海、李菲菲、北拒山等人有些慌乱和不知所措，云道墨却显得最是镇定，在得知秦天玑居然是来自神虚宗时他就知道，一旦他的父亲云通天真的想要以势压人，最终只会引起南丰帝君的震怒，让这位帝君级高手忍不住亲自出手。

　　“哼！云通天，真是好大的威风，好大的煞气！”

　　“这位帝君大人，不知道晚辈有什么地方得罪了大人？还请大人给予晚辈一个改过自新的机会。”

　　听到这个威势霸道的声音，自己又身处这片火焰领域当中，云通天整个人再也没有了身为了云海城城主的威风和不可一世，反而显得极其卑谦，对着声音传来的方向再度行礼。

　　“什么地方得罪了我？得罪了我不要紧，但是你千不该万不该，不该得罪秦先生，皓阳圣剑是秦先生所有之物，你算什么东西，有什么资格将皓阳圣剑从他身上收走？”

　　滚滚炽烈的火焰当中，一道身影，自无数火焰君王、火焰神袛的顶礼膜拜下，跨越而来，稳稳的落到了虚空当中，居高临下的俯视着惶恐不安的云海城城主云通天。

　　这道身影，正是南丰帝君。

　　“秦先生！？”

　　云通天听到南丰帝君的话，心中微微一怔，紧接着，脸上满是不可思议，脑海中，终于反应过来了什么：“难道，这位帝君级强者，竟然是专门为这个秦天玑撑腰，讨还公道来了不成！？”

　　很快，他的猜测已经被秦天玑接下来传来的声音证实。

　　“这件事情是我的个人之事，我会想办法自己解决，不劳前辈出手了，还请前辈收了领域，让我自己处理即可。”

　　“嗯？”

　　被无数火焰君王、火焰神袛拱卫其中的南丰帝君微微一愣，看了秦天玑一眼：“秦天玑小友，这个云通天如此对你，分明是大逆不道，有谋逆之心，作为皓阳剑皇的传承者，面对这种怀有二意的家伙，哪需什么废话，一掌拍死即可，谁敢说个不字，我就帮你杀谁，到时候你直接接掌云海城，我看有谁敢拦你。”

　　“前辈的好意我心领了，不过，这件事情我终究希望靠着我自己的力量解决。”

　　南丰帝君见秦天玑似乎执意如此，不愿意让他帮忙，当下也有些无奈：“既然如此，那就听你的，不过，我不会让人伤害到你性命分毫，若是接下来云通天这个小子胆敢有什么轻举妄动……”

　　若是有轻举妄动会有什么后果，南丰帝君并没有明言，但是听到这个声音的所有人，却同时心头一凛，而云通天，右手手指更是忍不住微微的发颤着，这个小动作显现出他那平静的脸庞背后，内心实际上并不怎么平静的事实。

　　“咻！”

　　随着南丰帝君的话应诺下来，弥漫整个峡谷的火焰领域，顿时收入了南丰帝君体内，云斗场那个辽阔的竞技场景，再度出现在了众人的视野当中，所有人，在重新看到云斗场熟悉的环境，吹着自峡谷口处进来的凉风，都有一种恍如隔世之感。

　　“是南丰帝君！”

　　“居然是南丰帝君大人，南丰帝君大人虽然成名已久，可是一直以来都不曾听说他加入过哪一个势力，为何眼下，似乎和那秦天玑……”

　　“南丰帝君是货真价实的帝君级高手，晋升到帝君境界已经有四五百年，尽管尚停留在帝君初期境界，可是，他的修为毋庸置疑，云通天城主居然引起了这样一位老牌帝君级强者的怒火，怕是……”

　　领域散去，众人的目光纷纷的落到了站在云斗场上，秦天玑旁边的一个中年男子。

　　帝君级高手乃是站在世界上最巅峰的存在，每一位帝君级高手的诞生，都会引起大范围的轰动，他的名号也会被天下人所得知，南丰帝君自然也不例外，尽管很多人是第一次看到南丰帝君的真人，可是当年他名震天下时，他们也看到过这位帝君级强者的影像。

　　“云通天见过南丰帝君大人。”

　　看到这位帝君，云通天心中苦涩，哪怕对方根本不怎么将他放在眼里，这个时候，他仍然只能够恭敬的朝着对方行礼。

　　行礼时，他暗暗看了一眼云道墨，这个时候的他，已经终于明白云道墨阻止自己与秦天玑交恶的真正原因了。

　　谁能够想像得到，秦天玑的背后，居然隐藏着这样一尊帝君级的绝世高手。

　　“哼！”

　　南丰帝君懒得理会云通天，直接站在秦天玑的身旁，一副等待着秦天玑如何处理这件事的态度。

　　见状，秦天玑也不再浪费时间，直接道：“云通天，天下间的任何事都逃不出规章法度，做事，也得按着规矩来，若是你和我讲道理，讲规矩，我自然也会和你说下去，若是你想要凭着自己皇者境的修为，以势压人，强词夺理逼迫与我，那么，我也只能够请动南丰帝君大人为我主持公道了。”

　　“这个……”

　　云通天暗暗看了一眼瞪着自己的南丰帝君一眼，连忙表态道：“刚才只是一个误会，我只是想要试探一下秦先生你到底是否真的有足够的力量可以统辖得了云海城……”

　　“好了，我们不妨言归正传，你说我没有资格继承皓阳圣剑，没有资格统辖云海城，那么，我倒是想要询问一句，不知在云海城城主心中，到底要如何，才能够达到这个标准？”

　　“这个标准？”

　　云通天心中一番挣扎，一边是南丰帝君的以势压人，一边是云海城上百年的苦心基业，若是就这样让他拱手交出，他如何肯甘心。

　　此刻听得秦天玑的话语，他索性一咬牙，直言道：“你想要继承皓阳剑皇大人的领地，成为云海城的主人，至少你得拥有足够的剑道修为，哪怕没有剑道修为，剑道天赋也是可行，只有让我们感觉到你可以将皓阳剑皇大人的传承发扬光大，我们才会心甘情愿的相信你，将皓阳剑皇大人的产业全部交托与你，并且辅助你修行聚势。”

　　“剑道天赋！？”

　　秦天玑飒然一笑：“你若是想要看剑道天赋，我给你看又何妨，南丰帝君大人，可否借我一柄绝品灵剑？”

　　“绝品灵剑？”

　　绝品灵剑、绝品灵器对于云通天来说或许还称得上珍贵，但是对于帝君境的南丰帝君来说，这等宝物，无疑相当于王者级高手手上的上品灵器，他没有任何犹豫的将一柄绝品灵剑从储物戒指中拿了出来：“这把断水剑，乃是绝品灵剑当中的上品，你看是否可行？”

　　“多谢南丰帝君大人了。”

　　秦天玑应了一声，直接将断水剑接了过来，对着云通天扬了扬：“云通天城主，你要不要验证一下，看下我是否是第一次接触此剑？”

　　“此剑自南丰帝君手中拿出，对于南丰帝君，我自是十分信任。”

　　云通天连忙道。

　　就算是心中有怀疑，当着南丰帝君的面，他也绝对不敢说出来，并且，根据他的感应，这把剑和秦天玑之间，不存在任何联系。

　　“你想要干什么？”

　　“剑道修行者，最重要的是什么？通灵！只要与剑通灵后，才可引出剑中的精金剑气，以精金剑气喂养体内本命剑气，使得剑气不断壮大，你想要看我的剑道天赋，我就让你得偿所愿！”

　　话一说完，秦天玑的目光已经落到了这柄断水剑上，达到两位数的浩瀚精神，瞬间凝聚出一颗星辰，猛然冲入这柄绝品灵剑当中，潜伏下来。

　　而后秦天玑如法炮制，靠着玄龟内丹的绿色能量支持，一口气在断水剑中种下十几颗星辰，待到感觉差不多时，将潜伏在断水剑中的精神种子，全部引爆。

　　“嗡嗡嗡嗡！”精神种子被引爆的刹那，断水剑发出剧烈的轻颤，蕴含在剑身上的灵性，在这一刻，仿佛全部消失。就在众人不知道秦天玑这么做到底是在干什么时，一股完全属于秦天玑的精神波动，猛然从断水剑中扩散开来，整把断水剑，竟然已经宛如被他彻底炼化，散发出只有通灵程度达到百分之百时才会显现而出的征兆！


第三百章 定局

　　“嗯？这是……通灵成功了！？”

　　别说是云通天了，就算是南丰帝君，在看到断水剑的变化后，都是微微一愣，有些无法回过神来。

　　而时刻观注着秦天玑变化的云通天，忍不住的向前迈出一步，失声叫到：“不可能，整个过程，不到五个小时，你居然将一柄绝品灵剑通灵了？这不可能！就算是天人境巅峰高手炼制出来的绝品灵剑，都不可能让人瞬间达到百分之百的通灵程度！”

　　相对于云通天、南丰帝君等人的惊奇、诧异，云道墨、云阔海、杨鼎立、浩长风、田不坏、李菲菲、北拒山等人则是要淡定的多。

　　他们并非剑修，对于剑修的了解也不相信，尽管秦天玑此刻表现出来的瞬间通灵手段，让他们有些惊讶，但也仅此而已。

　　别忘了，将这柄绝品灵剑交给秦天玑的，可是帝君级的高手南丰帝君。

　　甚至云阔海都在恶意的想着，这根本就是南丰帝君和秦天玑早就准备好的一场戏，想要借助一把早就通灵的绝品灵剑，展现出自己所谓的“剑道天赋”，给云通天一个理由，一个下台阶。

　　不止是他，很多人在惊讶过后，脑海中或多或少，也冒出了这个念头。

　　哪怕云通天身边对于剑道修行者颇为了解的云飞舟也不例外。

　　“嘭！”

　　将断水剑通灵后，秦天玑没有任何停滞，剑身一震，蕴含在绝品灵剑当中的精金剑气，被他猛然牵引而出，而后他张口一吸，这柄绝品灵剑的剑气，全部被引入体内，一举炼化。

　　“嗡嗡！”

　　剑气震荡。

　　秦天玑体内的精金剑气暴涨一截。

　　“咻！”

　　只见他虚手一划，一道明显比先前刺杀水神令要强上三分的精金剑气自他的指尖激射而出，在地面撕裂出一道裂缝。

　　“炼化了！？这不可能！我尽管不了解剑修者，但也知道，吞服一道精金剑气与本命剑气相融合，对于肉身的负荷极大，一个不小心，那道剑气在体内乱串，将会对修行者本身造成严重的创伤，炼化的过程必须要小心谨慎，不得有丝毫轻松大意，但是眼下……”

　　北拒山看到秦天玑身上的变化，眼瞳顿时微微一凝。

　　不止是他，就连李菲菲眉宇间也浮现出了一丝疑惑：“难不成秦天玑阁下先前一直隐藏着修为不成？可是，这个要求是云通天城主后来才提出来的，他莫非可以提前知道别人在想什么不成？”

　　不止是他，就连原本有些相信的云通天，这个时候心中也浮现出了一丝怀疑，只是，这些怀疑自然被他隐藏在内心深处，当着南丰帝君的面，不敢有任何表露出来。

　　只有南丰帝君！

　　作为断水剑主人的他，亲手将断水剑交给了秦天玑，不可能不知道秦天玑是否先前就已经将断水剑炼化。

　　眼下秦天玑不止在几个小时里将断水剑通灵到百分之百，更是轻而易举的炼化了蕴含在断水剑中的精金剑气，使得自己的本命剑气威力暴涨。

　　从这一点，就可以看出秦天玑修行的神通，究竟是何其强悍。

　　“绝品灵剑，就算是王者境强者，都未必拥有绝品灵剑，眼下秦天玑只用了几个小时的时间就将一柄绝品灵剑通灵神通，并且将蕴含在里面的精金剑气加以炼化，这等天赋，已经不止是恐怖了，简直是骇然听闻，匪夷所思，难怪，难怪皓阳剑皇的捧剑者莫白云会将皓阳圣剑传承给他，这样一个妖孽级人物若是可以将全部心思放到剑道上，凭借他这种恐怖的天赋，在剑道上的建树，甚至会凌驾于皓阳剑皇之上。”

　　南丰帝君心中暗暗凛然。

　　尽管秦天玑先前的诸多表现让他从来就没有小看过其半分，但是在秦天玑亲自展现出自己的又一种能力时，他仍然有一种刮目相看之感。

　　“云通天城主以为如何？”

　　收回剑气，秦天玑的目光望向了远处的云通天。

　　云通天这个时候心中的惊讶已经转变成了怀疑，只是有南丰帝君为秦天玑撑腰，哪怕秦天玑资质再平庸，他也绝对不敢再多说半个不字，当下只得有些不甘的点了点头：“秦天玑，就你的修为而言，能够在剑道修行上有如此建树，已经十分不易，我云海城无话可说，不过，十三海城终究不是我一个人说的算，你若是想要将十三海城全部接手，怕是还得让所有人全部同意才行。”

　　听得云通天有些不甘心的话语，再仔细的判断一下云通天的神情，秦天玑心中不禁暗暗一叹。

　　先入为主的观念影响，使得云通天等人对于他的能力根本就不怎么信任。

　　一瞬间通灵一把绝品灵剑，炼化一把绝品灵剑，这种表现实在太过惊世骇俗了，若不是因为有着足够的玄龟内丹支持，秦天玑也无法做到。

　　云通天不肯相信，只是屈服与南丰帝君的压力才答应将云海城交到他手上，这种局面，他也感到十分无奈。

　　恐怕现在的他即便表现的再出色，也绝对盖不过南丰帝君的锋芒，有南丰帝君在这里一天，他们都只会看南丰帝君的脸色行事，而不会在乎到他的能力。

　　这就好像联邦世界总统之子，即便总统之子有着再惊人的天赋，在商业上有着再卓绝的成就，别人都只会以为他是占着有个总统之父的便利，而不会相信这一切都是他靠着自己的能力打拼出来的。

　　一时间，秦天玑都有种有力无处使的感觉。

　　不过很快，他已经摇了摇头。

　　“云通天，并没有什么显著性的能力，如果不是因为他有着皇者境的修为，恐怕根本就压不住云海城的局面，难怪云海城这些年在十三海城中一直是高不成低不就，看样子云海城的所有人都不是管理的料。”

　　心中有了这个念头后，秦天玑索性懒得再和云通天解释了。

　　先入为主下，他想要解释已经没有任何意义。

　　规则，道理？

　　他们只信奉强者为尊，道理根本就说不通。

　　“云通天城主劳苦功高，这些年来经营云海城，没有功劳也有苦劳，云海城，仍然离不开你的支持，眼下云海城已经在更换城主的关键时刻，我自然也不会因为掌管了云海城而破坏了云海城的发展大计，因此，接下来，云海城，就由云通天城主之子，云道墨阁下担任城主如何？”

　　“云道墨担任城主？”

　　云通天神色微微一怔。

　　他还以为，秦天玑来到云海城后，要彻底将云海城掌握在手上，但是眼下看来，似乎并没有这个意思。

　　“云通天阁下意下如何？”

　　“没有，我没有问题。”

　　云通天连忙道。

　　“那好，云道墨阁下。”

　　秦天玑说着，目光往人群中的云道墨望去。

　　尽管已经不止一次想象过这一刻，并且在脑海中进行过无数次的模拟，但是当所有人的目光全部汇聚到自己身上时，云道墨仍然感觉到一股紧张，一股压力。

　　“四哥！”

　　云烟水惊喜的催促了一声。

　　云道墨点了点头，昂首挺胸，大步上前，往云斗场上而去，在众人的瞩目下，很快来到了云斗场上。

　　“云通天城主，请吧。”

　　秦天玑道了一声，身为主角的他，这一刻倒是识趣的退到了一旁。

　　“老四，既然秦天玑阁下如此的信任你，让你委以重任，担当云海城城主，那么，接下来，你也不应该让秦天玑阁下，让我，让我们整个云海城的众人失望才是。”

　　云通天看着平台上的云道墨，语重心长的说着。

　　云道墨尽管因为修为才王者境中期，接任云海城城主有些小瑕疵，但是在秦天玑表明了自己真正的身份并且有南丰帝君撑腰后，相信绝对不会再有人敢拿云道墨的修为说事。

　　“多谢父亲大人信任。”

　　云道墨说着，又转向了秦天玑：“多谢秦先生认可。”

　　秦天玑微微一笑：“这一切，不都是我们先前说好的么，眼下，我只不过实现我先前所说的诺言罢了，也希望云海城交托到你的手上，你不会让我失望才是。”

　　“请秦先生放心，我定然会努力将云海城发展壮大，带领云海城走向繁荣辉煌。”

　　秦天玑点了点头。

　　而云通天，这个时候也拿出一方玉玺来，道：“这一方印，名为云海印，本身是一件绝品灵器不说，还有这控制着云海城护城阵法的玄妙，而云海城护城阵法的威能到底如何，相信不用我多说吧，现在，这云海印，我就将他交给你了。”

　　十三海城的防御阵法，尽管不是由皓阳剑皇亲自布置，但是里面都留下了皓阳剑皇的手段，一旦激发出来，别说是皇者境巅峰的高手了，就算是帝君级高手，若是没有防备，也有可能被一举斩杀，威力惊人至极，这是十三海城可以立足这片区域的根本所在。

　　“是，父亲大人。”

　　云道墨慎重的应了一声，在云阔海充满嫉妒与不甘的目光下，恭敬的将云通天用自身之“势”控制的云海印接了过来。

　　自此，云通天退位，云道墨上台，云海城在秦天玑的控制下，乾坤易主，彻底的落入了他的掌控当中。

　　尽管……

　　最终他仍然是借助了南丰帝君的力量，但是对于十三海城的掌控，已然迈出了最为艰难的第一步，接下来他需要做的，就是等其他海城掌权者的反应了。


第三百零一章 定海城

　　定海城。

　　十三海城之一。

　　在十三海城当中，定海城尽管不能够说是发展的最好的，但却绝对属于前三甲的繁荣大城之一。

　　整座城市座落于风暴海湾，有着得天独厚的地理优势，在这里，建立着这片沿海地带最大的港口之一，规模之大，足以和神月帝朝沿海第一港口月亮湾相提并论，单单是靠着风暴海湾港口的税收，每一年里，就可以为定海城带来十几万的灵石收入。

　　而港口的繁华，带动着地方上的经济，更是使得整个定海城的商业高度发达，或许达不到圣皇城圣皇峰那种程度，但却绝对不是卷云峰等圣皇十八峰的单独任何一座山峰所能够比拟，甚至有些皇者境高手会不远千里的来到定海城，专门在定海城的街市进行各种各样的交易，购买沿海地带独一无二的特产。

　　此刻，在定海城城主府中，一个中年男子正在书房当中端坐着，静静的倾听着下面的汇报。

　　他就那么坐在那里，浑身上下没有散发出任何气势，可是，却给人一种不动如山，定海神针般的错觉，似乎只要有他在这里一天、一刻，整个定海城，就能够稳如泰山，不为任何外力所动，就算外面是滔天海啸，也始终侵蚀不了定海城分毫。

　　这就是定海城城主！

　　十三海城当中的第二高手，苏天定。

　　“南丰帝君本尊！”

　　“是的，大人，确实是南丰帝君本尊，这一点，已经得到了我们无数次的重复确认，没有半分虚假。”

　　苏天定前方的一个中年男子，正是他的得力助手，一身修为在十九年前已经突破到了皇者境初期的周镇平。

　　定海城城主苏天定，也是十三海城唯一一个拥有皇者境高手效力的城主。

　　“传闻在几年前，南丰帝君在探索某处遗迹时，身中诅咒，险些身死，为了求活，倾家荡产在所不惜，后来在圣皇城，被人用一颗丹药缓解诅咒……现在看来，就是那个秦天玑了，秦天玑持拿皓阳圣剑，身后站着的就是皓阳剑皇，乃至神虚宗，只要南丰帝君身上的诅咒一天不解，南丰帝君就得保证他的安危不受伤害，一旦有人敢伤及秦天玑的性命，马上就会面临南丰帝君最为猛烈的报复……”

　　圣皇城的事情已经发生有一段时间了，苏天定自然也得到了相关消息。

　　即便是云海城城主云通天，在看到南丰帝君时，多多少少也猜出了一些，只是当时的局面大势已定，就算他明白了南丰帝君和秦天玑的关系，除了交出云海城外，也没有任何选择。

　　“眼下，秦天玑已经向我们发来了邀请函，邀请我们十二大海城的城主于两个月后，相会于云海城，这是要给我们最后通牒了。”

　　“城主大人，我们此去，必然会面临南丰帝君的胁迫，我等尽管有着皇者境的修为，雄踞一方，称王称霸，可是，在帝君这等站在世间巅峰的强者面前，却仍然不值一提，就算是我们十二海城所有人联合，汇聚十几位皇者的力量，仍然抗衡不了南丰帝君，更何况，李玄水等一干人等，和我们还未必同心……”

　　说到这，周镇平口中微微一叹：“以南丰帝君帝君境修为强行碾压、逼迫，这是不给我们半分退路，若是我们胆敢不去，持拿皓阳圣剑的他占据大义，完全可以降临我们定海城强行动手，将定海城掌控于手。”

　　“南丰帝君……帝君……”

　　苏天定口中默默念着这个名字，语气当中充满着一种难以言喻的压抑、沉重。

　　“在绝对的力量面前，一切计算、规划，都是徒劳，事已至此，我们也没有其他念头可想了，罢了，两个月后，便去云海城走上一遭吧。”

　　“大人……”

　　周镇平听出了苏天定语气中的不甘，他自己又何尝不是如此：“不如我们尝试一番，联系神虚宗的副宗主……”

　　“没有意义，皓阳剑皇未死，若是神虚宗有哪位副宗主敢轻易介入此事，就是挑起神虚宗内斗，一旦皓阳剑皇现世，这其中的影响实在太大，或许最终那位神虚宗副宗主只会受到一些责难，但是我们，却绝对会被当成背叛者交出去，平息皓阳剑皇的怒火。”

　　“难道就没有任何办法可想了吗。”

　　“对方的后台，并非什么皇者，而是……南丰帝君啊。”

　　苏天定口中长长一叹。

　　如果秦天玑背后站着的是某位皇者，哪怕是玄水仙皇、画云仙皇这等皇者境巅峰的高手，他们都有周旋的机会，但是南丰帝君……

　　哪怕他只是帝君初期的修为，在对上他们这些皇者时，仍然具备碾压性的优势。

　　就在苏天定已经放弃所有挣扎下去的念头时，一个声音，突然从虚空中传了出来。

　　“你们或许在根本上就弄错了自己的真正敌人是谁，南丰帝君是帝君级高手不假，一旦他要出手，你们所有人会被毫无悬念的击败，乃至击杀，但是，南丰帝君出手的原因是为何？无非秦天玑罢了，若是秦天玑死了，南丰帝君和你们十三海城，又能有任何关系？”

　　听到这个声音，周镇平脸色豁然一变，大声厉喝：“什么人，敢妄闯我定海城城主府！？”

　　而苏天定则是在声音传来的第一时间锁定了一个方向，目光如剑，直视而去：“既然来了，何必鬼鬼祟祟！”

　　“苏城主果然好修为，如果我所料不错，苏城主恐怕距离突破到皇者境后期，已然不远了吧，看样子，这百年来定海城为苏城主提供的修行资源，当真不在少数。”

　　苏天定观望的方向，一阵炽热的气息突然凝聚，下一刻已经凝聚成型，化成一个一身霞衣的女子，出现在了苏天定的书房当中。

　　看到这个女子，苏天定微微皱了皱眉头，紧接着，他却如同联想到了什么，眼中神光微微一凝：“神虚宗中最有潜力成为神虚第七子的真传弟子，落霞王！？”

　　“想不到我区区薄名，居然还能够有幸入得苏天定城主之耳，此乃我方剑霞之幸。”

　　这个突然出现于此的女子不是别人，赫然正是紫寰仙皇手下最为得力的助手之一落霞王方剑霞。

　　“落霞王！？想不到居然是你，一年前你在神虚宗的风云王会上，凭借自身绝强的能力，一举击败赤玄龙王、铄金王两大封王级强者，被一位太上长老看中，亲自收为弟子，据说要好好调教一番，让你在五年后与神月帝朝、中原叶家、众星宫四大霸主级势力联合举办的王者盛会上再出风头，闯下不逊色于神虚六子的名号，这种关键时期，你不在神虚宗好好闭关，怎么会出现在我们定海城这个小地方？”

　　“小地方？”

　　落霞王微微一笑：“或许其他人并不知情，但是我们紫寰仙皇的神通洞彻古今，岂会不知皓阳剑皇在十三海城的布局？十三海城间隔三千里，建立在沿海地带一条直通海洋深处的灵脉上，日日夜夜汲取着灵脉当中的土行之力和水行之力，一旦等皓阳剑皇突破到帝君境界，便可将这股积蓄百年的力量一举激发，从而献祭海神，引动海神神念降临，进行神战！海神，高高在上，俯视终生，人与神战，势必惊天动地，一旦能够战而胜之，不止可以截下海神神念，感悟海神神通的无尽玄奇，心灵上更是会得到一种升华般的蜕变，从而一口气冲击到更高境界，哪怕到时候皓阳剑皇一举凝练出星辰领域，也毫不稀奇，拥有这等惊天秘密隐藏于此，岂会是小地方。”

　　“落霞王大人你在说什么，我为什么一点都听不明白？”

　　苏天定仿佛真的对此事一无所知一般，脸上不动声色的说道。

　　“你承认也好，否认也罢，这些都不是重点，重点是，秦天玑对你们十三海城的诸多城主咄咄相逼，若是你们再不有所行动，这定海城你花费了上百年心血经营出来的大好局面，就要被其他人不费吹灰之力的一手摘取。”

　　“落霞王，我们明人面前不说暗话，你不远万里自神虚宗来到我定海城，到底有何目的，还请直言吧。”

　　苏天定一挥手，直入主题道。

　　“好，既然苏天定城主如此爽快，那我就不转弯抹角了，我们的目的很简单，我要你们和我合作，一起击杀秦天玑。”

　　“击杀秦天玑？”

　　苏天定笑了：“落霞王不是说笑吧，秦天玑可是皓阳剑皇的传人，我若是杀了他，是何等的大逆不道？况且，我若是真的配合你们，击杀了神虚宗一位天人境的神道高手，被你们掌握了把柄，日后整个定海城，不都得由你落霞王说的算了？你觉得，我会这么做吗？”

　　“击杀秦天玑不需要你们来亲自动手，你们只需要配合我将他引入陷阱即可，想想看，你们只需要一点点小小的手段，不止可以让你们定海城避免落入他人之手的劫难，更是会因此得到无尽的好处，如此好事，何乐而不为呢？”

　　“我们只需要将他引出来，你们负责击杀秦天玑？”

　　苏天定心中微微一动。

　　“不错，仅仅只需要你们小小的配合一番即可，接下来的事情，都交给我们去办，这样一来，不止是定海城将继续归你们所拥有，我们紫寰仙皇大人，也绝对不会亏待任何一个为我们做事的人。”

　　“哦？不知道怎么个不亏待法。”

　　“一株可以帮助苏天定城主突破到皇者后期的琉璃仙草如何？”


第三百零二章 准备突破

　　“秦先生，这是南风岭矿脉这个月出现的精金铁母数据……”

　　秦天玑的院落当中，云道墨带着一方玉册，客气的汇报着。

　　“云道墨，云海城的一切事情，都将由你做主，我不问过程，不问手段，甚至不需要结果，一切你自己全权处理即可。”

　　“可是现在的你终究是十三海城的领主，云海城应该……”

　　“若是你过意不去，想要为我做什么事，那就去收集玄龟内丹吧。”

　　“玄龟内丹。”

　　说到玄龟内丹，云道墨连忙将一个玉盒拿了出来：“秦先生，这是这个月里，诸多宗门、势力、家族，贡献上来的玄龟内丹，他们已经知道您在收集此物，不少人甚至是远赴十万里外，去其他地方进行采购，这个玉盒中，一共有王者境初期的玄龟内丹十三颗，王者境中期的玄龟内丹四颗。”

　　“全部是王者境的？”

　　“是……玄龟乃是天地灵兽，一头王者境初期的玄龟，都需要好几位王者后期高手花费无数心力，精心布局才可以击杀，眼下这十七颗玄龟内丹，怕是方圆十万公里范围几百年来的所有存货了。”

　　秦天玑点了点头，将玉盒接了过来。

　　灵兽的强大，他自是明白。

　　他的青衍神界当中还有一条小苍龙呢，别看现在的他拥有了堪比赤玄龙王等强者的实力，可让他对上小苍龙，击败，勉强可以做到，可要想将其击杀，却没有任何可能，它的速度若是想要逃走，就算是皇者境高手没有充分的准备，也未必可以拦截的下来。

　　“有心了。”

　　“能够帮得上秦先生这是我们的荣幸。”

　　秦天玑点了点头。

　　王者境的玄龟内丹对于他神道修为的提升已经不再明显，但是，却可以用来恢复精神和精气，在一个月前的云斗场上，如果不是因为有玄龟内丹在，让青色树苗合成出足够的绿色能量，他也未必可以在几个小时的时间里将断水剑这柄绝品灵剑炼化。

　　不过，联想到自己炼化断水剑后云通天等人的反应，秦天玑不禁哑然失笑。

　　“这个世界，很多地方道理根本就讲不通，实力，用来说话的只有实力，这些实力包括各个方面，自己的实力是一切的根本不假，而其他人的实力，可以借用，又为何置之一旁？只需要我守住本心，不要产生对外力的依赖，不被外界诱惑所动，自然可以走出一条属于我自己的青天大道。”

　　这也是秦天玑放弃凭借自己的力量一个一个去控制十三海城的原因，而是直接发出信息，召集十三海城的城主于云海城相会。

　　狐假虎威？

　　就当成是狐假虎威一回。

　　“十三海城的其他海城的城主可有回应？”

　　心想着，秦天玑询问起这件事来。

　　“玄水城等城主已经应诺下来，将会准时前来云海城，但是，望龙城、啸浪城、定海城等城，至今没有回讯……”

　　云道墨说着，暗暗的打量着秦天玑的反应。

　　“好，你先退下吧，接下来一个月中，我要闭关修行，所有事情你看着办即可，我既然把云海城交给你，自是相信你的能力。”

　　秦天玑点了点头。

　　“是，请秦先生放心，我不会让你失望。”

　　云道墨看不出秦天玑的真正想法，只得应了一声，退了下去。

　　“十三海城的积蓄还是不在少数的，当年皓阳剑皇可是从好几位竞争者手上，才夺得了十三海城的控制权，为此，甚至和海外一位帝君级高手动手了，生生的将那位帝君强者逼退，能够让皓阳剑皇如此重视，充分的可以看出十三海城的产量，眼下百年时间过去了，十三海城积累下来的财富，绝对有接近上亿灵石，当然，我只是说个大概数字，这些灵石可能被化成其他资源，投入了对十三海城的建设中去了。”

　　一个声音从秦天玑身后传了出来，正是南丰帝君。

　　秦天玑炼化断水剑表现出来的天赋，云通天等人看不出来，南丰帝君却看得明明白白，这个时候的他已经明白莫白云为什么会将皓阳圣剑传承给秦天玑了，这样一个拥有如此恐怖天赋的剑道天才，只要可以踏破剑势这道关卡，日后的成就绝对不会在皓阳剑皇之下。

　　眼下不如趁着秦天玑尚未成长起来时，和他尽量交好，对于他日后也有着不少好处，因此，他现在对秦天玑的用心程度已然提升了一大截。

　　“上亿灵石的资产……”

　　这个数字，秦天玑也是暗暗心惊。

　　一位帝君级强者的全部身家，也不过如此吧。

　　“十三海城，掌握在手中，对于你有利无害，眼下你的方式还算温和，发出的邀请也是比较含蓄，若是换成我是你的位置，直接传令于十二大海城，一个月内，必须赶至云海城，否则，就是大逆不道，想要背叛皓阳剑皇，我不会介意帮你去血洗一两个海城，将里面的全部资源，统统囊括于手，当然，前提是神虚宗方面的麻烦，你得负责应付。”

　　南丰帝君无所谓的说着。

　　“如果需要，到时候我定然会前来麻烦南丰帝君大人的。”

　　“这就对了。”

　　南丰帝君微微一笑。

　　他忌惮的是神虚宗，撇开神虚宗不说，在十三海城，他真的可以做到肆无忌惮，堂堂帝君级高手，想要灭掉十三海城，还不是轻而易举。

　　“南丰帝君大人，接下来一个月，我打算尝试闭关，冲击王者之境！”

　　“嗯？冲击王者境么？我看的不错的话，你的神道修为，都快接近天人境中期了吧，以这等卓绝的神道修为冲击气道当中的王者境，不存在什么难题，唯一需要小心的，是不要牵引了太多的天地元气，不然的话，哪怕你修炼了一门炼体神通，也极有可能会被将身躯撑爆，饮恨收场。”

　　“我若是凝聚出全部手段冲击王者境的话，确实会超过身躯所能够承受的极限，因此，我打算借用一些特殊的手段，重新淬炼肉身，不过这种手段，动静有些大，希望，可以请南丰帝君帮我照看一二……”

　　“动静有些大？”

　　南丰帝君微微一笑：“放心，即便你弄出再大的动静，我也能够照看的过来。”

　　在他看来，秦天玑所谓的动静，无非是牵引上十公里，甚至十几公里的天地元气罢了，这种动静或许会引起很多人的注意，但是，有他这位帝君级高手在旁掠阵，绝对可以镇得住场面。

　　“大人，这个动静，可能真的会比较大……”

　　“放心了，你到时候尽情的修炼你那门神通即可。”

　　“呃……”

　　看到南丰帝君的反应，秦天玑倒是不好再多言，不过未免真的引起太多的高手前来围观，他还是委婉的道了一声：“不如劳烦南丰帝君大人带我前往海外一行，在一处人迹罕见并且元气浓郁之地尝试修炼如何？”

　　“前往海外？何必如此麻烦？不过既然你开口了，那我就带你去海外走上一遭吧。”

　　南丰帝君说着，对于秦天玑的要求也没有反驳，带着他来到房间外面，直接祭出了自己的破空梭。

　　南丰帝君的破空梭尽管只是绝品，可作为帝君级高手，催动破空梭的速度何其之快，撕裂虚空，不过等闲。

　　不到两个小时，二人已经深入内海，达到海域数万公里之地。

　　这就是帝君级高手的能耐，瞬息千里，对于他们这个境界的强者而言并不算什么难事。

　　“这里已经远离内陆了，你看如何？”

　　“多谢南丰帝君大人了，接下来，有劳大人为我护法。”

　　“嗯，你放心的去吧，这里，就算是一位帝君乘坐着仿制圣器级的破空梭，也要半个小时才能够赶至，而这附近，有这等品级破空梭的，最近的就是幽月帝君，而后就是神虚宗了，凭借两者间的距离，幽月帝君赶过来需要三个小时以上，神虚宗的众人，启动传送阵需要四个小时，不动用传送阵要六个小时，呵呵，你该不会以为你的一次常规突破，不止能够让神虚宗的太上长老和幽月帝君感应到，甚至让他们不惜以最快的速度赶赴此地吧。”

　　南丰帝君开玩笑的说着。

　　不过秦天玑的脸上，却并没有任何开玩笑的意思，反而无奈道：“南丰帝君大人，我这一次，并不算常规突破，说不定，真的会引起如此巨大的轰动呢。”

　　“哈哈，是吗，那我就拭目以待了，天空剑师突破到王者境能够有如此惊天动地的动静，也算是前无古人了。”

　　秦天玑索性不再多言，选中了一座不大的岛屿后，直接落了下来，而后，微微深吸了一口气，精神状态马上遁入了观想当中，不到片刻，已经感应到了那颗距离沧澜世界不知道多少亿万公里的恒星。

　　恒星！

　　星辰之力！

　　略有小成的古神真身，想要再度突破，达到登堂入室的程度，必须要借助星辰之力进行淬炼。

　　而星辰之力的降临，不同于星辰波动推动火行元气，星辰之力在某种程度上接近于星辰与星辰间的互作用了，或者说引力、磁场力等等，借助这种力量淬炼身躯。

　　它们一旦降临，别说秦天玑才深入内海不到五万公里了，就算是他在十万公里外，百万公里范围内的帝君级高手，也绝对会被全部惊动。

　　“只有三个小时！三个小时，借助星辰之力，打破古神真身的突破壁障！”


第三百零三章 星辰淬体

　　“嗯！？怎么还不开始？”

　　南丰帝君看着静坐在小岛上的秦天玑，微微疑惑的看了他一眼。

　　不过他倒也没有什么急切，在他看来，秦天玑突破到王者境，或许会引起很大的动静，但是动静再大，以他的修为，也绝对可以镇得住场面，完全没必要有其他多余的想法。

　　即便秦天玑浪费一些时间，他也完全可以安然的等待着。

　　“这个秦天玑，不愧为被莫白云当成皓阳剑皇传承者的天才人物，精气神三道同修不说，在常人看来最难修行的神道境界更是接近天人境中期，气道境界因为修行了那一门可怕的火行真气，潜力也是非同一般，就算是略微逊色一分的炼体手段，相信若是成长起来后，也绝非寻常，当真不愧为神虚宗这种霸主级宗门出来的弟子，真不知道等他晋升到王者境时，会强大到何等程度，说不定会直接达到堪比神虚六子的境界。”

　　南丰帝君心中想着，看着静坐的秦天玑，心中也不禁有了一丝期待。

　　能够亲眼看到一位绝世天才成长，对于他这个境界的强者来说，也是让人倍感心身愉悦。

　　“嗯？”

　　就在南丰帝君心中分神时，他仿佛突然感受到了什么，豁然抬头，直往苍穹之上观望而去。

　　只见原本烈日高悬的虚空当中，不知何时，居然再度出现了一轮烈日的虚影，这一轮烈日，看上去尽管极淡，可以自这颗星辰上散发出来的那种浩大、巍然之气，却是完全不在任何一颗烈日之下。

　　“双日悬空！？天现异兆？”

　　还没等南丰帝君将这种异常往秦天玑身上想，那一轮悬浮在虚空中的大日虚影，猛然绽放出璀璨的光辉，浩瀚的烈日星辰之力，自大日虚影上，猛然灌注而下，轰入沧澜世界的星力波动中，借助着沧澜星的星力波动，直往秦天玑所在的海域投射而来。

　　“等等，这股大日星辰之力的来源好像是我这个方向！？星辰之力！一股星辰之力！？这股星辰之力就强度而言，明显不如帝君巅峰强者突破星辰领域时，引动的星辰之力，或者说星辰之劫，若是我可以将这股星辰之力承载下来，用这股星辰之力淬炼领域，我的领域威能，绝对会再度蜕变，到时候哪怕没有突破到帝君中期，凭借被星辰之力淬炼过的领域，也绝对可以与帝君中期强者的领域相互抗衡！”

　　南丰帝君的眼中浮现出一丝狂热，整个人猛然腾空而起，迎着那股星辰力量，就要展开领域。

　　不过没等他将领域展开，那股星辰力量已经带着白驹过隙般的速度，自他的身上穿梭而过，直往秦天玑修行的地方投射而去，刹那间，蕴含炽热以及恐怖威压的星辰之力，狠狠的冲入了秦天玑的躯体当中，使得他整个身躯，仿佛被投入了蕴含无尽高压的火炉当中，不断炼化。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　刹那间，骨骼破碎的声响，已经自秦天玑体内不断响起，剧烈的痛苦，让他口中发出一阵低吼。

　　“玄龟内丹，演化！”

　　剧痛当中，秦天玑连忙将云道墨新送过来的那些玄龟内丹所化的绿色能量，全部渗透到自己的身躯当中，刹那间，仿佛要在这股星辰力量下被压得一举崩溃的肉身，顿时修复如初，并且经过了这一轮破坏和重组后，他的身躯坚韧性得到了大幅度的提升。

　　“这并非我的极限！继续！”

　　承受这股星辰之力淬炼后，秦天玑再度抬头，目光望向了虚空中那一轮大日的虚影。

　　刹那间，那一轮大日虚影再度绽放出万丈光辉，仿佛要将整片天地彻底照亮。

　　“星辰之力，这些星辰之力居然……”

　　看着那直往秦天玑体内冲击而去的星辰之力，南丰帝君瞪大着眼睛，脸上充满了不可思议。

　　“秦天玑！秦天玑！这些星辰之力，竟然是被秦天玑所引动！”

　　带着无尽的震撼，这一刻，他终于明白秦天玑对他千叮万嘱的主要原因了。

　　星辰之力！

　　一个天空剑师突破到王者境，居然会引动星辰之力！

　　这要是说出去，哪怕是出自他这位帝君级高手之口，也绝对不会有任何人相信，这种行为，已经打破了正常修行者大脑所能够想象的极限。

　　……

　　星辰之力，星辰领域！

　　这已经是这个世界上绝大部分帝君级强者梦寐以求的力量。

　　哪怕当年身为二十四大绝世皇者的幽月帝君，至今为止，仍然还在星辰力量的道路上苦苦摸索着，尚未完全将这种超然的力量掌握手中，眼下在他们的感应范围当中，突然有人引下星辰之力，似乎要凝练星辰领域，自然引起了幽月帝君的注意力。

　　正在闭关的她出于安全考虑，瞬间凝聚出了一道化身，直往星辰之力降临而来的方向呼啸而去。

　　不止是他，在神虚宗方向，哪怕因为距离遥远，可是仍然有几位帝君巅峰，感应到了这股浩瀚的星辰波动，这其中，就包括神虚宗的现任宗主，有着大帝尊位的元虚。

　　“方向，来自于海外！”

　　“海外？几年前也有人在海外尝试着凝练星辰领域，成就大帝之尊，但是失败了，难不成这是同一人？”

　　“海外方向，十有八九是海族高手，无论如何，这股星辰力量既然出现在我们神虚宗的范围内，就必须要去探查一番，天寒副宗主，炫音长老，铜烈长老，就有劳你们三人走一趟了。”

　　“谨遵宗主法旨！”

　　……

　　此刻，海外。

　　“用星辰之力来修炼自身神通，这种手笔，这种魄力……简直无法想象，就算是神虚宗的太上长老白烬，都不可能有这种通天手段，能够将弟子培养到这种程度的，只有混元天帝才有可能！难不成，这个秦天玑真正的师尊，是混元天帝？他那皓阳剑皇传承者、白烬长老的身份，统统都只是一个幌子？是神虚宗用来掩盖秦天玑这种恐怖天赋弟子，以免在他没有成长起来就被其他强者扼杀在摇篮中的幌子！？”

　　南丰帝君看着第二道自虚空中轰然降临而下的星辰之力，心中的震惊，难以复加，望向秦天玑的目光充满了震惊、不可思议，以及一丝连他自己都有些说不清，道不明的忌惮。

　　“轰隆隆！”

　　第二道星辰之力，再度冲入秦天玑的身躯当中，刹那间，秦天玑浑身上下的血肉，仿佛全部沸腾，那种巨大的压迫，让他忍不住的口中发出一阵狂吼。

　　“嘭！”

　　蕴含在青衍神界当中的五行元气、阴阳元气，统统被他牵引而出，汹涌的灌注到了身体当中，被借助着星辰力量，正处于极限当中的身躯，不断炼化，一时间，秦天玑的身形从内而外，开始变化，浑身上下的内脏、骨骼，隐约间，散发出一股晶莹的紫色，就仿佛天地初开的第一缕紫意，充满着一种高贵与神秘的气息。

　　“这门神通……就玄妙程度而言，恐怕超过了神虚宗的镇宗绝学《混洞真经》，十有八九，真的是混元天帝在晋升到天帝境界后收集无尽的神通秘法，加以参考，创造而出。”

　　南丰帝君作为帝君级强者，一眼就看出了秦天玑身上的不同凡响。

　　这个时候的秦天玑，浑身上下仿佛有一种要化为天地的趋势，五行阴阳之气，在他身上统统可以找到，他的身躯若是遭受五行元气、阴阳之力攻击，只要不达到王者级别，不止不会对他的身躯造成什么伤害，反而会让他变得越来越强。

　　这种方法，倒是和神虚宗修炼到极致的《混洞真经》十分类似，只是《混洞真经》还有些能量无法吸收，但秦天玑修行的炼体法门，却更加全面。

　　“嗯！？等等！我先前觉得，秦天玑修行，根本就不可能引起什么太大的动静，对于他让我帮助护法的事情，并没有怎么放在心上，但是现在……他都引动星辰之力降临，恐怕方圆百万里地所有帝君级强者，都能够看到这种惊天动地的场景，到时候……”

　　想到这，南丰帝君的脸色顿时变了。

　　原本以为只是一件轻松至极的差事，刹那间可能要因此对上不少帝君巅峰的高手，南丰帝君如何还笑的出来。

　　“三个小时，最快的幽月帝君三个小时就会赶到，以幽月帝君的能耐，若是她想要逼问于你，我根本就阻止不了她多久……你要加快啊！”

　　……

　　秦天玑自然明白自己借助星辰之力突破古神真身可能会引起的动静，但是这个时候，他已经到了突破的极限。

　　两次星辰力量的冲击尽管让他的肉身崩溃、重组了两次，但是浑身上下的坚韧度、活性、气血、精气，却是提升了一倍不止。

　　而且他将古神真身隐隐和体内的青衍神界互相融合，使得两者结成一体，隐约间，有一种化身世界的变化，靠着青衍神界的支撑，他或许无法无视王者境强者的神通手段，可即便被一位王者境高手正面轰击身躯，也可以将那些侵入体内的力量转移到青衍神界当中，让青衍神界为自己承担那些能量造成的破坏，间接上将防御力大幅度提升。这还不是极限。感受着脑海中尚剩下的三分之一绿色能量，秦天玑没有任何犹豫，一股和先前相比，还要强大一分的星辰力量，再度被他牵引而下，携带着毁天灭地的浩瀚天威，将沧澜世界外围的虚空一举撕裂，轰入这片世界深处……


第三百零四章 神虚宗来人

　　“咻！”

　　虚空中，流光闪烁。

　　在那流光当中，一股强大到就连南丰帝君都会感到压迫的恐怖气息，迅速的往这个方向呼啸而来。

　　“这股气息，似乎不是幽月帝君！？难道是神虚宗的强者？来的好快，这才不到两个小时吧！？”

　　南丰帝君心头一凛。

　　神虚宗众人的速度，比他预料中的还要快得多。

　　“秦天玑，我会说是我在尝试修炼一门神通，这段时间，你千万别再引动星辰之力！”

　　南丰帝君道了一声，迎着幽月帝君，直接呼啸而上。

　　……

　　“滋滋！”

　　得到新的星辰之力淬炼，秦天玑的古神真身，再度发生新的变化，那些缠绕于体内的神秘紫光，隐约间，竟是化成一个个符文，烙印在他的骨骼之上，与他的脊梁骨练成一体。

　　一时间，骨骼当中，传递出一股强大到仿佛连苍穹都能够撕裂的恐怖力量，秦天玑有一种错觉，哪怕他随意伸手一捏，就算是上品灵器在他的手上，都会被捏成粉碎。

　　此外，紫色的符文宛如一个核心，汲取着五行阴阳星辰之力，不断的散发出紫色光辉，辐射着整个身躯，使得他的肉身，不断的强化着。

　　每一次紫色光辉的一收一放，他的体内，就如同被重新淬炼了一遍，就好像心脏的跳动，每一次跳动，都会输送大量新鲜血液，进入血管传递到身躯，壮大身上的诸多器官，促进着身体的新陈代谢。

　　“这就是古神真身登堂入室，《星图》炼神法，结成了本命星辰，《金乌》炼气法，炼就了玄鸟虚影，而《古神真身》在登堂入室后，凝练出来的则是这个紫色符文。”

　　秦天玑感受着身上的变化，对于自己修行的三门神通，已经有了一个全新的认识。

　　“接下来，就是冲击王者境，王者境，天人合一，掌控天地，在掌控天地引动浩瀚的天地元气灌注肉身时，我同样要将玄鸟彻底炼成，而不是让他以虚影的方式存活着，只有彻底的将玄鸟由虚化实，金乌真气，才算是真正的登堂入室。”

　　秦天玑眼中闪过一道精光。

　　他的金乌真气这些年来恒星真火的淬炼下，已经到了突破的临界点，只不过受到肉身的局限，一直没有办法彻底凝练出玄鸟来。

　　就好像一个杯子，就那么大，就算是里面的水再纯净，也不可能解了十几个人的渴。

　　只有当杯子变成水桶后，水容量大幅度提升，才能够做到水到渠成。

　　就在此时，他的脑海当中回想起来了南丰帝君的声音。

　　“看样子有人来了，幽月帝君？还是神虚宗的太上长老？”

　　秦天玑很快已经明白了是怎么回事。

　　“本来还想要借助着恒星真火，趁着古神真身突破后，一鼓作气的修炼成金乌真气第一重，将玄鸟炼化而出，现在看来，怕是不行了，不过好在，我的金乌真气已经到了突破的关键时刻，即便不动用恒星真气，单单是我以神道修为，引动的天地元气中蕴含的火行元气，都足以让它顺利突破了。”

　　想到这，秦天玑微微吸了一口气！

　　“王者境！金乌真气第一重！一道突破！”

　　下定决心，秦天玑那达到10的精神刻度，猛然的扩散出去，瞬间延伸到了三万米外，一时间，三万米范围的天地元气，尽在他的掌控当中。

　　“突破王者境时引动三万米的天地元气，这等壮举，放眼整个沧澜世界，怕是也称得上烁古绝今了吧。”

　　心念转动间，方圆三万米范围的天地元气已经被他全部调动，源源不断的往身躯当中灌注而去。

　　……

　　秦天玑着手冲击王者境时，南丰帝君已经迎上了迅速赶来的神虚宗雷天寒副宗主、炫音长老、铜烈长老三人。

　　“南丰见过神虚宗的诸位。”

　　神虚宗的副宗主，除非有着特殊的贡献，不然基本上都秉承着每百年向前推一任一名，雷天寒作为神虚宗的第三副宗主，在神虚宗副宗主的位置上已经坐了整整七百年。

　　七百年的时间，靠着神虚宗副宗主的权柄，他谋取了无数珍贵的资源，时至今日，已经修炼到了帝君巅峰的程度，修为丝毫不再白烬、炫音、铜烈等长老之下，再加上他身居要职，三人自是隐隐以他为首。

　　“原来是南丰帝君阁下，失礼了。”

　　南丰帝君作为帝君级高手，拥有和他们平辈相交的资格，平白无故下，雷天寒自然也不会得罪，一时间倒是显得颇为客气。

　　“三位来此，可是因为刚才我尝试修行一门神通，引动了星辰之力的缘故？”

　　“嗯！？”

　　南丰帝君此话一出，雷天寒、炫音、铜烈几人同时面露诧异，忍不住的在他身上打量了起来，炫音更是忍不住道：“南丰帝君阁下晋升帝君境已久，不过我若是没有看错，至今仍是帝君初期？莫非已然可以引动星辰之力，凝练星辰领域？帝君境的领域凝练成后有三重变化，第一重，是绝对掌控，领域当中，修炼者的意志取代一切，而第二重，则是可以凭借自己的领域，幻化出天地元气，凝练出真正的元素君王、元素神袛，协助拒敌，第三重，则是以领域干扰物质，领域由虚化实，相当于一个实体，可以容纳物质，容纳能量，这个时候的领域力量，才有希望引动星辰，使得星辰之力隔空降下，淬炼领域，莫非南丰帝君阁下靠着某种精湛的神通，已经将领域凝练到了第三重变化？”

　　“炫音长老抬举了，我南丰不过一介散修罢了，想要将领域凝练到第三重变化，谈何容易，只是为了帮助我的一个小友冲击王者境，我不得已通过特殊法门，引下了星辰之力罢了，诸位应该也感应得到，我所引下的星辰之力微弱不说，还断断续续，根本没办法和诸位这种巅峰帝君相提并论。”

　　炫音、铜烈等人联想到自己一路来对于星辰之力的感应，倒是微微点了点头：“确实如此。”

　　“那种程度的星辰力量，对于我们帝君级修炼者的领域来说，并没有什么太过显著的淬炼作用，只能够算是聊胜于无。”

　　铜烈、炫音二人倒是颇好说话，但是雷天寒，则是联想到了什么，突然道：“南丰阁下真是好手段啊，那种星辰力量帝君巅峰达到第三重变化的领域来说算不了什么，可对于那些刚刚迈入帝君境界，正在凝练领域初期的帝君高手而言，却有着不可估量的作用，若是能够一开始就用这种星辰之力淬炼领域，不止可以为自己的领域打下牢固的根基，等领域适应了星辰力量的特性后，一旦完成三重变化，转变成星辰领域的难度，将会比其他帝君巅峰高手要容易得多，被轰然降临的星辰之力击溃领域的概率，也会大幅度降低。”

　　“嗯！？”

　　此话一出，铜烈、炫音两人马上明白了这门神通背后隐藏的价值，当下眼前一亮：“天寒副宗主言之有理。”

　　铜烈更是直言询问道：“我在一千八百多年前曾经收过一个弟子，眼下我那个弟子，也总算不负众望的修炼到了帝君境界，加入了我神虚宗的太上长老团，眼下正在打磨着领域，想要让领域晋升到第二重变化，我这个弟子与我相识多年，我将他已经当成自己的半子，看到他打磨领域的艰难，有心想要助其一臂之力，可偏偏没这个能耐，眼下南丰帝君阁下居然拥有这等神通，不知可否割爱，让给我铜烈？铜烈定然感激不尽。”

　　铜烈此话一出，南丰帝君顿时脸色一变。

　　“铜烈长老言之有理，这等神通秘术，确实有着过人的玄妙，若是能够为我神虚宗所用，我神虚宗太上长老团的修为，绝对会提升一截！南丰阁下，你这些年来作为散修，自然也应该明白散修的苦处，我们神虚宗愿邀请你为太上客卿，不需要为我们神虚宗执行任何强制性任务，反而可以享受到我们神虚宗太上长老团成员的待遇，不知南丰帝君意下如何？”

　　雷天寒上前一步，口中发出了邀请，同时，他们三人站的位置，也在悄然无声的发生着变化，隐约间似乎将南丰帝君包围在中间。

　　“神虚宗！”

　　南丰帝君心中暗骂一声，看雷天寒、铜烈、炫音等三人的态度，分明就想要将他身上的那门不存在的神通“据为己有”。

　　“诸位不要强人所难了，我南丰帝君自由自在惯了，神虚宗太上客卿的尊贵身份，我怕是无福享受了。”“嗯？南丰帝君这话是什么意思？莫非我们神虚宗太上客卿的身份，都无法让南丰帝君看得上眼么？”雷天寒这位副宗主的脸色马上阴沉了下来，体内一股恐怖的力量缓缓酝酿着，散发出恐怖的威势，铜烈神色不变，但是精神戒备已然提升到了极致，就算是炫音长老，尽管没有说什么，但是目光却一直锁定在南丰帝君身上，不曾有半分离开。


第三百零五章 逼迫

　　“呵呵，神虚宗，你们的这种做法未免太霸道了吧，莫非我拒绝成为你们神虚宗的太上客卿，你们神虚宗就要强行动手不成？这件事情若是传出去，哪怕你们神虚宗作为霸主级宗门之一，也会引起天下间的诸多散修强者一致排挤吧。”

　　南丰帝君的话，倒是让雷天寒一阵沉吟，但是身上那股隐隐即将爆发出来的领域之力，却没有半分要收回体内沉寂下去的意思。

　　“既然南丰帝君不愿，我们也不强求了，不过，你那门可以引下星辰之力的秘法，对于我们神虚宗确实有着极大的帮助，不如我们两方交易如何？只要南丰帝君愿意开价，我们神虚宗绝对不会吝啬各种宝物，哪怕仿制圣器、亚圣器，也在所不惜，并且交易完成，南丰帝君还可以收获我们神虚宗的友谊，日后若是有难，大可前往我们神虚宗寻求庇护。”

　　雷天寒的语气稍微缓和了一些说道。

　　刚才他们几人的咄咄相逼，不过是一个态度，真正的想法还是希望从南丰帝君手上将那门秘法换过来的。

　　南丰帝君毕竟是帝君级高手，眼前又是茫茫海域，雷天寒、炫音、铜烈几人就算都是帝君巅峰的存在，可也不能够保证有百分之百的把握将南丰帝君留下，而南丰帝君一旦逃走，神虚宗会因为这件事情声誉受到一定的打击以外，还会面临一位帝君级高手的疯狂报复。

　　“向我购买？这等秘法，乃是我九死一生才夺得，我并没有出售的意思，不过既然神虚宗的诸位这么有诚意，我自是应该考虑一番，不如我半个月后再给诸位答复如何。”

　　“半个月？”

　　雷天寒等人一听就知道南丰帝君这是想要拖延时间了，当下道：“南丰帝君，我们确实是很有诚意想要购买你手上的秘法，为了证明我们真心实意，我看，不如我这就邀请你前往我们神虚宗的宝库如何？我们神虚宗雄踞一方，这些年来收集的天材地宝数不胜数，你前往宝库可以选择其一，你不是想要考虑一番么，你可以一边选择宝库当中的东西一边考虑，相信里面的东西绝对不会让你失望。”

　　“前往神虚宗！？”

　　雷天寒说的好听，是让他去神虚宗的宝库当中尽情挑选满意的物品，可是等他真正到了神虚宗中，事情哪还由得了他。

　　可偏偏势比人强，他一时半会根本想不出任何理由来拒绝。

　　“嗯！？”

　　就在南丰帝君绞尽脑汁思考着要如何不得罪神虚宗三人又能够将他们拒绝时，炫音长老仿佛察觉到了什么，目光一转，直往秦天玑所在的方向望去：“居然有人在附近突破王者境？”

　　说着，她又转向了南丰帝君：“此人就是南丰帝君所说正在帮助的那一位吧。”

　　“秦天玑？”

　　南丰帝君脑海中马上浮现出先前关于秦天玑真正来历的猜测，尽管这个猜测只存在于想法当中，没有任何站得住脚的证据，可是这个时候，他也只能够选择孤注一掷了：“呵呵，我这位小友说起来还是神虚宗的成员，你们或许还听说过他的名字。”

　　“我们神虚宗的弟子？”

　　“不错，他就是皓阳剑皇的传承者，秦天玑。”

　　“皓阳剑皇的传承者？皓阳剑皇不是还在看押当中么，什么时候有传承者了？”

　　“秦天玑？我们神虚宗中有这么一个人？”

　　炫音、铜烈两位太上长老高高在上，对于神虚宗的事情并不怎么了解，听到南丰帝君的话，神色中有些迷惑。

　　倒是雷天寒，作为神虚宗副宗主的他有着强大的情报网罗系统，心念一动，已经联想到了什么：“秦天玑么？莫白云自作主张为皓阳剑皇挑选的传人，不过这种挑选并非皓阳剑皇亲自首肯，根本站不住脚，况且现在的莫白云自身尚且难保，他想要为皓阳剑皇翻案，找出皓阳剑皇击杀十三圣子、圣女，是被人从中挑拨，只是这件案子已经铁证如山，哪怕他已经是神虚宗的大长老了，仍然由不得他胡来，不久前已经被第九副宗主下令驱逐到南海矿场去了，秦天玑这个所谓传人的身份，自然也做不的数。”

　　说到这，他仿佛还联想到了什么：“此外，秦天玑还涉及到一个大问题，需要好好审查一下，有个叫黄一阳的长老向我反应过，说他的一些所作所为，隐隐有破坏我们神虚宗传送阵法的意思，他在这里的话，我正好把他带走，调查清楚。”

　　“带走秦天玑！？”

　　南丰帝君脸色微微一变。

　　秦天玑可是掌握着解除他身上诅咒的方法，这个消息现在已经不算什么秘密了，他不相信以神虚宗的情报系统会不知道。

　　雷天寒的这种做法，分明是要釜底抽薪。

　　“好了，我先去将此子拿下，带往神虚宗再说，南丰帝君，我们刚才所说的购买你那秘术事宜，真的极有诚意，还请南丰帝君好好考虑一番。”

　　雷天寒说着，已经腾空而起，直往秦天玑所在的方向飞去。

　　“雷天寒副宗主，秦天玑现在正在突破王者境的关键时刻，王者境，乃是任何一个修行者最为关键的修行境界，这个时候若是将他打断了，影响怕是很不好吧，若是被你们神虚宗的某些人知道了，也会有一定的麻烦。”

　　南丰帝君连忙追上雷天寒的身形，他这样说，实际上是将希望寄托在混元天帝身上。

　　如果秦天玑真的是混元天帝暗暗培养出来的得意弟子，雷天寒作为神虚宗的副宗主，多少也应该知道一些吧。

　　“麻烦？”

　　雷天寒嘴角边浮现出一丝冷笑：“能够有什么麻烦？我身为神虚宗副宗主，莫非连一个小小的核心弟子都没有资格擒拿么？他犯了错，就应该接受调查，哪怕皓阳剑皇来了，我也是这个说法。”

　　说话间，雷天寒已经出现在了秦天玑的几十公里外。

　　凭借帝君巅峰强者的感应与目力，他自然第一时间看到了笼罩在方圆三万米范围的那片天地元气。

　　一个天空剑师突破到王者，竟然有如此大的动静，雷天寒也是吃惊不已。

　　而原本猜到雷天寒是想要通过秦天玑可以帮助南丰帝君解除诅咒这个能力逼迫南丰帝君就范的炫音长老，在看到秦天玑引动的天地元气范围后，已经忍不住道：“雷天寒副宗主，我看还是等这个弟子突破到王者境后，再将他带到宗门中受审不迟。”

　　铜烈也是微微点了点头，神色中颇为惊叹：“这股天地元气，笼罩范围怕是有三十公里！？引动三十公里范围的天地元气，这等积蓄是何等雄厚，一旦他可以突破到王者境，短时间里成就封王，怕也不是什么难事，看样子，那个什么叫莫白云的长老为皓阳剑皇找了一个了不得的传人啊。”

　　听到炫音、铜烈两位长老的话，原本也对秦天玑此刻引动的浩大场面感到吃惊的雷天寒，脑海中马上联想到了宗门中传闻秦天玑与苏洛河的关系。

　　他的儿子雷道霄现在正在追求苏洛河，希望能够将这位星恒天朝的天之娇女降服，而宗门当中又说苏洛河对秦天玑看重有加，甚至秦天玑破坏神虚宗空间传送阵事宜，就是由苏洛河所授意，可见对其的信任。

　　以前时秦天玑自然完全没有威胁到他儿子雷道霄的资格，但是眼下，秦天玑突破王者境时居然引出如此巨大的动静，潜力之大，远远超过他那精心培养的儿子，看在这份潜力上，十有八九，苏洛河会加大对秦天玑的投资，一旦秦天玑真正成长起来，他便会成为自己儿子的一个劲敌。

　　念一至此，雷天寒心中已经有了决定。

　　“哼！如果他真的一心为了我们神虚宗，拥有这等潜力确实是一件好事，只可惜，此人图谋不轨，用心险恶，如果他妄图破坏我们神虚宗空间传送阵的事情属实，那就是我们神虚宗的敌人，这样一个潜力无限的弟子，就要事先扼杀在摇篮当中！”

　　话一说完，他已经直接出手，尽管没有展现出帝君级强者的领域，可是心念一动，秦天玑牵引的天地元气，顿时被一股绝强的力量撕开，一只完全由元气组成的巨手，直往他的身躯擒拿而去。

　　“不好！雷天寒副宗主，住手！”

　　看到雷天寒居然真的以帝君级身份对秦天玑这样一个真传弟子出手，南丰帝君脸色大变，连忙大喊一声，领域之力瞬间激发，直接迎上雷天寒随手抓下去的一掌，两者碰撞，在虚空中发出一阵轰隆剧响。

　　“南丰帝君，你这是什么意思？”看到南丰帝君居然出手阻拦，雷天寒心中自是阴谋得逞，南丰帝君既然出手了，那他们接下来即便镇压南丰帝君，逼迫他口中的修行秘法，也师出有名了，当下他厉声大喝：“南丰，莫非还想要干扰我们神虚宗的宗门事宜不成！？早就听闻你不久前，在秦天玑身后支持着，在十三海城捣风捣雨，我还有些不相信，现在看来，由不得我不去怀疑了，为了证明你的清白，等我拿下秦天玑此人后，你就再跟我去神虚宗走一趟吧，若是你是无辜的，我们神虚宗自然不会为难于你！”厉喝声中，雷天寒猛然一加力，一股领域之力，自他那支元气巨手上爆发而出，第三重变化的领域，生生将南丰帝君的领域一举撕碎，余势不减的跨越虚空，往处于元气汇聚中央的秦天玑擒拿而去。


第三百零六章 斩尽杀绝

　　雷天寒的动静何其巨大，一掌拿下，就连南丰帝君这位帝君级强者的领域也被一举撕裂，剩下的力量，铺天盖地，将秦天玑以精神牵引而至的天地元气一扫而空，化为粉碎，那种巨大的压力，哪怕尚未临身，已经让秦天玑自全神修炼当中骤然惊醒过来。

　　“第三副宗主！雷天寒！”

　　秦天玑口中一声低吼，瞬间中断了对王者境的冲击，一尊巨大的古神虚影自那片浩荡的天地元气当中悍然而起，汇聚着方圆三万米的所有元气之力，化为一拳，对准雷天寒抓下来的巨手轰击而去！

　　“轰隆隆！”

　　两股巨大的力量正面碰撞，恐怖的余波，疯狂的往四面八方席卷而去，几乎将方圆三万米的天地元气全部绞碎。

　　雷天寒这一击尽管击碎了南丰帝君的领域，威势有所衰竭，可是一位帝君巅峰的高手，即便虚手一挥，造成的威能都堪称惊天动地，哪怕这股力量被南丰帝君抵消了大半，可是剩下的力量仍然完全不在皇者境高手的威能之下，秦天玑将冲击王者境的那股力量凝练出来，与这一掌正面碰撞，没有任何悬念的被一举击溃，剩下的力量，余势不减的冲上他的身躯。

　　“嘭！”

　　秦天玑浑身剧震，口中猛然吐出了一口鲜血，可在吐出鲜血的刹那，古神真身、鸿蒙道衍、混洞真经三大神通同时运转，这股残余的力量被他倾尽全力，抵消、转移到了青衍神界当中，尽管在青衍神界当中造成了巨大的破坏，可是最终，他还是支撑了下来，除了气血受到一定幅度的震荡，并没有什么实质性的损伤。

　　“嗯！？”

　　看到秦天玑在自己一击之下居然未被降服，雷天寒眉头一皱，脸面上不禁有些挂不住了，不过，就在他再要出手时，南丰帝君已经身形一动，在雷天寒失神的刹那，悍然自他的锁定当中冲锋而出，直接冲出了三人隐隐形成的包围圈，大声道：“雷天寒副宗主，秦天玑不止是你们神虚宗的杰出弟子，更是皓阳剑皇的传人，而且，手上还有你们神虚宗太上长老白烬的弟子令牌，再加上他可以解除我身上的诅咒之力，相当于我的救命恩人，你出手拿他，岂不是断我生路，真的要如此斩尽杀绝吗！？”

　　“白烬老哥的弟子？”

　　看到自自己三人包围圈中冲出去的南丰帝君，炫音正要追击，不过在听到南丰帝君的话后，不禁微微一怔。

　　“白烬老哥什么时候将这个秦天玑收为弟子了？”

　　“是真是假，诸位传讯于太上长老白烬即可，秦天玑如果仅仅是莫白云的弟子，他可能在冲击王者境时有着如此浩大的声势？可能拥有如此磅礴的积蓄？甚至我还有个猜测，秦天玑，十有八九受到过你们神虚宗混元天帝的指点，你们何必咄咄相逼，手足相残。”

　　这个时候的南丰帝君为了保全秦天玑，已经不顾的那么多了，什么秘密全部一股脑的抛了出来，哪怕与混元天帝有关的那个猜测也不例外。

　　“混元天帝！？”

　　这四个字，让打算追击的铜烈也是一阵诧异：“这个秦天玑，得到过混元天帝的指点？是混元天帝半个记名弟子？”

　　“哼！一派胡言！两位长老，千万不要被南丰此人的言语糊弄了，混元天帝何等身份，岂会将一个连王者境修为都不到的天空剑师看在眼里，去指点他的修为？他分明是要通过言语分神，好趁机逃走！不过，你干预我们神虚宗的内部决定，若是就这样走了，将我这位神虚宗副宗主置于何地？甚至你对于我神虚宗几番拒绝，分明是心中有鬼，说不定和秦天玑一样，牵扯到了破坏我神虚宗空间传送阵的诡计当中，因此，我现在就先将你们全部拿下，等带到神虚宗后再一道调查，若是没有问题，我自会向你道歉！”

　　雷天寒口中厉喝着，这个时候的他对付的对手已经不再局限于秦天玑，还包括南丰帝君，随着他的话一说完，一片浩瀚的领域，猛然伸展开来，这片领域尽管一片漆黑，似乎不存在任何天地之力，可是，当他展开后，却有一股恐怖的吞噬之力，疯狂的吞噬着南丰帝君的领域。

　　在这股吞噬力量的面前，南丰帝君的领域之力根本没有任何反抗，不断的溃散着，化为雷天寒领域的养料，使得雷天寒那一片漆黑的领域变得越发深不可测。

　　“吞噬领域！混洞真经修炼到第四重巅峰才可以显化而出的领域！雷天寒副宗主居然已经将这门神通修炼到了这个程度，恐怕用不了多久，就可以将领域彻底化为黑洞，吞并万物，到那个时候，就算是星辰领域，也都能够被他一举吞噬。”

　　炫音长老看到那片深邃、黑暗的领域，神色中也有一些惊叹。

　　雷天寒尽管只是第三副宗主，可是身居宗主之位，享受着无穷无尽的资源，长久以来，凝练出来的修为已经不在任何一位太上长老之下，也就只有像白烬这等距离凝练星辰领域，晋升大帝境界只有一步之差的长老才可以稍微的压下他半筹。

　　但……

　　也仅仅半筹而已。

　　“吞噬领域！雷天寒，你真的想要斩尽杀绝！？”

　　处于雷天寒吞噬领域当中的南丰帝君口中发出一阵阵怒吼，领域的力量不断收缩着，想要抵挡吞噬领域的吞噬，可在吞噬领域的不断逼迫下，仍然节节败退。

　　“废话太多了，你算什么东西，一个散修，居然敢干扰我们神虚宗内部办事，甚至做贼心虚，图谋我神虚宗，不给你一个教训，你都不知道自己姓甚名谁了。”

　　雷天寒一个个大帽子扣了下去，手上的动作丝毫不慢，靠着吞噬领域将南丰帝君逼迫到极致后，眼中精光突然一闪，一道恐怖的幽光，猛然自吞噬领域当中迸射而出，带着万物死寂的气息，直接射杀向南丰帝君的身躯。

　　“不好，这是寂灭之光！”

　　看到这道幽光，南丰帝君脸色大变，一口气祭出三件绝品防御灵器，这种防御灵器对于皇者境高手来说，想要打破，也不是件容易的事情，可在雷天寒的寂灭之光面前，却没有任何作用，被摧枯拉朽般一举消融，黑暗之光，直接射中南丰帝君的左手，使得他的左手马上变得一片灰暗。

　　“啊！桃代李僵！化身之术！”

　　手臂被寂灭之光射中，南丰帝君一声大叫，当机立断，整个手臂马上自他手中分离出去，化成他的一道化身，似乎想要带着那股力量远离，可还没有离开南丰帝君真身不到一百米，那道化身直接崩溃，消于虚无，而后将那道化身侵蚀掉的寂灭之光，一个旋转，再度朝着南丰帝君扑杀而来。

　　“可恨！如果我有永恒仙阳在手，也不至于没有任何反抗之力！”

　　南丰帝君口中低吼一声，领域凝练一片，在寂灭死亡的侵蚀下节节败退，同时口中大喊：“雷天寒，你即便是要杀我，也绝对要付出代价的，一位帝君拼死一搏，即便你是帝君巅峰，也会被我重创，甚至终生无法凝练星辰领域，成就大帝尊位！”

　　“哼！你以为我只是那种野路子出身的帝君么，你拼死相搏，对于普通的巅峰帝君或许确实可以对其造成极其严重的伤害，但是对我而言，充其量耗费一些元气罢了，几年时间就能够补回来！你当真以为，你一个无门无派的散修帝君，就可以威胁得到我雷天寒！？威胁得到我这位神虚宗的第三副宗主！？我雷天寒想要杀人，别说是你南丰和一个小小的核心弟子秦天玑了，就算是你刚才所说的皓阳剑皇、白烬在这里，也绝对阻止不了我！”

　　雷天寒神色冷凛，望向南丰帝君的眼中充满杀机，口中的言语，更是霸道至极。

　　“神虚宗第三副宗主？真是好大的威风，好大的煞气！”

　　就在南丰帝君眼中隐隐有些绝望，走投无路时，一个清冷的声音，突然从虚空当中传了出来。

　　紧接着，便见星移斗转，一道倩丽的声音，自虚空中跨越而出，仿佛踏着无尽的星光，自一条星辰大道之上，冉冉而至。

　　身形所动，日月跟随。

　　“嗯！？”

　　看到这道突然出现在这里的身影，雷天寒的脸色微微一变：“是你，幽月帝君！？”

　　尤其当他看到幽月帝君身边的星辰之光后，神色更是凝重了起来，隐隐还带着一丝震惊：“你居然已经开始在凝练星辰领域了？而且看样子，已经快要成功！？这怎么可能，你突破到帝君境界才多久！？”

　　“可不可能，雷天寒副宗主要不要尝试一番？”幽月帝君虚手一划，在她芊芊玉指划过之地，星光点缀，里面更是宛如有一条星河，衍生而出，星河当中，一股强大的力量威压，扩散而出，哪怕雷天寒已经修炼到了帝君巅峰，在那股力量当中，他仍然感觉到一种发自内心的渺小。就好像凡人，仰望日月星辰，在这种浩瀚伟大的天体面前，不由自主的自心中生出敬畏。


第三百零七章 一招

　　“我当年看到过宗主大人亲自出手，那个时候的宗主大人尽管没有尽全力，但是对于星辰之力的掌握，怕也比幽月帝君高明不了多少了，想不到啊，幽月帝君晋升帝君如此短暂的时间里，居然已经修行到了这等程度，真是后生可畏啊。”

　　炫音长老看着幽月帝君露出来的这一手，口中发出一阵轻叹。

　　雷天寒则是脸色微微一变，幽月帝君这一手展现出来的一些神通变化，他自然可以看出一二，至少现在的他，相比起幽月帝君来，还是要逊色一分。

　　放眼整个神虚宗中，能够微微压得住她的，恐怕只有领悟了星辰领域的宗主，和第一太上长老，以及混元天帝大人。

　　“幽月帝君，你突然来此，意欲何为！？”

　　心想着，雷天寒的语气也不禁平缓了一些。

　　“南丰帝君，秦天玑二人，我保了。”

　　幽月帝君淡淡的说着。

　　声音虽然不大，可语气当中，却带着一种不容任何人质疑的冷厉。

　　“嗯！？”

　　听着幽月帝君如此霸道的言语，雷天寒神色微微一变，原本稍微有所缓解的脸色，马上变得一片阴沉：“你保了！？幽月帝君，某些事情，你未免管的太宽了吧，南丰帝君你保下，我给你一个面子，但是秦天玑，那是我们神虚宗的人，既然是我神虚宗的一员就该归我们神虚宗处置，你保了？莫非你还打算干预我们神虚宗内部的事宜不成？又或者，你们神月帝朝觉得我们神虚宗这些年来平息下来，已经好欺负不成！？”

　　“雷天寒，你不用给我冠上各种各样光明堂皇的借口加以攻击，这没有意义。”

　　幽月帝君挥了挥手，直接道：“很多事情，到底是怎么回事，我们心中都十分清楚，我懒得和你多做口舌之争，我要保住南丰帝君和秦天玑，接下来，你所需要做出的选择很简单，一，转身退去，今天的事情什么都没有发生过，二，我们直接交手，大家各凭本事。”

　　“各凭本事，好一个各凭本事！”

　　幽月帝君的话才一说完，雷天寒已经勃然怒喝，身形向前猛然迈出一步，领域微动，一时间方圆几十公里的虚空中仿佛出现了一个巨大的坑洞，浩瀚的元气，全部塌陷入其中，被这个黑洞一举吞噬，形成一片真空地带。

　　“幽月帝君，我如果没有看错的话，你此刻出现在我们面前的只是一具分身，根本就不是真身到来，你刚才施展的那种手段让我明白，你已经修行到了凝练星辰领域的最后时刻，若是你真身前来，想要从我雷天寒的手下将人救走，确实有很大的可能，但是现在，你一具分身，居然敢说出各凭本事的话语，未免太没有将我雷天寒放在眼里了。”

　　“分身！？一具分身，在你雷天寒面前保下南丰帝君和秦天玑二人，已经足够了，你不妨试试，不过我给你一个建议，传讯给你们神虚宗宗主，看下如果我们两个因为这件事情真正交手、交恶了，到底神虚宗是会选择两不相帮，还是站在你这位第三副宗主的身后，向我幽月兴师问罪。”

　　幽月帝君说完，根本不再给他反应的机会，当下道了一声：“人，我带走了，你若是想要出手阻拦，尽可试试。”

　　“放肆！”

　　雷天寒口中一声怒吼，看着往秦天玑、南丰帝君二人而去的幽月，就要出手，将她一举拦截。

　　“雷天寒副宗主！”

　　这个时候，炫音突然喊了一声：“雷天寒副宗主，不可冲动，这件事情我们还是传讯给宗主，看下宗主大人是何反应，得罪一位即将凝练出星辰领域的大帝级人物，哪怕我们神虚宗，都要好好的衡量一番，莫要因为一时意气，使得原本属于我们神虚宗的坚实盟友变成敌人。”

　　“我雷天寒好歹也是神虚宗的第三副宗主，幽月凭借一具分身就想要带走我神虚宗要追责的罪人，若是不展现出一点点足够的手段，日后我雷天寒如何有资格在神虚宗中服众！？幽月，若是你这具分身可以接下我这一招，我就让你将秦天玑、南丰二人带走！”

　　雷天寒口中一声长啸，身形猛然向前冲出，身后的领域猛然一阵收缩，仿佛真正化成一个黑洞，对准着幽月帝君那化出的分身，悍然吞噬而下。

　　“黑暗之殇！”

　　“轰隆隆！”

　　吞噬力量汹涌而至，众人下方的海水，瞬间出现一片巨大的漩涡，形成一阵小规模的海啸，无数生存在海中的生物，被海水搅动的力量翻了上来，尸横遍野。

　　而处于吞噬力量下方的幽月帝君，原本那真实到让人看不出任何虚幻的分身，这个时候则是不断的晃动了起来，就好像风中残烛，似乎随时都可能在这阵黑洞所化成的暴雨面前被一举熄灭。

　　“幽月帝君，小心！”

　　看着身形不断晃动的幽月帝君，南丰帝君口中连忙大喊了一声，在那股由领域所化的吞噬黑洞面前，他这位帝君初期的高手，已经感应到了致命性的危险，若是让他处于这片黑洞之下，他绝对没有可以逃出生天的能耐。

　　“分身，分身又如何？凝练出星辰领域，感应日月星辰，隐约间，已经超脱了帝君境的层次，缺乏的，无非是质变罢了，即便我现在在这里的只有一具分身，照样破你黑暗之殇！”

　　幽月帝君微微抬头，清冷的眼眸中闪一丝寒意，迎着吞噬而下的领域黑洞，直接一指点出。

　　“众星之指！”

　　“轰隆隆！”

　　这一指点出去的刹那，一片璀璨的星河，仿佛凭空显现，遥远的苍穹尽头更是宛如浮现出一颗星辰虚影，和这片璀璨的星河瑶瑶呼应，一股类似于星辰波动的力量，被牵引着，灌注到了这一片璀璨的星河当中，然后再化成一指之力，对准着吞噬而下的领域黑洞，正面撞击在一起。

　　“嘶嘶！”

　　璀璨的星河和吞噬万物的黑洞，正面碰撞着，两者仿佛冰雪与烈火，无声无息的迅速消融，归于寂灭。

　　在两股力量不断消融间，幽月帝君隐隐已经有些看不真切的身形，变得越发黯淡，到了最后，甚至只剩下一道虚影。

　　但是，在这道虚影彻底消散的那一刻，与吞噬领域正面碰撞的那一条璀璨星河，一举爆发出闪耀的星辉，宛如生命当中最后的绝唱，冲向四面八方，将笼罩苍穹的黑暗完全驱散！

　　领域黑洞溃散的那一刻，雷天寒手臂猛然一震，虚手一握，领域的力量以极快的速度往他身上回归，不到片刻，已经被他全部收敛到了体内。

　　“黑暗之殇？有一点玄妙变化了，但也仅此而已，这种程度，想要凝练星辰领域，你还有很长一段路程要走！”

　　清淡的声音，自身形消散到仿佛随时可能随风而去的幽月帝君口中传了出来。

　　此刻幽月帝君这具分身尽管消散在即，可是神色中却没有任何惊慌，反而以一种胜利者的姿态，对着雷天寒的神通出言指点。

　　事实上，她确实就是胜利者。

　　尽管这具分身在和雷天寒的交锋中似乎被击溃了，但是雷天寒的黑暗之殇却被她凭借分身之力抵挡了下来，胜负已定。

　　一具分身已经有这般威能，那真身降临，该强大到何等程度？

　　至少绝对不是第三宗主雷天寒所能够抵挡。

　　雷天寒的神色一阵青，一阵白，看着那随时都可能消散的幽月帝君的虚影，心中正在剧烈的挣扎。

　　幽月帝君这具分身确实是被他击溃了，可是，除非宗主或者第一太上长老亲自出面接应他，否则，幽月帝君真的有心要阻拦他的话，完全可以在他返回到神虚宗的路程上，真身亲至，将他击败，将人救走，不过到那个时候，就是真正的敌对。

　　他雷天寒，将面临一位马上成就大帝级高手的敌视。

　　得不偿失。

　　念一至此，尽管心中有些不甘，充满憋屈，但是雷天寒仍然只能够道：“幽月帝君能够接下我这一招，那我就依我先前所言，南丰帝君、秦天玑二人，我们不会再追究他们的责任。”

　　“很好，我相信雷天寒副宗主能够言而有信。”

　　幽月帝君说完，转过头，看了南丰帝君一眼，又看了一眼远处的秦天玑，对着他微微点了点头后，身形，豁然溃散。

　　分身溃散的刹那，属于幽月帝君的那一道意志，也是彻底化为虚无。

　　“走了。”

　　铜烈有些感慨的说道。

　　“想不到，当年的幽月圣皇居然已经成长到了这种程度。”

　　炫音长老口中也是一声轻叹。

　　一具分身，就可以阻挡住雷天寒的黑暗之殇，若是她真身亲至，恐怕他们三人联手，都未必可以阻挡她救下南丰帝君、秦天玑二人。

　　“哼！”

　　看到幽月帝君真正离去，雷天寒冷哼一声：“看在幽月帝君的面子上，这件事情我就暂时的放到一边，不过，南丰帝君，听闻你最近的手伸得很长，借着秦天玑的名头，居然敢干预我们神虚宗的私下领地十三海城的发展，这种事情，我不希望再发生第二次，否则，就算是有幽月帝君作保，我也定会让你明白，插手我神虚宗内部事宜的下场！”

　　雷天寒说这有些发泄性的狠话，根本不再理会南丰、秦天玑二人，猛一挥手，身形化光，直往天际离去。


第三百零八章 炼化

　　“全部走了。”

　　南丰帝君看着雷天寒、炫音、铜烈几人离去，心中如释重负的松了一口气。

　　而后，他回头看了一眼仍然在晋升当中的秦天玑，脸上不禁浮现出一丝苦笑。

　　“晋升王者罢了，秦天玑小友居然能够弄出如此大的动静，真是前无古人后无来者。”

　　苦笑了片刻，他的目光又看了一眼幽月帝君，神色中，不禁有些猜疑。

　　“幽月帝君，为何会出面保下我和秦天玑二人？我与幽月帝君二人虽然算不上陌生，但充其量也就只有一面之缘罢了，根本谈不上熟悉，她不可能为了我，而得罪神虚宗一位执掌大权的副宗主，如此看来，那就只可能是因为秦天玑了，因为秦天玑是混元天帝传人的缘故？可这个消息就连雷天寒这位第三副宗主都不知情，幽月帝君充其量只算是一个外人，如何可能知道？”

　　一时间，南丰帝君的心中满是不解。

　　突然间，他仿佛联想到了什么，脑海当中顿时闪过一道灵光。

　　“等等！听闻皓阳剑皇在尚未位列二十四绝世皇者，而幽月帝君也还没有晋升帝君境界时，她曾和皓阳剑皇，还有两位皇者境好友，一道前往过深海当中，探查海神祭献祭海神的真相，期间经过了诸多生死，那两位皇者级高手，更是陨落在深海当中，只有皓阳剑皇、幽月帝君得以生还，莫非……有关系的根本就不是秦天玑和幽月帝君，而是幽月帝君和皓阳剑皇？幽月帝君看到秦天玑是皓阳剑皇的传承者，才会出手，在秦天玑有难时给予照顾！？”

　　这个念头一浮现，南丰帝君顿时感觉豁然开朗。

　　隐约间他也明白，为什么幽月帝君居然会肯将一尊帝君级玄龟的内丹交给他了，这其中或许有想为自己弟子换取仿制圣器永恒仙阳的缘故，但是秦天玑这位皓阳剑皇传承者的身份，多多少少也肯定有点关系。

　　“这个小子……”

　　南丰帝君看向秦天玑，这个时候，他已经越来越觉得这个少年人身上潜藏的巨大价值了。

　　……

　　“雷天寒副宗主么？这一掌，我秦天玑记下了。”

　　看到雷天寒离去后，秦天玑心中道了一声。

　　但是，这件事情并没有对他造成什么刺激性的影响，而是被他深深的隐藏在内心深处。

　　望着那片被他重新凝聚而至的天地之力，他眼中的神色微微一凝。

　　“我现在要做的，就是尽快晋升王者，连王者境都不是，谈何成为一位帝君级强者的对手？尤其对方还是神虚宗那等庞然大物的第三副宗主！”

　　念一至此，秦天玑脑海中的精神全面激发。

　　不止如此，在精神激发到极致后，他脑海中的本命星辰，更是猛然震荡，一圈圈的波动自本命星辰震荡出去，与精神频率相合，使得他的精神笼罩范围，在一瞬间猛增数倍，达到整整九万米的程度！

　　“既然已经造成了轰动，那就让这种轰动来的再剧烈一点吧！”

　　“轰隆隆！”

　　精神收缩！

　　刹那间，方圆九万米的天地元气，疯狂的朝着秦天玑汇聚而来，尽管在汇聚速度上，比不上三万米方圆时的程度，可是，在元气的带动下，一个直径超过十公里的漩涡，仍然在他头顶上形成，整个漩涡，就如同一个漏斗，漏斗下方站着的，赫然就是他的身躯。

　　“这是……九十公里！居然是九十公里！？”

　　哪怕南丰帝君已经经过星辰之力的刺激了，可这一刻，看到这片浩瀚至极的元气漩涡后，仍然忍不住的瞪大了眼睛：“怎么可能！晋升王者，居然可以调动九十公里范围的天地元气！？一般的王者境高手在晋升时，充其量只能够引动一千多米范围内的元气，哪怕是那些霸主级宗门的核心人物，突破时也就两三千米上下，九十公里！？这可是整整九十倍！”

　　九十倍！

　　这是什么概念！？

　　这已经不再是九十个人一拥而上，就能够将其击败的概念了。

　　一个人，跑完一千米需要九十秒，而另外一人，只需要一秒，这种差距，完全是超越境界，超越思维的存在。

　　“沧澜世界据我所知的历史，都不存在引动九十公里天地元气的王者，哪怕是那些天人境后期的高手，激发精神，掌控的天地元气，也只是百公里方圆，难道秦天玑小友的神道修为，已经到了天人境中期巅峰？距离天人境后期的元神显化，只有半步之差！？”

　　南丰帝君震惊的两眼放光，秦天玑本身，同样也感受到了九十公里天地元气一瞬间灌注体内带来的后果。

　　一个人，极限可以吃上五大碗饭，接下来哪怕再吃一碗，都有胀破肚子的可能，更何况是十五碗？

　　当这片浩瀚的天地元气灌注到秦天玑的身躯时，哪怕他的古神真身已经经过了星辰之力的淬炼，达到登堂入室的程度，仍然是有一种要被一举撑爆的错觉。

　　“王者境！掌控天地，融合！”

　　肉身尽管感觉到疼痛至极，可秦天玑的大脑却是一片清明，那达到两位数的庞大精神，不断的延伸着，融合到天地当中，就要与天地融为一体，从而达到彻底掌控九十公里方圆天地元气的程度。

　　水滴石穿。

　　只要他可以将这片天地元气掌控，凭借九十公里的元气范围，哪怕不产生质变，他都可以靠着“量”的优势，与皇者境高手的“势”正面碰撞！

　　“天人合一！”

　　精神与天地元气不断相合着，刹那间，秦天玑只感觉到自己的心神，陷入了一阵狂风暴雨当中，而自己，就只是那片狂风暴雨中的一叶孤舟，任凭他怎么挣扎，怎么努力，这一叶孤舟，始终都只能够随着风暴而移动，将自己的命运，将自己的一切，交道风暴手上。

　　“天地元气太多了。”

　　秦天玑竭尽全力的想要控制自己的心神，控制附近的天地元气，就好像身处一叶孤舟中，想要控制自己前行的方向，可是往往天地元气形成的一个潮汐轰击而至，便可让他晕头转向，不知道被卷向何处。

　　甚至，在元气潮汐的不断轰击下，他那与天地元气融合到一起的精神，亦是被这股狂暴的天地元气，不断撕碎，击溃，使得他的精神正在以极快的速度消耗着，几个呼吸间，神魂已经虚弱到了极点。

　　“不好，危险！”

　　南丰帝君乃是帝君级的高手，眼力何其精准，一看之下马上察觉到了秦天玑此刻的处境，当下一声大喝：“秦天玑小友，量力而行，不可鲁莽！我现在就祭出领域之力，将这片天地元气击散，只留下你可以掌控的天地元气为止！”

　　说话间，他已经将自己的领域祭出，将这片天地元气全部笼罩在内。

　　不过，他的领域之力才一进入天地元气当中，马上遭受到了天地元气内部属于秦天玑精神意志的轰击。

　　尽管这种程度的轰击，对于南丰帝君的领域之力而言连涟漪都掀不起，可是这个动作却充分表明了此刻他心中的态度已经内心的坚决——不需要他插手！

　　“引动方圆三十公里的天地元气晋升帝君，已然称得上惊天动地，放眼沧澜世界的历史，你都能够位列前茅，何须如此贪婪？修行便是要循序渐进！若是接下来你真的有无法挽回的致命危险，我定然会再度出手，强行以领域之力将这片天地元气驱逐。”

　　南丰帝君的声音在虚空中不断传播着，纵然秦天玑的心神已经全部融合到了天地元气当中，仍然清晰可闻。

　　“九十公里的天地元气罢了，算得上什么？元气风暴？这就算得上元气风暴了？相比起我亲眼目睹的那一场席卷整个星空，将亿万星辰化为湮粉的恐怖风暴，这等程度的风暴，根本不值一提！我秦天玑，在那种风暴当中都可以幸免不死，这等不过九十公里天地元气形成的风暴，能奈我何！本命星辰，显现！”

　　秦天玑口中一声怒喝，在他的身躯后方，猛然显现出一颗星辰虚影，一圈圈的星光，自星辰虚影当中扩散而出，辐射着方圆九十公里之地，疯狂的往这片天地元气当中渗透着。

　　只是，这种渗透程度没有持续多久，元气风暴不断的扭动着，变幻着，马上又将他辐射出去渗透入天地元气当中的精神烙印全部碾碎，甚至大量的精神损失，使得他的神魂变得再度虚弱，脸色一阵发白。

　　“嗡嗡！”

　　关键时刻，玄龟内丹所化的绿色能量汹涌而至，如同琼酿清流，注入他的精神世界，让他的神魂之力迅速恢复如初，可是眼前的局面，继续激发出本命星辰之力渗透这片天地的法门显然不现实，元气风暴当中蕴含的力量实在太过暴虐。

　　本命星辰就好像一处堤坝，它可以镇压得了小河当中的洪流，阻其去路，可放到一条大江当中，不止没有任何作用，强行阻拦洪峰，甚至可能被滔滔洪流一举冲垮。“既然天人合一，融合天地我无法做到，索性，我就效仿那颗恒星上的火行之力，将你们统统炼化，化为分身！”秦天玑眼中闪烁着精光，心中有所断决间，又一颗附属星辰，在本命星辰的一侧，冉冉升起，闪耀的星辉，照耀四方。


第三百零九章 反噬

　　“我连那颗恒星上充满暴虐与毁灭的火行元气都能降服，何况你不过方圆九十公里的天地元气？就毁灭与破坏力量而言，你们逊色那颗恒星太远，太远！”

　　带着果断与决心，那颗附属于本命星辰一侧的星辰，星光已经闪耀到了极限，照耀着方圆九十公里的方圆，整片星光，就好像是一颗星辰虚影，而那些天地元气，在这颗星辰虚影的笼罩下，渐渐有化为这颗星辰本体，成为这颗星辰一部分的趋势。

　　“献祭我一颗附属星辰！将你神炼！”

　　“这，这是什么神通！？那片虚影，难道是星辰领域！？但是我根本没有在里面感受到任何一丝星辰领域的力量……”

　　看着秦天玑接二连三展现出来的诸多手段，南丰帝君哪怕见识了无数风浪，仍然有种看的目瞪口呆的趋势。

　　“混元天帝！这种神通我闻所未闻，见所未见，绝对只有混元天帝才能够施展出这种手段，教导出这等弟子！”

　　“轰隆隆！”

　　没等这颗星辰虚影彻底的将方圆九十公里的天地元气包裹进去，化为星辰本体，那股天地元气当中再度掀起一阵阵剧烈的风暴。

　　“居然还在挣扎！？”

　　感受着那片天地元气当中比先前强大了一倍不止的暴虐之力，秦天玑脸色微微一变。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　几颗玄龟内丹，全部粉碎，化作青色能量，被灌注到了瞬间枯竭的精神世界，得到这股青色能量的支持，秦天玑神魂之力骤涨一截，本命星辰散发而出的星力波动更是全部灌注到了那颗附属星辰当中。

　　不止如此，其他那些黯淡的附属星辰，也是无一例外的散发出微弱的星光，给予这颗附属星辰支持，一时间，这颗附属星辰上的星辉闪耀到了极致，那显现而出的虚影，宛如有一种要彻底实质化的趋势。

　　“给我镇压！”

　　力量暴涨，秦天玑的信心也是急剧增加，将这片天地元气炼化，他或许和其他王者境高手会有些不同，但是拥有的神通，却绝对不会在任何一位王者境强者之下。

　　“神炼！”

　　星辰虚影笼罩之下，秦天玑的精神无孔不入，渗透到了这片元气当中，一时间，自己仿佛化身为了这片天地的主宰，将方圆九十公里，完全掌握，隐藏在这片天地当中的一切秘密，全部尽归其手。

　　然而，还没等秦天玑仔细的感应一番这种超过普通王者级高手天人合一的奇妙感觉，一股暴虐与浩瀚的力量，猛然再度自这片天地元气中爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　顷刻间，元气大乱。

　　在这一刻，所有的天地元气仿佛感应到了末日的来临，在死亡的刺激下，突然变得灵动起来，宛如具备了生命，携带着一股众生意念，冲击着秦天玑笼罩方圆九十公里的星辰虚影。

　　在这股玄妙气息的带领冲击下，九十公里的天地元气，化为一条元气之龙，凝聚一点，狠狠的将他那附属星辰所化的星辰虚影一举震碎，刹那间，整颗附属星辰彻底黯淡，在一阵轰隆当中，崩塌而下。

　　崩塌的不止是他的附属星辰！

　　此刻的秦天玑，已经是将本命星辰，其他附属星辰的全部力量灌注到了这颗附属星辰当中，在这颗附属星辰崩塌的刹那，一股强大的震荡之力，沿着他的精神，反震而至，直接冲入了他精神世界的深处！

　　“不好！”

　　感受到这股完全不应该出现的反噬之力，秦天玑脸色大变，几乎第一时间就想要断开本命星辰与附属星辰的联系，弃车保帅。

　　然而，那股反噬之力的传递速度实在太快，没等他彻底的将两颗星辰的联系断开，那股力量已经携带着摧枯拉朽之势，疯狂的冲入了秦天玑的本命星辰，他那靠着两位数精神刻度凝练出来的本命星辰，在这股反噬之力的冲击下，根本不值一提，直接被一举击溃，力量中蕴含的一种玄妙的气息，使得秦天玑感到一种无法言明的惊惧！

　　“这绝对不是天人合一失败形成的反噬之力！”

　　顾不得其他，蕴含在精神世界中的所有绿色能量，全部灌注而下，转化成强大的精神力量，妄图抵挡住这股直往他神魂核心绞杀而去的反噬之力，同时，他的口中更是疯狂大喊：“南丰帝君！”

　　“嗯！？”

　　实际上不需要他张声大喊，南丰帝君这一刻已然察觉到了秦天玑的异常，看着那股溃散的星辰虚影，他脑海中第一时间明白了眼前的局面：“晋升失败，元气反噬！？”

　　没有任何犹豫！

　　在秦天玑声音发出的刹那，他的领域之力，已经笼罩上了那片直往秦天玑体内冲去的天地元气，帝君境强者领域之力的磅礴，使得他顷刻间，已经将那条元气巨龙一举捏碎，凌空击散，方圆九十公里的元气，为之一清。

　　“怎么可能会突然反噬！”

　　九十公里范围的天地元气虽然被全部驱散，充斥了南丰帝君的领域之力，但是，秦天玑的精神世界却没有任何好转。

　　那股不知道蕴含了何等玄妙的反噬之力，却根本没有随之消散，而是携带着更为猛烈的力量，狠狠的和他重新凝聚而出的精神力量撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　好不容易被秦天玑凝聚而成的精神之力，再度被一举击溃，尽管他的精神力量在“量”上面远远超过了这股反噬之力，可这股反噬之力在“质”上却占据着绝对的优势，就好像再多的棉花，也抵挡不住钢铁的穿刺。

　　“晋升王者境的反噬之力，绝对不可能大到这种程度，我以一颗附属星辰和那股天地元气融合，对于这片区域进行神炼，为何会出现这种局面？我连那颗巨大的恒星都可以一步步炼化，一点点蚕食，这颗星辰的天地元气在危险和暴虐程度上，显然根本无法和那颗恒星相提并论！”

　　秦天玑脑海当中转过无数的念头，心中懊悔至极。

　　可是这个时候，他即便懊悔，也没有任何办法，只得眼睁睁的看着那股反噬之力，携带着令人心惊肉跳的力量，狠狠的轰入他的精神世界深处，将一切希望，统统寄托在青色树苗的根系上。

　　“撕！”

　　精神世界撕裂的痛苦，让秦天玑的脸色无比煞白。

　　多久！

　　从他的精神刻度突破到两位数以后，他已经多久没有承受到过这种被撕裂精神世界的痛苦了。

　　这种疼痛，让秦天玑深深的明白过来，很多东西，若是在不明所以就轻易尝试，是应该付出代价，这种代价，可能就是死亡。

　　“嘭！”

　　终于，那股仿佛蕴含着一种众生意念的反噬之力，在将秦天玑的精神世界撕裂后，碰触到了那扎根在精神世界深处的青色树苗根系。

　　青色树苗根系的根系极其坚固，那股反噬之力在撞上树苗根系后，终于无以为继，突破不出，未能够将秦天玑的精神世界彻底撕裂。

　　看到这一幕，秦天玑如释重负的松了一口气。

　　然而，还没等他将这一口气松完，那股反噬之力居然一个转身，再度朝着另外一个方向撕裂而去，精神撕裂的痛苦，再度传出，让没有防备的他，忍不住发出一阵惨叫。

　　“怎么可能！这股反噬之力难不成有生命不成！？”

　　“秦天玑小友！”

　　听到秦天玑的惨叫，南丰帝君连忙落了下来，口中惊呼着：“到底怎么回事？元气我已经帮你全部驱散，还有什么问题？”

　　不过秦天玑这个时候却是连答应的力气都没有了，他脑海中的绿色能量已经被全部耗尽，储备的玄龟内丹也被全部挥霍一空，一贫如洗，没办法恢复精神损伤，他必须得靠着自己的意志生生的承受灵魂撕裂的痛苦。

　　“代价！”

　　秦天玑咬紧牙关，承受着眼前的一切。

　　既然做出了事，就必须面临后果。

　　“滴！请宿主驱逐异常入侵数据！请宿主驱逐异常入侵数据！滴！危险警告，危险警告……”

　　大脑的疼痛使得二号不断的发出一阵阵的提醒，催促着他将这股力量迅速驱逐。

　　可是面对这股力量他的精神实在太过脆弱，整个精神世界尽管没有崩溃，却被它冲击的千疮百孔，那种灵魂不断被撕裂的痛苦，让他简直犹如在承受着最为猛烈的酷刑。

　　“嘭！”

　　这股反噬之力第六次撕裂下，秦天玑的精神已经出现了一种模糊。

　　这是意志即将崩溃的征兆。

　　“再这样下去，我会被精神撕裂痛苦而死！”

　　意识模糊着，哪怕运转一下，都极其艰难、缓慢，可对于眼前这个问题，秦天玑却看得十分清楚。

　　良久，秦天玑终于将目光落到了青色树苗下的青色碎片上。

　　由于青色树苗的生长，根系变得越来越茂盛，青色碎片现在几乎已经被青色树苗的树根完全覆盖了，但是秦天玑却记得，青色碎片，对于异常数据入侵，也有一定的抵挡能力。

　　随着秦天玑的念头转动，被青色树苗根系完全困住的青色碎片，仿佛被唤醒了一般，终于动了一下，在青色树苗根系的捆绑下，艰难的向前方移动了一下。

　　就是它这一丁点的移动，却巧之又巧的仿佛刚刚阻在了那股反噬力量移动的路径上……

　　“嗡！”

　　没有任何动静。那股反噬之力直接投入了青色碎片当中。反噬之力一去，那种撕裂精神的痛苦，终于消散，危机接触，心神松懈，秦天玑直接陷入了深度昏迷当中。


第三百一十章 双双晋升

　　神虚宗！

　　永恒神山，星河峰。

　　此刻，整个星河峰，全部笼罩在一片浩瀚的天地元气当中，源源不断的天地之力，自四面八方汇聚而至，笼罩着方圆一万八千米的区域，那种浩荡的元气波动不断的传递向四面八方，纵然是附近居住的圣子、圣女，皇者境的大长老，乃至太上长老团的某些成员，都被纷纷惊动。

　　“十八公里！居然有十八公里！当真是不可思议！”

　　“这是洛河仙皇唯一所收的弟子唐紫姗吧？当年我就听闻过她的天才名号，在大剑师境界时，就已经可以使用类似于王者境强者天人合一的手段，眼下终于晋升王者，引动十八公里范围的天地元气，还不马上飞龙升天，彻底蜕变！？”

　　“我们神虚宗这些年来，最高记录，在晋升王者境时好像也才牵引动了十三公里的天地元气吧，和这个唐紫姗相比，差了整整五公里！而五公里这个距离，放到普通的真传弟子身上，那就是精英真传弟子和普通真传弟子的区别了，在宗门当中受到的待遇和资源倾斜截然不同。”

　　“真不愧为出身于星恒天朝的洛河仙皇的弟子，果然不同凡响，大地方的人，教导弟子的手段、方法，就是不一样。”

　　永恒神山靠近星河峰，数十位圣子、圣女、皇者境大长老，纷纷从四面八方升起，一脸羡慕和惊叹的看着被元气笼罩在中央的星河峰。

　　除了这些圣子、圣女、大长老外，那些居住在他们山峰的王者级高手、天空剑师、大剑师，看向星河峰也是充满着羡慕嫉妒恨，尤其是一些王者境真传弟子，哪怕他们已经是王者境中期，甚至后期了，眼中的嫉妒之色仍然未减半分。

　　因为他们知道，凭借唐紫姗此刻展现出来的潜力，一旦真正晋升到王者境后，具备的战斗力，绝对会凌驾于任何普通王者境之上，等到她将王者境的境界稳定下来了，一口气具备抗衡王者境后期的实力都不稀奇，而且唐紫姗又是以悟性闻名，若是再修炼一段时间，只需要到王者境后期，成为封王级高手，几乎是钉子钉上的事，哪怕成为类似于神虚六子那种拥有越级挑战能力的超级天才也绝非不可能。

　　星河峰所处的位置虽然不是永恒神山最核心的所在，却也靠近中央地带，不过唐紫姗晋升到王者境动静实在太过巨大，笼罩十八公里的元气波动，就连上百公里外都感应得清清楚楚。

　　而在百公里外，已经出了永恒神山外围，归核心弟子居住区域的一处小山头上，在唐紫姗晋升王者境的那一刻，一股混乱的元气波动，同样冲天而起。

　　这股元气波动冲天而起后不久，好几道身影马上自山峰上冲了出来，如果秦天玑在这里的话马上就能够看出，这些冲出来的几人中居然有好几个，他都辨认的出来。

　　玄冰楼的玉风柔、燕琳，赫然都在其中，为首的一个，更是靠着秦天玑的一颗丹药突破到王者境的玉中天。

　　“这是孤城师弟吧？秦天玑师弟的那位弟子，这……这种趋势，居然是要突破到王者境了！？”

　　看着自一个院落当中传出来的这股元气波动，玉风柔的眼中充满着惊色。

　　“这确实是冲击王者境的征兆，元气范围……三公里，放眼整个神虚宗也算得上中等偏上了，不过奇怪，我分明检查过孤城师弟的资质，他的资质，尽管不算差，可放眼我们整个神虚宗中，也只能够是中上罢了，他在几十年后或许有希望问鼎王者，可速度，绝对不可能快到这种程度，真不知道孤城师弟是怎么修炼的！”

　　玉中天看着那片笼罩在山峰上的天地元气，眼中也是带着一丝疑惑。

　　“该不会有什么问题吧？孤城师弟可是秦天玑师弟拜托我们照顾之人，是他在世俗世界的师弟，若是出了什么问题，等秦天玑师弟回来，我们又有何颜面见他？”

　　燕琳有些担忧道。

　　而玉风柔，在看了一眼孤城晋升时引起的元气波动，又感受了一番自永恒神山当中传来的元气波动，倒是若有所思道：“玉中天师兄，你已经晋升到了王者境，对于天地元气极其敏感，不知道是否可以感觉出，孤城师弟晋升王者，是否是被唐紫姗师姐突破时引动？”

　　“引动！？”

　　玉中天微微一怔。

　　他知道玉风柔指的是什么，修行界的历史上某位巅峰天空剑师因为观摩另外一人问鼎王者，而被引动自身境界，一起突破的记录并不是没有，虽然很低，可是隔三差五，还是会发生一次。

　　“唐紫姗师妹问鼎王者可是在百公里开外了，即便有影响，怕也极小……”

　　带着疑惑，玉中天稍微的感应了起来。

　　不过这一感应，他已是一脸诧异：“居然真的是被引动！孤城师弟和唐紫姗师妹调动的元气波动，频率十分类似。”

　　玉风柔听了，倒是微微一笑：“这样看来，孤城师弟是沾了唐紫姗师妹很大的光了，两人算是有缘，只不过同样是问鼎王者，唐紫姗师妹调动的天地元气，波及十八公里方圆，而孤城师弟却只有三公里……差距似乎有些大。”

　　“三公里范围的天地元气，不算差，能够问鼎王者，已经是所有人梦寐以求的喜事，何必奢求太多？我们一会儿就等着孤城师弟出来，为他道贺吧，秦天玑师弟的师门中人居然出现了一位王者境高手，等他回来了，我们也算是对他有个交代了。”

　　“确实如此！”

　　玉风柔微微点了点头。

　　……

　　神虚宗，神虚山脉的永恒神山之巅，一座巨大的宫殿，仿佛高高在上的神袛，悬浮于永恒神山之上，带着俯视众生的威压，镇守着整个神虚宗的气运。

　　混元天宫！

　　神虚宗真正的核心所在！

　　太上长老团的居住、议会之地。

　　神虚宗的至强者、十方天帝之一——混元天帝的行宫。

　　此刻，在这座宫殿的一处侧殿当中，有十六人汇聚着，全部盘坐一起，目光透过重重云雾，望向永恒神山下方的星河峰所在，那片笼罩了十八公里的元气波动，清晰的浮现在他们的视野当中。

　　这十六人中，有足足十三人，是神虚宗太上长老团的成员，而剩下的三个，尽管非太上长老团中的一员，但其身份，却丝毫不在这十三人之下，每一位，都是神虚宗排名靠前的副宗主。

　　尤其是为首的一个中年男子，更是威名赫赫，别说是在神虚宗拥有着如日中天的名望、身份、地位，纵然是放眼整个天下，他也是站在最巅峰的强者，足以让无数霸主级势力仰望的存在。

　　原因无它！

　　他的身份，正是神虚宗的宗主！

　　凝练出星辰领域，距离十方天帝，只有一步之差的伟大存在——元虚！

　　“宗主大人，我们必须要有所行动了。”

　　此刻说话的，乃是一个看上去宛如道姑一样的妇人，她尽管是做妇人打扮，可是看上去，却宛如二十来岁的青春少女，而她的身份，更是超过了神虚宗绝大部分太上长老，纵然在副宗主的排行当中，也位列第四，仅次于雷天寒等寥寥数人。

　　“兰心副宗主说的不错，晋升王者，引动十八公里的天地元气，这种天才，我们神虚宗多久没有出现了？洛河仙皇不过是一个质女，终究要返回到星恒天朝的，甚至……最近沧澜天朝已经自那一战中恢复元气，隐隐正在布置大局，似乎想要让先前胆敢挑衅他们主宰地位的星恒天朝付出代价，让他们谁才是真正的主宰，而一旦开战，洛河仙皇没有任何悬念的会被牺牲，作为她的弟子，那唐紫姗也肯定会受到牵连，我们现在若是留下她，收为弟子，那是救了她的性命，就连洛河仙皇若是懂得其中轻重的话，也不会出言阻止。”

　　兰心的话一说完，马上就有一位太上长老附和着。

　　“唐紫姗的天赋，确实是实属罕见，身体资质？那是次要，以我们神虚宗拥有的磅礴资源，完全供应得起，修行最重要的就是悟性，只要悟性到了，还有什么好担心的？她领悟了领域之秘，境界到了，我们可以用丰富的资源将她堆到帝君境界，她领悟了星辰变化，我们可以给她足够的资源让她凝练星辰领域，假以时日，我们神虚宗，定然又会多出一位大帝级人物，甚至，极有可能像混元天帝那般，位列十方天帝……”

　　另外一位太上长老也激烈进言。

　　“洛河仙皇的态度虽然重要，一个不好，甚至可能让星恒天朝产生误会，但是，唐紫姗本身就是我们神虚宗管辖范围内的子民，洛河仙皇将她收为弟子，那是挖走了我们神虚宗的储备种子，我们现在将她收回来，名正言顺，谁也没有资格说什么，哪怕洛河仙皇也不例外。”

　　“不错，宗主，不能够再等了，再等下去，怕是星恒天朝的高层都要惊动了，说不定洛河仙皇会让人来将唐紫姗引送到星恒天朝去。”

　　“是啊宗主，下决定吧，若是能够让唐紫姗此女成为我的弟子，我可以不用太上长老每年应有的供奉！”

　　“罗基，你不过帝君中期罢了，你的供奉又能有多少？若是能让唐紫姗成为我的弟子，我不止可以不用宗门供奉，甚至还可以为宗门提供大量贡献点！”

　　“宗主，这是众望所归啊。”

　　“宗主！”

　　所有太上长老、副宗主，口中同时说着，目光集中在神虚宗宗主元虚的身上，只等着他下留下唐紫姗的命令了。“留下唐紫姗，让唐紫姗成为我神虚宗一员么。”元虚的目光在唐紫姗身上看了片刻，最终，却是慢慢转移，到了孤城的身上：“相比起那个唐紫姗，我觉得这个弟子，更值得我们好好留意。”


第三百一十一章 云海城之变

　　“滴！宿主精神恢复至六级高度危险等级！”

　　……

　　“滴！宿主精神恢复至五级中度危险等级！”

　　……

　　“滴！宿主精神恢复至四级较低危险等级！”

　　……

　　“滴！宿主精神恢复至三级高度虚弱等级！已脱离危险级，‘二号’节能模式启动中！苏醒辅助中……”

　　……

　　“嗯！？”

　　一阵昏眩当中，秦天玑渐渐恢复了精神意识。

　　而后，又过了许久，他才终于稍微的稳住了精神，感受到了自己的身体。

　　“反噬……撑过来了么。”

　　秦天玑脑海中浮现出这个念头。

　　精神世界危险到这种程度，已经多少年没有出现过了。

　　“秦天玑小友，太好了，你终于醒了。”

　　在秦天玑睁开眼睛的刹那，一直留意着他这边动静的南丰帝君马上有所察觉，顷刻间已经出现在了他的房间当中。

　　“南丰帝君大人。”

　　秦天玑的精神虚弱，不过已经可以勉强说话。

　　“你的情况如何？晋升王者境的反噬为何严重到这种程度？居然让你昏迷了整整两个月，是否有什么灵丹妙药可以让你恢复过来？”

　　“我昏迷了两个月？”

　　秦天玑的语气有些错愕。

　　“是。”

　　南丰帝君慎重的点了点头。

　　“那我发动的那场召集十三海城所有城主的会议……”

　　说到这件事情，南丰帝君的神色隐隐有些怪异，不过片刻后，他还是道：“情况有些复杂，还是等你彻底恢复过来后再想办法吧。”

　　“有变数？”

　　南丰帝君点了点头。

　　秦天玑感受着精神世界传来的那种空洞与虚无，顿时明白，现在的他根本没办法去考虑这些问题，当下道：“可有玄龟内丹？”

　　“玄龟内丹？”

　　南丰帝君有些不解，秦天玑明明是冲击王者境反噬，为何要用上玄龟内丹，不过他还是道：“你选择的那个城主云道墨，这两个月里为你收集了十二颗王者级的玄龟内丹，我现在去拿给你。”

　　“有劳南丰帝君了。”

　　南丰帝君点了点头，很快退了出去。

　　他并没有因为秦天玑冲击王者失败从而对他有什么异常的想法，秦天玑的晋升之所以会以失败告终，归根结底，是因为他太过贪心，居然想要一口气炼化方圆九十公里的天地元气，若非如此，他怕是已经成功晋升了。

　　而且，哪怕秦天玑永远晋升不了王者境，单单是他可以引下星辰之力这一点，就足以引起他的重视与投资。

　　所以，对于秦天玑的这些小要求，倒是没有二话，很快已经去云道墨那里，将玄龟内丹拿了过来。

　　玄龟内丹在手，秦天玑总算如释重负的松了一口气，没有任何犹豫，马上炼化了三颗玄龟内丹，借助着绿色能量，稍微的将神魂恢复了一些。

　　不过神魂尽管恢复，但是先前他被那股反噬之力不断折磨的伤痛还没有彻底抚平，他仍然是休息了整整一天，又炼化了两颗玄龟内丹，才稳定住了自己的精神状态，堪堪恢复了过来。

　　“这一次，教训大了，如果不是因为我的精神世界中同时存在青色碎片和青色树苗，绝对没有任何悬念的会被那股反噬之力一举湮灭。”

　　秦天玑心有余悸。

　　同时，他的精神感应着精神世界当中的青色碎片和青色树苗。

　　青色树苗和先前相比，并没有什么太大的变化，倒是那青色碎片，似乎从青色树苗的根系当中挣扎了出来，显现出了更多的部分，似乎终于稍微的突破了一丝青色根系的封锁。

　　这一幕落到秦天玑眼中，不禁让他有些惊疑。

　　似乎，那颗青色树苗并不算生长在青色碎片上，汲取青色碎片提供的力量成长，而是……在使用根系，围困青色碎片，想要让那青色碎片永远不见天日。

　　看了片刻，他还是微微摇了摇头。

　　现在的他修为尚低，这两件东西和那个掀起星空风暴的主人有直接关系，以他现在的修为，就算是看出了什么，也没有任何意义。

　　心想着，秦天玑已经收回了心神，下了床，出了自己的房间。

　　这个时候南丰帝君倒是没有在他的房间外了，反而是云烟水的跟随着易沫，正在门外守候，当看到出来的秦天玑后，她连忙上前，微微的行了一礼：“秦天玑大人。”

　　“无需客气。”

　　秦天玑挥了挥手，礼貌性的说着：“云道墨他们呢？”

　　“云道墨少爷现在正在协助云阔海少爷处理云海城外的海盗事宜。”

　　“嗯！？”

　　听到易沫的话，秦天玑微微一怔：“我没有听错？是云道墨协助云阔海处理云海城外的海盗事宜？”

　　“秦天玑大人并没有听错，是云道墨少爷协助云阔海少爷处理城外的海盗，而且，严格的说，这不算是处理，而是外放……”

　　易沫说着，神色中有一丝苦笑和无奈：“海盗，可以是海族，也可以是那些走投无路的修士，任何一个靠近海洋的城市都没办法避免遭受海盗的袭击，因此，这根本就是一个无解的问题，去处理海盗，这件事情不止是不可能完成，一旦没有做好，还要承受各种责任，是最吃力不讨好的职责。”

　　“等等！”

　　秦天玑挥了挥手将易沫的话打断：“我不是任命云道墨为云海城城主了么？应该是云阔海辅助云道墨才是，为何现在居然乾坤颠倒？难不成是云通天出尔反尔了不成？”

　　“秦天玑小友，你恢复了？”

　　这个时候，又一个声音从外面传了回来，正是先前不知道为何离开了一阵子的南丰帝君。

　　“南丰帝君大人。”

　　南丰帝君为了保护他顺利晋升王者，和神虚宗雷天寒副宗主大打出手的一幕他看在眼里，尽管最后是靠着幽月帝君一具分身才解决问题，可是，南丰帝君对待他的态度，还是足以让他对这位帝君强者给予真正的尊敬。

　　“秦天玑小友不要客气，看到你恢复的差不多了，我也终于放心了。”

　　“南丰帝君大人，此事暂且不提，请你随我去一趟云通天的院落吧，我想要知道云海城到底发生了什么事。”

　　“秦天玑小友是说云通天卸下云道墨的职责，重新任命云阔海为城主的事情么？”

　　南丰帝君仿佛知道秦天玑会过问此事一般，脸上不禁露出一丝苦笑：“这件事情，我恐怕没办法帮忙了。”

　　“没办法帮忙了？”

　　南丰帝君点了点头：“幽月帝君上次尽管将我们从雷天寒副宗主手上保了下来，可是，十三海城，终究是神虚宗的地盘，眼下他这位副宗主都发话了，并且亲自派人来接手十三海城，如果我再插手十三海城的事情，那就是挑衅神虚宗的威严，到时候，就算幽月帝君凝练星辰领域在即，恐怕也无法再在这种规则力量之前保证我们的安全，况且……”

　　“况且什么？”

　　“下令的并非云通天城主，而是另有他人。”

　　“神虚宗派来的接手者？是谁？”

　　“紫寰仙皇的得力助手，落霞王。”

　　“落霞王，是她！？”

　　听到这个名字，秦天玑神色微微一冷。

　　他可不会忘记，当年落霞王对他是何等的咄咄相逼，何等的目空一切，如果不是洛河仙皇及时出现，派遣了一道分身，施展神通翻阅了周存的记忆，恐怕现在的他，已经被落霞王彻底的冤枉至死了。

　　“现在十三海城已经全部被紫寰仙皇接手了，落霞王带着神虚宗副宗主的手谕，说你并没有统帅十三海城的能力，名正言顺的入主十三海城，十三海城当中除了玄水城一城尚没有完全落入落霞王的掌握当中以外，所有城市，已经尽数被她掌控，尤其是望龙城、定海城等城市，更是完全和落霞王勾结在一起，云海城的局面为什么会变得如此糟糕，就是因为落霞王刻意针对的缘故。”

　　南丰帝君说着，神色中也有一些无奈。

　　他是一位帝君级高手不假，可是面对神虚宗这种庞然大物的宗内之事，却仍然束手无策。

　　“紫寰仙皇！落霞王！好的很！我手持皓阳圣剑，乃是皓阳剑皇真正的传人，眼下皓阳剑皇尚未陨落，十三海城就还是皓阳剑皇的领地，他紫寰仙皇凭什么派人来接掌十三海城？还有雷天寒，我没有统帅十三海城的能力？难道他所派遣的落霞王，就有这个能力了？他是神虚宗的副宗主不假，但是某位圣子私人领地内的事情都想插手，未免管的太宽了！”

　　“秦天玑大人，不要冲动。”

　　看到眼中寒光一闪的秦天玑，易沫连忙道：“秦天玑大人，落霞王并非等闲之辈，不久前可是在神虚宗中战败过两位封王级高手，距离神虚六子的境界，也只有一步之差，这等强者，绝对不是北拒山、李菲菲、苏东来这些人所能比拟的，云道墨少爷曾经吩咐我转告秦天玑大人你，你现在要做的，就是尽快弥补冲击王者境失败的伤势，早日晋升到王者境，以秦先生您那雄厚的底蕴和积蓄，相信只要一晋升到王者境，绝对可以扭转乾坤，甚至击败落霞王，将十三海城重新掌握于手，因此接下来，我们只需要忍耐一两年等你伤势恢复后彻底问鼎王者即可。”“等待一两年，等我问鼎王者！？”秦天玑感受着发生在自己身上那种悄然无声的变化，眼瞳中冷意不减：“或许，我们根本就不需要等待这一两年……”


第三百一十二章 再遇落霞王

　　“砰！”

　　云阔海那宽大的城主书房，大门被猛然推开，紧接着，一个慌慌张张的声音传了进来：“城主大人，不好了，不好了，秦天玑大人来了，他们一行人等气势汹汹，明显来者不善啊。”

　　“嗯！？”

　　正在书房当中静坐着，享受着总揽云海城大局的云阔眼神微微一厉，一股强大的力量猛然冲击而出，狠狠的撞在这位前来汇报的侍卫身上，直接将他冲进来的身形轰击的倒飞出去，砸出书房之外。

　　“身为我云阔海的侍卫，一言一行，都代表着我这位云海城城主的威严与脸面，慌慌张张成何体统！来人，押下去！”

　　云阔海的话一说完，马上有两位侍候一旁的侍卫上前，迅速的将那个闯入书房的侍卫带了出去。

　　“城主大人，那秦天玑一干人等这个时候过来，恐怕没有什么好事，我们还是得尽早做好准备啊。”

　　杨鼎立站在云阔海身边，小声的提议着。

　　“来者不善？哼！秦天玑算什么东西？再厉害还能够厉害得过落霞王不成？落霞王当年可是凭借一人之力击败过两位封王级高手的绝顶人物，就算是我父亲大人亲自出手，她也有保全自己性命的能耐，有这样一位高手在我身后，我还有什么好怕的？落霞王大人早就看出来秦天玑此人脑生反骨，迟早会危害到神虚宗，危害到十三海城的繁荣安定，他接下来只要敢出手，落霞王大人就将有名正言顺的借口，将其一举击毙，清理门户！”

　　云阔海的话让杨鼎立心中微微一松：“落霞王大人神通高绝，放眼整个神虚宗，怕是都仅次于神虚六子，我们云海城年轻一辈的四大高手一拥而上，未必都斗得过她，她肯出手，对付秦天玑，定然是手到擒来，我们现在就通知落霞王大人？”

　　“不用，落霞王大人早就在等着秦天玑这一干人等露出马脚，恐怕在他们来到我的院落时，落霞王大人已经得到了汇报，现在正在往这个方向赶来当中，秦天玑，有落霞王大人对付，而南丰帝君，他敢干预落霞王的事，到时候自会有神虚宗的太上长老亲自出手，一旦招惹了神虚宗这尊庞然大物，就算他南丰是帝君境的巅峰人物，也只有死路一条！”

　　“落霞王？落霞王又有什么资格来管十三海城的事情！我尽管没有见到过皓阳剑皇，但是在我接过皓阳剑皇的皓阳圣剑时，我与他之间已经产生了联系，算是他半个传承者，十三海城乃是他的领地，落霞王听从紫寰仙皇的命令，就在十三海城作威作福，谁给她的权力！你云阔海，和落霞王勾结在一起，妄图颠覆皓阳剑皇的领地政权，又是谁给你的胆子！”

　　云阔海的话一说完，一阵厉喝，猛然从外面传了出来。

　　紧接着，便见秦天玑在南丰帝君、易沫，以及闻讯赶来的李万福的陪同下，大步进入了书房当中。

　　“放肆！”

　　云阔海口中一声怒吼：“秦天玑，你那皓阳剑皇传承者的身份根本就没有得到皓阳剑皇的承认，没有得到神虚宗的承认，也没有得到我们十三海城所有人的承认，你又有什么资格，来接掌十三海城？眼下你强行闯入我这座城主府邸，并且口出狂言，分明是在挑衅我云海城的威严，信不信我现在就召集云海城的高手，将你一举擒拿！”

　　“云阔海，看样子，上一次我给你的教训还远远不够，既然你，甚至你父亲云通天都是一而再，再而三的不知悔改，那么，我就只有行使皓阳圣剑传承者的职责，代皓阳剑皇师兄清理门户！”

　　秦天玑话一说完，根本不再打算和云阔海这些白眼狼一样的人物浪费时间，眼中神光一厉，一道剑光，猛然自他体内迸射而出，凌厉的锐气，呼啸四方，充斥在整个书房。

　　“精金剑气！秦天玑，我是云海城城主，你敢！？落霞王大人救我！”

　　感受到这股仿佛要将他万剑穿心的恐怖锐气，云阔海口中发出一阵尖锐惊慌的大叫。

　　“死！”

　　“秦天玑，你的胆子实在是太大了，王者境，放眼我们神虚宗都算得上真传弟子，云阔海尽管未加入我们神虚宗，但是也投靠了大小姐，追随于她，算是神虚宗半个真传弟子，你敢对他出手，分明是弃神虚宗的规章法度于不顾，为了保证我神虚宗法度的权威，今日，我顾不得要将你斩杀于此了！”

　　精金剑气还没有射杀到云阔海的身躯，一个清冷的声音，猛然从书房当中响了起来，紧接着，一道霞光，迎着精金剑气射杀而至的方向，正面而去，仿佛早已经等待在这里，顺利的将其一举拦截。

　　“落霞王！我秦天玑的所作所为，还由不得你指手划脚！所谓规章法度，全部是你们的一面之词，我手持皓阳圣剑，皓阳剑皇传承者的身份得到天下公认，你敢插手十三海城的事情，难道想要代表你身后的紫寰仙皇和皓阳剑皇开战么？既然如此，我们就手底下见真章！”

　　秦天玑作为精神刻度达到两位数的神道强者，怎么可能会感应不到落霞王早已经来到了云阔海的书房？

　　精金剑气在即将和落霞王的那道霞光碰撞时，猛然一变，居然化实为虚，直接自那倒霞光当中穿梭而去，而后锋芒一转，直接刺杀向落霞王，就好像它的真正目标就是这位在神虚宗中真传弟子中仅次于神虚六子的绝顶高手。

　　“你这等程度的精金剑气，远远伤不了我！圣谕之指！”

　　面对秦天玑精金剑气的射杀，被逼迫出身形的落霞王神色没有任何变化，芊芊玉手，一指点出，这一指在点出间，已经变得晶莹如玉，虚空中更是仿佛响起一阵嘹亮的圣歌，就好像有无数的圣灵，发出一阵阵充满神圣庄严的咏叹。

　　“嘭！”

　　指剑相交！

　　虚空中的气流全部粉碎，仿佛化作一阵风暴，席卷四方，震荡性的力量，将整个书房当中的书架、桌椅，统统摧毁，书房内四位根本没有到王者境修为的天空剑师级侍卫在这股震荡性力量面前，一个个口吐鲜血，倒飞出去，发出痛苦的惨叫。

　　“这就是你的精金剑气？不过如此！”

　　落霞王神色冷淡，点在精金剑气上的手指猛然一按，那道精金剑气，被她一按之下，豁然粉碎。

　　“嘭！”

　　粉碎掉的精金剑气却并没有化为气流，回归到秦天玑的躯体当中，而是凭空燃烧，化作熊熊的烈火，卷上了落霞王的手臂，眨眼间，已经侵入了落霞王的手臂经脉。

　　“嗯！？这就是你的那门火行神通！？确实有点门道，不过，这种程度想要伤害得了我，还远远不够！”

　　落霞王眉头微微一垂，左边的眼瞳仿佛化成了一弯圆月，散发出纯洁无暇的清冷光辉，在她那目光的注视下，卷上她手臂的熊熊火焰，蔓延之势瞬间被止住，隐隐有被那种清冷的月色光辉一举熄灭的趋势。

　　“这是冷月之瞳，神虚宗排得上号的大神通之一，与上善若水涟心诀、清静无为秘术级别相同，但是这门神通乃是自众星殿中的至高神通死亡凝视中转化而来，因此威力比这些大神通更加可怕，直追混洞真经、大寂灭剑术等至高神通！落霞王能够击败两大封王强者，仅次于神虚六子，绝非浪得虚名！”

　　南丰帝君见多识广，一眼看出了落霞王此刻神通的玄妙，感慨的同时，心中不禁有些担忧：“秦天玑冲击王者境失败，修为并没有什么增长，先前的他，实力虽强，可是和那些霸主级宗门中封王的强者相比，却还逊色半筹，但是落霞王，击败过两位封王级高手联手，两者的差距，并不止一点半点，秦天玑小友想要将她击败，未免……”

　　“精金剑气，火行真气，还有你那炼体法门，再加上你那天人境的神道手段，这些，就是你的所有底牌了，不过，大小姐知道你的神道手段不同凡响，已经提前向我在宗门中一位天人境中期的太上长老手上求来了一道护身玉符，你的神道手段，已经不能够对我产生什么作用，而你的炼体法门，尽管有些玄妙，欺负下普通王者级高手尚可，对我而言，也不值得一提，唯一在我看来有点威胁的精金剑气、火行真气，现在看来，我也有所高估了，如果这就是你的全部手段，那么未免让我太失望了。”

　　落霞王清冷的声音，在书房当中回响着，带着一种拒人千里之外的高高在上，对秦天玑进行着最终的审判：“已经没必要在你身上再浪费时间了，因为一点点小恩怨，最终居然让我方剑霞来亲自出手取你性命，秦天玑，你也应该自傲了。”

　　方剑霞话一说完，在她身后，猛然升腾出一片浩瀚的星河。

　　这条星河，宛如宇宙当中最美丽的奇观，充满着神秘莫测的气息，任何人若是被卷入其中，怕是灵魂、意志，统统都会被绞成粉碎。

　　“亚圣器的仿品——紫寰仙河！这是仿制圣器，秦天玑绝对抵挡不住！”

　　南丰帝君看着方剑霞祭出此物，脸色豁然一变，领域力量在体内猛然涌现，就要爆发而出。

　　“火行真气？你也知道，火行真气目前算是我的最强手段之一，那么，你觉得，它就只有这么一点威能？”就在此时，秦天玑的声音，突然传了出来，而后，他微微抬头。只见那遥远的天际尽头，一层璀璨的火行之力，在星辰波动的席卷下，仿佛自九天落下的晚霞，豁然而至。


第三百一十三章 沧澜

　　“嗯！？那是……”

　　南丰帝君作为帝君级高手，第一时间察觉到了书房外的天地变化。

　　在那片区域，天空，已经被炽热的火焰全部染红。

　　“传闻有一种星空现象，名为极光……这到底是自然产生的极光还是某人引下的神通？”

　　不止是南丰帝君，就连落霞王，也感觉到了什么，眉头微微一皱，敏锐的感觉到自己仿制圣器——紫寰仙河的力量，似乎受到了一定程度的压制。

　　“仿制圣器，我没有！但是，我有一颗附属星辰！”

　　秦天玑说话间，一片淡淡的星光，自他身后，冉冉升起。

　　“我将其命名为，沧澜！”

　　“嘭！”

　　话一说完，秦天玑猛然冲天而起，直接冲破了书房，宛如流光，往天际上方呼啸而去。

　　“哼！？想走，在我的紫寰仙河笼罩下，你以为现在走还来得及吗？”

　　落霞王神色微微一冷，身形紧追而出的同时，紫寰仙河更是化作一条星光河流，带着让人永远迷失、沉沦的力量，对准秦天玑的身形，猛然席卷而去。

　　然而，当他冲出书房，祭出紫寰仙河卷向秦天玑的刹那，一股恐怖的炽热气息，猛然自头顶上轰然而下，气息当中蕴含的高温、危险气息，让她脸色骤变，卷出去的紫寰仙河几乎在第一时间猛然回防，护住她的全部身躯，可饶是如此，熊熊的火焰，仍然在她这件仿制圣器上不断燃烧，似乎要将紫寰仙河当中的黑暗与神秘，彻底驱散。

　　“好恐怖的热力！”

　　“这就是秦天玑大人火行真气的真正威力？”

　　“暴虐、毁灭，这是大日真火！？”

　　南丰帝君、易沫、杨鼎立、云阔海等人，紧随着二人冲出了书房，直上虚空。

　　当他们真正看清楚虚空当中的场景时，一个个脸色大变。

　　尤其是南丰帝君，更是宛如看到了什么天下间最不可思议的事情一般，眼中满是不可思议。

　　星辰！

　　在他们上方，一颗足足有九十公里的巨大星辰，宛如真实，悬浮在苍穹之上。

　　那颗星辰本身似乎只具备引动天地元气的力量，那种引动程度，还不如王者境高手对于天地元气的绝对掌控，可是，不知为何，它却是从九天之外的一颗恒星之上，引来了熊熊燃烧的大日真火。

　　更让他想破脑袋也想不明白的是，那颗星辰……那颗连领域都远远算不上的星辰虚影，居然可以承载得住来自大日真火的力量。

　　大日真火等星辰之力，修行者可以吸收，可以引动，可以化为神通，而想要将其储存、承载，那只有帝君巅峰的领域，才可以做到，而一旦用星辰之力将领域淬炼完毕，使得领域仿佛也化为了一颗星辰，那便是星辰领域！

　　但是眼前……

　　秦天玑距离凝练出领域分明还有十万八千里，可是他却偏偏靠着那门神通凝聚出来的星辰虚影，承载住了大日真火之力。

　　这一幕，已经将他对领域的理解，彻底颠覆。

　　“这……这是什么神通！？”

　　“我的天哪，在那股熊熊的火焰当中，我感受到了一股令我窒息的恐怖，若是那股炽热之力降临到我身上，我绝对没有任何生还的可能，哪怕我祭出绝品防御灵器，都会被瞬间蒸发，灰飞烟灭。”

　　“大日神袛！大日神袛！”

　　看着站在那尊大日虚影下，仿佛一手托着一颗大日的秦天玑，易沫、杨鼎立、云阔海这些人，全部受到了难以言喻的强烈冲击。

　　秦天玑晋升王者境确实算是失败了。

　　但是他却在某种层面上，取得了成功。

　　炼化沧澜世界九十公里，将其化成了九颗附属星辰之一。

　　在他祭出这颗附属星辰时，他就仿佛是沧澜的一份子，尽管沧澜中蕴含的力量，远远不如他本命星辰感应到的那颗恒星那般恐怖、暴虐，但是，沧澜的星力等级，不知为何却高于那颗充满无尽火焰的恒星，因此，现在的他，完全可以做到以附属星辰沧澜引动沧澜世界的星力波动，来承载本命恒星大日真火的程度。

　　“领域！？这是星辰领域！？”

　　落霞王整个人都被卷在紫寰仙河当中，抵挡着自秦天玑手上大日上传递而来的恐怖热力，目光死死的瞪着那颗足足有方圆九十公里，占据小半个云海城的大日虚影。

　　“是不是星辰领域不是重点，重点是，我可以凭借此物，将你一举击败。”

　　秦天玑平静的说着。

　　现在的他，有这个底气。

　　别说他眼前的对手只是落霞王这位封王级高手了，就算是神虚六子那种级别的存在，大日在手，他也丝毫不惧。

　　“不可能，不可能，你在不久以前，分明就只是一个普通的不能够普通的内门弟子，连王者境都没有突破，怎么可能凝练得了星辰领域！你以为，凭借一个虚影，就能够震慑得了我落霞王，那也太可笑了！”

　　在强大的心里压力下，落霞王将心中的不甘、惊慌、恐惧，统统化为无穷的动力，口中一声厉喝着，全部真元，灌注到了身上的仿制圣器当中。

　　“紫寰仙河，给我击破！”

　　“咻咻！”

　　紫寰仙河刹那间星光大放，猛然的伸展开来，席卷着浩瀚的星光洪流，蔓延而出，直往秦天玑的身形卷去。

　　“没有用。”

　　秦天玑身形不动，只不过将手中的大日往下方微微一压，一时间，恐怖暴虐的热浪，自大日当中汹涌而至，化作九条咆哮的火龙，猛然冲入席卷而上的紫寰仙河当中，一时间整个紫寰仙河华光大放，里面的星辉被熊熊烈火，全部取代，燃烧四方。

　　其中一条火龙，更是穿过了紫寰仙河，卷往落霞王的身躯，直欲将她的身躯焚成灰烬。

　　“冷月之瞳！幻灭！”

　　落霞王眼中月光四射，冰冷的月华自眼中射出，那条扑杀向落霞王的火龙马上寸寸碎裂、熄灭。

　　不过这种碎裂、熄灭持续了不到三秒钟，在秦天玑手中的大日上，一阵璀璨的光辉照耀而下，整条紫寰仙河被大幅度驱散。

　　就好像大日降临，黑夜退避，仙河所化的光辉，统统归于熄灭，而那些火龙，则在烈日的照耀下，浑身上下冒出更大的火焰，铺天盖地，一起往落霞王扑杀而去。

　　“不好！”

　　落霞王施展冷月之瞳好不容易熄灭了一条扑杀而上的火龙，看着剩下的那些火龙一拥而上，哪怕心中不甘，也只急忙抽身而退，妄图冲出这些火龙的包围圈。

　　“迟了！”

　　秦天玑神色微微一厉。

　　下一刻，精金剑气再度自他的身上激射而出，带着呼啸破空的速度，悍然刺杀落霞王而去。

　　落霞王尽管第一时间反应过来，祭出护身的绝品灵器，往一条火龙的身躯上避让而去，可那道精金剑气，仍然射中了她的身躯，直接将她身上携带的一个雕像一举洞穿，余势不减的自她的身上射杀而过。

　　“落霞王大人！”

　　看到险象环生的落霞王，云阔海口中发出一阵有些发颤的惊呼。

　　落霞王要败了！？

　　眼前的局势，分明是落霞王要落败了！

　　一位能够击败两位封王级高手联手，仅次于神虚六子的绝世王者，居然会败在秦天玑的手上？

　　想到这，云阔海心中已经生出一股无法言明的恐惧来。

　　“杨鼎立，快，快去协助落霞王大人！”

　　“我去？”

　　杨鼎立看着虚空中连绝品防御灵器都只能够抵挡半秒的那八条恐怖火龙，脸色变得十分难看：“现在去，分明是送死，要去送死，你去好了，我杨鼎立不奉陪了。”

　　话一说完，他竟然是再没有任何犹豫，直接转身，以最快的速度往云海城外飞去。

　　他算是看出来了，云阔海尽管有着王者后期的修为，可根本就是烂泥扶不上墙，若是再和秦天玑争斗下去，恐怕就连他自己也会被搭进去。

　　“杨鼎立，你……”

　　云阔海看到杨鼎立居然弃自己而走，口中忍不住的放声大骂：“你这个忘恩负义的畜生，枉费少爷我对你信任有加，你居然在这个关键时刻临阵脱逃！？”

　　骂过之后，他的心中已是微微一紧，看着虚空中仿佛大日神袛一样的秦天玑，顿时失去了在这里待下去的勇气，身形一闪，就要抽身逃离。

　　“云阔海少爷，你要去哪里？”

　　早在留意着云阔海动向的易沫、李万福二人身形一闪，已经拦截到了云阔海身前。

　　“滚开！”

　　看到这两人，云阔海脸色微微一沉，低吼道。

　　然而，他的话还没有说完，远处的南丰帝君已经直接虚手一压，云阔海整个人顿时如遭雷亟，浑身剧震着，一口鲜血，喷吐而出。

　　“你，你居然废了我的金丹！？”

　　看着南丰帝君，云阔海的语气充满着愤怒、颤抖。

　　“哼！拿下他，到时候交给秦天玑小友处置。”

　　南丰帝君看也不看，直接说道。

　　“是。”

　　易沫、李万福二人一道上前，很快将云阔海擒拿下来，失去了金丹，哪怕云阔海是一位王者境后期高手，短时间里，实力仍然会降到前所未有的低谷，他们二人出手自然再无任何困难。


第三百一十四章 清理门户

　　“落霞王不愧为落霞王！不过……别说你没有达到神虚六子的级别，即便你真正达到了那个境界，对现在的我而言，仍然不算什么！”

　　秦天玑话一说完，在他手上托着的一轮大日中，火焰猛然汹涌汇聚，在那火焰中央，一尊巨鸟，正在不断的凝练着，顷刻间，巨鸟已经凝练形成，高展双翅，发出一阵嘹亮的鸣叫。

　　“啁！”

　　玄鸟自大日当中一凝练，更为炽热的气息，猛然的往下方席卷而去，哪怕几人的战场已经转移到了高空，并且云海城靠近大海，水元气充沛，可这个时候，整个云海城上空笼罩的气温，仍然急剧上升，不少比较干燥的地方更是在热力的波及下无火自燃，若是这种高温持续上一两天，无数凡人都会被生生热死。

　　“咻！”

　　玄鸟双翅煽动，仿佛一道火焰流光，自大日当中一跃而出，席卷着滔天火焰，扑杀向落霞王，本来在八条火龙围攻下已经难以支撑的落霞王，再也无法抵挡，直接被玄鸟撞上了身躯，一时间，滔天火焰，将她整个人完全点燃，她那不断祭出抵挡的真气，被迅速蒸发。

　　“秦天玑！我的神虚宗的真传弟子，太上长老妄言的弟子，你敢杀我，宗门绝对不会放过你的！”

　　在烈火焚烧下的落霞王口中发出阵阵怒吼，这个时候的她终于没有了先前的强势，只得搬出神虚宗的规章法度来，希望能够将秦天玑震慑。

　　“落霞王，我们明人面前不说暗话，神虚宗真传弟子禁止争斗，那是局限于宗门内，出了宗门，暗中袭杀的事情还少么，归根结底，还是要看每个人的实力以及对宗门的价值！十三海城我本身就占据着理字，眼下我又展现出了如此强大的实力，神虚宗不可能为了一个已经死亡的落霞王而对付我。”

　　秦天玑浑然无视落霞王的威胁，手中的大日散发出更为猛烈的光辉，得到这些日光的照耀，无论是玄鸟还是八条火龙，威势全部再涨一分，散发出来的热浪更为恐怖。

　　“我恨！秦天玑！我恨当年为什么没有将你一举击杀，若是我早就出手，在你尚是内门弟子时将你杀死，又岂会有今日之局！？不过，我还有机会！只要我能够逃过这一劫，我会想尽办法冲击皇者境，到时候，我们之间的胜负，仍然归于未定之天！云通天！？你还要看到什么时候，难道真的要眼睁睁的看着我陨落？我若是陨落，紫寰仙皇到时候绝对不会放过你！”

　　火焰当中的落霞王一声长啸，走投无路的她，不得不放弃自己身为落霞王的尊严，向先前根本不被她怎么看在眼里的云通天求救。

　　“云通天！？”

　　秦天玑眉头微微一皱，扫了一眼云海城下方。

　　云海城中，实际上在秦天玑前往云阔海的书房时，他已经在关注着事情的发展，在他心中，自然也希望秦天玑能够被落霞王击杀，这样一来，等到落霞王等人离去后，云海城仍然还在他的掌控当中。

　　但是后来，事情的发展完全称得上颠覆他的眼界。

　　能够击败两位封王级高手的落霞王，在秦天玑这个连王者境都没有突破的天空剑师面前，居然被一举击败，尤其是秦天玑此刻展现出来的神通，更是让他心中一阵发颤，调动大日星辰之力为己用，这种手段，简直超过了他这位皇者境高手的理解。

　　甚至……

　　看着虚空中的那一轮大日，他心中隐隐有个连他自己也不愿意承认的错觉，似乎，就算是他这位皇者境强者亲自上场，也未必可以击败秦天玑，从而扭转乾坤。

　　因此，在听到落霞王的大喊后，他并没有任何动作。

　　“哈哈，好，好，好！云通天，你好的很！”

　　感受着无动于衷的云通天，被火焰焚烧中的落霞王怒极而笑：“这一次，我倒是可以看清楚谁才是真正忠诚于紫寰仙皇的人了，云通天，你会为你此刻的选择付出代价的，紫寰仙皇对于十三海城已经势在必得，哪怕得罪皓阳剑皇，也在所不惜，既然你并不算真心投靠紫寰仙皇，那么，你就去死吧！苏天定、北望山、方啸阳，你们三个，此时不现身，更待何时！”

　　“嗯！？”

　　听到落霞王的声音，南丰帝君和秦天玑同时脸色一变，南丰帝君第一时间展开领域，笼罩了整个云海城，凭借领域的绝对掌控，处于云海城中的三股庞大气息，顿时出现在了他的感应中。

　　“他们身上有掩盖气息的灵符，在这张灵符下，就算我这位帝君强者一时不察，居然也被隐瞒过去了，难道这是紫寰仙皇的手段？这位神虚宗中最有希望夺得这一届副宗主之位的天才仙皇，修为已经达到了如此程度？”

　　“咻！咻！咻！”

　　流光闪烁。

　　苏天定、北望山、方啸阳三人，同时出现在了这片虚空。

　　皇者！

　　三位皇者！

　　北望山和方啸阳二人是皇者初期，但是苏天定，已然已经修炼到了皇者境中期巅峰的程度，距离晋升皇者后期，达到神虚宗圣子圣女的程度，也只有半步之差。

　　出现在这片虚空当中的苏天定不发一言，虚手对准那围困着落霞王身躯的巨大玄鸟猛然一爪，一股恐怖的皇者之“势”自他五指间爆发开来。

　　“轰隆隆！”

　　火焰四射。

　　这头巨大的火焰巨鸟，竟是被苏天定这位皇者境中期巅峰的强者凭借通天手段，生生抓的爆炸开来。

　　苏天定出手的同时，北望山、方啸阳两人也没有浪费时间，两人身后两股完全由气势化形形成的异象冲天而起，其中北望山身后显现的是一座恐怖山岳，一击击出，雷霆万钧，八条围困住落霞王的火龙，直接被击溃三条。

　　方啸阳显化出来的则是一片滔天巨浪，汹涌拍击下，剩下的五条火龙没有丝毫反抗之力的被一举淹没。

　　而且他的手段通天彻地，行云布雨，不止消灭了火龙，更是将虚空中的热力不断驱逐着，使得被火焰、热浪充斥的虚空，终于显现出了一丝清凉。

　　“咻！”

　　玄鸟、火龙一散，有些狼狈的落霞王身形一闪，马上出现在了三位皇者境强者身边。

　　她手上祭出的终究是仿制圣器紫寰仙河，尽管被八条火龙击破了威能，可是全力防守下，仍然是保全了自己的性命，只是整个人看上去，已是没有了半分封王级强者应有的风度，不止是衣裙被烧掉大半，娇躯漆黑，一头乌黑的长发也是烧损严重，狼狈至极。

　　“秦天玑！你的得意，到此为止！”

　　落霞王看着自己此刻的狼狈模样，口中发狠，拿出一颗灵丹吞服后，马上祭出所剩不多的真元，化作一片灵光铠甲，护住自己的身躯。

　　“苏天定，方啸阳，北望山，你们三个，是打定主意，要和我做对，抗争到底了么。”

　　秦天玑没有理会落霞王，而是将目光落到了苏天定、方啸阳、北望山三位皇者级高手身上。

　　这三人，每一个，都是雄霸一方的霸主，哪怕在神虚宗中都能够拥有一定的身份，若是放到东南六国那种小地方，更是拥有镇压一切的无上能耐。

　　“秦天玑，你那皓阳剑皇传承者的身份，并没有得到皓阳剑皇的首肯，你仅仅凭借一把皓阳圣剑就想要将我的啸浪城夺走，未免太过儿戏了，除非你肯让皓阳剑皇出来，亲自承认你的身份，不然，我啸浪城，是不会向你臣服的。”

　　啸浪城城主方啸阳冷哼着说道。

　　“苏天定城主，北望山城主，你们两个，也是这种态度么。”

　　秦天玑得到方啸阳的答案，目光再度落向苏天定和北望山，确切的说，是落在苏天定身上。

　　“哼！我苏天定尽管算不上什么盖世人杰，却也绝对不甘心在一个乳臭未干的毛头小子手下效力，况且，我在定海城经营了这么多年，你一个皓阳剑皇传承者的身份就想要将我的付出统统夺走，未免太过可笑了。”

　　“苏天定城主倒是说的明白，既然你们一个个在我持拿皓阳圣剑的情况下，都不肯辅助于我，反叛之心，已经昭然若揭，我尽管不是皓阳剑皇亲口承认的弟子，但在接过皓阳圣剑的这一刻起，已经和皓阳剑皇有不可阻绝的关系，再加上我师尊莫白云乃是皓阳剑皇的童子，面对你们这些背叛，我有权力，也有义务，代替皓阳剑皇，将你们统统……清理门户！”

　　秦天玑话一说完，不再自那沧澜大日当中引下炽热之力，而是虚手一压，一时间，燃烧着熊熊火焰的附属星辰——沧澜，猛然转动，一股浩荡的热力，仿佛咆哮的海浪，对准着苏天定、北望山、方啸阳三人碾压而去。

　　“小子，大言不惭！一个王者境都不算的修行者，居然敢在我面前放肆！”

　　脾气有些火爆的方啸阳看到秦天玑居然敢主动向自己出手，口中一声怒喝，一柄接近仿制圣器的绝品灵剑，带着无尽的锋芒，爆射而出，狠狠的斩杀上那一轮燃烧着熊熊火焰的恐怖大日。

　　“恒星！聚变！”

　　就在这柄威能直追防止圣剑的绝品灵剑斩杀中这一轮碾压而下的大日时，秦天玑的精神，散发出剧烈的波动。

　　“轰隆隆！”

　　被绝品灵剑斩杀的那一片区域，发出恐怖的爆炸，一股充满毁灭、炽热的气息，自爆炸当中疯狂席卷，顷刻间卷上了方啸阳祭杀而出的绝品灵剑！没有半分停顿！这柄凌厉程度接近圣仿制器的绝品灵剑，直接被爆炸形成的毁灭火焰席卷着，一冲即溃，化为虚无……


第三百一十五章 不够

　　“我的绝龙剑！”

　　看着在爆炸性火焰下直接被焚成虚无的绝品灵剑，方啸阳口中发出一阵心痛的大喊。

　　“小心，火焰互相碰撞、爆炸，高温和压迫力量会大幅度增加，就连绝品灵器都会被瞬间焚化，除非你有仿制圣器，不然千万不要让这种火焰沾上身躯。”

　　苏天定一声大喝，身形紧跟着方啸阳冲天而起，同时，一件轮盘一样的灵器被他一举祭出，急速旋转着，守护着他的身躯，而他自己，则是直接扑向秦天玑，属于皇者境强者的“势”自身上爆发而出，化作一头狰狞恐怖的海兽，对准他吞噬而下。

　　“哼！”

　　秦天玑扫了苏天定以气势化形幻化而出的海兽，脸色没有任何变化，只是身形微微一退，整个人都退到了大日恒星的虚影当中。

　　大日恒星当中的火焰充满着暴虐与毁灭性的力量，根本就不是现在的秦天玑所能够控制得了的。

　　南丰帝君猜测秦天玑居然可以用领域承载大日星辰之力，实际上根本就是错的，这些大日星辰之力根本就不受秦天玑的控制，如果不是他有本命神器星火，可以在火焰当中来去自如，恐怕在他退入大日虚影当中的第一时间，已经会被这些真正的大日真火焚成灰烬。

　　“吼！”

　　苏天定气势所化的恐怖海兽一声咆哮，直接冲杀入大日虚影当中，刹那间，四面八方那属于恒星真火的热浪，汹涌而上，哪怕气势乃是一种介于虚实之间的力量，仍然被这股恐怖的火焰不断的焚烧着，寸寸虚化。

　　“好神通，好火焰！但是，这种程度的火焰，想要瞬间击溃我的皇者之势，还不够！”

　　苏天定眼中寒光凌厉，口中怒啸一声，浑身上下威势暴涨，得到这股威势的弥补，他以气势所化的那头海兽猛然一变，竟是化成了一柄气势之剑，携带着开天辟地的威能，生生的自大日虚影当中斩杀出一条裂缝，直往秦天玑的身形斩去。

　　“嗯！”

　　看着那股属于苏天定的气势瞬间变化，秦天玑身形一震，抽身疾退，直往大日虚影最深处的高温核心退去。

　　不过他退的快，苏天定以气势所化的利剑更快，大日虚影当中的熊熊火焰不断被劈开，就好像一位绝世强者，在浩瀚无垠的大地上，生生劈出一条撕裂整颗星辰的裂缝，直指地心深处。

　　闪避不及的秦天玑，只得将古神真身运转到极限，身形仿佛一瞬间都增长了一成，紫色的光华，一闪而过。

　　“嘭！”

　　气势四散，火光飞射。

　　这完全由苏天定气势所化的一剑，狠狠的斩杀着秦天玑的身躯，不止震荡着他的气血，撕碎着他的真元，更是让他的精神受到了一定的冲击。

　　一剑！

　　竟是同时斩杀着他的精气神。

　　危机时刻，秦天玑的各种神通，几乎全部急速运转。

　　“青衍神界！混洞真经！鸿蒙道衍！三位一体！本命星辰，镇守心神！古神真身！顶天立地，永不言败！”

　　“嗡嗡！”

　　所有神通运转间，秦天玑的精气神直接被激发到了顶点，精与气合，气与神合，炼精化气，炼气化神，以神御气，以精养神，精气神三者彼此契合，正面的对抗着苏天定斩入他体内的绝杀一剑，两者交锋，使得他体内的精气神疯狂的震荡不止。

　　不过，这股气势终究算得上孤军深入，在熊熊火焰当中斩杀上秦天玑的身躯，威能也是大不如前，再加上秦天玑的神魂修为已经堪比天人境中期强者，这一剑尽管有着莫大的威能，可是在所有神通全部极力运转下，竟是被他生生的镇压下来。

　　伴随着秦天玑的身形猛然一震，这道侵入他体内的皇者之势，终于被一举震成粉碎。

　　“怎么可能！？居然硬抗我一击不死！？甚至连重创都没有做到？我的气势化形形成的神剑在那片火焰的焚烧下威力尽管被削弱了九成，但也绝对不是任何一位王者境修炼者所能够抵挡，就算是那些封王级的高手，被我十分之一的气势之剑斩中也要被一举斩杀，这个秦天玑，连王者境都不是，体内的精气神居然已经浓郁到了如此程度！？”

　　苏天定心神微微一震，这蕴含着他强大信念的一剑居然未能够将秦天玑斩杀，一时间让他有些难以接受。

　　“苏天定乃是皇者中期巅峰的强者，距离皇者后期，也只有一步之差，皇者中期巅峰，就算是神虚六子级的高手，打打皇者初期还行，遇到皇者中期的存在，也得有多远跑多远，更何况是皇者境中期的巅峰！？”

　　站在云通天身边的一位老者，一脸惊容的说道，望着虚空中那一轮散发着恐怖热力的烈日，眼中满是不可思议。

　　这个老者，正是云通天最为信任的得力助手，云飞舟。

　　而云通天，看到秦天玑抵挡住苏天定这绝杀一剑后，眼前也是微微一亮，迟疑了片刻，他仿佛瞬间做出了某种决定，眼见北望山似乎想要出手加入和苏天定、方啸阳一起，围攻秦天玑的队列当中，他当下腾空而起，直接将他拦截了下来，大声道：“北望山城主，一别数年，不知道北望山城主现在的修为已经如何了，在下不才，最近对大海无量神通刚好有了新的领悟，不知可否请北望山城主指教一二！？”

　　“嗯！？云通天，你……”

　　北望山脸色微微一变。

　　“云通天！背叛紫寰仙皇，你不会有什么好结果的！”

　　落霞王看着拦截住北望山去路的云通天，口中冷厉的嘶吼着。

　　如果不是现在的她伤势太过严重，恐怕都要忍不住出手，亲自试探一下自己和皇者境的差距到底有多大。

　　“易沫、李万福，落霞王阁下修为惊天，乃是神虚宗最强的封王级高手之一，你们还不上前，向她请教一二？放心，落霞王现在已经伤及经脉，秦天玑小友的火行真气在她体内不断肆虐，她现在可以发挥出来的实力不过十分之一，而且，有什么问题，我自然会帮助你们二人点出来？这种机会，还不好好把握？”

　　南丰帝君在旁说着。

　　他自然不能够眼睁睁的看着落霞王安心的恢复伤势，加入战局。

　　落霞王的修为尽管不如在场任何一位皇者，但一旦恢复到全盛时期，绝对拥有改变战斗最终结果的能力。

　　“是，南丰帝君大人！”

　　易沫、李万福二人没有迟疑，第一时间冲杀而上：“落霞王阁下，久仰大名，请了！”

　　“你们两个，找死！”

　　落霞王脸色微变，当真虎落平阳被犬欺，自己堂堂封王级巅峰的高手，距离神虚六子只有一步之差的人物，居然被两位王者境初期高手围攻？

　　当下，她已经祭出神通，就要将二人一举击杀。

　　不过，她的神通才刚刚凝练出来，南丰帝君的声音马上从一侧响了起来：“这是神虚宗有名的神通，裂风之手，这种神通对于元气的变化、流动，有着极高的要求，你们要仔细的感应气流、元气的变化，想要破除，倒也不难，只需要将气流流转间的节奏、频率打断，她这门神通的威力自然要下降好几个层次。”

　　“裂风之手！？易沫阁下！”

　　李万福话一说完，易沫马上明白了他的打算，身形微微一震，对着虚空一瞬间点出上百指，将这片区域的元气全部打乱，落霞王刚刚祭出来的裂风之手，居然微微一散，竟有凝练失败的趋势。

　　趁此机会，李万福整个人悍然扑杀而上，灵剑斩杀，大海无量神通施展，猛然和落霞王撞击在一起，身受重创根本来不及调动足够真元，竟是被大海无量神通的汹涌澎湃之力冲击的连连后退，气血再度受到震荡。

　　“南丰！”

　　落霞王口中怒吼一声，瞬间压制住体内有些失控的气血，浑身上下灵光四射。

　　“这是分光化影神通，一门幻化神通，可以一化为十，一化二十，上百，乃至上千，根据她身上的能量波动推测，应该可以化出三十几道虚影，这些虚影每一道都有一定的攻击力，不过都是用来混淆视听的，真正小心的还是她的本体，至于她的本体，等她幻化而出后我会帮助你们指出来……既然是讨教，怎么能够施展这种神通呢？岂不是丢了你那落霞王的脸面？”

　　南丰帝君耸耸肩说着。

　　直接对落霞王出手？

　　他身为帝君级高手，一举一动的牵扯实在太大了，神虚宗绝对不会允许自己宗门的真传弟子被其他势力的帝君级高手欺负，更何况他只是一个没有任何背景的散修？

　　可是，不直接出手，而是指点其他人对付落霞王，就算是神虚宗，也挑不出任何毛病来，落霞王就算是心中充满愤怒和不甘，也没有任何方法可以发作出来。

　　……

　　看到落霞王、北望山短时间里分身乏术，苏天定的眼神微微一凝：“方啸阳城主，我们必须要好好合作了，不然的话还真有可能在一个不到王者境的小子手上吃个亏，接下来，由你撕开大日虚影的外围，我气势凝剑，斩杀处于大日虚影中央中的他的真身！”

　　“好！”

　　方啸阳点了点头，瞬间出手，一记强大的神通轰击而出，生生的将大日虚影炸出一个巨大的坑洞，穿透性的力量往大日虚影内部不断的延伸着，一口气延伸出接近十公里的范围。

　　“看样子，火焰不够！”感受着方啸阳、苏天定两位皇者境强者逼人而来的强大气势压迫，秦天玑口中自言自语着。下一刻，他的心神，再度感应到了那颗距离沧澜世界不知道多少亿万公里的恒星，而后，一股比先前还要恐怖好几倍的火焰洪流，猛然自恒星上爆炸而出，腾空而起，很快，被一股强大的星辰波动捕捉，席卷着，投往深邃的宇宙星空而去……


第三百一十六章 不灭骄阳

　　方啸阳本身是皇者境初期，接近初期巅峰的高手，而苏天定，距离皇者境后期更是只有一步之差，这两位皇者境强者全力出手，对着秦天玑展开了狂风暴雨的攻击，顿时打得秦天玑凝练而成的大日虚影一阵幻灭，大量的火焰不断的爆射着，分离了出去，而后被两位皇者境高手施展手段，一举熄灭。

　　“他支撑不了多久，他引下的大日真火，有数量限制，只需要我们在足够的时间里将他的火焰全部打散，失去了大日真火护身，他也只有死路一条！”

　　看到自己等人的璀璨战绩，方啸阳信心大增，口中一声长啸，浑身气势大涨，化作一条巨大伟岸的蓝鲸，直往大日虚影当中冲锋而去，沿途大量的水行元气被他牵引而至，不断的熄灭着大日虚影当中爆射而出的大日火焰。

　　“这是鲸神之舞！？好神通！秦天玑，给我死来！”

　　看到方啸阳施展的神通长驱直入，杀入秦天玑凝练而成的大日虚影当中，苏天定大笑一声：“本命剑魄！祭！”

　　刹那间，他的头顶上显现出一柄威能惊天的神剑虚影，这柄神剑虚影传递出来的能量波动尽管没有达到仿制圣器的程度，可是随着苏天定的凌厉之“势”不断凝聚，那股锐气，却是洞彻天地，顷刻间，以摧枯拉朽之势斩入了秦天玑的大日虚影当中！

　　“神战！”

　　面对这袭来一剑，已经退至大日虚影最中央的秦天玑退无可退，口中一声怒吼，体内的精气神全面激发，对着这斩杀而来的一剑，一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，在大日虚影当中扩散开来。

　　一圈圈的震荡之力，不断的涌向四周，整个大日虚影，都在轻微的震动着，似乎要在一击之力面前被震荡的溃散开来。

　　秦天玑浑身上下的骨骼一阵碎裂，身躯被大量剑气侵入其中，一口鲜血，喷吐而出，已然被真正重创。

　　“好！想不到苏天定城主居然练成了本命剑魄！不是剑修，却能够通过这门神通施展出不逊色于剑修的手段！”

　　一旁和李万福、易沫二人交锋的落霞王口中赞叹了一声，目光更是马上转向几人，以及云通天道：“秦天玑借用了外界力量，这些力量用一点就少一点，他已经败亡在即，你们现在马上向我投降，我还可以宽宏大量，饶你们一次，否则，一旦等苏天定城主等人抽出手来，你们统统都只有死路一条！”

　　李万福、易沫二人不发一言，并没有被落霞王的言语所影响。

　　倒是云通天，神色中明显有些犹豫。

　　好在，他心里也明白，他先前投靠落霞王，现在又转而拥护秦天玑，如果这个时候再投靠回去，下场未必好的到哪去，因此，他只能够一条路走到黑了。

　　“云通天，你太让我失望了。”

　　苏天定看了无动于衷的云通天一眼，口中一声惋惜：“既然如此，那我就只有先杀秦天玑，再杀你！”

　　“是么。”

　　苏天定的话说完时，秦天玑的声音传了出来，同时，站在明显比先前模糊了一点的大日虚影中央的他微微抬头，目光直往天际尽头望去。

　　“嗯！？”

　　秦天玑再度抬头的同时，南丰帝君、苏天定等人马上有所察觉。

　　沧澜与秦天玑的本命恒星相距不知多少光年，但在星辰波动的传递下，转瞬即至。

　　一片璀璨的火光，仿佛要将天空熊熊燃烧，浩瀚的大日真火，铺天盖地，汹涌而至，将整个虚空完全照耀。

　　“不好！”

　　看到这片弥漫虚影的大日真火，苏天定、方啸阳、落霞王、北望山等人，一个个脸色大变。

　　“大日星辰之力，居然又是大日星辰之力！他秦天玑，怎么可能能够牵引得了如此多的大日星辰之力！？”

　　“快，阻止他，绝对不能够让他得到这股力量，不然的话，我们就将彻底失去击败他的机会！”

　　方啸阳、苏天定二人口中同时惊慌的大喊了起来。

　　可是，星辰波动的速度何其迅捷。

　　就算是宇宙星空，对于它们而言，也可以瞬间跨越，在漫天火光显现于虚空的同时，秦天玑显化而成的那颗大日虚影，已经威能暴涨。

　　得到这阵大日真火的灌注，秦天玑那原本有些黯淡的大日虚影上面，生生的燃烧出了炽烈的火焰，整片虚空，仿佛处身于一片烈火焚烧当中，变得一片扭曲，无尽的火焰，肆意呼啸，浩瀚的热浪，滚滚扩散向四面八方。

　　下方原本受到热浪肆虐的云海城，更是仿佛遭受到了敌人入侵，护城大阵，本能的开启，抵挡着自虚空中散发出来的恐怖热力。

　　仅仅是热力余波，就能够迫使云海城那足以抵挡皇者境强者进攻的护城大阵自主启动，可见虚空中的热力恐怖到了何等程度。

　　不止是护城阵法，连易沫、李万福、落霞王这些王者级高手，在热力余波面前，也必须分出一部分力量，抵挡热浪的袭击。

　　若是在这片虚空中站着的只是一位御剑飞行的大剑师，恐怕会在这股恐怖热力的席卷下被活活烧死。

　　“不好，快退！”

　　长驱直入杀入大日虚影当中，妄图斩杀秦天玑真身的苏天定在感受到这股恐怖热力袭来的刹那，已经脸色大变，以最快的速度，想要从大日虚影当中退走。

　　“想走！？迟了！”

　　秦天玑一声冷哼，身形猛然卷动，大日虚影当中，一尊玄鸟的虚影，瞬间形成。

　　拥有无穷火焰之力支撑的它，如鱼得水，在这一瞬间，爆发出远远超过先前的威能，一声长鸣，已经展翅高飞，直往苏天定的身形扑杀而去。

　　“一剑破长空！”

　　看到扑杀而至，席卷着恐怖热浪的玄鸟，苏天定一声长啸，本命剑魄携带着无尽的锋锐，斩杀而去，刹那间，将漫天火焰，全部撕裂，狠狠的斩杀在了那头玄鸟虚影上！

　　“嘭！”

　　流光四射。

　　苏天定这雷霆万钧的一剑，竟是凌空将这尊恐怖的火焰生物一举斩碎。

　　然而，被斩碎的玄鸟却并没有自此死亡，作为火焰生物，神通化形而出的手段，它们根本就不能够用生物来形容，只要附近有着足够的火行元气，就能够不断复活。

　　被斩碎的玄鸟虚影吸收着四面八方熊熊的大日真火，居然化成了十几头小号一些的玄鸟，绕过苏天定的本命剑魄，直接扑杀上了，冲的最快的一头，在扑上苏天定的护身罡气时，直接爆炸开来，生生的将这位皇者级高手的护身罡气一举炸碎，炽烈的火焰之力，焚上了他的身躯，侵入他的经脉。

　　“啊！一剑破万法！给我破！破！破！”

　　烈焰焚身，苏天定一声长啸，本命剑魄一化为百，对准那些扑杀过来的玄鸟狂轰滥炸，顷刻间将十几头玄鸟全部斩杀，轰碎。

　　然而，被轰碎的玄鸟，居然再度一化为百，五六百更小一号的玄鸟在吞噬了大日虚影中源源不断提供的火行元气后，再度扑杀而来，它们的威力或许不如先前那些玄鸟般恐怖，可是胜在数量极多，冲杀而下时，气势浩大，铺天盖地，苏天定纵然有惊天手段，仍然是脸色狂变。

　　“方啸阳，助我一臂之力！”

　　被火焰侵体的苏天定口中大吼着，一剑剑斩杀而出，剑气如雨，可是那些小型玄鸟实在太多，仍然有十几头冲上了他的护身罡气，他那没有完全祭出来的护身罡气，被一举炸碎，小型玄鸟甚至扑上了他的身躯，在他体表爆炸开来，将他的小半个身躯炸成粉碎。

　　方啸阳听到苏天定的话语，本来想要上去协助一二，不过当看到整个人都陷入火焰玄鸟包围当中的苏天定后，仿佛预料到了自己的下场一般，脸色发白，几乎头也不回的往大日虚影外围狂奔而去。

　　“方啸阳城主，来而不往非礼也，你不是要取我性命么？机会就在眼前，若是不把握住就这样走了，岂不是抱憾终生！？”

　　秦天玑的声音在大日虚影当中回响着，强大的精神激发而出，顷刻间笼罩上了方啸阳的身躯，就要将他拉入青衍神界。

　　方啸阳只感觉到一股庞大的吞噬之力笼罩全身，只觉得若是自己被这股吞噬之力卷入，定然会有无法言语的大恐怖，当下将自己的气势全部祭出，与青衍神界的拉扯力量不断的僵持着。

　　趁此机会，秦天玑身形疾闪，瞬间出现在了被火焰玄鸟完全包围的苏天定面前，手中流光一闪，皓阳圣剑，已经浮现在他的手上：“我手上持拿的，就是皓阳剑皇的皓阳圣剑，你们居然敢背叛皓阳剑皇，自然就该想到会有今天的结果，今日，我就以皓阳圣剑，取你性命，为皓阳剑皇师兄清理门户！”

　　“不好！”

　　察觉到靠近的秦天玑，苏天定一阵激烈的挣扎，就要重新凝聚出神通打算反抗，可是他还没有将神通凝聚起来，剧烈的爆炸已经在他身上扩散开来，将他凝聚而成的神通一举炸散。

　　“秦天玑，秦少爷，我是皇者境中期巅峰的高手，现在十三海城局势不稳，很多人对我们十三海城虎视眈眈，若是你肯放过我，我愿意发誓向你效忠，终生伺奉在你左右！”

　　“你的誓言，已经献给皓阳剑皇了，并且，很显然，你并没有做到。”

　　秦天玑话一说完，眼中寒光一闪，三头小型玄鸟，同时爆炸，将苏天定的一切反抗，彻底瓦解，下一刻，皓阳圣剑已经斩杀而出，将其斩首而下！


第三百一十七章 牺牲

　　“嘭！”

　　被斩下头颅，一身真元失去了控制，在大日虚影这种恐怖的环境下，苏天定的肉身，直接被四周恐怖的热力焚成灰烬。

　　灰飞烟灭。

　　皇者！

　　而且是皇者境中期巅峰的皇者。

　　这种人物，就算是放到神虚宗中，都能够拥有自己的封号，比如说绝域战皇、诛邪仙皇、天山战皇、幽水暗皇、乾元圣皇等等。

　　而先前灭掉东南六国万剑门，被东南六国所有王室视为神袛一样的那位神虚宗大长老，其修为，也不过皇者初期罢了，就算是两三个一起联手，都未必是苏天定的对手。

　　但是眼下，这样一位强大宛如霸主雄踞一方的人物，却陨落在秦天玑的手上，成为了他自此名扬神虚的踏脚石。

　　“咻！”

　　虚手一握，秦天玑已经将这位定海城城主的储物戒指握在手上，而后身形闪烁，出现在了终于自精神拉扯中挣扎而出的方啸阳身边。

　　伴随着他而至的，还有一阵完全由成千上万小型玄鸟组成的火焰之云。

　　方啸阳先前尽管在挣脱着秦天玑的精神拉扯，可是对于外界发生的事情自然也看得清楚，苏天定灰飞烟灭的一幕，让他的眼瞳不断收缩着。

　　眼下看到突然出现在自己面前，拦截了自己去路的秦天玑，他没有任何迟疑，马上以最快的速度跪倒了下来，一副悔恨终生的模样：“秦天玑少爷，是我被他人蒙蔽了心智，居然胆敢反抗秦天玑少爷的命令，我愿意将城市双手奉上，并且，还请秦天玑少爷让我戴罪立功，我愿亲自出手，为您斩杀方剑霞这个贱人，向少爷您表达忠诚。”

　　“呵，你刚才不是恨不得杀我而后快么。”

　　秦天玑看了跪在自己面前的方啸阳，微微一笑道。

　　“属下刚才完全是……”

　　“不用了。”

　　没等方啸阳的话说完，秦天玑虚手一指，身后的万千玄鸟，同时一拥而上。

　　“不！”

　　方啸阳口中发出惊骇的大吼，刹那间，已经被漫天的火焰完全淹没。

　　几个呼吸，火焰散去，秦天玑从这片火焰当中捡来一枚储物戒指，从容而去。

　　皇者！？

　　那又如何？

　　只要他的修为上去了，想要收到王者境的追随者，又是什么困难的事？

　　自己拥有足够的实力和能力，说话做事，才能称得上有底气。

　　“怎么可能！”

　　看到秦天玑眼睛都不眨一下的杀死方啸阳、苏天定两位皇者境高手，落霞王心中惧意大盛，再也没有了和易沫、李万福缠斗下去的心思，趁着秦天玑还没有将目光锁定在自己身上，身形飞纵，直接自和两人的争斗中脱身而出，就要逃之夭夭。

　　“落霞王阁下，你往哪里去。”

　　看到落霞王想逃，南丰帝君身形一动，已经拦截到了她的身前。

　　“南丰帝君，你想干什么？难道想要干预我神虚宗的内部之事？你就不怕我们神虚宗追究你的责任吗？”

　　看到拦截在自己面前的南丰帝君，落霞王又急又怒。

　　“怎么？我只不过站在这里看风景而已，难不成也有错？神虚宗如果这种事情都要管的话，那简直将自己当成天下主宰了。”

　　“你……”

　　落霞王神色一怒，但是联想到马上就要追杀过来的秦天玑，只得将心头的怒火压下来，连忙就要绕过去，从南丰帝君身边离开。

　　可是她一绕，南丰帝君的身形再度一闪，重新拦到了她的面前，口中轻佻的吹了一声口哨，看着又惊又怒的落霞王，哈哈的笑道：“今天天气真心不错啊。”

　　“南丰帝君！”

　　“落霞王！”

　　这个时候，秦天玑已经踏步而来，携带着滚滚热浪，大日虚影在他身后悬浮着，使得他整个人仿佛一尊自大日恒星当中走出来的无上神袛。

　　“在绝对的实力面前，你的手段，终究是显得如此可笑，三位皇者？你有三位皇者支持又如何？还不是一一被我击杀、降服？”

　　“秦天玑，这一次我落霞王认栽了，你想要干什么，尽管直言即可！我甚至愿意付出巨大的代价为我自己赎身，同时也算是赔偿我冒犯你的代价，不过，你要想好了，你若是真的要杀我的话，就等于将大小姐彻底得罪了，我不妨告诉你，一年前，大小姐和二十四大绝世皇者当中的玄火圣皇交手过，只败了半筹，而且，回来以后，大小姐通过在那一战的领悟，已经再有突破，现在的修为完全不在二十四大绝世圣皇之下，只等彻底将境界稳固，便可前往海外，斩杀一头海族帝君，彻底奠定自己第二十五位绝世圣皇的地位，我们之间说起来并没有什么大冲突，为了一点小事，而得罪一尊绝世圣皇，到底值不值得，我想你心里十分清楚！”

　　“和玄火圣皇交手都只败了半筹！？”

　　南丰帝君听到落霞王的话，脸色微微一变。

　　玄火圣皇，他在十年前时曾经遇到过，甚至为了争夺一件天材地宝，还发生了小摩擦，尽管两人的交锋只是点到为止，可是那一战，却让南丰帝君明白，这位尽管才皇者境巅峰的天之骄子，如果全力以赴，或许没办法将晋升帝君境多年的他击杀，却绝对拥有击败他的可能。

　　眼下紫寰仙皇和玄火圣皇交手后居然只败了半筹，那岂不是说……

　　紫寰仙皇现在的修为，已经不在他南丰之下？

　　“紫寰仙皇也好，宁雪薇也罢，他们想要杀我，不是一次两次了，当年我才大剑师修为时，就派遣过王者境的人物前来袭杀，那一次难道还不能够表明你们一干人等杀我的决心么？而且，落霞王，你不觉得，那将紫寰仙皇拿出来威胁我十分可笑么？我现在才什么修为？就算是王者境罢，但是我王者境的修为，却已经击杀了修炼到皇者境中期巅峰的苏天定、方啸阳，就算是神虚宗的神虚六子，又能够比我强的到哪去？我就算是杀了你，神虚宗肯放弃我这样一位惊才绝艳的天才弟子？他们又会允许紫寰仙皇在光明正大的情况下将我击杀？只要紫寰仙皇不敢光明正大的对我出手，我就可以在神虚宗安静的待着，修行上去，只要我能够修炼到王者境巅峰，我相信，到时候就算是紫寰仙皇亲自出手，我即便不敌她，也绝对可以保全自身的性命，我还有什么好怕的？”

　　“神虚六子……”

　　落霞王听着秦天玑的话语，脸色微微一沉。

　　能够位列神虚六子，必须拥有击杀过皇者境的战绩，眼下，秦天玑显然已经做到了，而且，他击杀的还不是普通的皇者，而是皇者境中期巅峰的苏天定，这等能耐，别说是神虚六子了，就算是放眼天下，能够做到的王者级高手，也屈指可数。

　　这样一个天才人物，只要成长起来，必然又是一个不逊色于皓阳剑皇、紫寰仙皇的绝世妖孽，神虚宗的太上长老、宗主、副宗主只要不是大脑卡壳了，不可能看着这样两位天才自相残杀。

　　想到这，落霞王脸色一阵变化，好一会儿，才突然道：“秦天玑，我收回我刚才的话，击杀了苏天定的你，确实已经拥有了和大小姐对话的资格了，我承认，我们都小看你了，你的天赋，超过了神虚宗所有真传弟子，甚至被大小姐特别看重的叶剑平和你相比，都要逊色一分，没有人想要和你这种天才人物为敌，当年我们对你的所作所为，确实过了，但是请相信我们的诚意，我们会为此付出赔偿，天下间没有永恒的仇人，只有永恒的利益，只要你肯和我们化干戈为玉帛，我相信，大小姐绝对不会亏待你的，宁雪薇不是三番四次对付你么，为了表示我们的诚意，我还可以说动大小姐，将她送给你，作为侍女、侍妾。”

　　说到这，方剑霞的语气微微一顿：“你现在或许还不知道，宁雪薇在大小姐的培养下已经突破到了王者境，只不过还没有在神虚宗中备册罢了，想想看，一位王者境的侍妾，这是一件多么有面子的事？”

　　“将宁雪薇交给我？”

　　秦天玑看着落霞王，神色中看不出任何情绪：“宁雪薇想要杀我之心已经不止一次两次了，你们将她送给我，岂不是送羊入虎口？”

　　“宁雪薇既然做错了事情，自然就应该受到惩罚，我相信我这样决定就算是大小姐都会支持我的，至于你到时候想要怎么虐待她，报复她，那都是你的事情了，我们绝对不会干预半分。”

　　“倒真是成大事者不拘小节啊，宁雪薇可是宁家二小姐，你不过是紫寰仙皇宁婉约的助手而已，居然都可以为她下达这个决定，轻易断决宁雪薇的前程。”

　　“大小姐在她身上投资了如此之多，现在也应该是她给予大小姐回报的时候了，为了大小姐的大计，她做出一点牺牲也是应该的。”落霞王仿佛听不出秦天玑语气当中的嘲讽之意，淡笑着说道。“是么？但是想要让我和紫寰仙皇化干戈为玉帛，一个宁雪薇，显然还不够？既然你觉得为了你们大小姐的大计，一点牺牲不算什么，那么，索性，你也为你们大小姐牺牲好了，我不止要宁雪薇，我还要你——落霞王！”


第三百一十八章 误会

　　“落霞王！？”

　　“秦先生他……”

　　“不是在开玩笑吧。”

　　听到秦天玑的话，易沫、李万福、云通天、北望山，乃至南丰帝君，一个个的脸上全部带着诧异、古怪之色。

　　谁也没有想到，秦天玑会提出这么一个要求来。

　　“我！？秦天玑！简直岂有此理！”

　　落霞王口中一声怒吼，就要发作。

　　不过，片刻后，她倒是渐渐的冷静了下来，胸口剧烈的起伏着，渐渐的让自己恢复了平常心态。

　　“怎么，你不是口口声声说，成大事者不拘小节，为了你们大小姐的计划，做出一点牺牲是理所当然的么？你们大小姐在宁雪薇身上有着大量投资，在你身上投资的精力同样不少吧，为什么现在需要你做出牺牲时，你又是这种态度了？”

　　“你……”

　　落霞王的脸色一阵变化，显然被秦天玑这番言语刺激的不轻。

　　而此时，秦天玑倒也没有逼迫，只是在静静的等待着她接下来的答复，但是身后的大日虚影，却一点也没有收起来的意思，强大的热力滚滚的向四面八方扩散着，在虚空中燃烧出阵阵火焰，尤其是大日中央，时不时的浮现出一头头玄鸟虚影，仿佛火焰当中的宠儿，在大日虚影当中不断的游玩、嬉戏，每一个轻微的动作，都会让外界的温度猛增不少，甚至会导致炽烈的火焰自大日虚影当中爆发而出，形成阵阵烈焰风暴。

　　落霞王看着悬浮在秦天玑身后的大日虚影，感受着自那一轮大日当中逸散出来的那种就连皇者境中期巅峰高手都能够焚杀的恐怖热力，心中衡量纠结了片刻，终究是当机立断，有所决定。

　　一丝笑容，很快浮现在了她的脸上：“你说的不错，为了大小姐的大计，我方剑霞有什么不可以牺牲的？况且，向秦天玑师弟这样的年轻俊杰，若是可以成为你的侍妾，对于我方剑霞而言，甚至只能够算是高攀了，我相信以秦天玑师弟的天赋，只要继续修行下去，日后成就皇者，绝对轻而易举，甚至有望再进一步，凝练领域，成为神虚宗中执掌大权的太上长老，主宰亿万人生死，委身与你这样的年轻俊杰，相信对于任何女子而言，都算得上一件求之不得的事情，我方剑霞有此荣幸，应该感到高兴才是。”

　　说到这，方剑霞极具女性化的抚了一下耳边滑落下来的一丝秀发，落落大方道：“只要秦天玑师弟真的可以和大小姐化干戈为玉帛，成为大小姐的一大助力，我方剑霞今日起，就算是秦天玑师弟的侍妾，秦天玑师弟想要干什么，我都必定遵从。”

　　“落霞王倒真是拿的起放得下，对他们大小姐紫寰仙皇真是忠心耿耿。”

　　“落霞王在神虚宗中也算得上一位封王巅峰级高手，就算是对上普通皇者，也并不见得会逊色多少，收下这样一位前途无量的侍妾，对于秦先生未来的帮助也算不小。”

　　“不错，方剑霞再怎么说也是神虚宗的真传弟子，背后还站着一位太上长老，若是这样打杀了，神虚宗那一方面也不好交代，能够这样，倒算是最好的结局。”

　　听到落霞王最终答应了下来，李万福、易沫、云通天等人既觉得在意料之中，又感觉有些意料之外。

　　“咦！？”

　　这个时候，秦天玑却突然诧异的惊呼了一声：“落霞王阁下，我想，你或许是想得太多了。”

　　“嗯！？”

　　看到秦天玑似乎语气又变，落霞王心中对他尽管是憎恨，可脸上却仍然带着一丝妩媚的笑容道：“怎么，秦天玑师弟，难道我和宁雪薇师妹两人，还不足以让你这位大高手为大小姐效力吗？大小姐可是马上能够位列第二十五位绝世圣皇的人物，堪比帝君的存在，就算是三十二年后成为神虚宗的副宗主，也是轻而易举，跟随着她，我相信你的天赋，绝对可以大放光彩。”

　　“我想，你想多了。”

　　秦天玑脸上的表情有些似笑非笑，但是语气，却没有任何和善可言，充满着一种漠视和冷淡：“你应该是弄错了我的意思，我所说的牺牲，并不是你所理解的那种牺牲，牺牲色相，牺牲自己的躯体，你们的身体，我根本就不感兴趣！我所说的牺牲，就是字面上所表达的意思，让我和紫寰仙皇宁婉约化干戈为玉帛？可以！落霞王，你，必须死！”

　　话一说完的刹那，秦天玑的眼神骤然一厉。

　　下一刻，他身后那一尊巨大的大日虚影，猛然升腾而起，仿佛一片铺天盖地的火焰领域，汹涌澎湃的对准落霞王席卷而去。

　　本以为破局在即，甚至还能够为紫寰仙皇拉来一个超过神虚六子之一叶剑平般强大助力的落霞王，根本想不到秦天玑居然会突然翻脸，措不及防下，瞬间被大日虚影的力量笼罩其中，熊熊火焰，马上在她的身躯上焚烧而起。

　　“秦天玑！”

　　感受着环绕着自己的恐怖热浪，落霞王口中发出一阵尖锐的怒吼，尤其是想到自己刚才为了向这个小子委曲求全，居然做出一丝发浪的举动，心中的恨意，更是强到了极致：“秦天玑，你到底想要什么？任何一切，我们都可以给你！这个世界，没有化不开的仇怨！你想和大小姐做对，不会有好下场的！”

　　“抱歉，我这会儿，只想要你的性命！”

　　秦天玑说话间，虚手一握，下一刻，大日虚影当中就算是皇者境中期巅峰强者都抵挡不住的炽热火焰，如同阵阵海啸，汹涌的扑上落霞王的身躯！

　　“秦天玑！大小姐会为我报仇的，她绝对不会放过你！”

　　火焰当中，马上传出了落霞王凄厉、憎恨的惨叫。

　　她尽管是仅次于神虚六子的封王级高手，可却早已经是强弩之末，如何再抵挡得了这种程度的焰火，顷刻间，已经被焚成灰烬。

　　“嘭！”

　　秦天玑虚手一抓，将落霞王残留下来的储物戒指和仿制圣器紫寰仙河握在手上。

　　储物戒指不是空间袋，这种道具当中涉及到一种更高层次的力量，除了圣器，根本无法毁坏，哪怕秦天玑的火焰也不行。

　　就好像恐怖的海啸可以摧毁大陆，却没办法摧毁一颗直径半厘米的钢珠。

　　“紫寰仙皇么！”

　　秦天玑握着这枚储物戒指和仿制圣器紫寰仙河，看也不看，直接丢入了青衍神界，而后身形一闪，已经出现在了云通天和北望山的身前。

　　“秦天玑，你居然将落霞王杀了……这……这一下麻烦了！她是紫寰仙皇最得力的助手，你杀了她，紫寰仙皇这位堪比二十四大绝世皇者的圣女，绝对不会善罢甘休的！”

　　云通天耳中似乎还回响着落霞王临死前的惨叫，看到突然出现的秦天玑，哆嗦着，神色中充满惊恐。

　　秦天玑看了云通天一眼，考虑到他关键时刻站了出来，为自己抵挡住北望山，他倒是并没有责怪什么，只是道了一声：“紫寰仙皇么，她想要杀我，也不是件容易的事。”

　　“唉……”

　　云通天一片愁容，可是秦天玑先前展现出来的可怕实力，使得他已经不敢在他面前指手划脚，当下只得沉默不语。

　　“北望山！看在北拒山的面子上，我可以给你一条生路，你知道应该怎么做！”

　　北望山看到苏天定、方啸阳陨落时，就知道大势已去，只是有南丰帝君在，他就算是想逃走，也没这个机会，好在秦天玑在击杀方啸阳、苏天定后，并没有第一时间将目标转向他，倒是让他看到了一线生机，眼下听到秦天玑的话，心中暗暗松了一口气的同时，更是毫不犹豫道：“望龙城愿举城上下，投靠秦天玑少爷，为秦天玑少爷效犬马之劳，我北望山更是可以对心魔发誓，效忠秦天玑少爷，绝不敢有半分二心。”

　　“心魔！？只要修为强大到了一定的程度，心魔又有什么用处？我不相信心魔之誓！”

　　“呃……”

　　“放开你的神魂世界！”

　　“什么！？”

　　“你有意见么？”

　　秦天玑询问时，身后的大日虚影当中猛然滚动出一股炽热的热浪，就好像有大量的火焰，在里面模拟着聚变反应，使得这轮大日虚影爆炸出恐怖的威能。

　　感受着这股扑面而来，几乎要令人窒息的炽热之力，北望山心中微微一颤，考虑到刚才和秦天玑做对的落霞王、苏天定、方啸阳的下场，他终究是缓缓的将神魂放开：“任凭秦天玑少爷处置。”

　　“嗯。”

　　秦天玑眉宇间微微一凝，精神爆发，一枚精神种子，顷刻间被他种入了北望山的精神世界当中。

　　别人怎么对待他，他就怎么对待别人。

　　北望山、苏天定、方啸阳三人，可是妄图将他置之死地，他就算是将北望山当场斩杀，十三海城等其他城主也不敢说半个不字，何况现在只是在他身上下一些控制手段。

　　“相信你也在你神魂当中感觉到了什么，你若是敢有任何异动，我只要心念一动，就会教你马上魂飞魄散，不过你放心，我秦天玑也不是什么苛刻的人，若是你好好为我效力，我自然不会亏待你们。”事已至此，北望山还能够说些什么，只得低头，应了一声：“是。”“传我命令，召集其他海城城主前来云海城议事！不应者，过期不至者，以背叛十三海城论处！”


第三百一十九章 反应

　　十三海城！

　　玄水城。

　　此刻，在玄水城的城主府中，李玄水正在指点着自己的女儿李菲菲的修行之法。

　　李菲菲作为十三海城年轻一辈的四大领头人之一，一身修为，早已经达到了王者境巅峰，已经开始在尝试着将天人合一的元气掌控彻底转化为自身之势，凝练气势，晋升皇者的程度。

　　她的父亲李玄水尽管平日里甚是低调，但是包括苏天定在内，面对这个看上去人畜无害的中年男子，都是忌讳莫深。

　　原因无他。

　　李玄水，是十三海城当中唯一一个公开了自己拥有皇者境后期修为的高手。

　　正是因为有李玄水在压着，哪怕苏天定、方啸阳、北望山、云通天这些人早就有了自立之心，可却始终不敢表露出来，只得暗中经营，缓缓图之。

　　“王者境强者的天人合一，并非凝练自身之‘势’的全部，什么是‘势’？什么是皇者之‘势’？归根结底，还是一个人精气神的外在表现方式，凡人世界流传的很多古语，都可以从侧面证实‘势’的存在，一个人，通过观看他外在显现出来的‘势’就可以看出他的情绪、地位、身份，比如不怒自威、人逢喜事精神爽、垂头丧气、心力憔悴等等，这都是‘势’的一种外在表现方式，而真正的皇者级高手，就是要将这种‘势’凝练出来，一旦凝练，自然就要化虚为实，而这个实的承载部分，就是王者境高手天人合一对于那片天地的掌控……”

　　李玄水看着凝神静气，站在自己面前，不断感悟中的李菲菲，谆谆不倦的教导着。

　　“我们不是神道修行者，神道修行者到了第二阶段，可以用自己的精神，影响别人的精神，用精神击破皇者的‘势’，就好像一些喜好战斗的皇者，一旦战斗到极致，他们就会爆发出惊天战意，势有心生，战意越高，气势越强，爆发出来的威能也就越可怕，可是那些神道高手，却可以通过特殊手段，瓦解对方心中的斗志，使得对方垂头丧气，十分修为发挥不出三分，因此，在凝练气势时，你也要不断的拷问自己的内心，坚定心中的信念，不然的话，就算是你的势再强，存在着心灵上的破绽，也会如同空中阁楼，被人一搓即破。”

　　“坚定自己的信念，修炼自己的内心么！”

　　李菲菲微微点了点头，似懂非懂。

　　这个时候，一个老者突然从外面走了进来，大步如飞，边走边喊：“老爷，云海城最新消息传过来了。”

　　“云海城！？被落霞王掌控的那座城市么？”

　　李玄水看到这个老者神色有些急切，倒也没有说什么，而是第一时间接过老者手上的情报，阅读了起来。

　　他自己这个老者的性子，如果不是真的有什么急事，不可能如此失态。

　　“华伯，云海城的局势现在真的已经糟糕到了这种程度？紫寰仙皇是想要不顾皓阳剑皇的态度，就算是彻底暴露自己的狼子野心，也要将十三海城掌握在自己手上了么？”

　　“糟糕？”

　　被称为华伯的老者摇了摇头：“说真的，这个消息……”

　　老者的话还没有说完，正在阅读情报的李玄水已经惊呼了一声：“这不可能！”

　　“父亲大人，怎么了？”

　　“老爷，第一次看到这个消息，我也觉得不可能，重新让人去打探了一番，但是这个结果，显然是千真万确。”

　　老者说到这，苦笑了一番：“我们谁也没有想到，事情的发展，居然会到了这种地步。”

　　“苏天定、方啸阳、方剑霞、北望山……”

　　李玄水口中念叨着这几个名字，神色中隐隐有些惋惜。

　　“父亲大人？”

　　一旁被无视了的李菲菲忍不住的又问了一句。

　　李玄水微微转过头，看了李菲菲一眼，道：“菲菲，你对于那位秦天玑的估测，失误太大了啊。”

　　“失误太大了？”

　　李菲菲微微皱了皱眉头：“根据我的观察，秦天玑此人，确实是有勇有谋，当得上人中俊杰，再加上天赋绝佳，莫白云选择他作为皓阳剑皇的传承者，算得上是眼光独到，只是，他并不了解我们十三海城的局势，没有第一时间来寻求我们的合作，反而想要靠着自己的力量收服十三海城，太过自强，太过自信，这是他最大的弊端所在……或许以他的天赋，十年后，确实可以将十三海城整合起来，但是现在……无疑是将自己早早的陷入了一个漩涡当中。”

　　“是么，你自己看看吧。”

　　李玄水说着，将手上这一份情报交给了李菲菲。

　　当李菲菲看完情报上记载的信息后，整个人仿佛都愣在了那里。

　　“击杀落霞王，击杀方啸阳城主，击杀苏天定城主……父亲大人，您确定，您没有拿错情报了么？落霞王也就算了，她尽管在神虚宗封王级强者中算得上出类拔萃，可终究只有王者境修为，但是方啸阳和苏天定城主，两位哪一个，不都是皇者境的霸主级人物？尤其是苏天定城主，父亲大人您不是断言，他已经到了皇者境中期的巅峰，正在着手冲击皇者境后期了？这样一尊强者，怎么可能会陨落在秦天玑手上！？”

　　“你对他的实力定位是略逊色于封王级的王者境高手吧？但是此刻，他展现出来的修为，却远远凌驾于普通皇者境高手之上，所以我先前才会说，你对秦天玑的估评，失误太大。”

　　“可是，我几个月前亲眼看到他和北拒山交手，他确实尚达不到神虚宗中封王级弟子的标准啊。”

　　“有句话，叫做士别三日当刮目相待……”

　　李玄水摇了摇头：“准备一下，我们马上前往云海城！”

　　“可是父亲大人，我们不是原计划……”

　　“等秦天玑打不开局面了向我们求助？你觉得，还有这个必要么。”

　　“这……”

　　……

　　神虚宗！

　　永恒神山靠近混元天宫的一处大型建筑群中，一位有着皇者境初期修为的女子，化身流光，直接射入了建筑群深处。

　　“冷霖师姐，何事如此匆忙？”

　　女子落到建筑群中央时，一个看上去风度翩翩的年轻男子，大步从里面走了出来。

　　这个男子的修为，更在女子之上，已然到了皇者境中期，他的身份，更是不同凡响，乃是神虚宗一位太上长老的后辈，无论修为还是身份，放到外界去，都算得上真正的天之骄子，就算是想要成为神虚宗的圣子圣女，争夺神虚宗副宗主的宝座也绝对有这个资格。

　　“是沈千鹤师兄啊，出了一点事，必须要和大小姐亲自汇报一下了。”

　　“出了事？在这个大小姐隐隐和玄火圣皇平分秋色，如日中天的关键时刻，还有谁敢与大小姐为难？”

　　“还不是宁雪薇那个臭丫头惹出来的事？方剑霞为了帮她去把事情扫尾，结果把自己都搭进去了。”

　　“方剑霞师妹？把自己都搭进去了？”

　　年轻男子沈千鹤听到冷霖的话微微一愣，紧接着，仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“你是说，方剑霞师妹陨落了？”

　　“是。”

　　“我记得方剑霞师妹去对付的，只是一个叫秦天玑的小角色，才大剑师的修为吧，先前在内门中确实弄出了一些小动静，可是现在，才过去几年时间，他的修为充其量也就天空剑师，顶了天了也就问鼎王者，以方剑霞师妹的修为，要杀他，完全是易如反掌，怎么会出现如此大的变数！？”

　　“沈千鹤师兄有所不知，现在这个小畜生和先前相比，已经截然不同了，他似乎得到了南丰帝君的竭力培养，短短几年时间里，已经有了极强的修为，尤其是，他不知道用什么手段，炼化了南丰帝君那件赫赫有名的仿制圣器——永恒仙阳，爆发出了不可思议的战斗力！”

　　“永恒仙阳！？这件仿制圣器在仿制圣器的等级当中都算得上极高，如果要在仿制圣器当中分个上中下三等，它绝对称得上上等，一个充其量王者境的修行者，居然可以炼化这等至宝？”

　　沈千鹤的神色中有些诧异。

　　“确实如此，这个小畜生现在已经有了不逊色于神虚六子的恐怖修为了，必须要趁着他尚未成长起来，将其一举击杀，不然后患无穷，我这次前来，就是要汇报大小姐，请大小姐定夺。”

　　“要惊动大小姐！？”

　　沈千鹤微微皱了皱眉头：“大小姐不久前和玄火圣皇一战，颇有领悟，现在正在闭关的关键时刻，一旦出关，马上就能够拥有不逊色于玄火圣皇的恐怖实力，位列第二十五位绝世皇者，这个时候，绝对不能够打扰了，我看，这件事情就由我亲自走一趟，将他料理了吧。”

　　“你？沈千鹤师兄，这个秦天玑靠着仿制圣器永恒仙阳，可是击杀过苏天定、方啸阳这样的皇者级高手，其中苏天定已是皇者中期……”

　　冷霖的话还没有说完，沈千鹤已经猛一挥手：“苏天定算什么皇者中期？他能够和我相提并论？这些没有任何出身来历的皇者，就算是他突破到皇者后期了，我应付下来也不算什么难事，再则，那秦天玑能够击败苏天定，靠的，不就是仿制圣器永恒仙阳么？我大不了去我爷爷那里，偷偷的将他的五行定方珠偷出来，凭借这件亚圣器的神威，区区永恒仙阳算得了什么？何须为了此事惊动宁小姐？”

　　“这……”“就这么说定了。”沈千鹤自觉颇有果决之风的说着，彻底将这件事情定了下来。


第三百二十章 未来的路

　　秦天玑与落霞王、苏天定、方啸阳等人的交锋，就处于云海城的上空，云海城作为沿海港口城市，来来往往的行商客旅不计其数，根本隐瞒不住，不到半个月的时间，这个消息已经传遍了沿海地带的每一个角落。

　　十三海城的其他城市、圣皇城、神虚宗，乃至神月帝朝，都清晰的得知了这一战的前因后果、具体经过。

　　以不到王者境的修为，击杀两大皇者！

　　尽管很多人都觉得，这是因为秦天玑天人境神道修为的缘故，可是这个消息带给众人的冲击，仍然是宛如惊涛骇浪。

　　神虚宗总部，第一时间有一位副宗主站了出来，派遣了一位大长老，亲自带着他的手谕前往十三海城，召集秦天玑返回宗门，而相继得到消息的玄冰楼一干人等，则纷纷的发出信息，前去道贺。

　　尽管秦天玑人尚未回归宗门，但是他的名号，已经彻底的为所有人所铭记，甚至第一次进入了除了太上长老白烬以外的其他太上长老团成员的眼中。

　　整个十三海城因为秦天玑与苏天定、方啸阳、落霞王等人的一战而沸腾不休，但是秦天玑本人，对于外界发生的事情，却是不闻不问。

　　或者说，他知道自己的所作所为会造成什么样的影响，但是他更明白的是，只要他可以继续的保持这个势头走下去，日后这种影响绝对会越来越大。

　　“我现在，不知道到底算不上王者境，王者境强者，天人合一，对于一片天地之力形成掌控之力，从而每一个神通施展而出，都会有天地之力跟随，威能远远超过其他手段，但是我现在……对于这片天地之力已经不再是掌控，完全称得上彻底炼化，就像是皇者境高手，将自身的意志和这片天地之力相容，形成自己独一无二的‘势’！不……它可以承载星辰之力，承载大日真火之力，某种程度上，等同于领域！而且是帝君巅峰的领域！”

　　静室当中，秦天玑不断的总结着自己身上优劣。

　　附属星辰“沧澜”显现出来的变化，大大出乎他的意料之外。

　　当然，附属星辰“沧澜”的威力只能够算得上普通寻常，在不借助大日真火之力前，就连皇者境的“势”都无法抗衡，充其量只能够压制王者境高手的天人合一罢了，可是，一旦自己在用本命星辰引动遥远星空世界中那颗伟大恒星中的大日真火，使得大日真火灌注于“沧澜”星内，这颗附属星辰形成的领域，威能将暴涨到超过皇者之“势”，达到直追帝君级强者领域的程度。

　　“两股大日真火，并没有达到我本命神器星火所能够承载的极限，也就是说，如果我在那颗恒星上，可以掌控到更多的火焰之力，完全可以将更多的火行之力从恒星上投射下来，让‘沧澜’捕捉，灌注于‘沧澜’之内，使得‘沧澜’的威力再度提升……这种提升，和我的修炼无关，只关系到我对于‘沧澜’以及本命星辰的掌控程度！对于本命星辰那颗恒星掌控的范围越大，我能够调动的恒星之火就越多，而‘沧澜’笼罩的范围越广，能够承载和捕捉的恒星之火同样也就越强……”

　　秦天玑脑海当中感受着自己对于沧澜、本命恒星的掌控力度，不断的计算着其中的得失。

　　随着他渐渐的将结果计算出来后，眉头，不禁微微的皱了起来。

　　“照这个算法，我甚至可以完全将气道修行，抛诸一旁，通过不断的炼化沧澜和本命星辰，走出一条完全不同于气道修行的道路……当然，气道修行的相关手段，对于我实力的提升也有不少帮助，像那金乌真气凝练法炼出来的玄鸟，就可以将一倍的大日真火之力以三倍、四倍、五倍，乃至六倍的威能爆发出来。”

　　秦天玑心想着，隐约间对于接下来自己想要走的道路，已经有了一个明确的认识。

　　“修行一途中，最为重要的，并非其他，而是星图炼神法，正是因为这门炼神法的存在，我才可以感应到本命星辰对应的那颗大日恒星，才可以凝聚出本命星辰以外的九颗附属星辰，而且，星图炼神法可以为我提供强大的神魂之力，神魂之力越强，掌控起大日恒星附近的其他区域来，也要容易一分，因此，这门神通，当放在第一位。”

　　“第二位，自然就是炼化沧澜以及本命星辰对于的那颗恒星了，那颗恒星，我的掌控范围大概在一千公里方圆，接下来我需要慢慢的将自己的神魂之力往四周延伸，达到一万公里、十万公里，从而可以调动更多的火行之力！同时，附属星辰沧澜的影响范围，也要慢慢的提升，九十公里，承载本命恒星一千公里内的火行之力，倒是不在话下，可是随着我在那颗恒星上掌控的范围越来越广，所能够调动的火行之力越来越多，慢慢的就会超过附属星辰沧澜承载的极限，沧澜的星辰波动尽管强于那颗恒星，可就好像一块钢铁可以承载一百公斤石土一样，当那石土的重量达到一万公斤、十万公斤时，也会将那块钢铁生生压断。”

　　“至于第三，则是金乌真气凝练法，拥有足够的火行之力以后，我必须再掌握足够的手段，才能够将其发挥出应有的威力，就好像一个没有接受训练的凡人，就算是给他一艘行星级战舰，他也对抗不了一个普通的机甲骑士。”

　　“最后，才是古神真身和精金剑气的淬炼了……”

　　说到这，秦天玑不禁苦笑了一声：“看样子，云通天等人的指责不无道理，我确实不适合做一个真正的剑修，不适合在剑道修行道路上接受皓阳剑皇的传承，将他的传承发扬光大。”

　　出于对于皓阳剑皇、莫白云的愧疚，秦天玑心中已经暗暗留心，如果真的有什么好的剑道修行苗子，他就要好好留意一下，加以培养，也不至于让皓阳剑皇的传承断绝，不至于让师尊莫白云的心血白费。

　　“本命星辰对应的那颗恒星，算是我最强的手段了，也给它取个名字！既然是大日星辰，蕴含无尽的大日真火，那就叫帝俊吧，古老的神话传说中，一尊自火焰当中诞生出来的生灵。”

　　帝俊！

　　沧澜！

　　秦天玑心想着，又看了一眼另外一颗点亮的附属星辰，以及七颗仍然黯淡无光的附属星辰，心中隐隐有些期待。

　　“其他七颗附属星辰暂且不谈，不知道等另外一颗闪亮的附属星辰达到一定程度后，星空世界中会不会有其他的星辰和它产生共鸣。”

　　“秦天玑小友。”

　　就在秦天玑明确自己的修行道路，打算拿出苏天定、落霞王、方啸阳的储物戒指，检查一番那一战的收获时，一个声音，从静室外面传了进来。

　　这个声音当中蕴含着一股中正平和之力，可以让人心神祥和，就算是正处于修行关键时期的修炼者，被这个声音打扰了，对于他的修行也不会造成任何影响。

　　“南丰帝君？”

　　秦天玑看了看时间，不知不觉，居然已经过去了一个月，他记得和南丰帝君说过，一个月的时间如果自己还没有出关，让他提醒一声。

　　“是该去将十三海城的事情彻底处理一下了。”

　　心想着，秦天玑已经站了起来，推开门，走出了静室。

　　“嗯？”

　　看着走出静室的秦天玑，南丰帝君眼前微微一亮：“秦天玑小友的眼神和先前相比，已经带着一丝坚定和披荆斩棘的向道之心，看样子云海城上空的一战，对于小友并没有造成什么其他影响，没有让小友瞻前顾后，反而让小友更加看明白了自己的内心，知道自己接下来的路需要怎么走了。”

　　“落霞王么？”

　　秦天玑知道南丰帝君所说的是自己斩杀落霞王这位封王级真传弟子的事，当下哑然失笑道：“斩杀一位封王级真传弟子，在神虚宗而言，确实会有不少的影响，但是我相信，神虚宗中还是明白道理的人居多，落霞王对我已经咄咄相逼到这种程度，三番四次要将我置之死地，我若是还不能够反击，将其击杀，那还有什么人权可言？相信神虚宗的高层们也定然可以理解我的做法。”

　　“呵呵，秦天玑师弟说的不错，你放心，我们神虚宗，定然会就这件事情给你一个公正满意的答复，哪怕落霞王身后的紫寰仙皇想要发力，强行给你定罪，蓝天羽副宗主也定然会为你主持公道。”

　　秦天玑的话一说完，一个笑声，马上从虚空中传了过来。

　　紧接着，便见一个有着皇者境后期的年轻男子，骑乘着一匹独角灵兽，踏云而来，飘然出尘，宛如神仙中人。

　　“蓝天羽副宗主？”

　　秦天玑心中微微一动，这是神虚宗中排行第七的一位副宗主，在神虚宗诸多副宗主中，也算是雄才大略，能力非凡。

　　“在下星宇，秦天玑师弟，我们应该算得上是老朋友了。”

　　“星宇？”听到这位年轻皇者自报名讳，秦天玑心中微微一动，马上联想到了耸立在东南六国神虚学院神虚圣山当中的那座山峰：“星宇剑皇？”年轻男子微微一点头：“正是在下。”


第三百二十一章 招揽

　　星宇剑皇！

　　这个年轻男子，居然是当年在东南六国神虚学院当中，被所有人视为神话一般崇拜的星宇剑皇。

　　秦天玑心中一时间感慨颇多。

　　联想到自己当年第一次进入神虚学院，听闻星宇剑皇之名时的憧憬、神往，脸上不禁露出一丝笑容。

　　眼下星宇剑皇居然亲自前来拜访自己，并且言语当中，平辈论交，原来不知不觉当中，自己也已经达到了这种高度，若是放到东南六国的神虚学院当中，估计也是传奇、神话一级的人物了。

　　“星宇剑皇，久仰大名了。”

　　“呵呵，我这点薄名算得了什么？秦天玑师弟一个月前的所作所为，才真是轰动天下，其名号，让人如雷贯耳，现在整个神虚宗中，真传弟子阶也好，圣子、圣女、大长老阶段的人也罢，提到秦天玑师弟的名号，哪一个不敬畏三分？以天人境的神道手段，生生祭起永恒仙阳，斩杀仅次于神虚六子的落霞王、皇者初期强者方啸阳、皇者中期强者苏天定，这等战绩，已经名动神虚，甚至连南方区域很多大势力，对于秦天玑师弟的名号也多有耳闻，现在的你，已经被不少人视为我们神虚宗王者境一辈中的第一人，凌驾于神虚六子之上。”

　　“凌驾于神虚六子之上？”

　　神虚六子，每一位都有着越级挑战，斩杀皇者境强者的能耐，不过，他们斩杀的，都是皇者境初期，甚至神虚六子中排行最末尾的顾镶，斩杀的还只是一个晋升皇者境不久，连境界都没有稳固下来的皇者初期高手，列入神虚六子中颇有些投机取巧之嫌，哪能够像秦天玑这般，不止斩杀了一位成名多年的皇者境初期高手，更是击杀了苏天定这等皇者境中期巅峰的霸主级人物。

　　从这一点，就可以看出二者间存在的差别。

　　秦天玑微微一笑，对于星宇剑皇这番推崇的话并没有否决。

　　只是，他口中的永恒仙阳……

　　一旁的南丰帝君似乎猜到了秦天玑心中的想法，暗中传音道：“外界众人觉得，凭借秦天玑小友你的神通，不可能击杀得了苏天定、方啸阳等人，而你祭出来的那一轮大日虚影，和我当年所用的仿制圣器永恒仙阳十分相似，故而他们才会推测，你是激发出了永恒仙阳的全部力量，再加上自身拥有卓绝的天赋，才得意将这两位皇者境高手斩杀……”

　　说到这，他的语气也是颇为感慨：“归根结底，秦天玑小友你为他们带来的震撼实在太大了，大到他们根本无法相信，别说是他们了，就算是我同样如此，若非亲眼所见，哪怕最亲近的人和我说你是靠着自己的神通杀死苏天定、方啸阳等人的，我也会当他在胡言乱语。”

　　秦天玑听了，倒是淡然一笑。

　　既然他们误会了，就让他们误会好了。

　　木秀于林风必摧之。

　　他如果是借助着永恒仙阳这件赫赫有名的仿制圣器将苏天定、方啸阳等人击杀的，勉强还可以让人接受，这等天赋虽然称得上惊才绝艳，却也尚在他人的理解范围内，比如在神虚宗中，也就是比神虚六子更优秀一分。

　　可若是那一切，靠的都只是他的能耐……

　　未免也太过恐怖了一些。

　　一旦消息真正得到确认，恐怕就算是神虚宗的太上长老，也会对他身上的秘密为之心动。

　　“幽月帝君那边，应该没什么问题，永恒仙阳作为一件仿制圣器，就算幽玄仙皇想要将其炼化，也至少需要十年八年的时间，这期间你是安全的，再则，以幽月帝君和皓阳剑皇的关系，消息就算是传出去了，幽月帝君也肯定会帮你遮掩一二的。”

　　“幽月帝君和皓阳剑皇的关系？”

　　秦天玑神色有些诧异。

　　不过当着星宇剑皇在，自然不是询问这个问题的时候。

　　“秦天玑师弟，我这一次来，主要目的就是想要代表蓝天羽副宗主，带你前往神虚宗，蓝天羽副宗主雄才大略，对于像你这样的真正天才弟子，从来都会礼贤下士，悉心培养，相信有蓝天羽副宗主在，快则十年，慢则三十年，你的成就，绝对不会在任何一位圣子、圣女之下，甚至还有希望在三十二年后的副宗主竞争上，崭露头角。”

　　星宇剑皇也不是那种会拐弯抹角的人，在和秦天玑客气了一番后，已然直奔主题，发出了邀请。

　　“代表蓝天羽副宗主？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　星宇剑皇的立场，仅仅是蓝天羽副宗主，也就是说，这并非是整个神虚宗上下的意思。

　　“秦天玑小友不必多想，蓝天羽副宗主在宗门当中执掌大权，只要你可以得到他的支持，斩杀落霞王这件真传弟子事情带来的影响，蓝天羽副宗主绝对可以轻松的为你平息下去，毕竟整件事情说下来，都是落霞王等人咄咄相逼在前，你也是自卫反击罢了，尽管防卫过当，杀死了落霞王，可事出有因，有蓝天羽副宗主从中周旋，绝对可以将影响降到最低。”

　　南丰帝君看了秦天玑一眼，他明白星宇剑皇的立场，星宇剑皇代表的蓝天羽副宗主个人，一旦秦天玑真的和星宇剑皇前往神虚宗了，马上就会被打上蓝天羽副宗主一脉的标签，等于是顺利站队了，这种事情对于普通的真传弟子而言，那是求之不得的好事，可对于前途无量的秦天玑而言，一旦他真正表明了自己的立场，在可以得到大量资源培养的同时，也会受到其他几大副宗主的排挤、打压。

　　有利有弊，远远不如他保持中立的好！

　　毕竟只要他一天保证自己中立的立场，那些副宗主都有心将他招募到手下，在落霞王这件事情上，就都会高抬贵手，从轻发落。

　　“星宇师兄，这件事情，关系重大，我需要和我师尊莫白云好好的商量一番才可以给师兄你答复。”

　　“莫白云？”

　　莫白云也是一位皇者境高手，星宇剑皇自然有所听闻：“莫白云最近的局势，同样十分糟糕，在朱雀仙皇、破军战皇这些老牌强者的排挤下，以及第九副宗主的默许打压下，现在已经到了偏远地区，看管矿山，和矿山底下的地底生物作战去了……”

　　“嗯！？朱雀仙皇！？破军战皇！？”

　　“秦天玑师弟，不可冲动！”

　　感受到秦天玑语气当中的冷凛与杀机，星宇剑皇连忙道了一声：“朱雀仙皇、破军战皇都是赫赫有名的皇者境高手，早在上一届争夺神虚宗副宗主大位时，就是数一数二的巅峰人物，眼下经过这么多年的沉淀，修为之深厚，怕是仅次于二十四大绝世皇者的人物，纵然是我，也不是他们的对手。”

　　说到这，他连忙补充道：“关于莫白云的事，若是你愿意投靠蓝天羽副宗主，我相信蓝天羽副宗主一定可以想办法，将他从矿区调回来。”

　　“我师尊现在在哪一处矿场？我想先去看看他。”

　　星宇剑皇听得秦天玑这种有些委婉的拒绝，不禁微微皱了皱眉头：“秦天玑师弟，你现在几乎已经站在风口浪尖上了，尽管所有人的目光都汇聚到了你的身上，但是同时，在这个时候你也是最危险的，而且，据我所知，紫寰仙皇手下的皇者境中期高手沈千鹤，已经因为落霞王的事情，悄然无声的离开了神虚宗，不用想也知道他是来干什么的，现在的你十分危险，若是这个时候万里迢迢前去寻找你师尊莫白云的话，那岂不是给了他刺杀你的机会？以我之见，这个时候你还是尽快的返回到神虚宗为好，在神虚宗中，就算是紫寰仙皇有再大的能耐，也绝对不敢轻举妄动。”

　　“皇者境中期么？我能够杀得了皇者境中期巅峰的苏天定，自然就不在乎一个皇者境中期的沈千鹤。”

　　对于自己的实力，秦天玑倒是有着绝对的信心。

　　“秦天玑师弟切不可大意，沈千鹤出身我们神虚宗，又有一个太上长老的长辈悉心教导，他的修为，就算晋升圣子、圣女都足够了，绝对不是苏天定这种皇者境中期的修炼者所能够比拟的，我看还是由我带你前往神虚宗的好。”

　　“真的不用了……”

　　秦天玑正要拒绝，他身上的一块玉牌却突然量了起来，没有任何动作，这块玉牌，居然已经从他的储物戒指当中主动飞了出来，化作一道虚影，显现而出。

　　“小子，你最近很得意，很风光是吧？居然连老头我都听到你的事迹了，我教你的神通修炼的怎么样了？马上给我回来，我要亲自验证你的修为！若是没有达到老头我的标准，哼哼哼！”

　　虚影留下这么一句话，再度化成令牌，飞入了秦天玑的储物戒指中。

　　储物戒指当中蕴含的禁制，竟然阻挡不了这块令牌分毫。

　　“这……这是……”

　　看到那道突然出现的虚影，星宇剑皇、南丰帝君两人的脸上同时出现惊诧之色。

　　“我们神虚宗八大拥有天人境中期神道修为的太上长老之一，白烬长老！？”

　　“正是。”

　　秦天玑趁此机会有些无奈的对着星宇剑皇道了一声：“抱歉了星宇师兄，长老相召，不敢不从，我只能够先去见长老，等到长老什么时候肯让我出来后，再去拜访蓝天羽副宗主了。”

　　“白烬长老，想不到秦天玑师弟居然是白烬长老的高徒，难怪，难怪有这等惊人的神道修为。”星宇剑皇语气中客气着，但神色中却颇为无奈。秦天玑既然是白烬长老的弟子，那就不是蓝天羽副宗主能够强迫得了的了，白烬长老不止是帝君巅峰强者，更是宗门中仅有的八位天人境中期神道强者之一，就全宗综合实力而言，绝对算得上前十。


第三百二十二章 敬献

　　尽管因为白烬长老引起的误会，星宇剑皇不再言语相逼，不过，秦天玑展现出来的巨大潜力他看在眼里，在沈千鹤来袭的关键时刻，他若是能够护卫在对方身边，卖对方一个人情，不止有利于未来投资，说不定还可以通过他为蓝天羽副宗主搭上白烬长老这条线。

　　若是可以得到白烬长老的支持，蓝天羽副宗主日后在宗门当中想要做什么事情，也要顺利得多。

　　出于这种心理，他在被秦天玑拒绝后倒没有直接离去。

　　“秦先生，十三海城除了定海城、啸浪城等城主以外，人已经全部来齐了，就算是定海城，也派遣了他们的代理城主前来参加您的会议。”

　　暂时的安定星宇剑皇的事情后，伺候在外的北望山声音已经传了进来。

　　“人都齐了么。”

　　白烬长老尽管急召他前往神虚宗，要考验他对于改良版《混洞真经》的修炼进度，但是十三海城距离神虚宗路途遥远，他又没有绝品破空梭，跑上一趟没有十几天是不可能的，因此也不在乎耽搁几个小时。

　　“让他们都去会议厅等我吧。”

　　“是。”

　　北望山应了一声，很快将秦天玑的意思传递了出去。

　　“星宇剑皇、南丰帝君，你们二位……”

　　秦天玑还没有想好怎么安置星宇剑皇，星宇剑皇已经飒然一笑：“早就听闻十三海城乃是皓阳剑皇亲手经营，里面藏龙卧虎，高手不在少数，我今日倒是希望见识一下，不知道是否有这个荣幸。”

　　南丰帝君倒是无所谓：“我在这里等你即可，等你会议结束了，我有件事情，想要和你商议一番。”

　　秦天玑点了点头，又对于星宇剑皇道了一声：“星宇剑皇既然想看，我自然不会拒绝，这边请。”

　　“不敢。”

　　星宇剑皇和秦天玑客气着，已经在他的带领下往云海城议事厅所在的方向而去。

　　议事厅中，此刻已经汇聚了十三海城当中的大部分高手，除了包括云通天、北望山等人在内的十一位皇者境高手以外，还有二十几位王者级高手。

　　北拒山、苏东来、李菲菲等十三海城四大俊杰，赫然正在其列。

　　秦天玑进入会议厅后，一行三十几人，全部站了起来，恭敬的对着秦天玑行礼：“见过秦少爷。”

　　哪怕先前和秦天玑交过手的北拒山，以及和他平辈论交的李菲菲也不例外。

　　斩杀方啸阳、斩杀苏天定！

　　这等烁古绝今的战绩，已经让他远远的将李菲菲、北拒山等人甩在身后，整个十三海城，没有人再敢拿他和李菲菲、北拒山等人互相比较了，两者根本就不在一个层次。

　　“诸位不必客气。”

　　秦天玑微微点了点头，而后特意的转向了李玄水：“李叔，抱歉，尽管我师尊莫白云先前有了吩咐，让我来到十三海城的第一时间就去拜访你，但，因为种种事情，有所耽搁了，以至于现在才和李叔真正会面。”

　　李玄水与莫白云关系不错，并且从始至终，都是坚定不移的支持着他这位皓阳剑皇的传承者，对于这样一位忠心耿耿的强者，秦天玑自然应该给予足够的敬意。

　　“呵呵，秦少爷不用客气，我没有想到，你居然凭借自己的能耐，生生的将所有问题全部整合，将隐隐有分裂趋势的十三海城一举统一，这等手段，就算是我，也自叹不如，当真是英雄出少年啊。”

　　李玄水神色颇为感慨的说着。

　　“李叔过奖了。”

　　秦天玑和李玄水客气了一句，目光缓缓的转向其他十几座海城的城主，神色已然没有了先前那般的热情、客套：“相信诸位也明白我将诸位召集过来的原因了，我尽管没有得到皓阳剑皇的首肯，成为皓阳剑皇的传人，但是我手上执拿着是皓阳剑皇的信物——皓阳圣剑，这是事实，只要皓阳圣剑在我手上一天，并且皓阳剑皇一天没有否决我的身份，我就有统辖十三海城的资格，在这段期间里，我不希望听到什么不好的消息，诸位觉得呢？”

　　不需要李玄水开口，马上就有一位皇者境的老者点了点头道：“皓阳圣剑是皓阳剑皇的佩剑，尽管剑灵陨落，可是，作为皓阳剑皇的信物绰绰有余，秦少爷持拿此剑，我四方城愿奉秦少爷为主。”

　　“不错，见皓阳圣剑者如见皓阳剑皇本人，我们作为皓阳剑皇的追随者，既然发下誓言，毕生追随皓阳剑皇，为皓阳剑皇的大业抛头颅洒热血，就绝对不会言而无信。”

　　“海口城愿奉秦少爷为主，希望秦少爷可以带领我们十三海城走向繁荣，并且为皓阳剑皇沉冤得雪。”

　　“我们天关城同样如此……”

　　“望龙城附议……”

　　一时间，在场的诸多城主，或者是代理城主，纷纷发言，一个个大力拥簇着秦天玑，愿意向他表示臣服，再没有任何人胆敢有任何意见。

　　苏天定！

　　那可是皇者中期巅峰的强者，放眼整个十三海城，敢说稳稳压他一筹的，只有李玄水一人，而李玄水一直以来，就是秦天玑的有力支持者，在这种情况下，还有谁会不知死活的跳出来，反抗秦天玑？

　　“很好，能够得到大家的信任，我深表感谢，接下来，我就让我的助手云道墨来和诸位说一下十三海城未来的发展计划。”

　　秦天玑对于管辖十三海城并没有太大的兴趣，只有自己实力上去了，还担心会守不住自己的地盘？这些事情，交给云道墨来最为合适。

　　随着云阔海被废，落霞王、苏天定、方啸阳等人被击败，云道墨一系的人马自然是得以重见天日，这位被秦天玑钦点的云海城城主，也被从海外调了回来，重新执掌了云海城的大局。

　　看着在场诸多等着自己发话的诸多皇者级高手，云道墨心中隐隐有些激动，曾几何时，在他心目中能够成为云海城城主，已经是最大的奢望了，但是现在，他不止在云海城大权在握，就连十三海城的其他城主，都要按照他的指令行事，尽管很大一部分原因是因为秦天玑的缘故，可仍然让他心中激荡不已。

　　“诸位叔叔伯伯，诸位前辈，诸位师兄师弟师姐师妹……”

　　好一会儿，云道墨收敛了自己的情绪，对着在场众人微微行了一礼，开始将他早就制订好的十三海城发展计划，拿了出来。

　　这个计划在秦天玑打算召开十三海城城主会议时，已经让云道墨去准备了，一个月的时间里，各方面的细节，处理的都算是十分完善，并且，因为有秦天玑坐镇，在场众人自然是极力配合，踊跃发言，将那些小瑕疵一一弥补，不到三个小时，一个十三海城完整的发展计划，已经顺利修改出来。

　　对此，秦天玑挥了挥手，直接让云道墨放心的去做，只是让李玄水从旁辅助一二。

　　毕竟云道墨才王者境中期的修为，太弱了一分，有李玄水这位皇者境后期高手作为威慑，也可以让其他人不敢轻举妄动。

　　携着斩杀苏天定、方啸阳、落霞王三大强者的威势，整场会议的召开十分顺利，不到半天时间，所有决策全部通过，见状，秦天玑心中倒是暗暗点头。

　　会议结束后，北拒山第一时间找上了秦天玑，一脸歉意道：“对不起秦先生，我不知道我父亲居然会……”

　　北拒山话还没有说完，秦天玑已经挥了挥手，将他的话打断：“过去的事情就让他过去好了，他现在已经得到了应有的惩罚，你也不必向我道歉，接下来，你只需要做好自己本份的事情即可。”

　　北拒山点了点头：“你放心，同样的错误我们绝对不会犯第二次。”

　　秦天玑微微一笑。

　　北拒山说的是真话也好，假话也罢，都不重要了。

　　现在的他，已经并非刚来云海城时那个初出茅庐的小青年，拥有“帝俊”“沧澜”作为后盾的他，在层次上，已经超过了这位十三海城年轻一辈的四大领袖之一。

　　“秦先生，听说你需要玄龟内丹，为了表示出我们的诚意，我特意收集了一些，还请秦先生笑纳。”

　　北拒山话一说完，附近一位四方城的城主已经连忙上前，将一个小型储物戒指递了上来，神色中有些讨好的说着。

　　有他带头，剩下的那些早有准备的城主纷纷上前：“秦少爷，我手上也有一些玄龟内丹，不止玄龟内丹，其他灵兽的内丹我也一一准备了不少，还望秦少爷过目。”

　　“秦少爷，我这颗是皇者境初期的玄龟内丹，乃是当年我们天关城机缘巧合，自海外遇到一头玄龟尸体所得，不知道秦少爷是否满意……”

　　“秦少爷，我们这里……”

　　……

　　秦天玑看着这些争先恐后，想要将手上王者境，乃至皇者境玄龟内丹贡献给自己的诸多城主，心中对于实力的重要性又有了新一层的认识。

　　在场的诸多城主，哪一个，不都是皇者境的高手？哪一个放到外面去，都不是雄霸一方的存在？可是现在，就因为得知自己修行需要玄龟内丹，为了讨好自己，却不惜一切，挖空心思的四处收集这等至宝……

　　这等场景，是他以前根本不敢想象的。

　　“有十三海城在，王者境那些专门用来恢复精神、精气、精血损耗的玄龟内丹应该不用担心了，接下来，需要的，则是那些对于我精神刻度提升大有帮助的皇者境，甚至……帝君级的玄龟内丹，而想要让人将这种层次的内丹主动敬献给我，我现在的名望、修为，显然还不够！”


第三百二十三章 追随

　　云道墨很清楚秦天玑对玄龟内丹的需求，有他在，日后王者境层次的玄龟内丹，每年应该都会有不少为他送过来，暂时而言他不需要为这种层次的玄龟内丹发愁了。

　　十三海城的会议暂时结束后，秦天玑联想到南丰帝君的一番话语，马上来到了南丰帝君的院落当中。

　　“事情解决了？”

　　看到迈入院落当中的秦天玑，南丰帝君礼貌性的询问着。

　　“解决了，那些城主全部很识趣，不需要我再多敲打什么了。”

　　“呵呵，你表现的如此强势，连苏天定都杀了，又拿着皓阳剑皇的信物皓阳圣剑，其他城主只要不是傻子，就绝对不敢再和你正面对抗了。”

　　秦天玑微微一笑。

　　以他现在的能耐，只要李玄水站在自己这一边，就算是其他城主一起出手，也未必奈何得了他。

　　“南丰帝君大人，你让我过来，不知有何吩咐？”

　　“我没有猜错的话，这边的事情解决了，你就应该要前往神虚宗了吧？甚至，因为你现在处于风口浪尖的缘故，出于对你的保护，白烬长老十有八九会将你留在神虚宗，暂时不让你外出。”

　　“这个确实如此，不过南丰帝君放心，每个月解除诅咒的丹药我会定时让人送过去的，我现在炼制这种丹药的效率已经大幅度提升，相信再过个两三年，便可帮助南丰帝君你将身上的诅咒彻底瓦解。”

　　“每个月定时相送么？其实也不必这么麻烦，我直接前往你们神虚宗长住即可。”

　　“去我们神虚宗长住？”

　　秦天玑微微一怔。

　　南丰帝君可是一位帝君级高手，这样一位高手长住在神虚宗中，如果没有什么事情的话，神虚宗上下未必放心。

　　就好像另外一个国家的将军去其他国家长住，那个国家未必会表示欢迎，除非两者间有什么利益上的来往，或者干脆就是前往那个国家执行任务，乃至投靠那个国家。

　　“难不成，南丰帝君想要成为神虚宗的客卿？”

　　秦天玑猜测道。

　　南丰帝君有些哑然失笑：“难道除了成为神虚宗的客卿以外，就没有其他的理由可以在神虚宗中长住了么。”

　　“呃，这个自然无妨……相信一年半载，神虚宗上下也不会说什么……”

　　南丰帝君微微摇了摇头，而后站了起来，神色有些慎重的对着秦天玑微微行了一礼。

　　见状，秦天玑吓了一跳，连忙道：“南丰帝君大人，你这是干什么，我如何当得起你这位帝君级强者一礼？”

　　“这一礼，是应该的，因为我觉得，除了成为神虚宗的客卿以外，还有一个办法，也可以长久的待在神虚宗中，那就是，成为秦天玑先生你的追随者。”

　　“成为我的追随者！？”

　　南丰帝君这番话，让秦天玑好长一段时间没有回过神来。

　　追随者？

　　一位帝君级高手成为他这个连王者境都不知道算不算是的修行者的追随者？

　　这简直就好像一个国家总统说去给一个普通官员当司机一样令人难以置信。

　　“秦天玑先生，或许你会觉得我在开玩笑，但是，我是真的希望日后可以跟随在你的身边。”

　　说到这，南丰帝君微微一笑：“我这不是妄自菲薄，而是我觉得，跟随在秦天玑先生你身边，我南丰定然能够有大机缘，甚至根本想都不敢去想象的星辰领域，都有望凝练而出。”

　　“星辰领域？”

　　秦天玑脑海中联想到先前自己在海外修炼古神真身的那一幕，隐隐已经明白了什么。

　　雷天寒副宗主等人以为那些星辰力量是南丰帝君引下来的，但是南丰帝君心里却十分清楚，星辰之力从天而降，一切，都是因为他秦天玑的缘故，那个时候的他王者境都不到，已经可以引下星辰之力淬炼肉身，也难怪南丰帝君会做出成为自己追随者这个决定了。

　　秦天玑沉吟了片刻。

　　星辰之力，随着他神道修为的提升，对于“沧澜”“帝俊”占据的范围越大，掌控力度也会越来越强，越来越精准，等到自己完全将这两颗星辰的星辰之力掌握后，引下一部分星辰之力，帮助南丰帝君淬炼领域，使得他的领域缓缓往星辰领域方面蜕变，也并非没有可能。

　　不过这些话在这个时候他自然不能够说出来。

　　“南丰帝君大人，我能够引下星辰之力，那是因为我修行功法特殊的缘故，我并不能够保证这门功法可以帮助你百分之百的凝练成星辰领域。”

　　“我知道。”

　　南丰帝君微微一笑：“星辰领域，那可是迈入大帝境界的标志，哪是那么容易凝练而成的？但是，只要有任何一点希望，我也绝对不能够放弃。”

　　秦天玑点了点头，不过仍然重复的询问了一声：“南丰帝君大人，你确定要成为我的追随者？”

　　“秦先生，你似乎有些太小看自己了。”

　　南丰帝君微微收敛了一下脸上的笑容，神色中带着一丝慎重道：“帮助他人凝练星辰领域，这等手段，就算是十方天帝，也未必有人可以做到吧，而十方天帝若是想要收追随者，我这种层次的普通帝君，对方还未必看得上眼，从这一方面而言，我甚至是占了你不少的便宜呢。”

　　追随者，是相互的。

　　追随者不是仆从，他们对于效忠对象有义务，而效忠对象对他们也有义务。

　　至于这些义务到底是什么，就得看当时是如何许诺了。

　　“既然南丰帝君对我如此有信心，若是我再矫情下去，未免有些不识抬举了，请南丰帝君放心，若是我秦天玑有朝一日，拥有帮助他人淬炼星辰领域的能耐，南丰帝君你，绝对是第一个。”

　　“我相信我会等到这一天的。”

　　南丰帝君说着，微微的一摆衣袖，对着秦天玑，再度慎重的行了一礼：“主上。”

　　对于这一礼，秦天玑没有再避让，而是迈步上前，神色肃然的将他双手托起。

　　“眼下有一件事情还是希望南丰帝君大人帮我前去协助一二。”

　　“呵呵，主上无需再和我如此客气，为主上排忧解难，是我应有的义务，并且，大人二字，南丰担当不起。”

　　秦天玑觉得，再在南丰帝君的名字后面加上尊称确实也有些不合理，当下道：“我就叫你南丰老哥吧，我所说的事情，便是我师尊莫白云之事，他现在被排斥到了矿山区域，和地底生物交锋，怕是会遇到什么危险，因此，我希望南丰老哥能够过去，帮我照看一二。”

　　“地底世界的生物么？”

　　南丰帝君听了，倒也颇为慎重，秦天玑肯将自己师尊的安危交给他，充分的体现出对他的信任：“沧澜世界，人类种族、妖兽种族、地底种族、海族，共治天下，地底世界当中存在的可怕生物一点不比人类当中的修行者差，确实需要小心防范，请主上放心，这件事情交给我。”

　　秦天玑点了点头：“我师尊所在的矿山，不但和我前往神虚宗顺路，还要经过神虚宗，倒是可以让南丰老哥你带我一程，节约出来的时间，先炼制一些丹药，稳定南丰老哥你身上的诅咒。”

　　“那好，有劳主上了。”

　　秦天玑点了点头，接下来的半个月时间里，他倒是没有再偷懒，集中全部精力，不断的炼制着可以化解南丰帝君身上诅咒的丹药。

　　这种丹药他已经炼过不少，经过“二号”的格式化和优化后，效率大幅度提升，半个月的时间，已然被他炼制出三十颗，几乎已经快达到可以彻底解除南丰帝君身上诅咒的标准了。

　　对于秦天玑真正的炼丹效率，南丰帝君尽管明白了，却也没有什么芥蒂。

　　站在秦天玑的立场上，他也能够联想得到秦天玑当时的想法。

　　炼制完这些丹药交给南丰帝君后，秦天玑也不浪费时间，马上召来了星宇剑皇，而后由南丰帝君祭出自己的破空梭，前往神虚宗而去。

　　作为帝君级高手，又乘坐着绝品破空梭，哪怕没有全力赶路，当一行三人到了神虚宗外围时，也只不过过去了三天时间。

　　到了神虚宗外，南丰帝君倒是不好露面，以免惊动神虚宗中的太上长老，当下将秦天玑、星宇剑皇放了下来，拱了拱手后，破空离去。

　　“神虚宗！”

　　看着眼前神虚宗那宏伟的山门，以及天际尽头处那座直入云霄的永恒神山，秦天玑心中颇为感慨。

　　“神虚宗，我又回来了。”

　　“呵呵，秦天玑师弟，你现在是先返回到自己在玄冰楼的住处，还是直接去见白烬长老？”

　　“先去见一见白烬长老吧。”

　　秦天玑说着。

　　他斩杀了落霞王这位潜力无限的真传弟子，哪怕占据着理字，可神虚宗明确的规定，宗门子弟不可残杀，当年皓阳剑皇何等惊才绝艳，位列二十四大绝世圣皇，却也因为斩杀了宗门内十三位圣子圣女被镇压至今，规矩就是规矩，没有人可以违背，他秦天玑也不例外，还不知道神虚宗会给他什么样的惩罚呢，尤其是他得罪了紫寰仙皇的情况下。

　　“以我现在的能力，想要和神虚宗对抗，简直是痴人说梦，就算是身为帝君级强者的南丰，连神虚宗的一位王者级真传弟子也不好得罪，由此可见神虚宗的底蕴和影响力，想要和神虚宗正面抗衡，是不现实的，那么，唯一的办法，就是证明我的价值，只要我通过白烬长老这个媒介，展现出让整个神虚宗为之动容的价值，再和一个已经陨落的落霞王相比，相信会让他们做出正确的选择。”


第三百二十四章 混元天宫

　　“太上长老们都居住在混元天宫，而在混元天宫当中，除非有太上长老相召，不然我们都没有资格进入其中，送到这里，就只能够让秦天玑师弟你自己过去了。”

　　星宇剑皇带着秦天玑一路疾行，靠着他那皇者境强者的身份，畅通无阻的来到了神虚宗的混元天宫外。

　　“有劳星宇剑皇了，等有时间我们再细聊。”

　　“呵呵，我就居住在蓝天羽副宗主选中的大陆上，随时恭候秦天玑师弟的大驾光临。”

　　星宇剑皇微微拱了拱手，客气的说着。

　　秦天玑点了点头，望着前方高耸入云，宛如天阙的巨大宫殿，迈步往这座宫殿当中飞去。

　　整座混元天宫极其巨大，不止外部如此，在内部，同样如此。

　　唯一让秦天玑感到有些奇怪的是，偌大的混元天宫显得极其冷清，甚至在门口处，连一个守卫都没有，这让根本不知道白烬长老所在何处宫殿的秦天玑有些头疼。

　　“这个混元天宫，可真够安静的，里面的防御手段是太过高明我看不出玄妙，还是他们艺高胆大，觉得根本不需要防守？”

　　站在混元天宫门口的秦天玑无奈的摇了摇头，就打算拿出白烬长老的身份令牌，联系白烬长老，让他派人来带自己过去。

　　不过，就在他踏足到混元天宫门口的那一刻，一股强大的神念，猛然笼罩住了他全身，同时，混元天宫门口处两尊不知道由什么材质雕塑而成的苍龙神兽，眼放幽光，锁定住了他的身躯，明明是石像，可是这一刻这两尊苍龙神兽却仿佛同时活了过来，身上散发出秦天玑清晰可以感应到的神魂波动。

　　“来者通报姓名、身份、目的，若有预约，请出示信物。”

　　两尊不知由何等玉石雕刻而成的苍龙灵兽其中之一，口吐人言，声音活灵活现，没有一点生涩，仿佛真的已经化腐朽为神奇，由石雕变成了真正的生命。

　　“通报姓名、身份？信物？”

　　秦天玑微微一怔。

　　这头苍龙灵兽，倒和联邦世界专门看护家门的智能机器人有些相似。

　　不过，在这头不知何等材质雕刻而成的苍龙灵兽身上，秦天玑感受到了一种莫大的威胁，这种威胁，他就连在南丰帝君身上也不曾感受到过，可见一旦他的回答不能够让这头苍龙灵兽满意，所面临的结果，绝对会比得罪一位帝君级强者还要严重。

　　好在秦天玑先前在联邦世界中有过不少相关经验，回答起来倒是不慌不忙：“秦天玑，神虚宗……目前是核心弟子，前往白烬长老的宫殿，至于信物……”

　　秦天玑说着，将白烬长老的那块身份玉牌拿了出来。

　　他将身份玉牌拿出来的刹那，秦天玑可以敏锐的感觉到，那股笼罩着他的神念分出了一部分，解析着白烬长老送给他的身份玉牌。

　　片刻后，苍龙灵兽的声音再度响起：“身份确认，信物确认！太上长老白烬宫殿地图传输中，请严格按照地图前往，否则后果自负！”

　　话一说完，一道灵光，马上照耀而至，投射在白烬长老给他的身份玉牌上，标记出了前往白烬长老宫殿的前往方法。

　　同时，笼罩在他身上的那股神念波动，也是渐渐散去。

　　“智能等级倒是一般，传闻，混元天宫本身就是一件圣器，一件非仿制圣器、非亚圣器的真正圣器，为混元天帝所拥有，看样子刚才那股意识，就是这件圣器的器灵了。”

　　秦天玑心想着，根据地图指引，往混元天宫而去，同时好奇的向四面八方打量着。

　　整个混元天宫外界看上去，相当于世俗当中的一座皇城，大小与大夏王都差不多，可是当秦天玑真正的进入宫殿当中后才发现，里面完全称得上别有洞天，很多时候，跨过一道走廊，出现在面前的，并非是房间，而是另一片天地，这片天地当中有山有水，还可以看到大量飞禽走兽，宛如一片全新世界。

　　“洞天世界？这应该就是传说中的洞天世界了！传闻，帝君境之上，便可掌控虚空，凭借虚空之力，形成一方天地，这一方天地当中，可以栽种花草，可以赡养宠物，更可让人类生存，若是再进一步，一方天地与天地相容，便可自主汲取天地间无所不在的元气灌注其中，成为真正的小世界，这样一个小世界完全不需要主人再去悉心培养里面的生物，它们自然就可以生长，成为一个全新的世界。”

　　秦天玑一路走过来，看着混元天宫这件圣器当中的诸多玄妙，能够清晰的感觉到一股股仿佛开辟空间的波动。

　　和混元天宫相比，秦天玑的青衍神界尽管也可以让活物居住，也可以栽种花草树木，培养鱼虫走兽，但其复杂性，繁华性，却根本不在一个档次。

　　“不过，混元天宫似乎是靠着永恒神山下方的巨大阵法，自天外汲取星辰之力，化为元气，维持整座混元天宫的运转，这是人力而为，而非混元天宫这件圣器自己汲取，可见炼制这件圣器的修炼者修为就算是高，估计也还没有达到凝练小世界的程度……当然，也不排除这是对方的随手之作。”

　　秦天玑边走边思考着，由于有那头苍龙灵兽的警告，他倒也不敢在里面太久逗留，走了片刻，一座巨大的院落，已经出现在了他的视野当中。

　　来到这个院落，不需要秦天玑有其他动作，他手上那块得自白烬长老的玉牌，已经自主飞出，投入了眼前这个院落当中，伴随着一阵阵涟漪扩散，院落当中的大门马上打开，一片完全不同于院落之内环境的天地，出现在了秦天玑的面前。

　　“小家伙，终于舍得回来了，怎么耽搁了如此之久？”

　　几乎在秦天玑打开院落入口的同时，一股磅礴的力量，已经自院落当中汹涌而出，紧接着，属于白烬长老的领域之力席卷而至，秦天玑还来不及有其他的动作，已经被这股领域的力量卷向院落深处，便随着星移斗转，不到片刻，他已经出现在了一座巨大的空地上。

　　这个空地，乃是一座山峰的最顶端，整个山头仿佛被一股绝强力量一举削平，成为了一个直径超过千米的广场，广场的尽头，有一处高达百米的宫殿，宫殿算不上宏伟，却有着一种自然和谐的气息。

　　尤其是这座宫殿，建立在这座超过三千米的山峰，站在山峰上一眼望下去，四周尽是茫茫云海，云海当中，无数的山头此起彼伏，在云雾当中若隐若现，每一座山峰，几乎都有一座宫殿，宫殿当中，传递出一股股生命气息，生命气息有强有弱，强的已经到了皇者境后期巅峰，距离凝练领域也只有半步之差，弱的甚至才剑士修为，显然都是白烬长老的弟子或者后人。

　　秦天玑站在山峰顶端，往四面八方观望而去，只觉得自己所站的地方，乃是一片山脉的最高峰，入目之地群山起伏，如何能够想象得到自己居然只是在神虚宗一位太上长老的院落当中？

　　“嘭！”

　　元气震荡。

　　一道身影，马上在秦天玑面前由元气凝练而成，正是太上长老白烬。

　　“小子，这有什么大惊小怪的，混元天宫，乃是一件宫殿型圣器，里面有这等神通算不上什么，若是那些真正的战争圣器，那才叫恐怖，像那众星殿的众星之尺，里面炼化了上万颗星辰核心，尽管都只是一些普通的星辰核心，可是，一尺砸下去，也是相当于万星坠落，就算是帝君级强者，也会被一尺砸死，还有那万剑山脉东家的灵神之剑，他们家族的那件圣器更是恐怖，里面的空间赡养了三十六亿剑灵，最差的剑灵，拿到外界去都可以造就一件上品灵器，这些剑灵日日夜夜，时刻不停的凝聚着自身的灵性，化为剑意，并且被这把灵神之剑不断凝练，一旦爆发出来，那片剑意洪流，足以将阻挡在面前的任何生物彻底碾成湮粉，就算是混元天帝大人没有混元天宫在手，也不敢抵挡！”

　　“上万颗星辰核心！三十六亿剑灵！”

　　秦天玑心中暗暗凛然。

　　尽管他不知道白烬长老所谓的普通星辰是指几等星辰，但是每一颗星辰都是极其伟大的存在，可以立足星空宇宙，就算是一位帝君级强者，想要摧毁一颗最普通的小型星辰，都需要花费一定的力气，蕴含着上万颗星辰核心的众星之尺砸下来，几乎等同于万星之力……

　　想想都觉得恐怖！

　　“你小子很有能耐嘛，看样子似乎不是王者？不对，你的一言一行对于外界的天地元气已经可以造成影响了，影响力还不低，几乎达到了皇者境将自身意志取代天地意志凝练成自身之‘势’的程度，已经算是王者了，不过以这种程度的能耐就能够击杀两尊皇者，还是很让人不可思议，看样子修行上并没有偷懒。”

　　“我的这点手段在白烬长老大人你面前，自然不值得一提。”秦天玑谦虚的说着。“好了好了，别和我来这些虚的，别说你能够斩杀皇者了，就算是你能够斩杀帝君了，那也不是我关心的问题，我只关心，我交给你的《混洞真经》你修炼的怎么样了？”


第三百二十五章 蓄势

　　“请白烬长老过目。”

　　秦天玑看得出来，这位白烬长老也是一个实际的人，当下先不说些没有意义的话语，而是直接运转神通，将混洞真经第一重的神通变化显现出来。

　　“嗯！？”

　　看着秦天玑身后显现而出的那个足以吞噬任何天空剑师，乃至王者境强者攻击的元气漩涡，白烬长老眼角微微一跳，虚手一弹，一丝等同于王者境巅峰强者全力一击的劲道，已经被他随手打出。

　　这一击中，除了蕴含着五行之力，更是携带着一丝天人境程度的神道冲击，六种力量在虚空中不断变化，交错，若是普通修行混洞真经的修炼者，哪怕可以抵挡主五行之力的冲击，可是在消化五行之力的刹那，被神道之力震荡心神，马上就会功亏一篑，甚至因为控制不住吞入体内的五行之力，使得五行之力彻底失控，在体内爆发开来，对于修炼者造成无法挽回的重伤。

　　不过秦天玑不止本身的精神刻度不在白烬长老之下，混洞真经经过二号的优化，又有青衍神界、鸿蒙道衍等手段作后盾，其玄妙程度，就连皇者境强者的攻击，都能够化解一分，何况是王者境的攻击？

　　随着神通运转，五行之力几乎被完全消化，而那一丝神道冲击，也是混洞真经所化的漩涡绞成虚无，一击之下，并没有对他造成任何损伤。

　　“好！哈哈，看样子我的猜测果然是对的，我新改良过的混洞真经，不止可以抵挡五行之力，更是可以化解神道手段的攻击！从今天开始，我们神虚宗至高神通混洞真经的弱点，将不再是弱点，将这个弱点弥补后，我们整个神虚宗的综合实力，都要提升一大截，在和其他霸主级宗门交锋时，再不会因为至高神通的缺憾而落入下风了。”

　　看到自己的攻击未能有建树，白烬长老欣喜至极，连忙道：“我这就召集神虚宗的太上长老们前来议事，和他们商量一番，将第一重、第二重传下去，让宗门中所有有潜力的弟子修炼！同时接下来，我要倾尽所有心血，尽快将第三重、第四重完善！”

　　听得白烬长老居然想要将他所创的混洞真经第一重、第二重推广，联想到二号从这两重神通中检查出来的死亡率，秦天玑顿时变了脸色，连忙道：“白烬长老，请稍等一二，这件事情，没有你想象中的那么轻松……”

　　“嗯！？怎么回事，我刚才不是已经得到检验结果了吗。”

　　“结果是有了，不过白烬长老你有所不知，我在修炼了混洞真经第一重、第二重时，有很多地方修行起来，感觉颇有些不舒服，我经过仔细的琢磨和考虑以后，在那些地方进行了一些小改动……”

　　“胡闹！我已经将混洞真经改动到最为完善的程度了，你再在上面瞎修改，岂不是……”

　　白烬长老一听，张口就要放声大骂，不过，他在骂了片刻，马上联想到秦天玑刚才用事实向自己提供的证明来，当下将声音收敛了一些：“将你修改过的混洞真经拿出来让我看看，你才第一次接触我神虚宗的至高神通，居然大言不惭的对其进行胡乱修改，简直是不知天高地厚，我倒要看看，你这小子到底是怎么个胡闹法。”

　　“请白烬长老过目。”

　　秦天玑将早就准备好的玉册拿了出来，递交了上去。

　　“哼！”

　　白烬长老一把接过玉册，迅速的阅读起来，不过，随着他的渐渐阅读，原本有些漫不经心的脸上，马上凝重了起来，当看了大概一半时，甚至忍不住的收敛了心神，诧异的看了秦天玑一眼。

　　而秦天玑，很是无害的耸了耸肩。

　　“好小子，果然有点门道啊。”

　　白烬长老说着，继续的看了起来，很快，这一册改良版的混洞真经已经被他全部看完，再稍微联系一下先前自己对于混洞真经的修改，两者间的优劣，马上显现出了差别，甚至这些差别会造成什么样的结果，他仔细一想，也明白了过来，照着他先前那个练法，绝对会将人练得走火入魔而死。

　　想到这，哪怕白烬长老修炼至今已经有六千余年，仍然忍不住老脸一红，咳嗽着，掩饰着自己先前气势汹汹的兴师问罪：“这个，你的修改，确实也不无道理，很多地方，倒有那么一点点效果……”

　　秦天玑连忙道：“不敢不敢，都是因为白烬长老您开了个好头，如果不是通过阅读了您提供的修改版混洞真经为我提供了思路，我也未必可以对于混洞真经进行如下的修改，甚至连接触我们神虚宗至高神通的机会都没有，这一切，都是白烬长老您所给我的荣幸。”

　　看到秦天玑如此上道，白烬长老心中稍微好受了一些，看向他的目光，明显的变得和善了起来，语气也不复先前的不满：“看不出来，你第一次接触混洞真经，对于我们神虚宗的至高神通就能够有这么深刻的理解，举一反三，悟性之高，看样子不在真传弟子中最优秀的那个小姑娘唐紫姗之下，你现在也将混洞真经第一重、第二重修炼成功了，索性，我就将第三重、第四重的法门传授于你，你看看，看能不能够进行什么修改。”

　　白烬长老说着，将两方玉册拿了出来，道：“这两方玉册，其中一方记载的是我们神虚宗原本版的混洞真经，另外一方，记载的是经我修改过的混洞真经第三、第四重，你先看完，然后发表意见。”

　　“在这里看？”

　　秦天玑神色有些愕然。

　　“怎么，让你做点事情还有其他的意见不成？在这里看怎么了？我白烬的院落尽管算不上混元天宫最好的院子，却也位列前茅，整个院落有一部分星辰之力渗透而下，化为碧灵青气，这种灵气的品质超过任何灵石，你处于我的院落当中，就算是什么事情不做，单单通过呼吸所得的灵气，就不在寻常时候的修行之下，不会让你因为琢磨这两门神通，耽搁了修行。”

　　白烬长老双目一瞪，语气有些霸道的说着。

　　“可是，白烬长老你也知道，混洞真经第三重、第四重对应的是修行阶段中的皇者、帝君两大境界，显然会玄妙的多，我现在不过一个小小的王者境修士，如何可能对这两重神通进行改良？”

　　“你现在是王者境修为，可我观你神魂饱满，已将至天人境中期，再有我白烬悉心指点，待个十年八年，相信你突破到皇者境不难，到那个时候，自然就可以修行混洞真经第三重，并且对这第三重进行改进了。”

　　“十年八年！？”

　　秦天玑脸上露出一丝苦笑。

　　他实际上倒也明白，这是白烬长老回护他的方法。

　　紫寰仙皇想要在落霞王这件事情上借题发挥，白烬长老完全可以拿自己正在改良混洞真经这件事情搪塞过去，而后拖个十年八年，风波自然平息下去了，哪怕紫寰仙皇再要追究，到时候秦天玑突破到了皇者境，身份地位凌驾于落霞王之上，到那个时候，宗门再想要审判他，又是另外一种说法。

　　不过……

　　紫寰仙皇现在可是在成就绝世皇者的关键时期，事情现在解决，早早的下个定论还好一些，否则一旦紫寰仙皇破关而出，成为沧澜世界第二十五位绝世皇者，影响力将成倍提升，到那个时候，就算是白烬想要保全他，怕是也需要花费不少功夫。

　　“既然想要一鸣惊人，那么，这个惊，就让他来的猛烈一些吧，混洞真经第三重、第四重的修行，已经涉及到整个神虚宗的核心了，若是可以在这两重神通上加以改进，哪怕是让其威力提升一成，或者是让其修行难度降低一成，对于整个神虚宗而言，都有着不可估量的贡献，到那个时候，整个神虚宗绝对能够明白我和一个落霞王，甚至一个紫寰仙皇的价值，到底谁更重一分。”

　　念一至此，秦天玑索性不再言语，直接将混洞真经第三、第四重接了过来。

　　“这就对了，好好修炼，你就居住在这个院落当中，有什么需要的，自己想办法，我院子里可没有什么闲人，等你什么时候对这两重神通有了新的理解，再与我商议。”

　　白烬长老对于秦天玑的识趣满意的点了点头，鼓励了他两句后，身形猛然一散，化作一片元气，崩溃开来。

　　看到白烬长老离去，秦天玑也没有挽留，直接将目光落到了手上的两方玉册当中。

　　“二号！混洞真经第三重、第四重，整合数据库！”

　　“滴！命令确认，资料上传中！”

　　秦天玑一点点看过去，精神相连下，混洞真经的第三重、第四重，纷纷的被录入二号的资料库，不到三天，无论是原版的混洞真经还是白烬长老修改过的混洞真经，全部清晰的储蓄到了二号当中。“接下来，就到二号你真正发威的时候了，解析混洞真经第三、第四重，并且，进行最大优化……”“滴！任务建立中，解析混洞真经第三、第四重，并进行优化，预计时间……1371小时26分钟17秒……”


第三百二十六章 争执

　　“57天，接近两个月的时间。”

　　秦天玑看了片刻，心中倒是不急。

　　如果他真的几天的时间就把混洞真经优化出来了，到时候才真正无法解释。

　　“白烬长老居住的院落，元气浓郁程度，确实远非外界所能够比拟，尤其是在这个院落当中，充斥的并非普通灵气，而是极其珍贵的碧灵青气，这种灵气，只有将上品灵石碾碎后，其中才会蕴含一部分，哪怕是随意的呼吸一口，都相当于几十、上百灵石的消耗，正好帮助我稳定青衍神界！青衍神界与混洞真经、鸿蒙道衍、古神真身息息相关，青衍神界强，古神真身便可通过两大神通，将伤害转移到青衍神界，自然而言，我古神真身对于攻击的抵抗能力也要强上一截。”

　　秦天玑心中总结着，看了一眼前方算得上是宫殿的住所，身形一动，已经进入了其中，闭关修行了起来。

　　几乎在他闭关的同时，白烬长老已经离开了自己的住所，出了混元天宫，直往神虚宗第二副宗主宗华所在的院落而去。

　　第二副宗主宗华，执掌着整个神虚宗的刑法大权，神虚宗真传弟子以上的任何人，一旦犯下过错，他都有权力全权处置。

　　他尽管没有凝练成星辰领域，但是一身修为之高，却远远超过了第三副宗主雷天寒，就算是太上长老团的大部分太上长老，修为和他相比都远远不如，而且，他本身还是混元天帝的弟子，背后站着神虚宗至高无上存在的混元天帝，在神虚宗当中的影响力，威望，甚至逼近宗主。

　　由于公务繁忙，这位副宗主并没有居住在混元天宫当中，而是占据着悬浮在永恒神山周围的一座大陆上，而这座大陆，也是整个神虚宗所有弟子、长老，闻之色变的执法殿总舵所在。

　　“咻！”

　　白烬长老化身流光，仅仅片刻，已经落到了宗华的宫殿当中，守卫在宫殿当中的两位真传弟子还没来得及行礼，他已经一个闪烁，往宗华的书房而去。

　　“参见白烬长老。”

　　通过阵法得知白烬过来的一位皇者境后期高手在白烬达到书房时，率先迎了出来。

　　“嗯，宗华在里面？我感应到他的气息了。”

　　“呃……除了宗华副宗主以外，沈卓一长老也在。”

　　“沈卓一？沈千鹤那个小子的祖爷爷？哼！”

　　白烬长老冷哼一声，根本就不顾这位皇者境长老的阻拦，直接踏入书房。

　　刚一进入书房，他马上听到一个老者严厉的斥喝之声：“我们神虚宗这些年来可以蒸蒸日上，位列霸主级宗门之一，甚至直追星恒天朝、沧澜天朝，靠的是什么？靠的就是我们神虚宗的规章法度，靠的就是我们神虚宗所有真传弟子、长老、圣子圣女、太上长老们的不懈努力，如果整个神虚宗所有的人都像那个小畜生那样，因为一点点的私人恩怨，就大开杀戒，残杀我们神虚宗极有潜力的真传弟子，那整个神虚宗早就乱成一团了，这种行为，必须要彻底杜绝，杀一儆百，给所有真传弟子，给所有长老一个交代。”

　　“沈卓一，你好歹也是我神虚宗太上长老团中的一员，张口闭口就是小畜生小畜生的，哪还有半点太上长老的风度？若是被外人知道了，还以为我们神虚宗的太上长老团里尽是一些言辞粗鄙的山野中人。”

　　白烬长老根本就不掩饰自己语气中的嘲讽，进入书房时，已经冷哼了起来。

　　“白烬长老！？”

　　看到突然进来的长老白烬，沈卓一脸色微微一变：“你怎么会来这里？难道外界传闻是真的？这个小子，真的是你的弟子？”

　　而书房当中的宗华尽管有着极其崇高的身份，可对于白烬这位老牌的太上长老，言辞间仍然还是充满敬意：“见过白烬长老。”

　　白烬长老点了点头，将目光转向宗华道：“沈卓一是为了秦天玑那个小家伙来的吧？我倒是想要听听，宗华副宗主打算怎么处理这件事情。”

　　“这还用说么？自然是按照我们神虚宗的规章法度，直接废掉修为，在天刑台公开处死了，同门相残乃是我们神虚宗最大的忌讳，白烬长老莫非想要仗着你自己的身份，挑战宗门的规章法度不成？”

　　沈卓一被白烬给嘲讽成山野之人，回起话来，也是很不客气，一个大帽子就盖了下去。

　　“你放屁！”

　　白烬长老双眼一瞪：“沈卓一，你到底是真不知道还是老糊涂，整件事情的具体情况如何，难道还要我和你详细的讲述第二遍么，方剑霞根本就是自寻死路，仗着自己的修为，直接入主本就属于秦天玑那小家伙的十三海城，甚至最后还动用武力威胁，最后秦天玑绝地反击，自卫将他们全部击杀了，反而统统有错了不成？”

　　“哼！就算是自卫，那也应该适可而止，绝对不能够杀人，每一个真传弟子对我们神虚宗而言都是最宝贵的财富，为了将他们培养起来，我们神虚宗动用了多少资源？更何况是方剑霞这种出类拔萃，不逊色于神虚六子级的精英弟子，损失任何一个，都能够伤害到我们神虚宗的根基。”

　　“自卫？适可而止？可笑！方剑霞带的都是什么人？皇者！每一个都有着皇者级的修为，而秦天玑那个小家伙，就算他是王者境好了！堂堂封王级高手，带着三个皇者境高手，去欺负别人，被反杀了，你还好意思拿出来说事？还敢说要适当自卫？一群穷凶极恶的匪徒拿着刀枪，闯进你的家里要抢夺你家财产，取你性命，而你那个时候手无寸铁，只能够凭借赤手空拳进行反击，你在反击的同时，还得考虑力度，千万不能够把对方打死了，不然会背上责任？天下间哪有这样的道理！？”

　　“白烬长老，你不要混淆视听避重就轻，秦天玑在击败方剑霞时，完全有办法饶她一次，化干戈为玉帛，可是他最终不止没有选择了同门友爱，反而丧心病狂，为了泄愤，彻底的将其一举杀死，这种弟子，我神虚宗要来何用？日后若是成长起来了，稍微受了一点点委屈，还不是要造反？”

　　沈卓一说着，转向了宗华副宗主：“这件事情的具体经过，相信宗华副宗主早已经调查清楚了，秦天玑明显有化解这件事情的能耐，可是最终他仍然选择了一错到底，这种行为，极其恶劣，必须给予严惩！”

　　宗华点了点头：“根据我的调查，确实如此，尽管秦天玑一开始占据理字，可是后来方剑霞都已经认错了，并且愿意为自己的错误进行赔偿，最终他还是选择了斩尽杀绝，这种行为，却是将他占据的优点全部抹去了，眼下方剑霞的师尊别月长老，以及雷天寒副宗主都在过问此事，我只得根据宗门的规矩来进行处理，因此……”

　　“无非都是一群假公济私的小人罢了，秦天玑的事情，我一直认为他做的在理，方剑霞那些人这般咄咄相逼，他们有没有将神虚宗的规章法度放在眼里？如果不是因为秦天玑关键时刻爆发出了斩杀皇者的强大实力，恐怕现在，死的就不是方剑霞，而是秦天玑了吧，这件事情，无论如何，我都认定秦天玑并没有错，他属于自卫反击。”

　　“怎么，莫非白烬长老真的想要将自己的意志凌驾于我们神虚宗的规章之上？”

　　沈卓一听得白烬长老那有些蛮不讲理的话，当下冷笑了一声：“杀人就是杀人，杀人偿命欠债还钱，天经地义，真是有其师必有其徒啊，当年皓阳剑皇因为泄愤，控制不住自己，一口气击杀了十三位圣子、圣女，让我们神虚宗元气大伤，眼下秦天玑这个小子也显现出这种趋势，必须要趁着他还没有成长起来，将这种苗头彻底扼杀，不然的话，再给他一点时间，说不定又会和皓阳剑皇那样，为我们神虚宗带来灾难。”

　　“一派胡言！沈卓一，你仅仅凭借片面猜测就断章取义！其心可诛！我看，想要将自己的意志凌驾于神虚宗规章法度之上的人是你才对，我懒得和你废话，这件事情，还请宗华副宗主给个详细章程，若是宗华副宗主处理不好，我就去找宗主，宗主处理不好，我们索性召开太上长老会议，我倒要看看，是不是所有太上长老都会和你沈卓一一样，为了一己之私，想要陷害宗门的天才子弟于绝路当中。”

　　“召开太上长老会议？这倒是没必要了，为了一个真传弟子，不值得这样兴师动众，这件事情，我到时候会给白烬长老你一个公正的答复的，秦天玑尽管有错，但是沈卓一长老先前所言，确实也过了一些，他是自卫反击，罪不至死。”

　　宗华副宗主也觉得事情有些棘手，当下只得委婉的说道。

　　“宗华副宗主，这件事情关注的人可不少，若是你不给予那秦天玑严惩，又失公道，怕是会让很多人为之不满啊。”

　　宗华副宗主挥了挥手：“这件事情，等有个明确的结果后我自然会宣布，两位长老请回吧。”

　　“那我就等着宗华副宗主的好消息了。”

　　白烬长老脸上总算露出了一丝笑意。“宗华副宗主，还请你秉公执法！”沈卓一见宗华副宗主已经下了逐客令了，当下只得留下这番话，无奈离去。


第三百二十七章 改良

　　“呼！”

　　闭关当中的秦天玑长长的吁出一口气。

　　看了一下二号上面记载的任务进程，已经完成到99.99％了，当下，他也不急着继续修行。

　　“青衍神界，单单靠吞噬天地元气，成长的速度还是颇为缓慢，想要迅速扩大、稳固，最好的办法，就是在空间传送时吞噬空间之力，只是，我现在已经被神虚宗怀疑，并且被雷天寒副宗主盯上了，如果不是因为苏洛河的关系，让他们产生了一系列的误会，恐怕他们都会怀疑我身上是否存在着某件可以引起空间变化的至宝了，这个时候若是再进行空间传送阵，暴露的可能性极大……”

　　心想着，秦天玑不得不暂时的放弃这个念头。

　　“滴！优化任务已完成！综合性能提升……”

　　看着二号列出来的数据，秦天玑的神色中有些惊诧。

　　“这……优化后的混洞真经第三、第四重，怎么有点雷同于鸿蒙道衍这门神通了？尽管没办法和真正的鸿蒙道衍相比，可是，鸿蒙道衍的前提寄托于青衍神界，这门神通却可以完全不借助青衍神界之力，甚至，照这个趋势下去，可能会自己开辟出一个小世界来，储存吞噬、化解的能量……”

　　仔细的看了片刻，秦天玑马上让优化过的混洞真经第三重、第四重和原版的第三重、第四重进行比较，最终得出来的结果，让他极为满意。

　　“威力提升了21％，修炼速度提升了17％，难度降低了15％，而且还将对神道手段的抵抗特性并入了其中，尽管幅度都很小，可是三者加起来，却有接近五成的综合效果提升了……”

　　这个五成尽管是个概念数字，却也让秦天玑明白这门神通的价值。

　　要知道，混洞真经可是神虚宗的至高神通，无数年来，神虚宗有数之不尽的强者想要将其进行改良，哪怕是综合性能提升了1％，对于神虚宗的众人而言，都是一件值得鼓舞的事。

　　眼下这门神通在秦天玑的手上提升了五成……

　　尤其是威力21％的提升……这绝对是轰动性的，这代表着神虚宗太上长老团的综合实力，要提升两成，简直比诞生了好几位帝君级强者的价值还要巨大。

　　“整个神虚宗，修炼了混洞真经的皇者境高手占据三分之一，但是太上长老级别的存在，十个里面却有九个，全部将大部分精力投入到了这门至高神通的修行当中，眼下我的这番优化，关系到了所有太上长老的利益，可以让他们每一个的修为提升，就算是落霞王身后有着再大的后台，面对这关系到整个宗门实力提升的大事来，也不值一提。”

　　心想着，秦天玑也稍微动了一些其他的心思：“混洞真经第四重现在就交出去，有些不合实际，尽管我需要一鸣惊人，但是，优化过的第三重，已经足以达到这个效果了，毕竟三分之一的皇者境高手，同样不是一个小数目……至于第四重，我可以先给他们一点点甜头尝尝，让他们明白我的价值，到那个时候，为了让我尽快的将混洞真经第四重优化出来，整个神虚宗，绝对不会吝啬对我的各种投资。”

　　手段称不上光明正大，但是在条件允许的情况下为自己尽可能的多捞一些好处，却也无可厚非。

　　“啪。”

　　推开门，秦天玑直接拿出了白烬长老交给自己的那块令牌。

　　“小子，这才过去多久？我现在正忙着呢，没事不要打扰我。”

　　令牌当中传出了白烬长老的声音，并没有虚影显化下来。

　　“长老，混洞真经第三重，我已经经过了一些初步性的改良，由于不知道效果具体如何，所以想要请你帮我把把关。”

　　“嗯！？第三重？你这么快就领悟了？居然还开始改良了？等着！”

　　几乎在白烬长老话一说完的刹那，秦天玑敏锐的感觉到院子外面的元气一阵汇聚，很快已经化成一道人形，正是白烬长老以强大精神投射而至的一道意志所形成的元气分身。

　　“拿过来给我看看。”

　　白烬长老没有任何废话，直接伸手索要。

　　秦天玑也不敢迟疑，迅速的将改良过的混洞真经第三重递交了上去。

　　白烬长老乃是一位天人境中期强者，神念转动何其迅速，仅仅片刻，已经将混洞真经看完，尽数记于脑海当中，伴随着一阵轰隆剧响，他身后的元气骤然变化，一股强大的“势”自他身上冲天而起，化成一个巨大的漩涡，疯狂的吞噬着四面八方的一切力量。

　　白烬长老的突然变化，自然也引起了居住在院落当中的其他弟子、家人的好奇，只是普通弟子、家人并没有前来过问的资格，最终化光而至的，乃是三位皇者境后期的高手，每一位都深得白烬长老信任。

　　“嗯！？这是混洞真经的神通变化，不过祖爷爷这门神通不是早已经修炼到第四重巅峰了么？突破第五重在即，为何现在，居然在展现出第三重的变化？”

　　三位皇者后期高手中看上去比较年轻的一个有些诧异的看着虚空中由“势”形成的漩涡，神色中有些不解。

　　“这个漩涡……”

　　另一位年龄较长的老者微微皱了皱眉头，仔细的感应了一番漩涡对于外界元气的吞噬之力，有些疑惑道：“这个漩涡的吞噬力道，好像比我们全力运转混洞真经所化的漩涡大上两成，可是我又没有在漩涡当中感受到师祖施展出超过帝君级的力量……”

　　“尽管没有超过帝君级的力量，但是长老何等高手？就算是最普通的神通在他手上施展开来，都会有化腐朽为神奇的效果。”

　　最后一人开口着。

　　另外两人听了，倒是微微点了点头。

　　就在此时，处于漩涡下方的白烬长老却突然一声大喝：“东方尽、白少阳、林错，你们三人全力出手，向我攻击。”

　　“全力出手？”

　　三人微微一怔，马上反应了过来：“是。”

　　三人尽管都是皇者境后期的修为，放到外界，每一位都是惊天动地的霸主级人物，随便开辟出一大皇朝都不是什么难事，可在白烬长老面前，仍然算不了什么，即便三人全力出手，也伤不了白烬长老分毫，当下出手起来，也是没什么顾忌。

　　随着三人神通运转，天地间的元气仿佛被收摄一空，强大的气势，化形而出，形成雄狮、白虎、山峦，对准白烬长老扑杀而下，那股滔滔威势，和先前的苏天定相比，强大了数倍不止。

　　“这就是神虚宗皇者后期强者的实力？难怪沈千鹤才皇者境中期的修为，在得知我斩杀了苏天定后，仍然敢对我出手，霸主级宗门的皇者战力和散修皇者的战力，完全不在一个层次。”

　　一旁的秦天玑看的心神一凛，先前那击杀苏天定，自觉在神虚宗中也算是一位排得上号人物的心态，顿时荡然无存。

　　三位皇者后期高手的全力出手，没有任何阻拦，全部轰入了白烬长老所化的那个巨大的漩涡当中，一时间，那个漩涡疯狂旋转，以一种狂暴的威势，绞杀着冲入漩涡当中的三股皇者之势。

　　不过，尽管这个漩涡在疯狂的绞杀着三股皇者之势，可由于白烬长老施展出来的力量一直没有超过皇者，以一敌三下，最终仍是无法将其化解，伴随着一阵轰隆剧响，白烬长老所化的那个漩涡，顿时崩溃，三股皇者之势同时轰上了白烬长老的身躯。

　　“轰隆隆！”

　　白烬长老身形猛然一震，一股领域之力瞬间包括住他的全身，东方尽、白少阳、林错三大皇者的全力攻击在轰入领域当中后，顿时没了任何声息，连一丝涟漪都没有惊起。

　　不过，混洞真经所化的漩涡尽管被击溃，但是白烬长老的脸上却带着狂喜之色，想到开心之处，更是忍不住放声大笑起来：“好！好！好！混洞真经的威力和先前相比，至少提升了两成，甚至两成有余，此外，混洞真经运转的速度，同样提升了不少，甚至经过这番改良，一些原本看上去生涩难懂的地方，也变得深入浅出，通俗易懂起来，相信重新修行起来，难度肯定要降低几分，好！好！”

　　听到白烬长老的大笑，知道他一直都想着改良混洞真经的东方尽、白少阳、林错三人，连忙上前，衷心的道贺：“恭喜师祖，得偿所愿，让我神虚宗至高神通威能在上一层。”

　　“恭喜我？不！应该恭喜的是秦天玑那个小子才对！”

　　白烬长老说着，目光瞬间转到了秦天玑的身上。

　　“秦天玑？”

　　东方尽、白少阳、林错几人显然很长一段时间都没有出白烬长老的院子了，对于外界发生的事情并不知情，对于秦天玑的名号自然也不曾听说。

　　只是看到白烬长老对秦天玑似乎颇为重视，倒是暗暗的将他记在了心里。

　　“混洞真经第三重不同于第一重和第二重，第三重对应的是皇者境界，而我们整个神虚宗，皇者境中有三分之一的人，全部修炼了这门神通，你眼下一番改良让混洞真经第三重的威能提升了两成，这可是功德无量大事，对于我们整个神虚宗而言，都是莫大的贡献！走，现在就随我前往混元天宫会议室，我要召开太上长老会议，让他们那些老家伙明白你的真正价值！”

　　白烬长老显然是一个雷厉风行的人，携着得到混洞真经第三重的喜悦，直接抓住了秦天玑，甚至连给他放出混洞真经第四重改良版的诱饵的机会都没有，带他往混元天宫深处而去。


第三百二十八章 会议

　　“白烬那个老家伙到底是怎么回事，急急忙忙的将我召了过来？”

　　“什么事情居然值得敲响了太上长老团议会的钟声？而且是第二规格的六声连响？这可是有关系到我们神虚宗未来决策的大事发生时，才可以举行的会议，放眼神虚宗，拥有这个权力的，也就只有排行前十的十位太上长老和一正三副四位宗主了。”

　　“我正在闭关修行一门神通，时间紧要的很，白烬长老若是拿不出个让我们信服的理由，等事情结束了，我怕是要好好的说教他一番了。”

　　“呵呵，听说白烬长老这些年来一直在忙着改进我们神虚宗的至高秘术《混洞真经》，眼下他如此急急忙忙的召开太上长老团议会，该不会是对这门无上神通的改进有所成果了吧。”

　　“《混洞真经》？这可是我们神虚宗的至高神通，这些年来我们神虚宗想要改进这门神通的太上长老还少么？就连混元天帝大人也亲自观摩过这门神通，冥思苦想数月之久，最终只得无奈放下，心有余而力不足，我觉得白烬长老实在是因为苦于没办法凝练星辰领域问鼎大帝之境，孤注一掷罢了。”

　　混元天宫的议事大殿当中，此刻已经聚集了不下三十位太上长老团的成员，所有人三五成群的聚集在一起，不停的讨论着。

　　代表太上长老团议会的混沌钟连响六次，这已经不再是一件小事了，除了那些正在坐死关或者闭关修行的太上长老以外，所有有时间前来参加的太上长老，都要求前来参加，副宗主更是要求达到三分之一以上，而宗主则是必须到场。

　　这些成员们的修为高低不一，修为高的，尽管没有和白烬长老一样有着天人境中期的神道境界，可却也达到了不逊色于雷天寒副宗主的帝君巅峰，修为低的则是帝君初期，但是浑身上下散发出来的气息，也在南丰帝君这等散修之上。

　　这里面的任何一个人，若是放到外界，都绝对是可以引起巨大轰动的绝世强者，若是想要创建势力，绝对会远远超过任何一个皇朝。

　　“哼！改进《混洞真经》可能性不大，我看，说不定白烬长老专门是为了那个小子的事情想要说动太上长老团来说情。”

　　这个时候，人群当中响起了一个声音，顿时吸引了不少人的目光，正是到场的三大副宗主之一——雷天寒。

　　“说情？为了给人说情，发动太上长老议会？”

　　一位不明所以的太上长老微微一怔。

　　这位太上长老名为吴进，当年在沧澜世界也闯荡出了极大的名号，乃是轰动一时的强者，只是自从晋升到帝君境后便销声匿迹，专心潜修，时至今日，一身修为已经到了帝君境中期巅峰的程度，浑身气息如若深渊，浩瀚不可度量。

　　“太上长老团会议的召开岂是儿戏？眼下到达现场的太上长老已经有三十四人，等到会议正式召开，应该有四十来人吧，惊动四十多位太上长老居然是为了为某位弟子说情这种小事？白烬长老这么做也太不将自己的身份当成一回事了。”

　　另外一位太上长老微微皱了皱眉头。

　　他的修为已经到了帝君后期，尽管还没有将领域凝练到极限，达到帝君巅峰，尝试引下星辰之力，可却也具备了对白烬长老批评一二的资格。

　　“到底是不是，我相信别月长老、沈卓一长老，甚至是宗华副宗主，应该都可以猜出一二吧。”

　　雷天寒不动声色的说着，同时将别月、沈卓一、宗华副宗主拉入了这个漩涡当中。

　　“看样子十有八九是这样了，我先前就听说过，白烬长老为了给秦天玑这个为了一己私欲胆敢击杀宗门拥有大潜力真传弟子的家伙说情，准备召开太上长老议会，那个时候我以为他只是开玩笑，不想他居然真的这么做了。”

　　沈卓一冷哼一声，尽管不知道雷天寒为什么会出言对付秦天玑，但还是出声附和着。

　　“击杀宗门中潜力无限的真传弟子？我们宗门当中不是有着明确的规章法度，真传弟子以上的存在，严禁厮杀么？同门相残，岂不是自掘坟墓？我们神虚宗好不容易有了今天的局面，成为仅次于星恒天朝、沧澜天朝般的强大存在，靠的就是严厉的规章法度，若是真的有人胆敢无视宗门规章，肆意打杀宗门真传弟子以上的高手，日后宗门还如何发展？”

　　一些好奇的长老有些惊诧的说着，其中不知情的几人更是连忙询问道：“到底发生了什么事？”

　　“方剑霞这个晚辈不知道诸位知不知道？”

　　沈卓一看到自己的一番言语引起了不少长老的同仇敌忾之心，连忙继续补充着。

　　“方剑霞？”

　　关注着这个话题的二十几位太上长老有一半以上，露出茫然之色，倒是其中有几位，仿佛想起了什么，其中一个中年美妇道：“我听说不久前，宗门封王级的真传弟子中，有一个小女娃凭借一人之力，力敌两大封王级的优秀真传弟子，隐隐有着不逊色于我们神虚宗神虚六子的实力，那个小女娃似乎就叫方剑霞，不知道是不是同一人。”

　　“姜烟云长老说的不错，就是那个方剑霞，尽管方剑霞的修为距离神虚六子还逊色半筹，但是她已经被别月长老收为弟子，相信在别月长老的调教下，达到神虚六子的境界将只是时间上的问题，可是就是这样一个可能为我们神虚宗带来无上荣耀的天才弟子，却被那秦天玑因为私人恩怨，一举斩杀，偏偏那秦天玑身后站着白烬长老，白烬长老百般说情下，还使得宗华副宗主至今为止没办法给那个秦天玑定罪……”

　　沈卓一长老说到这，神色中颇有一些痛心疾首，怒其不争的模样：“眼下白烬长老召开太上长老会议，十有八九，就是因为这个小子了，宗华副宗主应该也知道，白烬长老上次说情不成时，留下过这段狠话。”

　　“宗华副宗主？”

　　不少太上长老不禁将目光落到了宗华副宗主的身上。

　　宗华副宗主作为混元天帝的弟子，本身又是一位不逊色于白烬的绝世强者，修为达至帝君巅峰，执掌着神虚宗刑法大权，拥有着崇高的威望，他的一言一行，比沈卓一有说服力的多。

　　“这件事情，在白烬长老没有到来之前，还没办法给予具体定论，一切，还是等白烬长老到了再说吧。”

　　宗华副宗主稳重的说着。

　　能够执掌刑罚大权，他自然不可能因为自己的态度，而做出影响最终结局的判断。

　　“如果白烬长老真的是为那个小子说情的话，未免也太过了一些。”

　　“不错，国有国法，家有家规，我们神虚宗既然有着明确的规定，真传弟子以上高手，不得互相残杀，就必须遵守，不然的话，同门之间因为一点点小冲突就痛下杀手，那岂不是完全乱套。”

　　“王者境的真传弟子是我们神虚宗在沧澜世界的立身根本，损失任何一个，对我们神虚宗而言，都必须严查、严惩到底！”

　　宗华副宗主中立的话语尽管没有表明白自己的态度，却也让人明白确实有这件事情存在，一时间，好几位太上长老同时发言，表达着自己不满的态度。

　　见状，宗华副宗主微微皱了皱眉头，看了一眼挑起诸多太上长老不满态度的沈卓一、雷天寒二人一眼，又看了一眼坐在主座上不动如山的元虚宗主，当下也没有说什么，静静的等待着白烬长老的到来。

　　不到一炷香的时间，一道流光迅速的从外面射了进来，正是带着秦天玑来到议事大殿的白烬长老。

　　“咦，大家都在？就连宗华副宗主也正好在这里？太好了，秦天玑这个小家伙的那件事情，今天终于可以有个明确的结果了。”

　　白烬长老目光在议事大厅当中一扫，在看到宗华副宗主和元虚宗主后，眼前微微一亮。

　　“秦天玑！”

　　听到白烬长老报出来的这个名字，又看了一眼修为有些模糊的秦天玑，姜烟云顿时站了起来，语气有些不满道：“白烬长老，难道你此次召开太上长老议会，真的就是因为这个名为秦天玑的弟子相关事宜？”

　　“当然了，这对于我们神虚宗而言可是一件大事。”

　　“荒谬！”

　　白烬长老话一说完，姜烟云已经猛一挥手：“如果只是因为这件事情，那就奉我不奉陪了，我的时间宝贵的很，没有空闲在这里因为这件小事而浪费。”

　　说话间，她已经迈开步伐，直接往议事大厅而去。

　　在她迈开步伐的同时，也有十几位太上长老同时起身：“这件事情，宗华副宗主看着办即可。”

　　“我的分光万化神通最近略有所得，我打算继续钻研一番，白烬长老，就不奉陪了。”

　　“犯了什么错，按照规章办事即可，白烬长老又何须多此一举，妄图与宗门规章法度对抗。”

　　说话间，这些太上长老一个个已是打算直接离去。

　　白烬长老看到这一幕，很快明白了什么，尤其是看到一副等着看好戏之色的沈卓一长老，更是哼了一声：“我白烬做事，自然有我白烬做事的道理！难道我看上去是这么不知轻重的人吗？”

　　“嗯？”

　　姜烟云已经走出去了，不过那些站起身来的诸多长老们，则是微微一顿。

　　白烬长老做事尽管有些风风火火，但是为了替一个弟子求情，居然连敲六响混沌钟，确实有些不同寻常。

　　“哼！到底要不要对秦天玑这个小家伙网开一面，宗主看了我这一方玉册，自己决定吧！”

　　白烬长老话一说完，已经将秦天玑修改过的《混洞真经》第三重递交了上去。


第三百二十九章 赏罚

　　其他的长老看了，联想到白烬长老的实力与威望，沉吟了片刻，倒是暂时不急着离开了。

　　而沈卓一，微微皱了皱眉头后，很快却又冷笑了起来。

　　击杀真传弟子，这绝对是大罪。

　　哪怕白烬长老极力的想要保全秦天玑，一番严惩，也是无可避免，当年皓阳剑皇何等威望，何等修为，却也因为击杀了宗门十三位圣子圣女，从而被镇压百年，秦天玑此刻尽管展现出了超过神虚六子的卓绝天赋，可在神虚宗诸多太上长老心目中，却还远远没办法和皓阳剑皇相提并论，想要逃过惩治，根本不可能……

　　更何况……

　　紫寰仙皇……

　　绝对不会在这件事上善罢甘休！

　　“宗主，秦天玑击杀方剑霞这位真传弟子，完全是事出有因，甚至可以算得上是自卫反击，相信这件事情的经过宗华副宗主十分清楚，他充其量只是一时意气用事，没有控制好自己，防卫过当罢了，眼下，我想要为秦天玑求情？不知道宗主大人意下如何？”

　　白烬长老作为天人境中期的神道高手，精神感应何其敏锐，通过元虚宗主的一些细微精神变化，马上看出了他已经将玉册当中的内容全部看完，明白了玉册代表的价值，当下在这个时刻将自己的要求提了出来。

　　“为秦天玑求情么。”

　　元虚宗主并没有第一时间回话，而是将目光落到了秦天玑身上，那平静的目光，带着一种直入灵魂的深邃，在被这位神虚宗宗主扫到身躯的刹那，秦天玑简直有一种无所遁形，浑身上下一切秘密都要被完全看透的错觉。

　　“天人境中期强者！而且，绝对是天人境中期巅峰，距离元神显化的天人境后期，也只有半步之差！”

　　灵魂被窥视的感觉，让秦天玑瞬间确定了这位神虚宗宗主的真正实力。

　　天人境中期巅峰。

　　整个神虚宗中，神道修为达到元神显化的强者只有一个，那就是混元天帝。

　　这位位列十方天帝的绝世强者，不止是元神显化的天人境后期，而且，元神已经强大到极至，只差一点，便可凭借灵魂之力，撕裂虚空，踏入超脱，称得上天人境巅峰。

　　如果是这样一位绝世强者用神道手段强行窥视秦天玑的精神世界，哪怕秦天玑的精神强度直追天人境中期强者，可在终究未成天人境中期的前提下，仍然难以抵挡那位混元天帝的探查，但是仅仅是宗主元虚……

　　随着秦天玑神通运转，他的精神几乎收敛到了极至，内心的想法不泄露分毫，浑身上下的精神波动尽管有些异常，可那都是他刻意营造出来的，不然在一位天人境中期巅峰的大帝目光窥视下没有任何变化，那才是最大的破绽。

　　“宗主，不如就将这件事情定下来，让宗华副宗主宣布？”

　　元虚沉吟着，看向宗华副宗主。

　　而这个时候，宗华副宗主也将目光往元虚身上看了过来。

　　尽管他不知道白烬长老交给元虚宗主的东西究竟是什么，但是他相信，身为神虚宗的宗主，绝对不可能做出不利于整个神虚宗的决定，不然的话，他也坐不上神虚宗宗主的位置。

　　“那就按照白烬长老说的吧。”

　　片刻后，元虚终于开口了。

　　听到元虚的话，沈卓一、别月、雷天寒等人的脸色顿时一变，尤其是先前在秦天玑手上吃过亏的雷天寒，更是忍不住道：“宗主，不可，无论有什么原因，我们神虚宗的规章法度，不可置之不顾。”

　　“第三副宗主说的不错，宗主大人，还请三思而后行啊，秦天玑可是斩杀了我们神虚宗的真传弟子，同门相残，这种事情一旦开了先河，就会让所有弟子心存侥幸，到那个时候，神虚宗上下，岂不是乱成一团？”

　　沈卓一也连忙开口。

　　就连别月长老这个时候也坐不住了，沉声道：“方剑霞尽管是我的弟子，这个时候我应该回避才是，但是眼下我却忍不住的要出来说上一声，宗主，若是真的不给此人任何惩罚，那我们神虚宗的规章法度，岂不成了一纸空谈？”

　　“沈卓一、别月、雷天寒。”

　　秦天玑扫了一眼这三位神虚宗的帝君级太上长老，神色微微一寒。

　　落霞王方剑霞一而再再而三的对他咄咄相逼，如果不是他在关键时刻，炼化了沧澜世界一部分力量，与沧澜世界合而为一，实力大进，恐怕已经陨落在落霞王的手上了。

　　明明是方剑霞妄图致他于死地，可这三人却苦苦纠缠不放……

　　尤其是雷天寒。

　　心想着，尽管秦天玑有着足够的信心，大不了拿出混洞真经第四重的修改方案来换取自身的安全，但也将这几人深深的记了下来。

　　“惩罚。”

　　元虚看了沈卓一、别月、雷天寒三人一眼，道了一声：“秦天玑击杀真传弟子方剑霞，千真万确，这是事实，不过看在他事出有因，是防卫过当的前提下，可免除死罪，罚他为宗门贡献三千亿功勋值，一天不缴齐三千亿功勋值，一天就得在宗门当中任劳任怨，并且，不得有其他人介入此事，从旁协助，诸位以为如何？”

　　“三千亿！？”

　　听到这个数字，在场所有太上长老同时一惊。

　　“还不准任何人协助？”

　　哪怕沈卓一、别月两位长老，也是忍不住的面露诧异之色。

　　三千亿！

　　这可是三千亿贡献点！

　　在神虚宗中，品质逊色一些的仿制圣剑，只需要百亿上下就可以买到，就连仿制圣器，价格也不过一千亿上下，三千亿贡献点，等同于三件仿制圣器，就算是很多身价较少的太上长老，也凑不出这个数字。

　　对于不久前才刚刚突破到王者境的秦天玑而言，哪怕他有着堪比皇者境的修为，想要偿还上三千亿贡献点的欠款，也至少需要数百年，乃至上千年。

　　耽搁数百年、上千年的时间，就算是再天才的弟子，也会沦为平庸了。

　　谁也没有想到，先前似乎还对秦天玑有网开一面趋势的宗主元虚，居然一瞬间做出如此决定，这简直等同于将秦天玑彻底扼杀。

　　宗华有些惊讶的看了元虚宗主一眼，只是，对于他这个决定并没有说什么。

　　而沈卓一、别月、雷天寒三人则是生怕元虚宗主会反悔一样，连忙道：“我等没有问题，如果秦天玑真的能够为宗门补交上三千亿的贡献点，勉强也说得过去。”

　　“这个惩罚，相信对紫寰仙皇而言，也算是一个交代了。”

　　而其他太上长老，一个个则是微微点了点头。

　　他们的态度尽管不如沈卓一、别月、雷天寒三人那样激烈，但是也希望宗主在执法时能够公正一些，按照宗门中的规章法度行事，这样神虚宗才能够长盛不衰。

　　眼下元虚宗主的决定，显然甚合他们心意。

　　“既然如此，那这件事情就这样宣判了吧。”

　　元虚脸上看不出任何喜怒的说着。

　　“是，宗主。”

　　宗华副宗主应了一声，很快，已经将这个决定在执法殿备案，用不了多久，自会通报整个神虚宗。

　　“嗯？”

　　雷天寒等人本来以为元虚宗主做出这个决定后，白烬、秦天玑二人肯定要大吵大闹才是，毕竟就算是白烬长老拿得出三千亿贡献点，可是宗主已经说明了，不允许任何人协助，只能够靠秦天玑一人完成，而白烬长老对此表示默许，显然说不过去……

　　就在雷天寒心中猜测这其中到底有什么猫腻时，元虚宗主已经再度发话了：“混元之灵，显示此玉册估算价值。”

　　这句话的对象并非在场任何一人，而是混元天宫的器灵。

　　“经过最终计算显示，此玉册当中记载的方法可以让本宗所有修行了《混洞真经》的皇者境成员综合实力提升三成半，凭借此项，对宗门的贡献点估算为五千六百三十六亿四千二百八十一万……此外，改良过的《混洞真经》修行功法修行难度降低接近两成，对于宗门未来的贡献……无法估量……”

　　一个低沉厚重的声音在大殿当中回响着，清晰的回荡在了在场每一位太上长老的耳中。

　　一时间，包括那些打算离去的太上长老，全部微微一怔，几乎有些回不过神。

　　“什么？”

　　“贡献点？五千六百三十六亿？”

　　“《混洞真经》被改良了？真的被改良成功了？白烬长老做到了？”

　　“混元天帝不是都发话了么？《混洞真经》已经完善到了极致，不存在任何改良的空间？眼下白烬长老不止是改良了《混洞真经》的第一、第二重，居然对第三重也有如此显著的改良效果，这……这怎么可能？”

　　相比起其他的太上长老，反应最快的雷天寒、宗华几人，则是敏锐的联想到了什么，眼中顿时显现出不可思议之色。

　　尤其是雷天寒，更是在第一时间将目光落到了白烬长老身后的秦天玑身上，那眼神，简直宛如在看一尊洪荒怪兽。

　　“五千六百三十六亿四千二百八十一万贡献点么？对于混元之灵的估评，相信诸位不会怀疑吧。”

　　元虚淡漠的询问了一声。

　　“不会不会，当然不会！”

　　“白烬长老居然真的成功了？可喜可贺，真是可喜可贺啊。”

　　“这可是我们神虚宗的大事，白烬长老，你瞒得我们好苦啊。”

　　元虚的话，让在场所有太上长老们全部回过神来，一时间，所有人全部转向了白烬长老，对他道贺连连。

　　对此，白烬长老微微耸了耸肩：“我想，诸位应该弄错了。”


第三百三十章 退位让贤

　　“弄错了？”

　　“对，你们弄错了。”

　　白烬长老看着在场诸多太上长老一副惊讶错愕的模样，脸上带着颇为满意的笑容，终于缓缓的将秦天玑推上了前台。

　　“《混洞真经》第一重、第二重的改良尽管有我的参与，但是第三重，我甚至连提个思路都算不上，完成这第三重改良的真正之人，正是我身边你们口口声声要给予严惩的弟子秦天玑！”

　　“秦天玑！？”

　　“这不可能！”

　　“白烬长老，你不要开玩笑了，混洞真经第三层，只有皇者境强者才可以修炼，历史上我们神虚宗尽管出现过两次在王者境修成混洞真经第三重的绝世天才，可这种天才，哪一个，不都是轰动沧澜世界，最后成为传奇、史诗的人物，秦天玑，修成第三重的话已经完全不可能，更何况对混洞真经第三重进行改良。”

　　在场所有的太上长老第一个反应全部都是否决。

　　而雷天寒，更是冷嘲热讽了起来：“白烬长老，我知道你想要尽快为秦天玑脱罪不假，但是也不至于找这样一个借口，修改混洞真经第三重？就凭这个晋升王者境不久的弟子就能够做到连混元天帝大人都做不到的事？我没有白烬长老那么大的雄心壮志，妄图修改整篇混洞真经，但我也曾经琢磨过如何对第三重的混洞真经进行改良，希望可以造福我们神虚宗，可是最终只能够无奈放弃，连我这位第三副宗主都无法做到的事情，你却告诉我一个连真传弟子备案都还没有的小子却做到了？如果这是真的，我就把我的副宗主位置让给他！”

　　“咳咳！”

　　雷天寒的话一说完，元虚宗主马上咳嗽了起来，想要提醒什么。

　　可白烬长老却不给元虚宗主说话的机会，在雷天寒话一说完的刹那，他马上大喊道：“此话当真！？雷天寒，这可是你说的，如果混洞真经第三重的改良版真的是秦天玑修改的，你就把自己的副宗主位置让出来，马上到太上长老团里面来安心的做一个太上长老，别再搅风搅雨！”

　　“嗯！？”

　　雷天寒并非什么愚昧之人，先前元虚的一声咳嗽，已经让他联想到了什么，此刻在听到白烬长老自信满满的话语，顿时脸色微微一变，脑海中浮现出一丝不妙的念头。

　　“宗主，我们就请混元之灵来宣布吧，混元之灵乃是混元天宫的器灵，在我们混元天宫当中发生的任何事情，都瞒不过他的心神感应，他应该是第三重混洞真经改良版现世的见证者之一，让他来说，这混洞真经第三重改良到底是由谁完成的。”

　　白烬长老得势不饶人，根本不给元虚、雷天寒两人任何交谈的机会，直接咄咄相逼了起来。

　　“白烬长老，这件事情，稍后再谈，副宗主之事关系重大，雷天寒副宗主，你身为我们神虚宗的第三副宗主，一言一行都代表着我们神虚宗的脸面以及整个宗门对你的信任，希望你以后说话时，要考虑全面，三思而行。”

　　听到元虚宗主这番有些偏颇雷天寒副宗主的话语，雷天寒顿时脸色大变，而在场很多太上长老，也听出了其中的言外之音，一个个脸上充满了不可思议，看向秦天玑的目光，简直如同见鬼了一般。

　　“不会吧……”

　　“难道真的是这个小子？这不合规矩！混洞真经，那可是混元天帝大人都没办法再进行改良的至高神通，这个小子不过王者境的修为……”

　　“难不成我们神虚宗继唐紫姗那个小丫头后，又出现了一个悟性卓绝的妖孽人物？看到任何神通，都能够瞬间学会？”

　　嗡嗡的议论声，在诸多太上长老当中不断回响着，先前还自信满满，对秦天玑咄咄相逼的沈卓一、别月两人，这个时候更是一个哆嗦，已然不敢再出一言。

　　他们很清楚，如果混洞真经第三重真的是秦天玑改良出来的，这份巨大的贡献对于整个神虚宗意味着什么。

　　“元虚宗主，你这样做可是有些有失公正，雷天寒副宗主刚才可是说的明明白白的，如果混洞真经第三重真的是秦天玑这个小家伙改良出来的，就将神虚宗第三副宗主的位置让出来，这番话，大家都听得明白，秦天玑明明有资格位列神虚宗副宗主之一，若是因为宗主你的决定让他与宗主之位失之交臂，岂不是让这种天赋卓绝的弟子心寒？日后还如何让他为我们神虚宗尽心尽力，甚至改良混洞真经第四重？”

　　“白烬！”

　　雷天寒看着咬着自己刚才那句气话不放的白烬长老，心中自是怒意横生：“改良混洞真经第四重？白烬长老，你当真以为这个小子无所不能了，我相信改良混洞真经第三重，已经耗费了他的毕生心血，改良混洞真经第四重？这是他一个小小的王者境小子能够完成的？我相信，混洞真经第四重的玄妙，他就是看都看不懂，你就别在这里哗众取宠了！”

　　“哗众取宠！？哼！雷天寒，我看分明是你的嫉妒心作祟罢了，你自己做不到的事情，又怎么知道别人无法做到！？我看秦天玑就有改正混洞真经第四层的能力！”

　　“呵！？他有改正混洞真经第四重的能力？第三重混洞真经的改良，贡献尽管巨大，但是还无法让我们神虚宗在整个沧澜世界的地位得到提升，但是第四重混洞真经若也经过了改良，哪怕功效只提升了一成，我们神虚宗的综合实力，都会有巨大性的飞跃，这种贡献，就算是让他一举攀上神虚宗副宗主的宝座，也绰绰有余了，如果他真的能够将第四重混洞真经改良出来，我就算是真正将神虚宗第三副宗主的位置传位于他，那又如何？”

　　雷天寒副宗主大声说着。

　　他就是看出来了秦天玑绝对做不到这一点，所以通过这个以退为进的方法堵住白烬长老的嘴，免得他就先前自己因为一时失言，而说出的那番话纠缠不休，逼迫自己退位。

　　“混洞真经第四重……哼，我相信秦天玑一定可以改良出来的。”

　　白烬长老强声回应着，但是语气中显然有些信心不足。

　　雷天寒见状，心里顿时安定了不少：“是么，能够改良出来？是千年后还是万年后？等到那个时候，就算是不用他进行修改，混洞真经，肯定也已经发生了小幅度的变化了。”

　　“雷天寒，你……”

　　白烬长老还没有说话，早就对雷天寒处处针对自己心中不满的秦天玑突然开口了：“不知道雷天寒副宗主觉得，用多久时间改良混洞真经第四重，可以让您甘心的退位让贤呢。”

　　“嗯！？怎么，说你胖你还喘上了？你当真以为自己有改良混洞真经第四重的能耐？还想问我的时间？”

　　“我有没有这个能耐，是我自己的事情，关键是雷天寒副宗主你，是否还会像刚才那样，出尔反尔呢。”

　　秦天玑不急不缓的说道。

　　“混账东西！你一个小小的真传弟子，居然敢这样和我说话！？还有没有尊卑之分？”

　　“雷天寒副宗主，你好大的威风啊，怎么，不敢了？害怕了？又要出尔反尔了？我们神虚宗的副宗主，怎么就是这个德行？一个言而无信的小人，居然可以做到第三副宗主的位置？我看，这件事情真的得召开长老会好好的商议一下了。”

　　白烬长老在旁不阴不阳的说着。

　　他的这番话尽管有些针对雷天寒，但是雷天寒刚才的一番表现，显然也让不少太上长老对他颇为失望，不少与白烬交好的太上长老已经深以为然的点头起来。

　　“白烬！这个小子想要时间是么？我就给他时间！三年够不够？我给他三年，三年他若是可以将混洞真经第四重改良出来，我雷天寒退位让贤，他就是神虚宗的第三副宗主！”

　　“雷天寒副宗主，慎言……”

　　元虚宗主微微皱了皱眉头，对于雷天寒似乎已经颇为不满，同时他又转向白烬：“白烬长老，同为宗门中人，居于混元天宫，为我神虚宗的壮大发展而努力，何必因为一件小事，闹得如此不可开交，这件事情，就到此为……”

　　元虚宗主这番到此为止的话语还没有说完，秦天玑已经突然开口道：“宗主大人，我手上有一方玉册，尽管只是一个猜测，还没有完全实现，但是我觉得，这个思路有很大的可行性，还请宗主大人过目。”

　　“嗯！？”

　　元虚宗主先前对于秦天玑能够改良混洞真经第三重的能力感到颇为重视，对他的印象也算不错，所以在对他的最终审判时，才会偏颇他一些，但是现在……这个小辈似乎有些不分轻重了……

　　心中对秦天玑这番做法虽然已经有了一些不悦，但是元虚宗主脸上却看不出丝毫异样，并且，对于秦天玑想要递交上来的玉册，也是点了点头，虚手一挥，那一方玉册已经落到了他的手上。

　　“小子，你给元虚宗主的到底是什么？”

　　白烬长老看到秦天玑居然不通过自己，亲自向神虚宗宗主元虚进言，生怕他做出什么不知轻重的事情来，有些严厉的喝问道。

　　“没什么。”

　　秦天玑无所谓的耸了耸肩：“就是混洞真经第四重的初步改良版而已。”


第三百三十一章 栽培

　　“混洞真经第四重！？初步改良版！？”

　　白烬听到秦天玑的话，几乎以为自己出现了幻听：“你居然已经初步将混洞真经改良了，而且是第四重！？用了不到两个月的时间？”

　　“尽管我现在的修为让我没办法修行混洞真经第四重，但是，一些应有的眼界还是有的，只不过很多地方没办法一一证实罢了，而我所改良的那个思路到底是否可行，相信以元虚宗主的能耐，看上一眼，便能知道。”

　　“是因为修为不够，才没办法一一证实！”

　　听到秦天玑这番“谦虚”的话，白烬长老顿时被震得有些大脑发懵。

　　他钻研混洞真经这么多年，好不容易修改了其中的第一重、第二重，还是漏洞百出，任何一个修炼的弟子，都会被修得九死一生，但是秦天玑，这才接触到混洞真经多久？不止是顺利的修改了混洞真经的第一、第二、第三重，更是已经有了对第四重的改良思路，只是局限于修为不够，没办法确认罢了……

　　人和人相比，差距居然巨大到了这等程度。

　　“好！”

　　这个时候，议事大殿上方，一直保持着风轻云淡，大局在握的神虚宗宗主元虚，突然有些失态的大叫了一个好字。

　　这一个字，落到所有等待他反应的神虚宗太上长老、副宗主的耳中，直让他们心头同时一震。

　　而元虚，尽管第一时间察觉到了自己的失态，但他却丝毫没有掩饰自己内心真正想法的意思，直接道：“秦天玑，你的这个改良思路，真的是你自己琢磨出来的？”

　　“我身后有一位南丰帝君，相信这一点宗主大人调查一二的话，应该可以调查清楚，宗主是否觉得我是靠着南丰帝君才能够研究出混洞真经的改良方案的？”

　　“宗主，难道秦天玑给你的那个方案真的有作用？”

　　白烬忍不住的出声询问道。

　　“效果到底如何，我无法看出个所以然来，但是，单单就凭借他为我提供的这个初步方案、改良思路，哪怕是由我来动手，都可以让我神虚宗混洞真经第四重的威能，提升半成！”

　　“半成！”

　　这个数字，让在场所有太上长老神色同时一震：“提升混洞真经第四重半成的威力？”

　　在场哪一位太上长老，不都是修行过神虚宗至高神通混洞真经的强者，如果混洞真经的威能可以提升半成，几乎就等同于他们的修为，也能够相应提升，这可不是关系到一人两人的事，而是关系到整个神虚宗太上长老团的大事。

　　“宗主，既然改良这门神通，可以让我们神虚宗的混洞真经威力提升半成，那还等什么，马上开始啊。”

　　“不错，眼下我们神虚宗除了沧澜、星恒两大天朝以外，唯一可以和我们分庭对抗的，就是太元殿、众星宫，以及万剑山脉的东家，若是我们神虚宗的混洞真经威力可以提升半成，就等同于我们整个神虚宗的综合势力提升半成，这样一来，差距拉开，将马上超过这三家霸主级宗门！”

　　“改良混洞真经，而且是第四重混洞真经，这可是功在社稷的大事，若是宗主真的可以完成这等壮举，必然会留名我们整个神虚宗历史，成为整个神虚宗最伟大的宗主之一。”

　　所有太上长老全部有些坐不住了，事情关系到他们切身的利益，他们自然无法保持超然世外，无动于衷。

　　“神虚宗最伟大的宗主之一……”

　　元虚对这个名号，心中自然也是无比期待，不过，他自然还没有被冲昏了头脑，而是第一时间将目光落到了秦天玑的身上：“秦天玑，我来问你，如果这门神通是由你修改，你最多可以将这门神通的威力提升多少？”

　　“最多……”

　　秦天玑手上已经有了优化版的第四重混洞真经，对于提升效率自然十分清楚，不过他还是含蓄的道了一声：“根据弟子猜测，如果改良顺利的话，应该可以提升我神虚宗混洞真经第四重两成的威力！”

　　“两成！”

　　这个数字爆出来的刹那，在场所有太上长老的心神同时微微一颤。

　　元虚、雷天寒、宗华这些宗主、副宗主，眼瞳更是猛然一缩。

　　和秦天玑关系较好，没什么忌惮的白烬更是忍不住失态大叫了起来：“两成！？小子，你知道你在说什么？你是说，你将混洞真经第四重彻底修改出来后，这门神通的威力，将提升两成？是两成！？”

　　“弟子有六成把握！当然，前提是一切顺利，若是弟子能够将混洞真经第三重修炼成功，通过第三重推导第四重，这样一来，把握将提升到八成，而且，时间也会在三年内完成。”

　　秦天玑说着，看特意看了一眼雷天寒副宗主。

　　三年……

　　这个时间就是这位第三副宗主提出来的。

　　“好！”

　　几乎在秦天玑话一说完的刹那，元虚已经猛一挥手，当场决定道：“秦天玑，凭借你为我神虚宗提供的混洞真经第四重修改思路这一点，这份贡献，已经无法用贡献点来计算了，非要计算的话，就算是一万亿也不为过，别说是你眼下有六成把握了，就算是只有一成把握可以将混洞真经第四重推导、改良出来，也尽情的去做，若是有什么资源需求，尽管和白烬长老提出来即可，只要你能够在三年内，交给我一个满意的答案。”

　　“任何资源需求可以满足？”

　　秦天玑心头一震，没想到身为神虚宗宗主的元虚，居然会说出这番话来。

　　元虚，那可是神虚宗的宗主，何等的高高在上？

　　给予他这个许诺，就相当于一个联邦总统，对一个科级小官员说，只要你做成这件事情，你的任何条件，我统统答应，这是何等惊人的信任与大度！？一个不好，甚至可能影响他在任期间的威望和统治。

　　不过对于元虚宗主说出的这番明显有些逾越了太上长老团权力的话语，在场诸多太上长老没有任何反对，大部分人反而同时点头。

　　“不错，宗主说的有道理，要是秦天玑这个弟子真的可以将混洞真经第四重改良，提升两成威力，我们神虚宗即便花费再多的资源，都是值得的。”

　　“秦天玑这位弟子不是说只要让他修炼成混洞真经第三重就可以有八成的把握在三年内将混洞真经第四重改良出来了么？混洞真经第三重的修炼，需要什么资源，我建议，马上列张单子出来，哪怕打开我们神虚宗的库藏，动用库藏当中的资源，也要将他培养到那个程度。”

　　“风阴阳长老此言有理！此事关系重大，眼下星恒天朝、沧澜天朝间的局势算不上稳定，战争不知道什么时候就会爆发，我们神虚宗的实力每强一分，在这场即将席卷整个沧澜世界的战争中所能够瓜分到的利益，就多出一分。”

　　“非常时期行非常之事，宗主的这个决策我张云雨很赞同。”

　　听着诸多太上长老纷纷附和的话语，原本针对着秦天玑，妄图将他置之死地的沈卓一、雷天寒、别月三人，一个个脸色同时变得难看了起来。

　　尤其是雷天寒……

　　他可是亲自开口说秦天玑若是三年时间里，可以改良出混洞真经第四重，自己愿意退位让贤……

　　如果真的让秦天玑做到了，他雷天寒日后还怎么在神虚宗中待下去？

　　可偏偏这件事情关系到整个神虚宗高层的利益，这个时候他们胆敢有半分不满，和宗主这个决策唱反调，绝对会被群起而攻之。

　　“秦天玑，你听到诸位太上长老的心声了没有？”

　　元虚此刻已经缓缓的恢复了平静，但是靠着强大的精神感应秦天玑判断的出来，这位宗主大人的内心，并不像他表露出来的那样。

　　“是，弟子多谢宗主与诸位太上长老的大力支持。”

　　秦天玑由衷的行礼着。

　　尤其是太上长老风阴阳的话，更是让他的心跳忍不住的加速。

　　只要自己列出单子，他们愿意打开神虚宗的宗门库藏，尽量满足自己？

　　神虚宗！

　　那可是沧澜世界仅次于两大天朝的恐怖霸主级宗门，就连同为霸主级势力的神月帝朝、沧澜宗、天狼山庄、南极海阁、雪山慕容家、中原叶家、永昌帝朝、北方帝朝、玄重帝朝，都略逊色他们一分。

　　这样一个霸主级宗门的库藏，里面收藏的至宝，该何其丰富？

　　就算是帮助一位帝君境界的太上长老一口气修炼到帝君巅峰去，都绰绰有余。

　　想到神虚宗库藏当中的种种，秦天玑直感觉自己的呼吸都有些沉重起来。

　　赏罚分明，这向来就是元虚宗主的处事方法。

　　看到秦天玑似乎在自己的一番言语下，被调动了激情，元虚宗主微微满意的点了点头：“我给予了你如此信任，并且诸多太上长老对你又寄予厚望，希望三年里，你可以做出让我们信服的成绩。”

　　“请宗主放心，最多三年，我秦天玑，定然给宗主以及诸位太上长老一个满意的答复。”

　　“很好！白烬长老，这三年里，秦天玑就交给你了，这是我的宗主手谕，可以直接打开宗门库藏，他的任何需求，只要和改良混洞真经第四重有关，你皆可满足。”

　　元虚宗主虚手一挥，一道流光，已经落到了白烬长老身上，化作一块玄光流转的玉牌。“哈哈，请宗主放心，我定然会好好督促这个小家伙，绝对不会让他有半分偷懒！”白烬长老拿着令牌，放声大笑的应诺了下来。


第三百三十二章 库藏

　　“修炼！修炼！给我马上修炼！你现在要做的，就是在三年内，以最快的速度将混洞真经第三重炼成！”

　　回到白烬长老的院落后，白烬长老直接给秦天玑下达了最后通牒。

　　“白烬长老放心，我会努力的。”

　　秦天玑慎重的回应着。

　　片刻后，他又再度的出声道：“不过，修炼到混洞真经第三重，对于第四重的推导虽然有不少帮助，但是我觉得，这其中更重要的，还是神道方面的磨砺，神道修行者神魂强大，思考问题，思维敏捷程度，全部不是气道修行者所能够比拟，因此，我觉得在修行混洞真经的同时，神道修行同样不能够落下，若是我能够在段时间里修炼到天人境中期，思维能力大幅度增强，说不定用不上三年，就可以将混洞真经第四重的改良版推导出来。”

　　“一派胡言！混洞真经的修改，需要的是在无尽的思索中迸发而出的灵机一动，如果神道修为强，思维运转能力迅速就可以改良出混洞真经，那我们神虚宗早已经有人修改成功了，我们神虚宗就传承方面而言尽管无法和最为古老的沧澜天朝相提并论，但是无数年来，也诞生过大量强者，其中六万四千多年前有一位老祖，神道修为更是突破了沧澜世界历史少有的天人之境，问鼎更高的超脱之境，可那个时候，也没见到他对混洞真经有什么实质性的改良！因此，你休想借着我们神虚宗库藏的宝物中饱私囊！给我乖乖的将混洞真经第三重练成再说！”

　　“超脱之境！”

　　秦天玑心中暗暗一凛。

　　他目前见到过的神道强者中，最强的，应该就是宗主元虚了，但那修为也只是天人境中期的巅峰罢了，连天人后期，显化出元神都无法做到。

　　至于小苍龙的母亲……

　　尽管神道境界达至超脱，可终究已经陨落，做不得数。

　　“好吧，修炼成混洞真经第三重……我修炼混洞真经第三重自然也需要不少资源……”

　　“嘿嘿，小家伙，你当真以为我们神虚宗的人全部能够被你好糊弄么？修炼混洞真经需要什么样的资源，我们早已经研究的滚瓜烂熟，因此，我劝你在列出材料清单时，不要狮子大开口，免得自讨不自在。”

　　白烬长老可是一点也不客气，直接打消了秦天玑那想要让神虚宗大出血的念头。

　　“我……”

　　被识破计划，秦天玑不禁有些无趣了：“我要改良混洞真经第四重，这期间要消耗多少脑细胞？得花费多少时间、心力、精血？整个过程下来，没有功劳也有苦劳吧，难道宗门就不给我除了资源以外的任何奖励？”

　　“小子，你别贪心不足了！我已经帮你申请了一个前往神虚真界的名额了，有这个名额，比你所需求的任何奖励，都要贵重无数倍！”

　　“神虚真界！？”

　　秦天玑微微一怔。

　　“不错，神虚真界！这可是我们神虚宗立身安命的根本，乃是我们神虚宗最伟大的老祖，神虚老祖开辟出来的一个小世界！我不妨告诉你，我们神虚宗每一位圣子、圣女，为什么对于副宗主的宝座如此热衷？除了成为神虚宗副宗主可以执掌大权以外，最为重要的，就是那神虚真界的名额！任何一个圣子圣女，在成为副宗主后，都有资格进入神虚真界当中潜修十年！十年之后出来，成就帝君的概率，在九成以上！”

　　“十年！？九成概率成就帝君！？”

　　这个数字，让秦天玑心头一震。

　　帝君！

　　那可是站在这个世界最巅峰的一批人。

　　而在神虚宗当中，居然有这样一个神秘之地，让人进去修行十年，可以让其有九成的概率成为帝君级高手！？

　　“相对于帝君境界的修为，一切资源，是否都是空谈？因此，你这个小子就好好的干，千万不要贪心不足，免得到时候在库房当中支出的资源数字太大，让太上长老团那些家伙又闲言碎语了！”

　　说到这，白烬长老看了秦天玑一眼，对于这个弟子，显然也算是尽心尽力了。

　　秦天玑自然明白这个名额对于神虚宗的弟子而言意味着什么。

　　帝君！

　　就连紫寰仙皇、皓阳剑皇这样的绝世天才，为了神虚宗副宗主的职位，为了前往神虚真界当中修行十年，都是倾尽了一切手段，更何况现在的秦天玑？

　　如果自己真的可以得到神虚宗许诺的这个神虚真界的名额，前往神虚真界当中潜修十年，完全算得上一步登天，甚至到时候雷天寒那一句退位让贤的戏言，都可能成为现实。

　　心想着，秦天玑恭敬的对白烬长老行了一礼：“多谢长老栽培。”

　　“多余的话我就不说了，好好努力，做的漂亮一些，让太上长老团那些老家伙们明白你的价值，让他们一个个无话可说，知道了么。”

　　“是，弟子谨记。”

　　“嗯，现在把你需要的物品清单列出来，交给我吧。”

　　“好，白烬长老应该知道，混洞真经这门神通，修行起来，需要五行资源，金木水火土，五者皆不能缺，水行苍龙、金行白虎、土行玄龟、火行朱雀，还有木行的瑞兽青麟，若是能够有这五大灵兽的内丹辅助弟子修行，相信炼就混洞真经第三重的速度，绝对会大幅度提升。”

　　“灵兽内丹……其他四兽的内丹倒是容易一些，但是木行的灵兽青麟，在我们沧澜世界当中几乎绝迹，想要寻找的话，怕是十分困难……我也不知道我们神虚宗中是否还有库存。”

　　“不妨直接询问混元之灵有关这些材料的储量？”

　　秦天玑小声的提议着？

　　他倒是对神虚宗的库藏十分好奇。

　　而且，得知神虚宗的库存数量，他也好琢磨着到底从中分出多少利润来。

　　“你这小子……”

　　白烬长老自然一眼就看出了秦天玑的心思，不过，相比起神虚宗库藏当中的丰富资源，就算是将五行灵兽的内丹全部交给秦天玑，也远远不到总数的十分之一，因此他倒也没有责问什么，而是如他所愿：“混元之灵，我需要得知五行灵兽相关材料的储量！”

　　“长老白烬，得到宗主元虚授权，可以调查！本宗当中储有苍龙内丹五百六十一颗，其中苍龙内丹七颗，储有苍龙之角三百八十六对，其中帝君级苍龙之角八对，拥有苍龙之血三千五百二十一吨……储有白虎内丹四百九十一颗，其中帝君级白虎内丹四颗……储有玄龟内丹五百零六颗，帝君级玄龟内丹六颗……储有朱雀内丹五百一十四颗，帝君级朱雀内丹七颗……储有青麟内丹六十一颗，帝君级青麟内丹一颗……”

　　混元之灵有条不絮的汇报着，在神虚宗的库藏当中，皇者级的材料基本上不被详细记录，只是用来充实库藏而已，每次询问时，只有那些帝君级的材料，才会被一一列举。

　　不过秦天玑此刻，在听到混元之灵的话后，大脑已经发懵了，脑海中，只剩混元之灵有关于玄龟内丹的那个数字……

　　玄龟内丹！

　　五百零六颗！

　　帝君级内丹六颗！

　　那就是整整六颗帝君级玄龟内丹，五百颗皇者境玄龟内丹！

　　皇者境的玄龟内丹也就罢了，关键是那六颗帝君级的玄龟内丹！

　　靠着这些玄龟内丹，秦天玑有八成以上的把握，可以将自己的精神刻度，一举推升到13，14，甚至15的程度！哪怕一举成就天人境中期，也绝非难事！

　　“小子，这些东西，你是否满意，靠着这些资源，就算是让一个帝君境初期的太上长老修炼到帝君中期，甚至帝君后期，都足够了，别告诉我有这些你还会炼不成混洞真经第三重？”

　　秦天玑修行混洞真经最大的优势就在于他有青衍神界和鸿蒙道衍，靠着这两门神通的辅助配合，即便是他没有炼成混洞真经第三重，也能够模拟出不逊色于混洞真经第三重的效果。

　　当然，最重要的是，他修炼成混洞真经第三重的真正目的是什么？还不就是为了推导出混洞真经第四重？

　　可以说，他的一切，都是为了混洞真经第四重这个目标而出发的。

　　但是……

　　混洞真经第四重的改良版，他早已经优化出来，也就是说，他现在所做的一切，毫无任何压力，只需要借着神虚宗无尽的资源，疯狂的修炼，疯狂的提升即可。

　　当下，他没有任何迟疑，用力的点头道：“请白烬长老放心，我秦天玑，绝对不会让长老失望。”

　　“不错，看样子很有信心嘛。”

　　“当然！”

　　秦天玑自信满满的点了点头：“混洞真经第四重的改良，三年内，我定然会给白烬长老一个满意的答复。”

　　“很好……”

　　“那么，请白烬长老向宗门库房申请……五大灵兽的内丹，我全要了。”听得秦天玑这大手一挥的气概以及毫不客气的话语，白烬长老的嘴角抽了抽，有种想打人的冲动，不过联想到改良版混洞真经第四重可能为神虚宗带来的巨大提升，他终究还是猛一挥手，做出决定。“准了！”


第三百三十三章 分配

　　神虚宗的办事效率，不可谓不快。

　　不到半个小时，白烬已经将一个储物戒指交道了秦天玑的手上，里面放着的，赫然正是他先前需要准备的五行灵兽的内丹。

　　“玄龟内丹、朱雀内丹、青龙内丹、白虎内丹、青麟内丹……”

　　看着储物戒指当中每一颗都散发着浑厚能量波动的灵兽内丹，哪怕秦天玑先前已经做好了心理准备，仍然感觉呼吸微微一窒。

　　数千灵兽内丹汇聚到一起散发出来的那股强大的五行元气，仅仅呼吸上一口，都让他感到浑身上下无比通透舒畅，原本炼化天地元气已经不怎么增长的古神真身，在这一刻，居然有了细微的长进。

　　“如果我能够将这些五行灵兽的内丹完全炼化，古神真身绝对可以从登堂入室，迈入炉火纯青的境界，到那个时候，别说是可以无视王者境的攻击了，就算是皇者境强者一击轰上我的身躯，有青衍神界配合辅助，都奈何不了我分毫，除了那些持拿强大圣器的皇者或者绝世皇者，我完全可以做到纵横皇者境！”

　　秦天玑看着眼前这些灵兽内丹，心中感慨不已。

　　不过显然，他制订的计划最为主要的修行道路就是神道的提升，其他的一切，都放在第二阶梯，因此，其中的玄龟内丹，除了用来提升神道修为以外，不存在任何其他用途。

　　一旦失去玄龟内丹，贸然吞服其他内丹，十有八九会导致五行失衡，到那个时候，除非什么时候将五行调整如初，不然的话，不可能发挥出古神真身应有的作用。

　　“玄龟内丹自是用来提升神道修为了，至于青龙内丹……”

　　秦天玑看了一眼四周。

　　心念一动，他的心神已经沉浸到了青衍神界当中。

　　和先前相比，青衍神界又有了一定的增长，不止是五行稳定，阴阳相生，随着秦天玑星图炼神法的变化，里面还诞生出了日月星辰，里面的空间范围，更是从先前的不到百公里，提升到了四百公里的程度，已经完全称得上一方小世界。

　　“吼！”

　　察觉到秦天玑意志的降临，一阵吼叫，迅速的从天际尽头传来，正是大部分时间被秦天玑关在青衍神界当中的小苍龙。

　　好在小苍龙出生后就是在一个封闭式的地下环境当中，对于这种被关禁闭的行为倒没有感到什么排斥。

　　心想着，秦天玑对于这条小苍龙心中倒是有些愧疚。

　　“苍龙乃是灵兽，只要一成年，就有不逊色于帝君级的实力，他们的进化方式就和雷鹰一样，根本不存在瓶颈，只要积蓄足够了，就能够成长起来，吞服了这些苍龙内丹，小苍龙实力定然可以大幅度增长，对于我日后的实力肯定能够有所帮助。”

　　看着欢快飞过来的苍龙，秦天玑一伸手，一颗皇者境初期的苍龙内丹，已经被他抛零食一般的抛了出去。

　　苍龙内丹与小苍龙同出一系，小苍龙吞服这些内丹，根本不用担心会无法消化。

　　“以后再慢慢喂养了，相信五百六十一颗苍龙内丹砸下去，小苍龙就算是再不计，度过幼生期，成长到生命第二阶段成长期还是不在话下。”

　　成长期的青龙，对应着人类的皇者境界，但是因为其灵兽得天独厚的先天优势，它所能够爆发出来的实力，将不在任何一位皇者后期人类强者之下，若是能够达到成长期的巅峰，实力，怕是堪比人类绝世皇者。

　　喂食了一番小苍龙后，秦天玑收回心神，目光再度落到了剩下的朱雀内丹、白虎内丹，以及极其珍贵的青麟内丹上。

　　朱雀内丹，可以用来修炼金乌真气凝练法，而白虎内丹，则是可以用来淬炼自己的精金剑气。

　　白虎内丹五行属金，本身充满着杀伐之气，以白虎内丹的能量喂养精金剑气，绝对可以让精金剑气的威能呈倍数增长。

　　“我的精金剑气，就威力上而言，已经跟不上我的修为了，尽管对王者级高手可以造成伤害，可在皇者级的战斗中，根本就派不上用场，这一次通过白虎内丹当中蕴含的金气淬炼，正好将精金剑气的威能提升上去。”

　　他现在在的地方是白烬长老的院落，处身在一个空间极其宽阔的修炼大厅当中，他的一举一动，不敢保证是否能够隐瞒得了白烬长老或者混元之灵，但是，身上一些适当性的秘密，就算是暴露了，对于神虚宗而言也不算什么。

　　比如精金剑气、金乌真气凝练法。

　　心想着，秦天玑却并没有第一时间修炼这两门神通，而是直接将一颗皇者境初期的玄龟内丹拿了出来，没有任何犹豫，吞服了下去。

　　汲取玄龟内丹当中的能量，青色树苗的色泽显然明亮了不少，吞吐了大量绿色能量，只是当秦天玑一口气观想结束后，他的精神刻度，仍然停留在10.2的程度，尽管稍微有一丁点提升，可这一丁点的提升，却接近忽略不计。

　　“照这个趋势，至少需要十二到十五颗皇者境初期的玄龟内丹才可以让我的精神刻度提升0.1！眼下神虚宗的库存当中尽管只有五百零六颗，可是，皇者境初期的，却连十分之一都不到，我大可将皇者境初期的玄龟内丹留下来，用以恢复精神，直接吞服皇者境中期的玄龟内丹提升实力。”

　　尽管皇者境中期玄龟内丹里面蕴含的能量充其量就比皇者境初期的玄龟内丹多上三倍，可是，境界不同，能量的凝练纯度同样不同，一颗皇者境中期玄龟内丹提供的绿色能量，可以让他一口气连续观想，让精神刻度提升0.1的刻度！

　　0.1！

　　或许算不上多，可是水滴石穿，只要他一直的吞服下去，精神刻度，终有一天，可以触摸到天人境中期的临界点。

　　“先开始吞服皇者境中期的玄龟内丹。”

　　秦天玑扫了一眼储物戒指当中，接近两百颗的皇者境中期内丹，深吸了一口气，将其中一颗拿了出来，吞服了下去。

　　随着星图炼神法的不断观想，花费一天的时间，他的精神刻度终于在不断的观想中，打破精神的极限，提升到了10.3！

　　“没有什么显著性的变化，看样子距离触摸到星图炼神法中的天人境中期，还有一段距离要走。”

　　秦天玑扫了一眼自己的精神世界，再度的将一颗玄龟内丹拿了出来，吞服而下。

　　10.4、10.5、10.6、10.7、10.7、10.8、10.8……

　　随着时间一天天推移，玄龟内丹被一颗颗的炼化，效率已经在明显的降低。

　　当三个月的时间过去，吞服了整整九十颗玄龟内丹的秦天玑，终于无奈的发现，皇者境中期玄龟内丹效率，再度降低到了相当于皇者境初期玄龟内丹的程度，而这个时候，他的精神刻度，也不过是从10.2提升到了11.9罢了。

　　“提升的速度，比我想象中的慢得多，尤其是，接下来再吞服皇者境中期的玄龟内丹，怕是又会浪费了。”

　　看着储物戒指当中剩下的大部分玄龟内丹，秦天玑的神色有些遗憾。

　　11.9的精神刻度……

　　这些天根据他的观察，白烬长老的精神刻度，也就是12上下，而他迈入天人境中期，已经多年，尽管尚未达到天人境中期的巅峰，可却绝对算得上一位深资天人境中期强者，也就是说，抛开星图炼神法，他的精神等级，实际上已经超过了一般天人境中期强者。

　　“一层比一层难修炼了，当日在精神刻度达到5时，我至少是感应到了天人境的边缘，知道将要晋升到天人境时，会出现什么变化和征兆，但是现在……都快到天人境中期巅峰了，可是本命星辰除了上面散发出来的星辰波动强了一些，九颗附属星辰重新点亮了一颗以外，居然没有任何实质性的变化。”

　　稍微感受了一番自己的精神世界，秦天玑也只能够无奈的摇了摇头，目光再度落到了剩下的两百五十来颗皇者境后期的玄龟内丹上。

　　“至少，让我感觉到天人境中期的壁障吧。”

　　秦天玑自言自语了一声，而后，拿起一颗皇者境后期的玄龟内丹，直接吞服。

　　皇者境后期玄龟内丹提供的能量，秦天玑想要消耗到极限，需要的时间比先前多出了一倍，用了两天时间，他才观想到自己的极限，并且靠着绿色能量将极限打破，使得精神刻度从11.9迈入了12！

　　精神刻度突破到12，秦天玑的九颗附属星辰当中，再度有一颗绽放出了一丝光辉，但却并没也像其他三颗那样，彻底亮起。

　　“看样子，附属星辰的点亮也越来越难了。”

　　秦天玑道了一声，没有再胡思乱想，再度的借助着玄龟内丹，一次次的通过观想挑战自己神魂的极限。

　　12.1、12.2、12.3、12.4、12.5、12.5、12.6、12.6……

　　当秦天玑一口气吞服了一百零六颗皇者境后期玄龟内丹，并且靠着一颗帝君级的玄龟内丹艰难的将自己的精神刻度突生到14时，他的精神世界当中，豁然一震，九颗附属星辰在不断的成长当中，居然有一种即将脱离本命附属星辰的“引力”束缚，投向更为广阔天地的趋势。

　　在精神世界发生这些变化间，秦天玑脑海中也猛然有了一丝明悟：“星图炼神法对应的神道境界天人境中期的变化，就是附属星辰，脱离本命星辰而去，开启新的征途……”


第三百三十四章 天人境中期

　　没有任何犹豫，又一颗帝君级玄龟内丹，被秦天玑一口气吞服而下，在强大绿色能量的支撑下，他的本命星辰，猛然收缩，在收缩到极致后，爆炸开来，形成一股强大至极的推力，冲击着九颗附属星辰，使得九颗附属星辰不断的震荡着，似乎要被推动着脱离本命星辰星辰的磁场。

　　“不够！”

　　这一刻的本命星辰，就仿佛即将成熟的蒲公英，而不断观想星图炼神法形成的精神波动，则是化成了风力，一阵阵的强风，在精神世界当中不断呼啸吹荡着，冲击着九颗附属星辰，妄图将这九颗附属星辰送到更远的星空世界。

　　“不够！精神刻度不够！爆炸形成的冲击力不够！”

　　六颗帝君级的玄龟内丹，一颗颗被秦天玑吞服着，使得他的精神刻度在达到14.3后，再度猛然增长。

　　14.6、14.8、14.9！

　　随着精神刻度的增长，本命星辰压缩、爆炸开来形成的冲击力威力越来越大，不断的震荡着九颗附属星辰，浩荡的星辰波动伴随着爆炸之力，不断的席卷着，震荡着秦天玑的精神世界，每一次，都会将秦天玑的精神世界震荡的一片狼藉，如果不是有青色树根将他的精神世界加固了无数倍，单单是这些爆炸，就可以将他的精神世界炸成湮粉，哪怕他有再多的绿色能量，都没办法恢复过来！

　　“最后一颗，帝君境中期的玄龟内丹！”

　　看着到了14.9后，再没办法向前挪移半分的精神刻度，秦天玑心中发狠，一颗帝君境中期的玄龟内丹已然出现在了他的手上。

　　玄龟，是一种极擅长防御的灵兽。

　　帝君级中期的玄龟，一旦放弃一切，全力防御，就算是混元天帝那种级别的强者，想要将其击杀，都要花费无数心血。

　　就好像处于沼泽丛林当中的帝君境中期的玄龟禄九，混元天帝这位巅峰强者已经亲自出手了，可是最终，还是没能够将其杀死，只不过是布置了阵法，将他困住罢了。

　　当然，以先前秦天玑的目光看来，这是因为神虚宗没有倾尽全宗之力，否则的话，若是混元天帝肯祭出作为宗门根基的混元天宫，凭借这件强大圣器的威能，相信玄龟禄九也抵挡不住。

　　只是，混元天宫一旦离开神虚宗，一旦这个时候有什么敌人入侵，神虚宗的中低层怕是有全军覆没的危险，哪怕混元天帝，在没有被逼迫到走投无路的情况下，也不会冒这个险。

　　眼下秦天玑手上的这颗帝君中期玄龟内丹，完全是很久以前，神虚宗还存在着至尊境强者时流传下来的宝物。

　　“神虚宗宗主元虚的精神刻度，应该也就我现在这个程度吧！”

　　秦天玑扫了一眼自己此刻的精神刻度，眼中精光一闪：“天人境中期！”

　　带着一种不可撼动的信念，他没有任何犹豫，直接将这颗玄龟内丹拿出，一口气吞服而下。

　　帝君境中期玄龟内丹提供的绿色能量只能够用浩瀚来形容。

　　不止是青色树苗在一瞬间，张开出九片树叶，树杆更是在刹那间，成长了接近一倍，大量的绿色能量在青色树苗成长间，被发挥出来，充斥着秦天玑的精神世界，使得他在一瞬间，精神状态被调理到了极限。

　　“本命星辰！”

　　强大的信念、决心，在秦天玑的精神世界中不断沸腾，本命星辰在精神世界的中央，被不断的压缩、压缩，往极限压缩着，压缩的越厉害，爆炸而出瞬间形成的冲击力也就越恐怖，当然，爆炸后，对于本命星辰的损害也就越剧烈！

　　也只有帝君境中期的玄龟内丹，可以一瞬间提供他置之死地而后生的磅礴能量，才敢让他将自己的本命星辰极限压缩。

　　“就是现在！”

　　就好像一张长弓，已经拉到了一个彻底的满月，一个无以为继的极限，刹那间，在秦天玑的精神转动下，全部爆发开来。

　　“轰隆隆！”

　　强大到足以撕裂精神世界的恐怖风暴，在精神世界当中扩散开来。

　　这一瞬间本命星辰爆炸造成的伤害，超过了当年他炼化沧澜星时，被反噬时的总和，整个精神世界，仿佛被彻底蒸发，显现出扎根在精神世界深处的青色树苗的根须。

　　不止如此，这股爆炸形成的风暴冲击，不断的撼动着青色树苗的根须，使得青色树苗的根须不断晃荡，似乎随时都会被这股精神风暴撕成粉碎。

　　好在关键时刻，弥漫在精神世界每一个角落的绿色能量汹涌而至，迅速的修复着损伤的精神世界，使得青色树苗根须都有些稳固不住的精神世界，终于度过了最危险的一刻。

　　伴随着危险过去，毁灭性的精神风暴终于冲散了九颗附属星辰对本命星辰的连接，直接将这九颗附属星辰带向远方，带向精神世界中那些尚未开辟出来的无尽区域。

　　随着这九颗附属星辰的到达，原本那充满未知与神秘的精神世界尽头，顿时被星光笼罩，照耀四方，一种开疆扩土，掌握更为宽广天地的玄妙之感，涌上心头。

　　“嗡嗡！”

　　强大的精神波动，无可遏制的往四面八方蔓延而去，瞬间已经超过了原本精神刻度所能够蔓延的极限——三万米！

　　并且，不断的延伸、延伸！

　　随着一颗颗的附属星辰在那精神世界的边缘渐渐稳固，散发出璀璨的星辉，秦天玑精神感应的极限范围也在不断的增长着……

　　五万米、十万米、十五万米、二十万米、二十五万米……

　　精神感应的极限，直接延伸了二十七万米，方才止住，再加上本命星辰本身掌握的三万米范围，他的精神感应极限，已然达到了恐怖的三十万米！

　　整整三百公里！

　　三百公里，已经超出了白烬长老居住院落的极限，他的精神，更是扎入虚空，隐约间，感受到了笼罩在整片虚空当中那股强大浩瀚的意志。

　　这股意志，携带着无上天威，尽管没办法和小苍龙之母那尊超脱境的神道强者相比，但因为其尚生存至今，拥有着存活的意志，带给秦天玑的压迫，隐隐更在小苍龙之母之上。

　　“混元之灵！”

　　秦天玑脑海中念头转动，马上知道了这股意志的主人。

　　几乎在他精神突破，神魂肆意的往四面八方蔓延时，混元之灵的意志似乎也察觉到了这个院落的异常，强大的意志，迅速的往这个方向探查而知。

　　“不知道我若是激发出十颗星辰的‘星力波动’使得精神力量一瞬间增幅三倍，能不能够和混元之灵的意志抗衡。”

　　感应到混元之灵探查而至的意志，秦天玑心中微动着。

　　不过片刻后，他还是将心中这个想法压了下来。

　　混元之灵终究是圣器混元天宫的器灵，本身的意志已经不逊色于天人境后期，乃至天人境巅峰的强者，那圣器本身，该强大到何等程度？自己若是在这个时候选择和他对抗，一个不好，引起了混元之灵的敌视，调动本体力量，将他碾压，绝对轻而易举。

　　念一至此，秦天玑的精神顿时全部收敛，回归于本命星辰和九颗附属星辰当中，自十颗星辰上散发出来的那些淡淡的星辰波动，收于星辰之内，一时间，哪怕混元之灵的意志，也未感应到秦天玑的任何异常，在白烬长老的院落上方探查了片刻，缓缓的收了回去。

　　“九颗附属星辰脱离星辰本体，开辟出全新的空间领域，将我的精神范围扩大了九倍，我的精神刻度也随着精神世界的全新开辟，从先前的14.9，一口气暴涨到了20！”

　　秦天玑说着，看了一眼二号。

　　20的精神刻度！

　　和在返回神虚宗前相比，数值上强了一倍，而战斗力上，更是无法衡量，若是再让他遇上方啸阳、云通天、落霞王这种级别的强者，恐怕只需要轰出精神种子在他们精神世界施展精神震爆，就能够击溃他们的精神世界。

　　以精神秘术配合神通手段，就算是不引下大日真火，都可以击杀苏天定这种接近皇者境后期的高手。

　　这还是因为他手上没有掌握强大仿制圣器的前提……

　　“天人境中期！但是精神刻度却不逊色于天人境后期！唯一的区别，就是无法做到像天人境后期强者那样，将元神显化出来，干涉物质罢了……因为我修行了星图炼神法，根本就没有蕴养元神……”

　　元神显化，那是神道强者彻底翻身作主，扭转乾坤，力压气道的标志。

　　“精神刻度的提升，对我的帮助，远远不止这么一点半点，二号因为我的精神刻度突破，已经从先前的第五级进化到第六级了，推算能力更强一分，我重新优化混洞真经第四重的话，效果应该还会有小幅度的提升，此外，精神笼罩范围由先前的极限九十公里，扩展到了现在的极限三百公里……能够承载的大日真火也是数倍提升……九十公里范围承载的大日真火，已然可以焚杀皇者境中期巅峰高手，眼下威力提升三倍，焚杀皇者境后期高手，绝对不在话下，哪怕那些拥有仿制圣器护体的神虚宗皇者后期强者。”秦天玑的心中，对于自己此刻的实力有着强大的自信。他现在的修为，或许还没有达到二十四大绝世皇者的程度，但却已然不在幽月帝君最得意的弟子——幽玄仙皇等人之下，如果撇开各自的圣器不说，相比起星宇剑皇、李玄水等人，应该还要略胜半筹。


第三百三十五章 大地神力

　　看了看时间，三年时间才过去一半，秦天玑倒是不急。

　　接下来专心的将精神投入了对于沧澜世界的炼化当中。

　　精神刻度的提升，使得他的附属星辰“沧澜”对于沧澜世界的掌控范围，也增加了许多，这些，都需要他一一去淬炼。

　　此外，本命星辰与九大附属星辰息息相关，九大附属星辰开辟出的全新世界，反馈到本命星辰上，使得本命星辰的威能大幅度增长，在那颗恒星上的掌控范围，一口气增长到了一万公里。

　　一万公里！

　　这已经超过了星空世界大部分普通星辰的标准了，如果他所降落的不是一颗巨大的恒星，而是一颗普通的不能够再普通的星辰之上，他甚至可以用自己的意志，取代这颗星辰，让这颗星辰脱离轨道，自由的在宇宙当中航行，同时可以改变星辰的地貌，使得星辰从内而外发生脱胎换骨的变化，宛如一颗星辰主宰。

　　“可惜这是在混元天宫，没办法确认我全力祭出附属星辰沧澜，引下大日真火，威力究竟会达到何等程度，一万公里的大日真火……”

　　秦天玑口中唏嘘着，在混元天宫当中，他自然不敢乱来。

　　“还有一年半的时间才到三年期限，尽管我已经将混洞真经第四重推导出来了，但是一年半的时间……太夸张了，元虚宗主尽管给予了我极大的便利，可是，却不允许我离开神虚宗，表面上是说保护我的安全，可实际上，还是担心我带着雄厚的宗门资源离开神虚宗，使得神虚宗平白蒙受损失……尽管这种可能性很低很低……”

　　就算是帝君级高手，也难以承受神虚宗的怒火，更何况实力充其量相当于皇者境的秦天玑？

　　心想着，秦天玑静下心来，专心的巩固着精神刻度增长带来的实力提升。

　　……

　　沧澜世界，分为东南西北中五域，其中中原区域，分别由星恒天朝、沧澜天朝、叶家三大势力把持，而东南西北则分别落于另外十三大霸主级势力手中。

　　在南域沿海一带，除了神虚宗、神月帝朝以外，另一大隐隐延伸到海外的霸主级势力——沧澜宗，对于这片区域所有势力、宗门，同样有着举足轻重的影响力。

　　此刻，悬浮于海外三千公里处的一座大型岛屿上，一阵阵霞光弥漫全岛，所有居住于岛上的弟子，全部将目光往岛屿中心望去，在那里，一片浩瀚的星光，遮天蔽日，仿佛将域外星空，真正的转移到了这个世界，让人清晰的领略到了浩瀚星海的伟大。

　　山河社稷殿。

　　沧澜宗总殿，宗门上下二十六尊太上长老，除了正在闭死关的三人以外，全部到齐，哪怕沧澜宗的至强者，凝练出星辰领域的大帝级人物，润宇大帝，同样处于这座宫殿当中，看向宫殿中央那个祭坛上散发出来星辰光辉，眼中满是狂热。

　　“成功了！成功了！终于成功了！哈哈哈哈！”

　　“六万八千年！整整六万八千年啊！大地祭坛终于有反应了！沧澜天朝！？属于我们沧澜宗的一切，终归要重新回到我们的手上！”

　　“沧澜世界真正的霸主是谁？沧澜宗！是我们传承自远古神兽一脉的沧澜宗！我们沧澜宗得到整个沧澜大地的眷顾，拥有驱使沧澜亿万凶兽的天赋，整个沧澜世界无论人类还是万族，都应该被我们沧澜宗所统治，所驱使，沧澜天朝？他们不过是趁着我们沧澜宗和天外世界一战元气大伤不备之际，窃走我们沧澜宗主宰沧澜世界权柄的小偷罢了，眼下，我们沧澜宗终于重新的开启神兽眷顾之力，携带神兽威能，我们沧澜宗必将重新君临天下！”

　　“属于我们沧澜宗的时代，来临了！”

　　在场二十三位太上长老，包括润宇大帝在内，一个个神色激动至极。

　　“咻！”

　　流光四射。

　　祭坛当中瞬间飞出十一道流光，投射到了在场十一位帝君级强者身上，十一人中，修为高低不一，作为最强者的润宇大帝，赫然正在其中。

　　得到这些流光的灌注，十一位帝君级强者一个个身上出现了绿色符文，这些绿色符文围绕着他们不断旋转着，上面蕴含着无穷玄妙，得到这些符文的灌注，每一个都仿佛和整个沧澜大地产生了一种说不出，道不明的气息，十一人的修为，亦是在得到绿色符文的灌注过程中，节节攀升，其中有五人，纷纷突破了自己的修为壁障，帝君初期晋升帝君中期，帝君中期提升到帝君后期，帝君后期者则达至巅峰，可以尝试引下星辰之力淬炼领域，成就大帝之境。

　　十一道流光飞出来后，祭坛上面的光华渐渐的黯淡了下来，剩下的十二位太上长老看着祭坛，隐隐有些不甘和失望。

　　“只有十一人得到沧澜大地的眷顾么。”

　　“十一位得到大地祭坛眷顾的道友，无一例外，都是将兽神诀修炼到第八重了，对六阶中期凶兽都能有一定的强化效果！”

　　“可惜，我这些年来的精力，并没有放在兽神诀的修行上，不然的话，得到大地神力的眷顾，兽神诀的真正威力终于可以展露出来，一头普通的皇者级凶兽，都可以在我们手上激发出最强血脉，到时候，携带的宠物凶兽由普通级变成高级凶兽，高级凶兽变成灵兽级，灵兽级凶兽变成神兽级，爆发出来的威能，将强大到何等程度……”

　　“我们沧澜宗御兽术天下无双，宗门当中尽管只有我们二十几个老家伙，但是六阶帝君级凶兽，却有三十一头，其中九头属于高级凶兽，六阶初期可以抗衡帝君中期、六阶中期可以抗衡人类修士的帝君后期，另外还有一头苍龙，一头玄龟，尽管才六阶初期，可是得到大地神力的眷顾，以兽神诀培养，这两头灵兽不止成长速度会大幅度提升，其体内更强的血脉，将会彻底激发，往神兽青龙、玄武方向进化，到那个时候，威力将不可限量……”

　　“事不宜迟，现在，就调动足够的大地神力，激发出三十一头凶兽的全部潜力，只要这些凶兽的实力可以全部提升一个境界，我们沧澜宗的综合实力，都能够猛增数倍，更别说大地神力还有着令凶兽血脉蜕变的能耐……”

　　“朱雀、苍龙，是我们培养的重点，只要有着源源不绝的大地神力，这两头灵兽很快就会成长到六阶巅峰，并且被激发出神兽血脉，到那个时候十方天帝，又算得了什么？那一天，就是我们沧澜宗彻底扭转乾坤，雄霸天下的时候！”

　　“大地神力，我们现在需要的，就是足够的大地神力，传令下去，前往内陆，全面修建大地祭坛，让万灵膜拜，以此收集大地神力！”

　　“可是宗主，若是我们真的前往内陆大范围建造大地祭坛，沧澜天朝肯定会有所察觉，一举摧毁，他们可以容忍我们到现在，一方面是我们居于海外，四处飘荡，让他们无迹可寻的缘故，另一方面，就是他们知道我们沧澜宗的崛起，必须依靠于大量大地祭坛，汲取足够的大地神力……”

　　“沧澜天朝……”

　　润宇大帝脸上带着一丝寒光。

　　“沧澜天朝对我们沧澜宗一直不曾放心过，如果不是因为我们得到了星恒天朝的庇护，也早被他们灭了，眼下，我们沧澜宗想要崛起，转移沧澜天朝的注意力，确实是很重要的一个问题……至于转移他们目的地的方法……”

　　“战争！”

　　说话的，是沧澜宗的宗主，林沧海。

　　一位帝君巅峰的强者。

　　他也是这一次被大地神力眷顾的十一位强者之一，原本就是帝君巅峰的他，得到大地神力的眷顾，一身修为，再度增长，对于引下星辰之力淬炼星辰领域，已经有了六七成的把握。

　　“根据我的调查，沧澜天朝这些年来，已经有些蠢蠢欲动，想要发动战争让星恒天朝明白，谁才是这个世界真正的主宰，只不过星恒天朝一直选择了隐忍退让，而沧澜天朝又没有百分之百的把握摸清楚星恒天朝的虚实，以至于现在两大天朝的冲突，一直都局限在小规模当中，以试探性为主……因此，我们需要一个契机！”

　　“契机！？”

　　“不错，让两大天朝爆发战争的契机，哪怕是小范围的战争，只要可以为我们沧澜宗争取到几年的时间，就足够了。”

　　“全面战争……在五十年内的可能性不大，但是可以吸引沧澜天朝大部分注意力的局部战争，倒是很有可能……”

　　带着沉思之色说出这番话的，是一个看上去颇为年轻俊朗的男子。

　　这是沧澜宗宗主林沧海之子，林沧澜！

　　林沧澜在出生时，就展现出了惊才绝艳的天赋，对于兽神诀的领悟，无人能及，尽管刚才靠着大地神力的眷顾才突破到帝君境中期，可是，兽神诀的修行，却已经到了第八重巅峰，突破第九重在即，一旦突破到第九重，他就可以将那些六阶后期的高级凶兽血脉激发，使其蜕变为灵兽！“少宗主，你说的局部战争契机是……”“星恒天朝、沧澜天朝任何一个势力将目光投向我们沧澜宗，对我们沧澜宗的局势而言，都将极其不利，因此，我们想要挑动两大天朝爆发局部战争，只有从其他方面下手，而据我所知，在星恒天朝中，正好有一个举足轻重的人员，被质押在神虚宗中……如果，我们从此人身上入手……”


第三百三十六章 玉符

　　“咻！”

　　一道凌厉的金光，斩破虚空，撕裂气流，生生的自一座山峰当中洞穿而过，速度之快，宛如雷霆闪电。

　　片刻，金光返回，直接没入秦天玑的身体当中。

　　“如此多的白虎内丹消耗，所得的结果，果然没有让我失望，精金剑气和先前相比，强大了数十倍不止，单单凭借精气爆发，斩杀出去的精金剑气，已非普通皇者境强者所能够抵挡，若是以神御剑，全速激射，不止是威力再度暴涨，射杀而出的速度，更是将超过皇者境高手所能够反应的极限，就算是普通的帝君级高手，在没有展开领域的情况下，也会被一举射杀。”

　　感受着体内散发着凌厉之气的精金剑气，秦天玑的脸上带着淡淡的喜色。

　　精金剑气至今为止，已经有了威胁帝君级强者的能耐。

　　当然……

　　前提是那位帝君级强者不张开领域。

　　因为秦天玑的精金剑气威力强大是建立在精神御剑激发的恐怖速度下，一剑射出，迅如闪电，让人防不胜防。

　　而帝君级强者的领域等同于绝对掌控，别说是射杀而至的精金剑气了，就算是一些气流的细微变化，都能够第一时间被他们捕捉。

　　“可惜，我那20的精神刻度尽管可以撼动皇者境强者的心神，可对于帝君级高手的威胁，还是会小一些，否则的话，先以精神秘术轰击那位帝君级高手的心神，令其心神震荡，而后再将精金剑气一举祭出……就算是击杀帝君级强者，达到二十四大绝世皇者的程度，也并非没有希望。”

　　带着一丝遗憾，秦天玑身形一飘，已经落到了自己院落前的大殿上。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在秦天玑落到院落前大殿的同时，天地间的元气，猛然被撕裂，伴随着流光飞射，一道身形，直接自天际尽头降临而至。

　　居然是白烬长老的真身到场。

　　“小子，距离三年期限已经只剩下半年了，你居然还有时间在这里悠哉悠哉的修炼你的精金剑气，混洞真经第三重呢？修炼的怎么样了？混洞真经第四重呢？已经推导出什么眉目了没有？若是时间到了你没办法给予宗门满意的答复，就是欺骗整个宗门所有长老、宗主的大罪，太上长老团的所有太上长老都不会轻饶你！”

　　真身降临的白烬长老一张口就是一顿大骂。

　　“请白烬长老放心，我心中自有轻重，混洞真经第四重的推导已经到了最后的关键时刻，只差最后一丁点，就能够顺利收尾，半年的时间，绝对不成问题。”

　　白烬长老看到秦天玑这番话说的自信满满的，倒是不好太过逼迫，当下点了点头，将好几方玉册一股脑的丢了下去：“小子，这些东西，都是你那师尊写给你的信，前些日子因为你正在闭关修炼的关键时期，我倒是不好打扰你，所以暂时的留了下来，现在既然你已经到了收尾阶段了，那就给你吧，此外，你先前提出希望将莫白云调到神虚宗中，让他避免身处地底的危险处境，这一点，我像宗主提出来了，宗主也答应了，但是最终拒绝的，却是你师尊莫白云，这个家伙倔强的很，居然不肯回来，我们也没办法。”

　　“师尊不肯回来？”

　　秦天玑微微一怔。

　　在他被委以重任，推导混洞真经第四重时，他就向神虚宗宗主提出了将师尊调到神虚宗的建议，那个时候的他，说话的分量，更在太上长老团的太上长老之上，这么一点小要求，元虚宗主自然不会驳逆，不想居然……

　　“白烬长老，皓阳剑皇的事，你们多多少少应该知道吧，他是中了别人的算计，才会怒杀十三尊圣子圣女，眼下他也已经被镇压如此之久了，你看是否可以为他……”

　　秦天玑的话还没有说完，白烬长老已经挥了挥手打断道：“小子，这件事情关系重大，没有你想象的那么简单，皓阳剑皇击杀十三大圣子圣女，尽管事出有因，但是，他将这些人击杀了，却是事实，哪怕宗主有心想要偏袒皓阳剑皇，为皓阳剑皇脱罪，可是，十三位圣子圣女背后的太上长老如何肯善罢甘休？而且，那些想要让自己支持的人取代皓阳剑皇，成为神虚宗副宗主的圣子圣女，以及他们的太上长老们，又如何会放过这个机会？”

　　“背后的势力……”

　　秦天玑听了，不禁心中一沉。

　　皓阳剑皇绝世天资，日后的成就不可限量，一旦突破到帝君境，有很大希望凝练星辰领域，成就大帝级强者。

　　但是，大帝级强者的星辰领域虽然可以压制帝君的普通领域，可却无法做到碾压性效果，大帝和巅峰帝君，无非就相当于封王级王者境高手和普通王者后期高手那般，充其量再大上一分，神虚宗的掌权者不可能因为这样一位潜力无限的天才弟子，而引起整个神虚宗十几位太上长老的不满。

　　因此，纵然当时的皓阳剑皇犯错事出有因，可为了安抚神虚宗其他太上长老的情绪，为了保持神虚宗规章法度的绝对公正，元虚宗主只得做出镇压皓阳剑皇的决定。

　　莫白云院长心中占据的道理，和神虚宗的大局相比，已经有些无关紧要了。

　　“好了，皓阳剑皇被镇压，对于他而言，未必是一件坏事，作为屈指可数凝练出剑势的剑道强者之一，皓阳剑皇的锋芒太露了，需知世间大道，都脱离不了阴阳相生，刚柔并济之理，他被镇压的这段时间与其说是责罚，还不如说是一种磨砺，若是他可以堪破其中的道理，冲破自己的心障，一身修为，定然可以迈上更高的高峰，因此，这件事情你就不要多管了，好好修炼即可。”

　　“是……”

　　听到白烬长老苦口婆心的话语，秦天玑也明白此事不可为，当下只得应了一声，将心中为皓阳剑皇正反的念头抛诸一旁。

　　现在的他……

　　在神虚宗的影响力终究太弱了一些。

　　就算是大帝级强者，都无法左右整个太上长老团的决定，想要超然于神虚宗的太上长老团之外，除非……他是像混元天帝那般的十方天帝级存在。

　　白烬劝说着秦天玑打消了为皓阳剑皇申冤的念头后，又补充了一句道：“你小子一副胸有成竹的模样，十有八九，对于混洞真经第四重的推导已经差不多了，既然快要完成了，那就早点一鼓作气，将最后的难题攻克，不要害怕会因此让神虚宗的众人感到不可思议，你展现出来的天赋越惊人，宗门在你身上的投资也会越多，那些为了自身利益而置宗门发展于不顾的长老，终究只是少数。”

　　“弟子明白，弟子定然早日将混洞真经第四重推导而出。”

　　白烬长老点了点头，身形一动，带着一阵破空声往自己的山峰而去。

　　白烬长老离开后，秦天玑不禁将他交给自己的传讯玉符拿了出来。

　　略微一数，居然有十六张。

　　秦天玑根据其中的波动判断了一下玉符的传讯日期，先是将第一块拿了出来。

　　第一块玉符讲述的，只是一些普通性的问候语，让秦天玑不用担心自己，并没有什么实质性的内容。

　　第二块、第三块同样如此。

　　第四块时，他显然已经得知了秦天玑在云海城与云通天一战的结果，对于秦天玑当时的所作所为，大加赞赏，对于他毫不犹豫的击杀落霞王、苏天定、方啸阳，给予了充分肯定。

　　作为皓阳剑皇最为忠诚的支持者，他对于苏天定等背叛者自是痛深恶絶。

　　第五块玉符时，南丰帝君已经到了莫白云的身边，隐隐透露出他对秦天玑的思念，希望秦天玑可以前往神虚宗边缘矿山所在的地方看望他，师徒二人重叙一番。

　　而接下来，第六块、第七块，一直到一个月前的第十六块，全部如此，每一块玉符当中，都透露出希望与秦天玑一见的意思，只是表达方式有些含蓄、隐晦罢了。

　　“师尊想要见我？而且，连续十一块玉符皆是如此？”

　　秦天玑的神色有些诧异。

　　莫白云院长可不是那种儿女情长的人，从他在镇压司马家族时，对自己的教导就可以看出一二，这样一个师尊，居然会连续十一次提出想要和他见面？

　　哪怕每一次提出的都十分豁达、洒脱、随意，可是，秦天玑仍然觉得有些不符合常理。

　　“看样子，应该去看看了，尽管那边有南丰帝君在，出于我与莫白云师尊的关系，神虚宗对他也肯定不会为难，可是师尊三番四次的发出这样的信息，必然会有他的道理。”

　　秦天玑心想着，已经决定等上一两个月，就说彻底将混洞真经第四重推导出来了，然后想办法往师尊所在的矿山跑上一趟。

　　不过，就在他打算将这些玉符收起来时，却仿佛察觉到了什么，目光微微一凝，敏锐的锁定到了第十四、十五、十六块玉符上。

　　在那些玉符上，他居然感受到了一丝十分隐晦的神秘气息，似乎想要遮盖什么，这丝神秘气息，和他给予南丰帝君那些丹药中携带的绿色能量，十分相似，如果不是这种丹药是出自他之手，他几乎都要忽略了。

　　“这是……”秦天玑看向神秘气息掩盖的方向，很快，那片区域记载的信息已经猛然变成了两个急促的小字。“速来！”


第三百三十七章 结果

　　“速来？”

　　秦天玑看到这个由南丰帝君亲自掩盖，只有他才可以看到的两个小字，脸色微微一变。

　　“这到底怎么回事？南丰帝君将这两个字掩盖下来，分明就是不想要让人知道其中的真相，难不成……这其中有什么变数了不成？”

　　说话间，秦天玑的目光再度落到了这两个字上。

　　他可以清晰的从这两个字上感受到一种催促与急切。

　　“到底是何缘故？白烬长老骗了我？莫白云师尊在矿山上，并非是不愿意回来，而是实际上遭受到了迫害，被软禁了？如果是软禁，到底是神虚宗的意思，还是其他人暗中下手，连白烬长老自己也不知道？”

　　南丰帝君终究是一尊帝君级高手，如果有人想要对付他，除非大帝级人物亲自出手，否则在神虚宗的境内，不可能不被神虚宗的人所得知，因此，他们被软禁的可能性不大。

　　那么，他让自己急促的前往矿山，看样子，是真的有什么事了。

　　想到这，秦天玑心中稍微安定了一些，但却也有些坐不住，当下站了起来，直接往院落外面而去。

　　出了院落，他直接拿出了白烬长老的玉牌，联系起白烬长老来。

　　片刻，流光飞射，划破长空。

　　才刚刚离开不久的白烬长老已经再度遁光而至，降临下来，人未到，声音已经先到了：“小子，到底什么事？刚才为什么不一次性说完？”

　　语气中似乎有些抱怨。

　　“白烬长老，混洞真经第四重我已经推导完成了。”

　　秦天玑平静的回应着。

　　“什么！？”

　　听到秦天玑的话，白烬长老微微一怔，先前的一丝抱怨之色，一扫而空，脸上满是惊喜和诧异的追问着：“混洞真经第四重？你已经推导完成了？拿出来，快拿出来给我看！”

　　秦天玑也不浪费时间，直接将混洞真经第四重的玉册拿出来，交了上来：“白烬长老，请过……”

　　请过目三个字还没有说完，白烬长老已经迫不及待的将玉册从秦天玑的手上夺了过去，迅速的阅读了起来。

　　他已经将混洞真经修炼到了第四重的巅峰，对于混洞真经的理解，不敢说第一，可放眼整个神虚宗中，绝对是前五的存在，不然的话也不敢将心思打到修改混洞真经上了。

　　在他的观阅下，混洞真经第四重的种种奥妙，迅速的在他面前显化而出，不到片刻，他已经将秦天玑重新改良过的混洞真经全部看了一遍。

　　“好！好！好！太好了！小子，尽管我没有真正的按照上面的记载修炼一番，可是，仅仅一遍却可以大概的判断出，你所推导出来的混洞真经第四重，比我们现在修行的混洞真经第四重，不止是修炼难度降低了一成，威力，更是提升了两成，甚至两成半的程度，这个成果，大大的出乎我们的意料之外！”

　　说到这，他迫不及待的抓住秦天玑，直接对着虚空喝到：“混元之灵可在？混洞真经第四重已经推导而出，我知道，所有人应该都在等待着这件事情的具体结果，召集太上长老议会，让宗主大人亲自到场！”

　　“命令已经发送到宗门所有太上长老和诸位宗主的手上。”

　　“小子，我们走！去议事大殿！”

　　白烬长老说着，根本不给秦天玑说话的机会，带着他，直接往混元天宫的议事大殿而去。

　　整个神虚宗上下全部在等待着秦天玑对于混洞真经第四重的推导结果，尤其是随着三年期限越来越近，所有太上长老就算是有什么神通需要修炼，也都暂时的推迟了时间，只等待着秦天玑那边的消息传来。

　　因此，当白烬长老命令混元之灵将信息传遍神虚宗每一位太上长老后，整个神虚宗的太上长老团爆发出了前所未有的效率，在白烬长老带着秦天玑来到混元天宫议事大殿时，到达现场的太上长老数量居然已经达到了四十三人，而且，还有十几道流光正在以极快的速度赶来当中，怕是用不了多久，现场的太上长老数量，就要突破到六十人了。

　　“白烬长老！”

　　“白烬长老，我们收到了混元之灵发来的信息，说秦天玑这个小家伙已经将混洞真经第四重推导出来了，是不是真的？”

　　“白烬长老，混洞真经第四重真的改良完成了？效果如何，到底是半成还是一成？”

　　“我们整个神虚宗太上长老团所有太上长老，全部修炼了混洞真经，并且九成以上将混洞真经修炼到了第四重，如果秦天玑这个小家伙真的可以把混洞真经第四重推导出来，哪怕只将威力提升了一成，对于我们整个神虚宗的综合实力提升，都有着不可估量的贡献。”

　　“落雁长老说的有道理，尤其是混洞真经第四重如果真的推导出来了，不止对我们神虚宗现在的实力提升有帮助，对于日后的实力提升，同样也大有作为，这不是受惠我们现在的太上长老团的事，对于神虚宗日后的发展，也将奠定坚实的基础！”

　　白烬长老一进入混元天宫的议事大殿当中，所有太上长老全部围了上来，一个个迫不及待的询问着。

　　“哈哈，诸位，秦天玑这个小家伙到底有没有将混洞真经第四重推导出来，推导出来的效果到底如何，很快，就可以看出来了，我们就将这个最后的时刻交给宗主大人揭晓吧。”

　　白烬长老大笑着说着，目光往刚刚达到现场的神虚宗宗主元虚望去。

　　在场众人可以修炼到帝君境界，心境自是非同一般，一开始的失态后，很快已是纷纷反应了过来，点了点头，退到了一旁，将目光转向了宗主元虚。

　　“白烬长老，还有秦天玑，幸苦了。”

　　元虚看着白烬和秦天玑，微微点了点头，语气当中，也并非一如既往的波澜不惊。

　　“这是弟子应该做的。”

　　秦天玑恭敬的行礼着。

　　“宗主，请过目！”

　　白烬长老恭敬的将玉册献了上去。

　　元虚宗主点了点头，不过他却没有观看，而是第一时间将玉册打入了虚空，虚空中泛出一阵涟漪后，玉册已经消失不见。

　　“宗主大人，您这是……”

　　“混洞真经第四重的改良，就连我也没办法给出一个公正的判断，我现在将他交给了混元之灵，混元之灵作为我们神虚宗第三代老祖之物，对于混洞真经的理解，完全不在我们这些不孝的晚辈之下，让混元之灵大人进行分析，效率、精准度，更在我这个宗主之上。”

　　元虚回应着。

　　他并没有惊动混元天帝。

　　混元天帝尽管是十方天帝级的存在，并且将混洞真经修炼到只有至尊境强者才可以修炼到的第五重，但是他对于混洞真经第四重的钻研，却未必能够超过得了混元之灵，甚至就连将毕生精力投入混洞真经第四重中的白烬长老，也未必会比他逊色多少。

　　时间，并没有等待太久。

　　混元之灵作为一件强大的圣器，有着强大的运算能力，很快，就已经将最终结果运算出来。

　　很快，混元之灵那充满空灵的声音已经在寂静的议事大殿上清晰回响。

　　“混洞真经第四重，修行难度和原版相比，降低了一点六成，吞噬威力和先前相比提升了二点三成，化解能力和先前相比提升了二点六成，对于真元消耗和先前相比，降低了一点七成……综合评价，混洞真经第四重和先前相比，总威力提升了二点六成！”

　　“二点六成！？”

　　“居然不是二成，而是二点六成！？”

　　“我在得到秦天玑这个小家伙为我提供的那个思路后，也想过要通过这个思路对于混洞真经第四重进行改良，可是最终，提升的效率却连二点六成的零头都不到……这个秦天玑，明明连混洞真经第四重都没有修炼成功，居然能够对混洞真经进行如此显著的修改？”

　　“天才，绝世天才，想不到我们神虚宗除了一个唐紫姗以外，居然还有其他弟子拥有这等天赋，这是天要大兴我神虚宗啊。”

　　混元之灵的数字汇报出来，在场所有的长老全部激动不已，一些太上长老甚至不顾自己帝君级强者的威严，失声大喊着。

　　对此，元虚宗主却并没有阻止。

　　别说是其他太上长老了，就算是他自己，心中的激荡又何尝不是。

　　二点六成！

　　混洞真经乃是神虚宗的根基，神虚宗每一位太上长老几乎都修炼了混洞真经，眼下混洞真经的威力提升二点六成，就等于整个宗门的综合实力上涨二点六成，这简直等同于宗门当中凭空多出来十几位帝君级强者，比生生吞并了一个强大的霸主级宗门收获还要巨大。

　　相比起其他太上长老的欣喜，雷天寒这位第三副宗主，脸色则是一阵煞白。

　　二点六成！

　　混元之灵得出来的这个结果，将他心中的最后一丝幻想，全部击碎。

　　联想到他两年多前说出来的话语，一时间，他只觉得有种万念俱灰之感。

　　至于沈卓一、别月这些太上长老，这个时候则是一个个话都不敢说了，生怕自己这个时候说话引起白烬长老的注意力，而被他调动众人之口，群起攻之。“元虚宗主，秦天玑这个小家伙的贡献毋庸置疑，二点六成的提升，对于我们神虚宗意味着什么，宗主应该十分清楚，他为我们神虚宗付出如此之多，我先前那个提议，让他进入神虚真界当中修行十年，宗主和诸位长老意下如何？”


第三百三十八章 延后

　　“神虚真界！？”

　　白烬长老的话，让原本还十分热闹的议事大殿，微微一顿。

　　好一会儿，才有一位太上长老微微开口了。

　　“让秦天玑这个小家伙前往神虚真界当中修行？是不是太早了一点？据我看来，这个小家伙才王者境的修为吧？”

　　“不错，神虚真界的事情，应该从长计议……毕竟神虚真界每一年吸取到的神元之气就那么一些……”

　　“我们每一位太上长老，百年时间，才有资格前往神虚真界中修行一年，白烬长老说让秦天玑在神虚真界潜修十年……这个时间，要从谁那里扣除……”

　　“我看，神虚真界的事情暂时不急，等到秦天玑到了皇者后期，再让他进入其中，到时候可以让他一口气冲击到帝君境界，凝练领域……”

　　诸多太上长老口中说着，对于神虚真界的事情，倒是有些抵触。

　　神虚真界每年汲取到的元气是固定的，秦天玑若是要插队在神虚真界修炼十年，就有十位太上长老会失去百年一次前往神虚真界修炼的机会，这件个提议已经触犯了他们本身的利益，自然会让这些太上长老有所犹豫。

　　“诸位。”

　　听到这些太上长老的言语，元虚宗主微微挥了挥手：“秦天玑将混洞真经第四重改良出来，让我们每一位太上长老的战斗力会提升两成，诸位试问自己，若是在神虚真界当中修行一年，对于你们修为的帮助，能够有如此显著的效果吗？”

　　“这……”

　　“如果是正在破关的关键时期，为何没有？”

　　“神虚真界当中汲取的神元之气，来自于诸神国度，就算是那些点燃神火的神袛，也要通过这些元气补充自身，凝练神力，这种元气的等级之高，超出了我们的想象，在修炼的过程中，有任何领悟，说不定境界就会马上突破，因此，还真一说不准……”

　　“下一次神虚真界的开启，就将是我前往神虚真界当中修行了，这种事情应该落不到我身上。”

　　“我现在正在修炼大寂灭神通的关键时期，正要借助神虚真界的神元之气一举突破，宗主应该不会在这个关键时刻让我将修炼名额拱手相让吧。”

　　“秦天玑改良混洞真经，对于我们神虚宗确实有着巨大的贡献，但是我们不也是给予了他大力支持么？五大灵兽的内丹，被他囊括一空，这些资源，几乎都可以培养出一个帝君级高手了，综合价值，未必逊色于在神虚真界当中修行十年，毕竟他才王者境修为不是？在神虚真界修炼的效率远远没办法和我们这些太上长老相比。”

　　“不错，大不了再补偿他几件仿制圣器。”

　　在场的太上长老们三五成群的议论在一起，小声的说着，显然，是谁也不希望自己的名额让出来。

　　“全部住口！看看你们一个个说的什么话？你们不害臊，我都为你们害臊了，居然和一个晚辈争夺东西，你们好歹也是我们神虚宗的太上长老，难道连这点容人之心都没有吗！”

　　白烬看到在场诸多太上长老一个个想办法推脱着，忍不住的大叫了起来。

　　“白烬长老，你十三年前刚刚进入过神虚真界，短时间里排不到你，自是不急，但是两大天朝开战在即，我们迫切的需要提升修为，以保证在这场动乱当中保证自身安危，这种担忧，你自然无法理解。”

　　“胡说……”

　　“好了！”

　　白烬长老话还没有说完，元虚已经挥手将他们的争执打断了：“这是太上长老会议，吵吵闹闹，成何体统。”

　　作为大帝级高手，又是神虚宗的宗主，元虚的话，自然很有影响力，一时间，所有太上长老同时停止了口头上的议论。

　　看到众人安静下来，元虚宗主的目光微微一转，落到了一个一直不曾发言的老者身上：“还真一长老，你意下如何？”

　　这个老者在上一次太上长老会议时，并没有出现，因此秦天玑并不认识，不过在听到元虚宗主称他的名号后，脑海中马上浮现出关于他的所有资料……

　　还真一！

　　神虚宗第一太上长老！

　　神虚宗混元天帝之下第一高手！

　　当年绝世皇者之一！

　　尽管同为大帝境界，但是还真一长老的修为，更在神虚宗宗主元虚之上。

　　他的气道修为，已经登峰造极，如果不是还真一长老神道修为一直卡在天人境中期巅峰，迟迟无法将元神显化而出，百年之后，极有可能成为神虚宗第二位十方天帝级高手。

　　看到众人全部将目光汇聚到自己身上，还真一长老缓缓的开口道：“混洞真经第四重，二点六成威能的提升对于我们整个神虚宗而言意味着什么，不需要我多说。”

　　“还真一长老！”

　　“还真一长老，非是我们不肯让秦天玑前往神虚真界，而是现在正在关键时刻，我们要做的，就是将神虚宗的实力发挥到最大化……”

　　看到还真一长老似乎隐隐想要站在白烬长老、秦天玑那一边，为秦天玑说话，所有人连忙出声劝阻。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　副宗主宗华沉声说着：“还真一长老还有话要说。”

　　“秦天玑这位弟子的功绩，不容抹杀，白烬长老提议让秦天玑前往神虚真界修行十年，此法可许！不过，他现在的修为，终究不高，如果我没有看错，秦天玑这位弟子的修行功法有些特殊，应该早早的将自己的神道修为和气道修为融合一体，做到气、神真正合一的程度，尽管他的气道修为不是王者境，却在神道修为的带动下，生生的迈入了王者之境，甚至因为气、神相合，他那天人合一对外界的掌控，已然在缓缓的往皇者之势方面蜕变着，等到神道手段突破到天人中期，孕育元神，皇者之势自然显现。”

　　说到这，还真一的脸上，也有一些惊诧之色：“我们常言道的精气神三者合一，问鼎王者、位列皇者，讲究的是三者循环，相辅相成，生生不息，可能够做到这一点的，都是极少数，只有大帝级存在精神刻度达到元神显化的天人境后期，冲击十方天帝境界时，才会真正的将三者融合一体，一举一动，气血澎湃，真元汹涌，神魂浩荡！”

　　“十方天帝！？”

　　“还真一长老是说，这个小子拥有问鼎十方天帝的潜力！？”

　　还真一的话，让在场诸多长老一个个微微一愣。

　　十方天帝！

　　这个评价可不是一般的高了。

　　“十方天帝……尚远，他的气道和神道修为虽然合而为一，可是，自身精血，却并没有完成三者相合，不过，他本身应该也修炼了一门极其高明的炼体神通，浑身上下气血汹涌，蕴含无穷变化，只可惜，境界低了一些，充其量相当于王者程度……如果他可以一直坚持下去，直到帝君，成就十方天帝，未必没有可能。”

　　秦天玑听得还真一长老的一一点评，心中对于这位长老的眼界，倒是颇为佩服。

　　尽管他说的并非全对，可那是因为不了解星图炼神法玄妙的缘故，可他修行的大体方向上，却被他说得八九不离十。

　　“呵，还真一长老说的倒也没什么问题，前提是，他能够一直坚持下去，而现在……王者境……”

　　人群中，突然响起了一个声音。

　　正是一位有着帝君巅峰的长老，这位长老就是下一年进入神虚真界的古问长老，秦天玑如果真的要去神虚真界修炼十年，他的最好结果，都是被推迟十年。

　　尽管对于他们的寿元来说，十年算不上什么，可是眼下沧澜世界正在风雨飘摇之际，十年后，天知道会发生什么事。

　　“王者境么……”

　　“确实，这个秦天玑，境界终究太低了一些，哪怕现在有着抗衡皇者境高手的实力，可王者境到帝君境，难度不止一丁半点，像那皓阳剑皇，当年天赋何等的惊才绝艳，不也在皇者晋升帝君的门槛上，停留百年尚未突破？”

　　“不错，天帝，如果这么好突破，那天下间天帝级高手就随处可见了，尤其是成就十方天帝，最为重要的是神道境界要达到天人后期元神显化的程度，我们沧澜世界神道修行一脉几乎已经彻底断绝，这个要求，简直比帝君境再度突破，掌控虚空，还要困难一分。”

　　在场众位长老听到古问长老的话，一个个倒是恍然着，微微定了定神，从十方天帝几个字带来的震撼回过神来，一时间，众人的目光再度落到了还真一的身上。

　　“还真一长老心中应该有想法了吧？”

　　还真一微微点了点头：“秦天玑前往神虚真界的十年修行期限不变，不过，他那王者境的修为前去神虚真界修行，确实有些浪费名额的嫌疑，因此，最好的方式是，他的修为可以达到皇者境巅峰，气道修为达到皇者境巅峰或者神道修为达到天人境中期巅峰，二者其一满足，便可前往其中修炼。”

　　“天人境中期巅峰？”

　　听到还真一长老的这番话，在场长老们全部放松了不少。

　　秦天玑的修为是神道带动气道修行，他的修炼重心放在神道修行上，而神道境界中的天人境中期巅峰……相信没有个几十年，他不可能达到的。

　　而几十年……

　　那些等了很久的长老在这期间自然就可以进入神虚真界，将自己的名额使用掉，而其他的长老，因为还有几十年时间要等，对于进入神虚真界没有那么迫切，一时间自然没有发表意见。

　　见状，元虚宗主不等其他人反应的时间，当机立断：“如此，那就这么定下了，等到秦天玑的神道或者气道的任何一种修为达到标准，便可让他前往神虚真界修行十年！”


第三百三十九章 转变

　　会议定下，白烬长老带着秦天玑往自己的院落当中而去。

　　等进入自己的院落空间后，他突然开口道：“天玑，你对于宗门的这个决定，是否有什么不满？”

　　“不满？”

　　秦天玑摇了摇头：“没有。”

　　神虚真界尽管被传的极其玄奇，但是，他终究没有真正感受到神元之气的玄妙，因此，对于前往神虚真界当中修行也没有其他人想象中的那么迫切。

　　白烬长老多多少少也能够猜到他这个心态，倒是没有在这个问题上继续纠缠，而是直接将一块散发着神秘波动的珠子拿了出来，递交了过去：“小子，接着。”

　　“这是……”

　　秦天玑接过这颗珠子，整个珠子不知道是由什么东西制造而成，里面看上去仿佛有一片浩瀚的星空，点点星光，自上面散发而出，使得整颗珠子有着一种令人沉醉的绚烂。

　　“里面封印着一个星辰领域的投影！相当于宗主元虚祭出星辰领域的全力一击！”

　　说到这，白烬长老又补充了一句：“这是元虚宗主赐予你的保命之物，我们神虚宗对于真传以上，以放养居多，不赞同这种做法，任何弟子，都应该在生死磨砺中，才能够成为真正的强者，只不过，你为宗门做出的贡献巨大，并且又有着极其卓绝的潜力，因此，宗主才会破例一次，将此物赠送与你，但是我希望，即便真的遇到了危险，你也不要将希望寄托在这颗星辰珠上，而是要靠着自己的努力，克服艰难，否则的话，永远无法成为真正的强者。”

　　“是，弟子谨记。”

　　“另外，这块玉牌……”

　　白烬长老说着，再度从身上将一块玉牌拿了出来：“你小子现在还只是一个内门弟子，连核心弟子都还没有去申请验证，但是就修为上而言，已经不逊色于皇者境高手了，申请步骤，我就帮你直接解决了，拿着，神虚宗真传弟子的令牌，而且，看到上面的数字没有？”

　　“数字？”

　　秦天玑接过令牌，果然在上面看到了一个“一”字。

　　“这是……”

　　“第一真传弟子！”

　　白烬长老嘿嘿笑了一声：“我们神虚宗最强的，便是神虚六子了，他们六个，占据着第一到第六的排名，不过你斩杀皇者境中期巅峰强者苏天定，得到了所有人的认可，凭借这种战绩，我不过稍微帮你申请一下，就拿到了这块第一真传弟子的令牌了，拥有这块令牌，你在宗门中行走，可以享受到大量常人无法享受的便利，就算是那些皇者境的大长老，对你也不敢有什么不敬，在一些神虚宗的基地上，可以自动成为队伍首领，可以接掌某个基地，并且，每一年，你都可以凭借这块令牌，领取到大量奖励……”

　　说到这，白烬长老仿佛想到了什么，哦了一声：“你小子土豪一个，混洞真经第三重的贡献，哪怕扣除了三千亿贡献点，仍然还剩下两千多亿，这个身价都超过不少普通的太上长老，根本就看不上那些奖励了。”

　　秦天玑扫了一眼自己身份令牌当中记载的贡献点，还剩下两千六百三十六亿，这个数字，足以让他马上去兑换两件仿制圣器了。

　　仿制圣器可不同于仿制圣剑，神虚宗用一千亿贡献点兑换的仿制圣器，质量上怕是更在落霞王手上缴获的紫寰仙河之上。

　　“好了，你小子下去吧，好好的修炼，千万不要辜负宗主已经我们神虚宗一门上下对于你的厚望。”

　　“请白烬长老放心，我定然努力修行，早日成就天人境巅峰，或者皇者巅峰，达到宗主所定下的目标。”

　　秦天玑认真的说着。

　　实际上现在的他就精神刻度上而言，已经不逊色于普通的天人境后期强者了，可是别说是和天人境后期强者那般，将元神显化而出，干涉外界，就连元神都没有孕育出来，一旦被元虚宗主等人探查一番，马上就会露出破绽，因此，为了可以前往神虚真界修行，到时候他也只能够在皇者境的修为上下手了。

　　“嗯！”

　　白烬长老道了一声：“成为真传弟子，尤其是第一真传弟子，你可以自己在永恒神山之中选择一座山峰或者开辟出一座山峰，随你的意愿了，拿着你的身份令牌去我们宗门的天工殿，自然会有长老、弟子，负责协助你。”

　　“是。”

　　神虚宗第一真传弟子的名号显然并非寻常，在神虚宗所能够享受到的待遇，更在普通的大长老之上，没看到就连落霞王都可以让那些长老们对她不敢妄动么，调动一些普通的长老，自然不算什么。

　　告辞白烬长老后，秦天玑心中想着师尊莫白云召唤自己的真正目的，倒是没有再在混元天宫当中久留，直接下了混元天宫，往玄冰楼在永恒神山上占据的山峰而去。

　　玄冰楼！

　　乃是如烟仙皇专门用来招收得力属下的机构，作为神虚宗诸多圣子圣女当中，最有潜力冲击二十八年后副宗主的圣女之一，如烟仙皇在神虚宗的影响力或许达不到紫寰仙皇的程度，但却也绝对有着极高的呼声。

　　在永恒神山当中，玄冰楼不止占据着一个极其显眼的位置，其附近三十几座山头，更是全部归玄冰楼所有，每一座山头上，都居住着一位真传弟子，而且是赫赫有名的精英真传弟子，像赤玄龙王黄玄，以及和他齐名的飞炎王、魔雨王、北风剑王等强者，正在其列。

　　秦天玑破空而至，马上引起了不少玄冰楼强者的注意力，很快就有一位王者境高手迎了上来。

　　不过，当看到来的是秦天玑后，这位真传弟子脸上连忙露出了惊喜的笑容：“原来是秦天玑师兄，在下玄冰楼萧不破，见过秦师兄，欢迎欢迎，楼主以及黄玄师兄等人，对你的大名可是念叨已久，就连如烟仙皇也不止一次提到过你的名字，只是师兄一直在混元天宫当中静修，我们都未曾得见一面。”

　　这位真传弟子萧不破说到混元天宫时，神色中明显有些羡慕。

　　真传弟子在神虚宗尽管有着举足轻重的地位，可是却并不是每一个人，都有着资格进入混元天宫这等核心重地。

　　“黄玄师兄？黄玄师兄可在？”

　　“在，黄玄师兄此刻正好正在楼中，我这就带秦师兄前往。”

　　萧不破说着，连忙虚手一引，恭敬的做了一个请的手势。

　　“有劳。”

　　秦天玑礼貌性的道了一声，跟随着这位弟子，直往玄冰楼而去。

　　此刻，在玄冰楼内部，正有六位真传弟子，十几位核心弟子聚集在一起，围绕着黄玄在商议着什么，靠着秦天玑的绝品通天灵丹晋升到王者境的玉中天，以及原通天楼楼主玉风柔，尽在其中。

　　“黄玄师兄，玉风柔师妹，玉中天师弟，齐悦师妹。”

　　萧不破人还没有到，声音已经遥遥传了过来，顿时的将在场十几人的目光稍微的转移了一些。

　　“萧师弟？莫非你找到什么解决问题的办法了？”

　　回话的是玉中天。

　　玉中天在四五年的时间里，已经稳定了自己的王者境界，并且由于他背后是神月帝朝的一流家族，在家族资源源源不断的支持下，现在的修为已经到了王者境初期巅峰，怕是用不了多久，都能够尝试着冲击王者境中期。

　　“那个问题我们暂且不谈，你们看看，我身后是谁？”

　　“嗯！？”

　　玉中天听到萧不破的话，这才发现他身后还有人一般，将目光往他身后投去，很快看到了大步而来的秦天玑。

　　“秦天玑！”

　　“秦天玑师兄！”

　　“秦天玑小友！？”

　　一时间，玉中天、玉风柔、赤玄龙王黄玄，脸上同时露出了喜出望外之色。

　　尤其是赤玄龙王黄玄，看到秦天玑居然主动来寻找他们，颇有种受宠若惊的感觉。

　　要知道，现在的秦天玑名号已经在神虚宗中传播开来，无论是他击杀落霞王，击杀方啸阳还是苏天定，这些战绩，哪一个，都称得上威名赫赫，绝非普通真传弟子所能够做到，所有的弟子，都在拿他和神虚六子当中的六人相比。

　　尤其是黄玄，对于秦天玑，他更有着其他人不曾有过的心思。

　　当年的他在秦天玑没有真正成长起来时，就和他有过交情，并且还因为他和自己心目中难以超越的大山——落霞王有过一定的冲突。

　　但是眼下时过境迁，不到五六年的时间里，秦天玑已经彻底翻身，扭转乾坤，不止在他心目中仿佛不可战胜一样的落霞王，被他一举斩于剑下，就连身为皇者境强者的苏天定、方啸阳，也一一陨落在他的手上，他用两位皇者的性命和落霞王的陨落，奠定了他神虚宗中真传弟子传奇的地位，得到了完全不逊色于神虚六子的威望。

　　这其中的转变，自是让亲眼目睹他成长起来的黄玄五味陈杂。

　　“玉中天师兄、玉风柔楼主，还有黄玄师兄。”

　　秦天玑一一打着招呼，而后又看向了另外四位真传弟子，对着他们礼貌性的点了点头。看到秦天玑居然主动对自己点头示意，那几位真传弟子颇有些受宠若惊的站了起来，恭敬的见礼：“秦师兄。”仿佛秦天玑这个礼貌性的小动作对他们而言，是日后足以向同门师兄弟炫耀的资本一般。


第三百四十章 奇迹

　　“玉风柔楼主当真是厚积薄发，我当日在与你第一次相见时，就知道楼主不同凡响，是为了修炼一门强大神通才停留在大剑师境界迟迟未曾突破，现在看来，果真如此。”

　　秦天玑现在的精神刻度已经到了20，一眼已经看出来，玉风柔居然已经突破到了王者之境，成为了神虚宗真传弟子。

　　“我这么一点微末的成就如何可以和秦天玑师兄相提并论，我修炼的叫做冬伏碧心法，这门功法根本没有什么特别的神通，唯一的优点就是在大剑师境界压制的越久，底蕴越身后，在突破到王者境时难度就越低，归根结底，这是一门专门为了突破王者境的神通罢了，或许在王者境前称得上有些玄妙，可到了王者境后，就浑然不值得一提了。”

　　玉风柔客气的说着。

　　在此刻的秦天玑面前，她这位当年的玄冰楼楼主可不敢有任何托大。

　　不止是她，恐怕就算是她背后的如烟仙皇，也绝对不敢再对秦天玑此人有任何轻视。

　　尽管他们并不知道秦天玑到底是何原因，在混元天宫当中修行了接近三年时间，但是秦天玑能够在斩杀落霞王后，不止没有任何异常，反而还能够在混元天宫当中潜修，出来后，看上去还是毫发无伤，似乎没有受到任何惩罚，仅仅从这一点，就足以让人不敢有任何轻视。

　　更何况，外界传闻，秦天玑和太上长老团的白烬长老似乎有着非同一般的关系，而他本身，亦是一位靠着王者境，斩杀了苏天定这等皇者境中期巅峰强者的绝世天才，无论是以上哪一点，都足以让她明白，现在的秦天玑，已然非先前那被雪月阁稍微逼迫一番就走投无路的青涩少年了，他已经成为了一个足以和他们整个家族平起平坐，谈论利益合作的巨头级存在。

　　“秦师兄，你现在虽然不理会我们玄冰楼的事情，但是在我们玄冰楼，却一直挂着荣誉楼主的谓称，不止在内门弟子的玄冰楼、核心弟子、真传弟子阶段的玄冰楼，同样如此。”

　　玉中天道。

　　“不错。”

　　赤玄龙王笑着说道：“秦天玑师弟……不，按照神虚宗的真传弟子排名，你至少都是排行前三甲的人物了，我应该称你一声秦师兄才对，落霞王的事情，我还没有好好的谢谢你呢，落霞王对我咄咄相逼，辱我太甚，只可惜我一直没有修成神通，找她算账，多亏了秦师兄你，将其一举击杀，总算是为我报仇雪恨了。”

　　对于称呼，秦天玑也没有矫情，整个神虚宗的真传弟子，本身就是按照身份令牌来排长幼的：“我也不过适逢其会罢了，我相信以黄玄师弟的天赋，过上一段时间，绝对能够超过方剑霞。”

　　“我？”

　　黄玄苦笑了一声：“我的天赋，在真传弟子当中，或许算得上不错，但我却有自知之明，和方剑霞相比，却是要逊色一些，尤其是方剑霞背后有着紫寰仙皇全力支持，这样一来，我更是不如她，若是不断的修行下去，我们两者间的差距，只会越来越大。”

　　“黄玄师弟谦虚了。”

　　秦天玑说着，目光转向了玉风柔道：“我最近在混元天宫当中听到比较多的一个传闻，就是关于我那师弟孤城，据说他也已经晋升到了王者境界？不知道此传闻是真是假？”

　　“孤城师弟么？”

　　说到孤城，玉风柔、黄玄、玉中天等人的神色中都有一丝惊异和敬佩，哪怕黄玄这位封王级的高手也不例外。

　　“孤城师弟在刚刚晋升到王者境时，我也觉得很不可思议，不过，最近这几年来，我看到他的修炼过程，却不得不感慨一分，若是像孤城师弟这等又有资源，又有天赋，又肯付出努力的强者，仍然不能够突破王者境的话，那么天下间，可以修炼到王者境的天才，必将屈指可数。”

　　“哦！？”

　　秦天玑的神色微微有些惊讶：“我还以为我听错了，难道孤城师弟这些年来在神虚宗内真的是大放光彩？”

　　“可不是么！这三年来，若是说我们神虚宗中，风头最盛的是谁，首推肯定是唐紫姗师姐了，其次就是秦天玑师兄你，孤城师弟尽管不如秦师兄你以及唐紫姗师姐那么惊才绝艳，但是他却往往都可以爆发出出人意料的惊喜！”

　　“愿闻其详。”

　　对于孤城，秦天玑尽管十分上心，可是这些年来，他要不是待在宗门外，要不就是在混元天宫，而混元天宫的太上长老们，他们观注的乃是沧澜世界的大事，要不是因为孤城在真传弟子当中的名气实在太大，他们不可能会提起这样一位真传弟子的名讳。

　　“秦师兄可能不知道，现在的孤城师弟，可不是王者境初期那么简单，他的修为，已然以不可思议，却又理所当然的快速，提升到了王者境巅峰。”

　　“王者境巅峰！？”

　　听到玉风柔的话，秦天玑微微错愕：“玉风柔楼主，你没有说错，我孤城师弟修炼到的是王者境巅峰，而不是天空剑师巅峰？如果我没有猜错的话，我五年前离开神虚宗时，他才大剑师的修为吧？”

　　“秦师兄，你没有猜错。”

　　接过话的是赤玄龙王黄玄，开口间，他的语气颇为有些唏嘘：“孤城师弟尽管平日里不显山不露水，但是修为的爆发和突破，却超过了我们所有人的想象，当然，这和他拼命的修炼也有很大的关系，当年孤城师弟和那天才少女唐紫姗一起突破真传弟子时，众人都以为，孤城师弟天赋平平，哪怕和唐紫姗一起突破到王者境，很快，就会被她甩得远远的，根本不值得什么关注，但是，孤城师弟却用自己的行动向所有人证明，他们错了！”

　　“孤城？唐紫姗？”

　　黄玄点了点头：“秦师兄，这些年来，神虚宗除了你的事情以外，孤城和唐紫姗二人的事情，乃是宗门弟子、长老们讨论的最多的话题，唐紫姗突破王者境时，孤城同时突破，尽管动静不如唐紫姗万一，可确确实实是同时突破，并且似乎是因为唐紫姗突破时引发的元气共鸣突破的缘故，但是后来，唐紫姗突破到王者境中期，孤城师弟紧跟着突破到王者境中期，唐紫姗突破到王者境后期，孤城师弟亦是紧紧跟随，未曾落下半分，种种不可思议，让人充分的见证了一个奇迹的诞生，现在，宗门中很多人都在猜测，等到唐紫姗突破到皇者境时，那孤城师弟，会不会也会跟着一起突破。”

　　“元气共鸣？”

　　秦天玑微微皱了皱眉头：“天空剑师突破到王者境，声势浩大，引起元气共鸣那还说得过去，可是，王者境初期突破到王者境中期，这等小境界的变化，也会有元气共鸣？我倒是闻所未闻。”

　　“可能也不是元气共鸣的缘故，这和孤城师弟的卓绝努力不无关系，你可能不知道，孤城师弟的修行……那是时时刻刻将自己陷入生死绝境上，在生死当中领略其中的大恐怖，每一次，都仿佛必死无疑，可是偏偏，他每一次都能够支撑下来，他就仿佛时刻在和死神共舞……”

　　说到这，黄玄微微摇了摇头，显然，对于孤城的这种修炼，并不赞同，但却不得不佩服孤城的魄力。

　　“与死神共舞……”

　　秦天玑先前和孤城交谈过，知道孤城对于力量的渴求十分迫切，就好像有一股无法言明的力量、意志在督促着他，让他从来不敢有任何松懈，但是，就算是修行，也得讲究劳逸结合，张弛有度，一味的将自己陷入死地，寻求突破，一个不好出了什么意外……

　　“看样子，我得好好的劝导一下孤城师弟了，不知道孤城师弟现在可在神虚宗中？”

　　“孤城师弟一年大部分时间都未在神虚宗中逗留，而他现在，似乎正在冲击皇者境的关键时期，应该在黑暗深渊修行！”

　　“黑暗深渊！？”

　　听到这个名字，秦天玑的脸色微微一变：“是那据说直通深渊世界的黑暗深渊？深渊入口？那个入口，接通深渊世界，里面时不时会有强大至极的深渊生物、深渊恶魔、深渊意志、深渊邪灵降临，就算是皇者境强者前往，也是极其危险，九死一生，他才王者境巅峰的修为，居然……”

　　“置之死地而后生，不就是这样么。”

　　黄玄感慨着：“实际上，孤城师弟这些年来的修行，一直如此，他的经历，若是仔细收集一番，几乎都可以书写成一篇传奇了。”

　　“前往黑暗深渊会经过师尊所在的矿区，等我将矿区的事情处理，得亲自和孤城师弟谈谈。”

　　秦天玑没有找到孤城，也不打算再在神虚宗逗留下去，当下道：“诸位，我就先行告辞了。”

　　“秦师兄这就走了？不去见见你们云莱剑宗的师弟师妹？另外，我长姐如烟仙皇想要和秦师兄见一面，不知道秦师兄你是否……”

　　玉风柔看到秦天玑似乎打算直接离去，连忙出声挽留道。

　　“我担心孤城师弟出意外，因此想要先去看看孤城师弟如何了再说，至于我云莱剑宗的师姐、师妹，以及如烟仙皇，我回到宗门，定会一一拜访。”现在的秦天玑，已经有了拒绝如烟仙皇，并且和她平等交谈的底气。见状，玉风柔自然也不好强求，只得应道：“那我就代如烟仙皇恭候秦师兄大驾了。”


第三百四十一章 藏圣殿

　　“师尊所在的矿区，已经在神虚宗边缘了，而黑暗深渊，更是神虚宗的边境地带，那里其他弟子倒是可以通过宗门传送阵前往，但是我……”

　　有青衍神界在，未免触发神虚宗的敏感神经，秦天玑除了用飞的，别无选择。

　　“飞过去的话，未免太慢了，最好就是买个破空梭，破空梭无论到什么时候都用得上，乃是赶路最好的灵器。”

　　秦天玑心想着，也不急着离开神虚宗，而是身形一动，直往神虚宗真传弟子专门兑换贡献点的宫殿而去。

　　现在的他，修为已经超过了普通王者境高手，再加上有着强大的精神刻度，飞行间，速度极快，不过片刻，已然落到了一座山峰之上，整座山峰，层次分明，拥有三处宫殿，每一处宫殿前都有着一个宽阔的广场，广场上不少弟子驾御着流光，来来往往。

　　“藏灵殿、藏真殿、藏圣殿！”

　　三个宫殿，对应着三个级别。

　　藏灵殿中，兑换的是百万贡献点以下的宝物，而藏真殿中兑换的，则是一百万到一亿贡献点的宝物，至于藏圣殿，兑换的东西，每一件，都在一亿以上，放到外界，足以让无数王者境强者抢破头颅。

　　“咻！”

　　化身流光的秦天玑，在大部分弟子羡慕的目光下，直接落到了藏圣殿的广场前。

　　藏圣殿中尽管只兑换一亿贡献点以上的至宝，但却并不介意真传弟子们在这一层上逗留。

　　看到藏圣殿的诸多宝物眼馋了，才能够让他们有更多的动力，努力为宗门做出贡献，获取更多的贡献值。

　　“师兄你好，不知道有什么是师妹可以帮得上忙的吗？”

　　秦天玑来到藏圣殿，马上有一位天空剑师修为的女弟子迎了上来。

　　“破空梭，我们现在有出售记录的最好的破空梭是什么？”

　　“破空梭？”

　　这个女弟子业务显然十分娴熟，根本不需要观看玉册，直接答道：“我们神虚宗有兑换过最好记录的破空梭已然接近了亚圣器的级别，时速可以达到十三万公里一小时，当时是以六千亿贡献点的价格兑出。”

　　“十三万公里一小时！”

　　这个数据，让秦天玑颇为震惊，要知道，这个世界的空气密度、阻力，以及星球重力，全部超过了联邦世界，在这个世界时速可以达到十三万公里一小时，那到了外界，到了真空宇宙当中，速度得快到何等程度？

　　“这是我们神虚宗兑换的最高记录的破空梭。”

　　“现在可有仿制圣器级别的破空梭在？”

　　“仿制圣器！？”

　　听到秦天玑的询问，这位天空剑师微微一怔：“师兄，你是说仿制圣器么？仿制圣器级的宝物，价格最低也在一百亿贡献上下……”

　　一百亿贡献！

　　就算是丹圣殿殿主品圣丹皇的身价也不过如此。

　　“这个我自然清楚，可有这等级别的仿制圣器在售？”

　　“有，目前在售的仿制圣器级破空梭一共有两个，一个时速为八万六千公里，售价三百六十一亿贡献，另外一个时速九万三千公里，售价五百八十五亿贡献。”

　　“时速不过提升了七千公里，价格居然高出了接近一倍。”

　　“这位师兄若是觉得贵的话，可以选择这个绝品灵器级的破空梭，这件破空梭乃是绝品灵器当中最为顶尖的存在，时速达到三万八千公里，距离最差的仿制圣器级破空梭也慢不了多少了，而它的售价，只有十二亿贡献点……”

　　“不用了，就给我拿那个时速九万三千公里的破空梭吧。”

　　秦天玑现在身上两千多亿的贡献点，就连白烬这位太上长老都要笑着打趣他一声，可见家底之丰厚，买下一个售价五百八十五亿的破空梭虽然有些心疼，却也还是忍痛拿下了。

　　毕竟，破空梭用处极多，关系重大，很多时候若是打不过了，若是有一个好一点的破空梭，却是能够顺利逃走，保住性命。

　　“师兄，您是说，您要买下这个破空梭？”

　　这个女天空剑师看着破空梭上那五百八十五亿的定价，直觉得自己的声音都在微微发抖。

　　“就这个给我吧。”

　　秦天玑说着，将自己的身份令牌递了上去。

　　这个女天空剑师双手有些发颤的将他的身份令牌接了过来，不过，当她看到身份令牌上那个显眼的“一”字时，仿佛终于联想到了什么，惊声道：“秦天玑师兄？你是秦天玑师兄？那个在云海城中击杀落霞王，以王者境修为斩杀皇者境中期强者苏天定，被称为真传弟子当中第一高手的秦师兄？”

　　秦天玑先前已经走了一趟玄冰楼，从黄玄、玉风柔、玉中天等人的字里行间中不难看出，他现在在神虚宗中的名气确实不小，当下也只是微微点了点头：“好了，快些吧。”

　　“是是是，我这就去通知殿主，为秦师兄兑换，秦师兄先里面请。”

　　这个女弟子连忙应声着，将消息传了上去，虚手一引道，做出这个请的动作时，还偷偷看了秦天玑一眼。

　　“秦天玑！？”

　　那个女子一声惊呼声音并不算小，在场众人基本上都是王者境乃至皇者境高手，耳力何其敏锐，不少人第一时间将目光落到了秦天玑身上。

　　那些王者境的真传弟子神色中自是颇为惊讶。

　　秦天玑在神虚宗中尽管名气极大，可他成名于神虚宗外，回到神虚宗后又一直在混元天宫当中，见过他的人屈指可数，众人看向他的目光，以好奇、羡慕居多。

　　而那些皇者境的圣子、圣女、长老，目光则是带着各种不同的目的，其中一些圣子、圣女，甚至动了礼贤下士，亲自上前招募秦天玑的念头。

　　只是看到秦天玑被那个女子直接带到了贵宾厅，这才暂时的将这些想法作罢。

　　“秦天玑！？”

　　人群中，一个正在看着玉册上一件绝品灵器的真传弟子突然道了一声，目光一眨不眨的盯着秦天玑，直到秦天玑消失在贵宾厅后，他才转过身来，连忙对身边另外一个真传弟子道：“快，去通知雷道霄师兄，秦天玑这个小子离开混元天宫，出现了。”

　　“是。”

　　“等等！再将这个消息告诉神无序！嘿嘿，他那神虚宗真传弟子第一人的宝座被抢了，肯定不可能无动于衷！”

　　“好。”

　　这位得到了信息的真传弟子，连忙飞身离去，消失在了藏圣殿。

　　两人并没有发现的是，在一个不为人所注意的地方，一个真传弟子打扮的男子看到二人的闲聊，眼中精光一闪：“雷道霄，神无序……神无序算不了什么，倒是那雷道霄……”

　　如果是落霞王在这里就肯定可以辨认的出来，这个真传弟子不是别人，正是几番办事不利的齐浩。

　　齐浩尽管被三番两次命令去对付秦天玑，但是秦天玑的行踪漂浮不定，好不容易等他锁定秦天玑那在云海城的身形了，可那个时候的秦天玑已经成长到根本不是他所能够对付的程度，无奈之下，最终只得让落霞王出面解决此事，不想最终，连落霞王都栽在秦天玑手上。

　　“紫寰仙皇大人对于落霞王的看中，非同一般，先前隐隐将落霞王方剑霞视为自己的接班人看待，秦天玑击杀了落霞王，紫寰仙皇大人已然不打算再和他和解，甚至打算亲自出手，将其一举击毙，只不过这个小子一直隐藏的混元天宫当中，紫寰仙皇大人没有机会罢了，但是现在么……他前来购买破空梭，肯定是想要去什么地方……”

　　想到这，齐浩眼中带着一丝狠厉，身形一闪，已经消失在藏圣殿中。

　　秦天玑并不知道，自己的一次藏圣殿之行，居然会引起如此多人的观注，他显然还没有从一个无名小卒的心态当中转变过来。

　　“抱歉抱歉，秦天玑师弟，让你久等了。”

　　秦天玑在藏圣殿的贵宾室中坐了片刻，马上就有一位皇者境的老者从内院当中走了出来，赫然是藏圣殿的殿主，藏道机。

　　“藏道机殿主。”

　　秦天玑上前，微微行了一礼。

　　“哈哈，秦天玑师弟不用如此客气，我尽管是神虚宗的一位大长老，可是年龄却不算高，我们两个以师兄弟相称即可。”

　　藏道机能够坐上藏圣殿殿主的位置，在神虚宗中岂会没有任何关系？他的后台，正是太上长老团的一位成员。

　　因为有太上长老背景的缘故，他比任何人都明白神虚宗上下对于秦天玑的看中，听闻秦天玑来到自己的藏圣殿，自然不敢有任何怠慢。

　　“秦天玑师弟，这是你的破空梭，还请过目！”

　　藏道机说着，将一个封印在玉盒当中的器物递交了上来，里面放着的，正是那件仿制圣器级破空梭。

　　秦天玑输入真元感应片刻，马上有一种仿佛要被破空梭带着腾空而起，彻底消失于青冥之上的错觉。

　　“秦天玑师弟第一次使用仿制圣器级的破空梭，一开始时应该小心为上，不过秦天玑师弟乃是天人境高手，神魂强大，相信很快就能够掌握驾驶仿制圣器级破空梭的窍门。”

　　“有劳藏道机殿主了。”秦天玑微微点了点头。“秦天玑师弟，不知道还有其他看中的宝物没有？我听闻秦天玑师弟当年在云海城一战，凭借仿制圣器永恒仙阳之力，震古烁今，我手上这里有一件仿制圣器，正好可以和永恒仙阳配套，牵引大日真火之力，不知道秦天玑师弟有没有兴趣？”


第三百四十二章 域外离光

　　“仿制圣器？和永恒仙阳配套？”

　　秦天玑听了，心中不禁有些好奇。

　　仿制圣器当中，同样划分为三六九等，而永恒仙阳，在仿制圣器当中绝对属于强大的层次之一，秦天玑尽管是靠着附属星辰“沧澜”承载大日真火之力，但是从本命星辰“帝俊”中引下大日真火，到爆发出战斗力，终究有一个缓冲时间，如果对方不给他时间准备，一上来就展开狂风暴雨的攻击，他的大日真火即便威能再强，也派不上用场。

　　在这种情况下，一件可以拖延敌人的强大仿制圣器就变得至关重要了。

　　“可否请藏道机殿主拿出来先看看？”

　　“当然！”

　　藏道机热情的应着，虚手一挥，一道流光，已经出现在了他的手上。

　　这道流光上面有着极其绚烂的光亮，哪怕经过特殊的方法炼制，使得光芒黯淡了许多，可是在拿出来后，仍然照亮了整个房间，如果这个时候亲眼目睹这道流光的并非一位被天地元气淬炼过肉身的王者级高手或者天空剑师，绝对会被流光出现的那一霎那，闪瞎双眼，哪怕大剑师级强者的眼睛也抵挡不住这种亮光的照耀。

　　“这是……”

　　“仿制圣器——域外离光！”

　　藏道机看着手上这道流光，眼睛表面真元转动，显然是刻意运转了真元保护眼瞳不受伤害：“域外离光乃是凶险至极的星空世界中，一种极其可怕的光线，这种光线，往往伴随着大日恒星的毁灭而诞生，拥有着极其恐怖的腐蚀性和高温，强大的域外离光一旦射杀而出，就算是帝君境强者的领域，都会被一举贯穿，唯有凝练出星辰领域的大帝级高手，靠着领域当中的星辰特性，才能够将这种域外离光引偏，却也抵挡不住它们的正面射杀，我手上这道域外离光尽管只是由三十一道组成，但其威能，却同样能够威胁得到帝君级强者，就算是绝品防御灵器，在它的焚射下，都会被瞬间洞穿，威能绝对不会让秦天玑师弟失望。”

　　“可以威胁得到帝君级高手？我一个王者境修行者？”

　　“呵呵，域外离光的威力能够达到这种程度不假，但不是每一个王者境真传弟子都有通灵此物的能力，域外离光当中蕴含的热能，不是普通的真传弟子就能够抵挡，就算是一些皇者境高手，若非修行强大的火系神通，也定然掌握不了这种来自于星空世界恒星塌灭的力量，不过秦师弟连永恒仙阳这件仿制圣器都能够完全通灵，可见火系神通之强横，相信这件仿制圣器在你的手上，定然可以绽放出真正属于它的光芒。”

　　“皇者境高手，非修行火系神通也无法炼化？”

　　秦天玑微微一怔：“你们已经捕获了域外离光炼制成仿制圣器，按理说，这种力量已经被你们降服了才对，居然还可以造成如此巨大的破坏？”

　　“三十一道域外离光，已经可以威胁到帝君级高手，百道域外离光便能射杀普通帝君，由此可见这种力量的霸道，我手上这件仿制圣器，也是还真一太上长老在前往天外世界寻找材料时，偶然所得，当时他亲眼目睹了一颗小型恒星崩溃，爆发出数百道域外离光，射向四面八方，可最终凭借他的神通，也只捕捉到了三十一道，可见此物珍贵，这等珍贵的至宝，自然得对得起他们的威力。”

　　“呵呵，威力确实不错。”

　　秦天玑看到不断向自己推销域外离光的藏道机殿主，也琢磨出了一些味道了：“可是这件仿制圣器，严格的说，有些鸡肋吧，若是落到帝君级强者手上，三十一道合一，威胁得到帝君级高手，却很难对帝君级高手造成致命伤害，而落到王者、皇者境高手手上，他们尽管可以炼化，可哪怕修炼了火系神通的皇者级高手，要将其炼化，怕是也需要花费漫长的时间才对。”

　　“呃……不可否认，这件仿制圣器确实有它的缺点所在，但是，他的威力，对于帝君境以下的强者来说，绝对是在仿制圣器当中最顶级的存在，就算一些皇者手上拿着亚圣器，爆发出来的威能，也未必比得上这道域外离光。”

　　说到这，藏道机连忙补充了一句：“而且，这件仿制圣器和其他仿制圣器不同，它的品级，并非因炼制者的手法而定，而是与域外离光的道数有关，百道以下，它算是仿制圣器，百道以上，威能却不下于亚圣器了，若是有超过万道，更是可以焚灭虚空，达到真正圣器的程度，只要秦师弟日后能够再得到足够的域外离光，加以补充，说不定，我们神虚宗又能够多出一件新的强大圣器。”

　　“藏道机殿主不用为我描述它的未来蓝图，圣器若是这么容易获得的，这个世界，就不会存在那么多的仿制圣器和亚圣器了。”

　　秦天玑微微一挥手道：“况且，我也从来没有否认过它的威力。”

　　“那秦天玑师弟你是……”

　　“价格，我们谈谈它的价格吧。”

　　“我们神虚宗仿制圣器的价格，平均在一千亿贡献点上下浮动，好一点的可以达到一千五百亿，乃至两千亿，三千亿，差一点的，则几百亿上下，这件仿制圣器尽管有些瑕疵所在，但是其威力，确实算得上仿制圣器里顶尖的存在，两千亿贡献点，绝对是物有所值。”

　　“两千亿。”

　　秦天玑哑然失笑：“藏道机殿主这是算准了我的全部身家故意开出这样一个价格吧。”

　　“秦天玑师弟，我……”

　　藏道机话还没有说完，秦天玑已经微微挥了挥手：“藏道机殿主不用多言，这件仿制圣器，帝君级高手用不上，他们不会买，而皇者级高手通灵不了，那些帝君级长辈就算是想要买下仿制圣器送给自己的晚辈也不会选择域外离光，因此，我只开价一千亿！你自己看着是否出手吧！”

　　“一千亿……”

　　藏道机的脸上马上露出为难之色：“秦师弟，这个价格也太低了……”

　　藏道机话还没有说完，秦天玑直接转身就走。

　　“一千亿！一千亿！秦师弟，就如你所说，一千亿，这件仿制圣器域外离光归你！”

　　“嗯？”

　　看到藏道机如此爽快的答应了下来，秦天玑的嘴角微微一抽，这个时候他多多少少明白了过来，太亏大了。

　　这件仿制圣器，恐怕根本就值不得这个价钱，而藏道机的心里价格底线，也绝对在一千亿以下。

　　看到秦天玑的表情，藏道机马上猜到了他的心中想法，连忙道：“秦天玑师弟，不可否认，我确实从中收取了一些价差，但是请秦师弟想想看，如果你真的可以将这件仿制圣器炼化成功了，凭借域外离光的威力，不说帝君级强者，皇者境高手当中，除了那些拥有强大亚圣器的绝世皇者以外，还有谁，堪称你的对手？有它在，将你的实力生生拔高了一个层次，这一千亿，花费的也算值得吧。”

　　秦天玑听了，倒是没有和藏道机继续纠缠下去：“我又没有说要返回，我的身份令牌，扣划吧。”

　　“是。”

　　藏道机殿主连忙热情的将秦天玑的身份令牌接了过来，再度扣掉一千亿贡献点，而后，小心的将此物交到了秦天玑手上：“祝秦师弟早日将此物通灵，凭借此物，在皇者境中大杀四方。”

　　“承你吉言了。”

　　东西已经买下，自然说不上是否后悔，秦天玑礼貌性的拱了拱手后，直接出了藏圣殿，而后辨认了一下方向，往神虚宗外而去。

　　“嗯！？”

　　飞行了不到片刻，秦天玑马上感觉到了好几十道打量的目光。

　　现在的他，精神刻度已经达到了20，精神感应下，方圆上百公里一切生物无所遁形，哪怕神虚宗有着重重阵法、禁制，守卫着其中一些关键之地，可是他要感应的他，同样轻而易举。

　　“这些人中，紫寰仙皇的人肯定有，如果落霞王的话说的是真的，紫寰仙皇已经有了堪比绝世皇者的能力，再加上她手上威力达到亚圣器级别的紫寰仙河，我尚不是她的对手，没必要和她正面冲突，至于其他人……”

　　秦天玑的精神探查了片刻，很快已经找到了几十公里外，如同流光一样迅速的往这个方向而来的一队人马。

　　凭借天人境强者对于冥冥中玄机的感应，他马上明白，这些人，就是冲着他来的。

　　“这一行人中的为首者，似乎是神无序，神无序当年就是神虚宗真传弟子当中的第一人，神虚六子之首，为人心高气傲，自视极高，眼下因为我的异军突起，顶掉了他真传弟子第一人的位置，他肯定不服气，眼下来势汹汹，再加上我的精神感应，十有八九，是冲着我来的……不过，对于他们，我的精神并没有的感应到危机……”

　　秦天玑看了片刻，倒是微微摇了摇头。

　　神无序。

　　在所有真传弟子眼中或许都是高高在上，需要巴结、仰望的存在，但是现在的秦天玑，能够作为他对手的，只有像紫寰仙皇这等位列绝世皇者级的高手，一个小小的神无序，还真不被他放在眼里。

　　“懒得浪费时间，尽快找到师尊再说。”

　　心想着，秦天玑已经直接祭出了破空梭。


第三百四十三章 真传弟子第一人

　　“秦天玑！给我站住！”

　　远远看到祭出破空梭打算离去的秦天玑，赶至现场的神无序顿时一声大喝，声吼如雷，一阵气流自虚空中扩散着，卷向四面八方，竟是让方圆上千米范围的气流、云雾，为之一清，宛如出现真空地带。

　　“秦天玑！？”

　　“就是最近在真传弟子当中传的风风火火，凭借王者之力，斩杀一尊皇者境初期高手和一尊皇者境中期高手，以及号称最接近神虚六子的落霞王的那个弟子？”

　　“那个方向……喊秦天玑名讳的，似乎是当年神虚六子当中排行第一的神无序！神虚六子具体实力排行如何，没有人知道，有人说是叶剑平排行第一，有人说是忘川排行第一，只是两人不愿意和神无序争夺神虚宗真传弟子第一人的名号罢了，但是不可否认的是，神无序这些年来确实是一直盘踞着神虚宗真传弟子第一人的宝座，即便偶尔有一些封王级强者想要撼动他的身份地位，却也无一例外，被轻松击败。”

　　秦天玑现在的位置已经快到神虚宗入口处了，在这里来来往往的神虚宗弟子数量自然不在少数，上至王者境修为的真传弟子，下至剑师修为的普通弟子，随着神无序的一声大喊，同时将目光投向了虚空中的秦天玑，窃窃私语之声，不绝于耳。

　　“秦天玑师兄最近在神虚宗呼声很高，几乎和唐紫姗师姐齐名，不过唐紫姗师姐突破王者境时引动的天地元气范围，所有人都看在眼里，哪怕是有所不甘，却也只能够埋藏心底，但是秦天玑师兄的事迹真正亲眼目睹的人毕竟不多，眼下他隐隐有盖过神虚六子的趋势，看样子神无序师兄并不打算在这件事情上善罢甘休了。”

　　“善罢甘休？你的消息已经落时多年了，他与秦天玑师兄何止不会善罢甘休？你还不知道吧，神无序师兄现在的身份令牌排行，已经由先前的第一，落到第二了，而第一人，就是眼前这位秦天玑师兄。”

　　“秦天玑师兄居然取代神无序师兄成为神虚宗新的真传弟子第一人了？这对凡是力求做到最好的神无序师兄而言，可是一个不小的打击，两强争锋……这下有意思了……”

　　带着这种好戏上场的念头，所有看向秦天玑以及自远处迅速而来的神无序的诸多弟子，一个个神色全部兴奋了起来。

　　秦天玑扫了神无序一眼，他现在的精神刻度达至20，一扫之下，马上已经将神无序的底细看的清清楚楚。

　　神无序此刻身上散发出来的气息、压迫，丝毫不在老牌皇者境高手方啸阳之下，浑身上下精气饱满，气势如虹，若是放在三年前，秦天玑想要将其击败，哪怕调动大日真火，都需要花费一些力气，但是现在……

　　摇了摇头，秦天玑懒得搭理这位神虚宗真传弟子中的第一人，身形一纵，已经跳上了自己的破空梭。

　　看到这一幕，神无序身边一位王者境的真传弟子连忙一声爆喝：“怎么？秦天玑，你想要逃跑吗？看到神无序师兄到来，居然连留在这里和他对上一面的勇气都没有？”

　　“秦天玑，神无序师兄来此，就是想要和你比试一下，看看谁才是真正的真传弟子第一人，你若是想要逃走认输，那也可以，只需要以后看到神无序师兄后，乖乖绕道就行！”

　　另一位摇着羽扇，仿佛翩翩公子哥一样的真传弟子也是上前一步，神色淡然的说着，颇有一方大家风范。

　　秦天玑微微摇了摇头，没有理会那两个自认为良好的真传弟子，目光直接转向了神无序：“这也是你的态度？”

　　“秦天玑！”

　　神无序神色漠然，眉宇间有着一种不怒自威，让人信服的英气：“身为神虚宗真传弟子第一人，一举一动，一言一行都代表着我们神虚宗的脸面，出门在外，等同于我们神虚宗真传弟子层次的招牌，很多时候发生什么事情了，都是我们这些真传弟子前去解决，莫非连一场小小的挑战都不敢接下？如果你自认为没有这个本事，还是从神虚宗真传弟子第一人的宝座上退下去的好，让给合适的人来坐，省的到时候出了什么事，丢了我们神虚宗的脸面。”

　　“呵！”

　　秦天玑冷笑一声：“神虚宗真传弟子第一人的宝座？我还真的不在乎，不过我对于你所说的那个合适的人是谁，倒是有些兴趣，你可否告诉我？”

　　“哼！秦天玑，难道你还看不出来吗，合适的人就是神无序师兄，整个神虚宗诸多真传弟子当中，除了神无序师兄以外，还有谁，可以代表得了我们神虚宗的门面，还有谁，在宗门中出了事情后，能够有足够的能力支撑起一片天空，打下属于我们神虚宗的荣耀？”

　　“不错，秦天玑，你分明是在明知故问！我听你这个说法，似乎对于神无序师兄有些不服，你无非就是仪仗着仿制圣器永恒仙阳的力量，有了今日的成就……”

　　“住口！”

　　那位公子哥模样的弟子话还没有说完，神无序已经一声大喝，将他的话强行打断，而后，他的目光转向了秦天玑：“我知道，你在云海城大显神威，靠的并不是永恒仙阳，而是你自己的神通，不过我仔细的研究过，你的那门神通，需要很长的时间进行准备，撇开那门神通不说，你的真正修为，连落霞王都不如，在真正的交锋时候，你的敌人，是不可能给你足够的时间让你准备绝招，因此，秦天玑，你是个聪明人，我相信你会做出正确的选择。”

　　“抱歉，我赶时间！你若是能够接下我一掌，真传弟子第一人的位置，拱手相让。”

　　“嗯！？”

　　神无序的眼中精光一闪：“此话当真！？”

　　“接掌吧！”

　　秦天玑并没有刻意的施展什么惊天动地的神通，只是在伸出手掌的刹那，将方圆三千米的天地元气豁然凝聚，化作一支巨大的元气之手，对准着神无序压下去。

　　三千米的天地元气！

　　整个神虚宗大部分真传弟子都能够做到。

　　因此，他这一掌拍下来，完全称得上是平平无奇。

　　“秦天玑！”

　　看到秦天玑这漫不经心随手拍下来的一掌，自尊心极强的神无序仿佛受到了什么巨大的侮辱一般，脸色通红，口中怒吼着，就要咆哮而起，爆发出最强的手段，将秦天玑这一掌一举击溃，并且将他狠狠的踩在脚下，让他明白，真传弟子第一人的尊严，不容任何人侮辱。

　　然而，就在他打算爆发出浑身力量的刹那，他的目光不知为何，突然和秦天玑的目光对视到了一起，刹那间，心神晃动。

　　这一刻的秦天玑，在他眼中，仿佛化成了一片浩瀚无垠的深邃星空，充满着神秘与昏暗，那种玄奇，几乎要将他的灵魂完全吸引过去，让他彻底的迷失其中。

　　“不好！神道手段！”

　　关键时刻，神无序的身上猛然涌现出一股清流，让他堪堪的从那种深邃与神秘当中清醒了一分。

　　这是他身上一尊天人境中期强者为他制造的护符。

　　然而，还没等他彻底的清醒过来，秦天玑似乎微微皱了皱眉头，下一刻，他身上那面护符上的光芒骤然全部黯淡。

　　而充满神秘与深邃的浩瀚星空，猛然化作一个吞噬一切的黑洞，将神无序的心神，完全吞噬，使得他仿佛身处万丈深渊，不断下坠，那好不容易清醒了一点的神魂，再度被瞬间绞散。

　　“嘭！”

　　身形剧震！

　　仿佛陷入无尽深渊，即将沦落星空万劫不复的神无序，突兀的感觉剧痛袭来，身形不由自主的倒飞出去。

　　护身罡气、护身灵器在这一刻全部没有任何反应，那股巨大的力量直接作用在了他的身上，让他五内俱焚，一口鲜血，忍不住喷吐了出去。

　　“怎么可能，我有老祖赐予我的神魂锁链……”

　　神无序眼中满是骇然，第一时间将目光落到了自己身上那仿佛锁链一样的护身符上。

　　当他看到护身符上黯淡到仿佛随时可能熄灭的光华时，眼瞳猛然一缩，一种名为恐惧的东西，在他眼瞳当中迅速放大。

　　“懂了？”

　　秦天玑道了一声，收回落在神无序身上的目光，直接踏入破空梭，片刻间，破空梭启动，呼啸而去。

　　“神无序师兄！”

　　“神无序师兄，你刚才怎么了？那明明只不过是相当于最普通王者境强者的一击，以你的修为，随手即可破去，甚至，你若是祭出你的护身灵器，他那一击，根本就破不开你的防御。”

　　看到秦天玑离去，那位公子哥打扮的真传弟子和另外几人，连忙围了上去，满是不甘和不解的说道。

　　不过这些人中，倒并不算全然没有见识，其中一个真传弟子，语气当中带着深深的难以置信：“这个秦天玑乃是一尊精气神三者同修的高手，其中最强的就是神道修为，并且很久以前已经踏入了天人之境，刚才神无序师兄在他手下，不闪不避，分明是被震慑了心神，难不成这个秦天玑的神道修为，已经强大到可以影响王者境强者的地步！？”

　　这位真传弟子的话，让神无序一个激灵，马上反应了过来。“影响王者境！？”他看了一眼手上光芒黯淡的神魂锁链一眼，语气中带着心有余悸的忌惮：“何止是王者境……仅仅凭借他此刻展现出来的神道手段，秦天玑，真传弟子第一人，名至实归！”


第三百四十四章 机缘

　　“好手段！”

　　“白烬长老收了个好弟子啊。”

　　“如果我没有看错，神无序那个小家伙身上的神魂锁链，是由神月帝朝的太上皇帝神月华亲自炼制的吧，神月华尽管只是一个晚辈，可一身修为，却后来居上，超过了成名多年的神空尽、神道一等人，位列帝君巅峰之境，六十年前，更是将精力投到了神道修行当中，早早的晋升到了天人境中期，尽管没到天人境中期巅峰，可其神道实力，毋庸置疑。”

　　“这个秦天玑，要么就是神道境界已经到了天人境中期的程度，要么就是掌握着强大至极的神道神通，不然的话，不可能压制得了神月华制造出来的神道器具。”

　　秦天玑和神无序两位真传弟子第一人的交锋，不止吸引了大部分真传弟子、圣子、圣女的注意力，就连好几位正好闲着的太上长老，也将目光投到了他们二人身上。

　　如果只有一个神无序，这些太上长老即便再闲，也未必会将一个真传弟子放在心上，哪怕对方是名动天下的神虚六子之一，但是加上一个秦天玑却不同了。

　　秦天玑，已经获得了进入神虚真界中十年修行的首肯，只要他在皇者境、天人境中期巅峰前不陨落，几乎是铁板钉上的帝君级高手，拥有和他们平起平坐的能力，这样一位年轻弟子，由不得他们不好奇性的观注一二。

　　“师姐！不能够容忍这个小子再成长下去了，不然的话，绝对会成为我们的心腹大患！”

　　紫寰仙皇的山峰当中，沈千鹤豁然站了起来！

　　在他面前，一面由神通凝聚而成的水镜，清晰的展现着刚才发生的一幕。

　　“这个小子，上一次算他走运，居然第一时间逃回到了神虚宗，使得我根本就没有机会对他出手，但是这一次……我绝对不会让他再轻易逃走了，师姐，我这就出手，亲自将他解决。”

　　沈千鹤说着，目光望向了大殿当中，一个看上去高贵典雅，宛如谪仙一样的女子身上。

　　紫寰仙皇，宁婉约。

　　这位已然拥有了绝世皇者巅峰的修为，在相貌上，和宁雪薇有着七八分的相似，或许在那些美女如云的真传弟子当中，算不上最出类拔萃，但是，在她的身上，却有着一种任何女子都无法比拟的气质，哪怕站在成千上万人的人海当中，都能够让人第一时间将目光焦距在她的身上。

　　这种气质，超越了相貌美丑的极限，超越了视觉感官的冲击，就好像一片完全由绚烂紫光组成的迷人星空，充满着一种令人神秘、迷失其中的气息，让人看了忍不住的有一种发自神魂深处，却无法明言的悸动。

　　对于沈千鹤的提议，紫寰仙皇沉吟了片刻，微微点了点头：“沈千鹤师弟亲自出手，对付一个小小的真传弟子，自然轻而易举，更何况，师弟手上还有那件亚圣器，就劳烦师弟了。”

　　“请师姐放心，我定然斩下那秦天玑的头颅，让这些人明白，和师姐你做对的下场！”

　　听到宁婉约的首肯，沈千鹤顿时感觉精气为之一震，大声应喝了起来。

　　“也请师弟小心，秦天玑此去，十有八九是去寻他的师尊莫白云，而他的师尊，有南丰帝君保护，尽管我相信以师弟的神通，对付一个真传弟子，定然不在话下，但是，我并不希望师弟因为帮我这个忙而受到伤害。”

　　“哈哈，我会小心，绝对不会出任何问题，不等他和南丰帝君汇合，我便会斩下他的头颅。”

　　沈千鹤欢天喜地的应诺了一声，迅速的离开了大殿，似乎宁婉约能够亲自开口命令他做一件事情，是什么天大的荣幸一般。

　　看到沈千鹤离去，宁婉约身边一个同样有着皇者境中期修为的中年美妇微微皱了皱眉头，道：“小姐，秦天玑此人我详细的了解过，云海城一战，他靠的完全是自己的真本事，沈千鹤想要将其击杀，并不是一件容易的事情，小姐你应该也明白这一点，为何还……”

　　“沈千鹤，只是一个幌子，他杀不了秦天玑，就算是想杀，以秦天玑此刻背后牵扯的利益关系，神虚宗，也不允许他击杀秦天玑。”

　　宁婉约似乎知道这个中年美妇在疑惑什么，神色平淡的回应着：“我出关以后，专门研究过这个秦天玑，此人身上，有大机遇，大机缘！我现在的修为，不逊色于绝世皇者，可是积蓄深厚，突破起来，同样困难，像那皓阳剑皇，当年何等的惊才绝艳，不可一世，可是至今为止，仍然在神虚宗中被镇压着，无法破关而出，因此，我需要借助一场大机遇，突破境界，登临帝君！”

　　“这场机遇，就是秦天玑么？”

　　“秦天玑现在得到无数人的看中，就连宗主元虚对他也是重视有加，任何人若是将其击杀，都需要准备承受宗门高层的后果，哪怕我也不例外。”

　　宁婉约对于其中的行行道道看的显然十分清楚，说到这，她也是忍不住的微微叹息：“现在的秦天玑，已经彻底成了气候，我与他并没有什么直接性的利益冲突，说真的，我甚至更愿意和他化敌为友，而不是继续这样针对下去。”

　　听到宁婉约的话，这个中年美妇不禁吃了一惊：“小姐，您现在可是堪比二十四大绝世皇者级的强者，何以要忌惮这样一个连皇者境都不是的小子……”

　　“就是因为我现在有着堪比二十四大绝世皇者的实力，所以，我才必须要击杀秦天玑，借助他身上的机缘，一举突破，成就帝君！以二十四大绝世皇者级的底蕴突破到帝君级强者，我的修为，将会在瞬间达到帝君巅峰，和那些老牌的太上长老平起平坐，到时候，神虚宗想要审判我，也没有这个资格，甚至，他身上有一门与星辰有关的神通，若是我可以加以参悟，成就大帝，也是在短短十几年的时间内，到那个时候，就算是跳过副宗主的阶段，成为神虚宗的宗主，也并非没有可能！”

　　说到这，宁婉约脸上刚刚显现出来的一丝叹息之色，已经马上被一丝冷厉所取代：“所以……秦天玑……必死！”

　　……

　　秦天玑作为神虚宗的新兴之星，在弟子当中尽管有着极大的名气，却称不上享誉整个神虚宗。

　　但是神无序不同。

　　神虚六子的名号传遍天下，不止神虚宗上下众人提到这六人，感到荣耀倍至，就连附近的神月帝朝、沧澜宗等霸主级宗门，对于神虚六子的大名，也有所听闻，一些人甚至亲眼与这六位年轻俊杰会面过，并且对他们的风度、实力感到折服，至于南方沿海一带的其他小门小派，更是如此，上至门主、长老，下至弟子、仆役，全部将神虚六子这等天之骄子视为毕生追赶的目标。

　　在这种前提下，神无序败于秦天玑之手，使得秦天玑的名号一时间达到了如日中天的程度，不止是在神虚宗、十三海城一带广为流传，更是传遍了整个南方区域，整片区域所有人，都知道神虚宗出了秦天玑这样一位天之骄子，取代神无序，成为神虚宗真正的真传弟子第一人。

　　对于自己这一战会带来什么样的影响，秦天玑并没有探究的心思。

　　此刻的他，已经驾驭着破空梭，享受着这件仿制圣器那种风驰电掣的惊人速度，宛如一道流光一般，在云层当中，飞速穿梭着。

　　“仿制圣器！仿制圣器！如果拿到联邦世界去，炼器就是科技的力量了，月光号的威力尽管极大，主炮甚至可以摧毁一颗小行星，可这种层次的威能，充其量与帝君级高手全力一击差不多罢了，甚至对比帝君级强者，还要弱上一分，因为这颗星辰对于人类修行者的压制太厉害了，在这个世界‘一’的破坏力，放到外界，将发挥出‘百’的效果，天知道遁入星空世界后的帝君级强者，该强大到何等程度！”

　　在破空梭中，秦天玑心中暗暗感慨着。

　　月光号有月光号的优势！

　　但是破空梭以及这个世界的仿制圣器，也未必比月光号逊色的到哪去。

　　如果一定要规划一个级别，月光号也就是仿制圣器的层次罢了，唯一的区别是，月光号不需要修行者通灵，只要有着足够的能量，就可以爆发出仿制圣器级别的威力。

　　“算算时间，应该有五六年了，月光号，说不定已经彻底修复了，等师尊和孤城师弟的事情解决了，就回去一趟吧，月光号乃是我来自联邦世界的唯一物品，上面还有着联邦世界附近的星图，我能不能够再返回联邦世界，就全看月光号了，因此，此物不能丢弃。”

　　秦天玑心想着，目光再度落到了破空梭上。

　　心念一动下，他已经一口气投入了上千颗灵石，得到这些灵石的灵气灌注，这件仿制圣器级的破空梭速度，已然被激发到了极限，呼啸着自高空撕裂而过，速度快到不可思议。秦天玑兴致勃勃的实验着破空梭的玄妙，却不知道在他身后沈千鹤这位皇者级高手，已经追他追得大汗淋漓了。只可惜，沈千鹤虽然有位太上长老级的长辈罩着，可是，使用的破空梭又如何比得上秦天玑这一件？哪怕他灌注再多的元气，极限激发着自己破空梭的速度，可是始终跟不上秦天玑的身影，只得看着他，深入虚空，越行越远……


第三百四十五章 世界传送阵

　　“这才是真正的速度！”

　　看着外界那颗还没有完全垂落下去的夕阳，秦天玑脸上带着淡淡的感慨。

　　一天！

　　他只用了一天的时间，已然从神虚宗宗门，赶到了神虚宗靠近边境的区域，穿行了神虚宗管辖范围接近九十万公里！

　　“九十万公里，已经足以围绕着大部分普通行星飞行好几周，甚至十几周了，可是在这颗星辰上，却才刚刚出了神虚宗的范围，放眼整个沧澜世界，有十三个和神虚宗相似的强大宗门，神虚宗之上，还有星恒、沧澜两大天朝，这还不算，除了人类占据的辽阔大陆以外，沧澜世界还有着超过大陆面积三四倍的无尽海洋……”

　　通过这一点推算，一天时间飞行九十万公里，似乎算不上什么。

　　“不过，就面积而言，沧澜星，应该算是包括联邦世界在内拥有人类活动的最大星辰了，当然，观测到的行星例外，早在联邦世界还没有真正踏入宇宙时代时，就观测到过直径三四十亿公里的红巨星，沧澜星的体积尽管极大，却绝对称不上联邦世界观察到的最大星辰的地步。”

　　秦天玑看了一眼下方的一片山区。

　　这里，就是神虚宗的一处矿场。

　　矿场给人的感觉应该都是脏乱杂，但是眼前这个矿场，却不在此列，不止整个矿场看上去管理的井井有条，在矿场外不远，更是发展出了一个小镇，镇子上居住着大量来自世界各地的修炼者。

　　这些修炼者或出身于修行世家，或出身于小门小派，其身份更是高低不一，有的是中小型宗门的精锐弟子，有的，甚至是不入流宗门的长老、宗主，他们通过在这个矿山上工作，缴纳一定矿物的同时，自己也可以分得一些，多劳多得。

　　秦天玑精神一扫，已经对这个矿山小镇有了一个大概的了解。

　　整个矿山，单单是山上就有不下六万人，而居住在山下小镇的修炼者，更是有四十八万，这四十八万人并非完全都是依靠这座矿山生存、工作，还有不少人乃是工作者的家眷，隐约间，这里已经有了发展成一座城市的趋势。

　　当然，居住在这座城市里的人平均修炼水准比较高罢了。

　　“咻！”

　　秦天玑从天而降，很快引起了不少人的观注。

　　其中一个负责维护这片区域的神虚宗弟子，在看到秦天玑的衣着打扮后，连忙迎了上来，神色中充满着羡慕和恭敬：“见过这位真传弟子师兄，师兄来此，不知有何见教。”

　　“我是秦天玑。”

　　“秦天玑？”

　　这个核心弟子打扮的男子听到秦天玑自报名讳后，微微一怔，紧接着，神色马上变得激动起来：“秦天玑秦师兄？你就是那位在云海城一战中，斩杀方啸阳，斩杀苏天定，斩杀落霞王方剑霞，一举奠定十三海城稳定格局的那位传奇人物，秦天玑师兄？”

　　“云海城的事情，确实是出自我之手。”

　　“秦师兄，真的是你做的？真是难以置信，秦师兄，我叫张书今，尽管不是出身东南六国的神虚学院，但我所在的大魏王朝，距离秦师兄你所在的大夏王朝，同样不远，想不到我们那片区域，居然能够诞生像秦师兄你这样的传奇人物……”

　　秦天玑看着这位欣喜至极的弟子，顿时有些无奈，但是时间紧迫的他，还是不得不出声将他那些推崇的话语打断：“这位师弟，不知道我师尊莫白云可在？”

　　“啊，抱歉抱歉，秦师兄，我一时太过激动了。”

　　这个时候，这位弟子张书今才察觉到了自己的失态，连忙虚手一引道：“秦师兄，这边请，莫长老就在矿区内部，长老大人为了防止我们不小心打通前往地底世界的通道，被来自地底世界的生物所伤，大部分时候都待在地底深处。”

　　说到这，他的神色中带着一丝敬佩道：“和地底世界的生物厮杀，不止是得不到宗门的嘉奖，一个不好甚至还会受伤，往日里来到这个矿山上管辖的长老，基本上都是尽可能的让挖矿的矿工们避开那些地底生物，哪会像莫长老这样，亲力亲为的坐镇在靠近地底世界深处的地方，一有风吹草动，马上前往，将那些可能会出现的地底生物一举击杀，能够遇到这种长老，真是我们这些做弟子的荣幸。”

　　秦天玑微微一笑，并没有说什么。

　　不过他心里倒还有些奇怪，师尊莫白云尽管称不上什么坏人，但也绝对算不上一位急公好义的好人吧，何以会对剿灭地底生物如此热衷？

　　带着一丝疑惑，秦天玑跟随着这位弟子，很快往山洞内部而去。

　　整个山洞在靠近外围的区域，并没有想象中的那种阴暗，反而因为山洞顶端镶嵌了日光石的缘故，整个山洞看上去亮堂的如同白昼。

　　四周道路算不上干净，却也绝对和脏乱沾不上边，倒是让秦天玑对于矿洞有了一种全新的见识。

　　“秦师兄，我们已经深入地底几十公里，还请师兄跟着我来。”

　　张书今说着，微微加速着，带着秦天玑迅速的往山洞内部而去。

　　一路上，自然有不少正在矿洞当中工作的矿工，这些矿工有些是神虚宗的犯人，有些是和神虚宗签的劳工合同，倒是没有什么压迫现象出现，但是时不时的，仍然可以看到一些维持秩序的神虚宗弟子，这些弟子的修为也是大剑师到天空剑师不等。

　　来矿山工作的，基本上以高级剑士、大剑士居多，尽管时不时也会有一些落魄的剑师、大剑师级高手前来，但是有神虚宗的名号在，即便神虚宗派来维持秩序的只是普通弟子，也完全可以镇压得住场面。

　　“就在前面！”

　　在张书今的带领下，二人风驰电掣，穿行了足足一个小时，才终于来到了一片极其深邃的区域。

　　在这里，不止环境变得十分幽暗，温度也在微微上升着，尽管没有达到让人承受不了的缘故，却也足以让那些待得久了的剑士级修行者大感不适。

　　“有劳了，我已经感应到我师尊的气息了，你就先上去吧。”

　　张书今有心将秦天玑送到莫白云面前，不过秦天玑已经开口了，再考虑到别人师徒相见，肯定有话要说，他也不好再久待下去以免引起偶像的不满，当下只有点了点头：“那好，秦师兄小心。”

　　秦天玑应了一声，很快，已经往山洞内部而去。

　　他的精神刻度已经到了20，精神蔓延，可以感应方圆近百公里，尽管因为在地底，他的精神受到了一定的限制，可是对于三十公里范围的一些异常，仍然感应得清清楚楚。

　　在这片地底世界……

　　他分明感受到了一股空间之力……

　　类似于空间传送阵的空间之力，而非自然形成的那种连接地底世界的空间间隙。

　　“咻！”

　　秦天玑破空而至的刹那，和莫白云待在一起的南丰帝君顿时有所察觉，目光第一时间落到了秦天玑身上。

　　当他看清楚来者是秦天玑后，脸上马上露出了一个笑容：“主上，你终于来了。”

　　“南丰大哥。”

　　秦天玑对着南丰帝君点了点头，而后又将目光转向了看上去有些消瘦，可精神却是极佳的师尊莫白云身上，恭敬的行了一礼：“师尊。”

　　“好！”

　　看着秦天玑一如既往，仿佛当日在神虚学院一般的对他行礼，莫白云的眼瞳爆发出异样的光彩。

　　不止是他，就连南丰帝君的脸上也是微微带着一丝笑容。

　　秦天玑，现在可是先前的那个核心弟子了。

　　云海城的战绩，已经让他彻底的脱胎换骨，在神虚宗无论是身份、地位、影响力、实力，全部超过了莫白云这位师尊，可是在这种情况下，他仍然能够一如既往的对待莫白云，充分的可以看出，他并非是那种见利忘义之人。

　　“你在云海城的事情，我听说了。”

　　莫白云微微点了点头，首先给予了秦天玑肯定：“方啸阳、苏天定这些人，当年跟随皓阳剑皇大人时，大人待他们如同手足，可是最终换来的，确实一个个的背叛，这种叛徒！该杀！杀的好！”

　　听到莫白云的话，秦天玑心中一直存有的一个担心，微微放松了不少。

　　莫白云作为皓阳剑皇的捧剑者，而苏天定、方啸阳等人都是皓阳剑皇的追随者，他们和师尊莫白云之间肯定有着不菲的交情，他还生怕因为自己击杀了这二人，会导致自己和莫白云师尊之间感情产生缝隙。

　　“多谢师尊体谅。”

　　“不说这些了，你能够这么快赶回来，应该是看到南丰大人留下的暗语了吧。”

　　一旁的南丰帝君听到莫白云的话，颇为无奈的道了一声：“莫白云长老，我说过，我们之间无需这样称呼……”

　　“你追随的是秦天玑，并非是我，我们各交各的。”

　　莫白云颇为固执的挥了挥手，看到秦天玑点头后，再度道：“你的神道修为已经突破天人，应该可以感应得到这片区域的不同寻常吧？”

　　秦天玑点了点头：“师尊急着将我叫过来，莫非就是因为这片空间异常的缘故？”

　　“不错！在这里，我发现了一个传送阵！”

　　“传送阵么。”

　　秦天玑点了点头，这种空间波动，倒是更像传送阵逸散出来的能量波动，而非自然形成的空间缝隙。然而，接下来莫白云的一句话，却是让一副已然料到的秦天玑神色骤然一凝。“世界传送阵！”


第三百四十六章 故障

　　“世界传送阵？”

　　秦天玑看着莫白云，神色中，充满着错愕：“师尊，你是说，这个传送阵，并非在沧澜世界内部传送的空间传送阵，而是可以从沧澜世界，传送到另外世界的世界传送阵？”

　　莫白云点了点头：“世界传送阵，每一个，都等于无穷无尽的财富，一些宗门，就是因为掌握着世界传送阵，自那个世界源源不断的获取资源，转移到沧澜世界，从而迅速发展壮大，他山之石可以攻玉，一些在其他世界中只能够算是普通的宝物，可能放到我们沧澜世界中，就是无价至宝！最好的例子，就是众星宫和万剑山脉东家！这两个霸主级宗门，就是靠着连通了另外的世界，从而迅速的发展壮大了起来。”

　　“万剑山脉东家？众星宫？拥有众星之尺和我们神虚宗平起平坐的那些庞然大物？”

　　“不错！因为这个世界传送阵的缘故，这些年来，我特意的了解过相关细节，万剑山脉东家掌握的世界传送阵我没打听出什么，但是众星宫掌握的其中一个世界传送阵，沟通另外一个世界，那个世界出产一种元能灵石，这种灵石可以大幅度降低灵器的通灵难度，一件绝品灵器，王者境修炼者通灵起来，哪怕达到五成契合度，正常情况下平均都需要花费三十到五十年，想要十成通灵，除了本命灵器以外，更是可遇而不可求，但是使用了元能灵石，通灵难度却会大幅度降低，众星宫可以位列不逊色于我们神虚宗的顶级霸主势力之一，元能灵石功不可没，听闻为了收集元能灵石，众星宫还在那边创立了一个名为北斗星宫的分部，统辖四方！”

　　“元能灵石。”

　　秦天玑心中一动，他在神虚宗的贡献点兑换宝典上看到过，此物想要兑换，需要足足八百万贡献点，这个价格，已经不比一些普通绝品灵器差上多少了。

　　“我发现的这个世界传送阵，等级未知，但是想要将传送阵开启，需要的却并非真元、灵石之力，而是星辰之力！星辰之力，只有大帝级强者才堪堪掌握，我们整个神虚宗的大帝级高手，也只有第一太上长老还真一、宗主元虚，以及凌驾于大帝之上的混元天帝，而若是惊动了这三位，这个世界传送阵，基本上就归神虚宗所有了。”

　　说到这，莫白云语气中带着一丝无奈和叹息：“实际上，若是神虚宗愿意为我主持公道，还皓阳剑皇大人一个清白，我即便是将这个世界传送阵献给宗门也不算什么，但是宗门对于皓阳剑皇大人这件事情上的处理方式，却很让我失望。”

　　“师尊……”

　　白烬长老已经向秦天玑阐明了这件事情当中的利害关系，他自然明白，皓阳剑皇的事情已经无关道理了。

　　“天玑，你不用开口劝我，既然宗门无福消受这个世界传送阵，无法占据那个世界的诸多利益，那么，我们就自己开发吧，我听南丰帝君大人说了，你也掌握着星辰之力，我这就带你前往世界传送阵的所在，接下来，你只需要将星辰之力牵引而至，马上便可将这个世界传送阵一举启动！到时候，拥有一个世界的资源作为后盾，我相信，以你的天赋，一定能够迅速的成长起来，竞争神虚宗副宗主，乃至宗主的位置，为皓阳剑皇大人主持公道！”

　　秦天玑见状，只得点了点头。

　　在莫白云的带领下，一行三人很快往传送阵所在的位置而去。

　　这片区域，有着南丰帝君、莫白云二人布下的层层手段，除了他们二人以外，就算是帝君级强者，都不存在神不知鬼不觉的潜入其中，而那些大帝，乃至位列十方天帝级的人物，整个沧澜世界就那些一些，不可能刚好碰巧出现在这片区域。

　　“就是这里！”

　　在二人的带领下，很快，三人来到了一处巨大的地底空间当中。

　　这个地底空间，足足有两三个足球场大小，四面八方，切割整齐，山洞墙壁上刻画满了各种各样的壁画，壁画的风格不属于沧澜世界任何一种画风，充满着一种另外世界的特色。

　　“好强大的空间波动。”

　　秦天玑站在这个地底广场上，看着广场中央那仿佛祭坛一样的空间传送阵，口中说着。

　　仅仅是站在这里，感受着外界的空间波动，青衍神界都在以极小的速度缓缓的扩张着，照这个速度下去，每一个小时，都可以对外扩张一米。

　　“能够建立如此强大的世界传送阵，背后的世界，势力绝对不简单吧！？”

　　南丰帝君对于沧澜世界的历史十分了解，听到秦天玑的话，微微一笑：“壁画上的信息我们已经解读了出来，这个世界传送阵，乃是当年沧澜世界的一个下属世界，依附于沧澜世界存在，相当于一个低等世界……实际上你别看沧澜世界综合实力似乎并不怎么强大，但是就世界等级而言，沧澜世界，已然属于极高的存在，只不过在六万多年前，沧澜世界和一个高等世界不知为何，突然接轨，爆发出了一场惊天大战，那一战，直接导致沧澜世界跌落好几个等级，以前，海外世界被我们大陆宗门压制的完全抬不了头，海外的诸多资源我们可以唾手可得，但是现在……一个海神，却让整个大陆无暇他顾……”

　　说到这，南丰帝君摇了摇头，神色中颇为唏嘘。

　　“低等世界？”

　　秦天玑倒是第一次听到这个说法。

　　“等你到了那个低等世界，你就知道了，在我们整个世界，一位王者境强者全力一击，充其量摧毁方圆几公里地罢了，但是到了低等世界，呵呵，抹平一座山峰，不过挥手之间的事。”

　　南丰帝君这样一形容，秦天玑马上联想到了这个世界对他的精神压制，以及机甲、月光号在这个世界种种不如人意的表现。

　　这个世界存在着各种各样的异常，重力异常、压力异常，如果一个普通的联邦人类来到这个世界，怕是会被外界的环境生生压死，就算是老虎、狮子这样的猛兽，在这个世界估计连个食草的兔子都打不过。

　　这就是世界等级的差别。

　　“好了，低等世界虽然不值得一提，我们一旦进入其中，就是无上神袛的存在，但是，因为与天外世界接轨的缘故，我们沧澜世界很多下属世界都隐藏着那个神秘高等世界的强者，万剑山脉东家当年侵入那个世界时，就遇到过一尊重伤的至尊级强者，因此我们也不可有任何轻松大意。”

　　南丰帝君说着，将目光转向了秦天玑：“开始吧。”

　　秦天玑点了点头，倒也没有浪费时间，本命星辰第一时间联系到了大日星辰“帝俊”，心神牵引下，一道蕴含着大日之力的星辰波动，马上从天而降，穿越无尽虚空，直往这个世界投射而来。

　　星辰波动，存在于浩瀚星空世界，可虚可实，关键在于修炼者是否可以将星辰波动、星辰力量捕捉到。

　　在秦天玑的牵引下，这股星辰波动直接穿越了大地的重重阻隔，直接降临到了这片地底祭坛，投入到了祭坛当中，一时间，祭坛上的无数符文，全部闪亮了起来，自祭坛上逸散而出的空间能量波动，明显提升了一大截。

　　“还不够！”

　　“未免引起帝君级强者注意，我只能够一部分一部分的将星辰力量牵引下来。”

　　秦天玑解释了一句。

　　“无妨，我们有时间。”

　　秦天玑点了点头，小心谨慎的将星辰之力一点点的牵引而下，灌注到这个世界传送阵中，使得世界传送阵散发出来的空间波动越来越强，足足用了三天的时间，世界传送阵上的光芒猛然一震，一股扭曲虚空的力量，马上爆发开来，四面八方，变得一片朦胧。

　　“小心，传送要开始了。”

　　南丰帝君道了一声，大声喊道。

　　秦天玑紧锁着眉头，他并没有关心世界传送阵，而是将心神沉浸在青衍神界当中，在世界传送阵启动时，他可以清晰的感觉到，青衍神界的扩张速度，比先前任何一次都要强大得多，世界传送阵牵引的空间力量，更是在疯狂的往青衍神界当中灌注着，使得外面不断扭曲的空间，一直处于一种朦胧之感。

　　“怎么回事？世界传送阵的能量不够！？照这个趋势，传送十有八九，会失败，我们可能会被流放到迷失区域！”

　　南丰帝君的声音从一旁传了过来。

　　“退！退出世界传送阵！”

　　听到声音的莫白云，马上就要抽身疾走。

　　可是外界的环境这个时候已经变得一片朦胧，按理说退上几十米就应该退出的世界传送阵，仿佛已经彻底消失了，他们的身形所在之地，就是一片虚无，根本不存在前后左右的概念。

　　“这下危险了！迷失区域，就算是至尊级强者也无法走出，我们十有八九，会永远沦陷其中……为什么会出现这种变故！？难道是世界传送阵的能量不够？还是这个传送阵因为荒废太久，已经故障？”

　　南丰帝君语气中满是慌乱。

　　迷失区域！

　　那是何等恐怖的地方，一时间，哪怕南丰帝君身为帝君级高手，语气中仍然忍不住的透露出一丝绝望。


第三百四十七章 新世界

　　秦天玑、南丰帝君、莫白云三人都不知道的是，在世界传送阵启动后，地底世界的空间，变得一片混乱，一道道空间裂缝，在这片区域纵横交错，肆意的撕裂着这片范围当中的一切，不到片刻，已然将整个祭坛彻底摧毁！

　　伴随着一阵轰隆声响！

　　空间裂缝连成一线，一道道强大的能量波动，从内部汹涌而出。

　　“沧澜世界！”

　　空间波动中，一道涟漪，突然扩散。

　　紧接着，一个高大伟岸的身影，从空间涟漪当中，渐渐显现。

　　“嘭！”

　　伴随着他向前猛然迈出一步，眼前的空间，疯狂震荡，而后全部破碎，他那原本有些模糊的身形，清晰的在这个世界显现而出，穿着紫金履的右脚，一步踏入地面。

　　在他一脚踏入地面的刹那，一股无形的波动，肆意的往前方扩散而去，整个山洞在这股波动的冲击下，不断湮灭，所有阻挡在这股波动面前的物质、生物，统统化为湮粉，正好处于这个方向的无数矿工，归于虚无，一条直径超过千米的大道，直接通向了地面。

　　“沧澜世界和我们黑狱真界的通道不是因为那个神秘天外世界的入侵，已经彻底断开了么，为何这里，居然会出现一条可以连通我们黑狱真界的空间通道？”

　　这个身形高大，长相俊美，但是在脸庞一侧却纹画有一道黑色火焰符文的男子神色中隐隐有些疑惑。

　　不过，这一丝疑惑仅仅持续了片刻，已经被一扫而空。

　　取而代之的，是一种淡淡的狂热。

　　“沧澜世界！当年拥有真正神袛坐镇的世界！不过因为天外世界裂缝的出现，整个沧澜世界所有高手为了封印住那条通道，已经全部陨落，眼下不过过去几万年时间，沧澜世界的元气或许能够有所恢复，但……距离全盛时期，绝对还有一段距离！”

　　想到这，他眼中的神光，已经渐渐璀璨了起来。

　　“领主！”

　　这个时候，一个带着狂热的声音再度从那片空间涟漪当中传递而出，紧接着，一个身着盔甲，浑身上下笼罩在一种黑色玄铁当中的重铠剑士，自涟漪当中渐渐凝实，感受着这个世界中那种截然不同的能量，兴奋的说道：“沧澜世界！这是沧澜世界啊！当年被伟大神袛意志所眷顾的世界，这个世界，产有神元之气，乃是修行者迈入不朽神袛修行的必须元气，其他世界想要成就不朽神袛，哪怕有着绝世机缘和奇遇，可是在收集元气，点燃神火这个步骤上，仍然要卡上几十万年，上百万年，但是在沧澜世界，在神元之气的灌注下，这个时间，将被缩短十倍、百倍！眼下沧澜世界正处于元气大伤之际，我们若是能够趁此机会，攻占此界，到时候，我们的领地绝对可以发展为黑狱真界第一领地，而拥有神元之气和其他世界进行交易，交换资源，领主大人您哪怕进而称王，成为黑狱真界的不朽君王也并非不可能……”

　　“先不要轻举妄动！”

　　被称为领主的高大男子微微抬了抬手，阻止了这位重铠剑士接下来想要说的话语：“当年沧澜世界的那些大神通者为了避免他们陨落以后，沧澜世界的根基传承断绝，用通天手段，在沧澜世界外围布下九天罡风，非至尊不可闯入，并且又颠倒天机，迷乱空间，使得那些强大的世界锁定不了沧澜世界的坐标，让沧澜世界拥有恢复元气的机会，时至今日，已经过去了六万余年之久，六万余年，天知道沧澜世界已经发展到了什么程度，因此我们不得不小心谨慎！哪怕沧澜世界只恢复全盛时期十分之一的水准，也不是我们黑狱真界能轻易攻占的！”

　　“是。”

　　“守住这个通道，维持它的稳定性，不得让任何人，任何生物靠近，我先去外面看看，眼下沧澜世界的恢复到底如何。”

　　“是！黑无业领主大人的命令，就是属下玄浪毕生追求的信念！”

　　重铠剑士一脸狂热的半跪在地，大声宣誓。

　　“嗯。”

　　黑无业点了点头，微微的向前踏出一步，看着这个因为自己一丝能量波动外泄而造成的巨大通道，神色中尽管想要努力维持着平静，但是语气中，仍然有一丝无法遏止的激动。

　　“沧澜世界……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　在一片完全由茫茫林海笼罩的区域，一道璀璨的霞光，猛然绽放着，直入云霄，将漫天云层，一扫而空，而原本笼罩在那片区域的树木、岩石、泥土，则是在这股光芒的冲击下，统统化为湮粉，归于寂灭。

　　“咻！”

　　直入云霄的霞光，伴随着强大的空间波动，渐渐散去，露出了这片被梨了一遍的大地的真正面目。

　　隐藏在地面上千米区域内，一个巨大的传送阵，清晰的显现而出。

　　在那传送阵中央，三道身影，迅速凝实。

　　正是通过世界传送阵进行传送的秦天玑、南丰帝君、莫白云三人。

　　“我们居然没有陷入迷失区域！不可思议！简直不可思议！”

　　看着四面八方那明显属于一个全新世界的景象，哪怕南丰帝君是一位帝君级高手，仍然忍不住的四下打量，观望着，神色中充满了激动。

　　“呼！只要没有在迷失区域，就一切都有希望。”

　　莫白云也是微微松了一口气。

　　他为了研究世界传送阵，对于传送阵失败可能会引起的一系列后果，自然也都十分清楚，对于迷失区域也有所听闻。

　　“这个世界传送阵彻底黯淡下去了。”

　　秦天玑倒是第一时间将目光落到了脚下这个仿佛祭坛一样的世界传送阵上，这个世界传送阵上的空间波动，已经不剩下一丝一毫，就算是维持传送阵基本的空间之力，也不复存在。

　　看样子，除非日后有什么掌握了空间之力的至尊强者亲自来此，对这个空间传送阵进行修复，不然的话，这个世界传送阵就算是报废了。

　　“这个世界传送阵显然因为时间太久，已经出现了一定的故障，能够将我们安全的送到一个世界，已经应该谢天谢地了，至于其他……我可不敢多想，甚至，就算是他还是完好如初，运行如常，除非是找不到回去的法门，不然的话，我也不敢再通过这个传送阵返回沧澜世界。”

　　南丰帝君的话，让一旁的莫白云深以为然的点了点头。

　　唯一有些尴尬的，就是秦天玑了。

　　他可是明白，这个世界传送阵之所以会失控到底是什么原因。

　　“看样子，日后要么就不坐传送阵，想要传送，必须得准备正常传送十倍，甚至百倍以上的能量才行。”

　　秦天玑心中想着。

　　对于青衍神界不受控制的吸收空间传送阵、世界传送阵的能量，他也感到十分无奈。

　　唯一值得庆幸的是，经过这一轮的空间传送阵，青衍神界的面积，暴涨十倍！

　　直径已经从先前的上百公里，直接扩展到了上千公里，完全不逊色于一颗小行星了。

　　青衍神界面积扩张的直接优势，就是对能量的承载能力增强，靠着鸿蒙道衍和混洞真经两门神通，就算是皇者级强者的攻击手段落到他身上，估计也能够被他不动声色的转移到青衍神界当中去。

　　“这个世界的等级，倒是不低……”

　　片刻后，南丰帝君等人已经定下神来，稍微的感应了一下四周，不禁皱起了眉头。

　　“我们的实力充其量是提升了两成而已……”

　　莫白云跟着道。

　　不过，当秦天玑仔细的感应了一番外界的不同寻常后，神色却是微微一变：“不是提升了两成！而是压制了至少一倍！”

　　“压制？”

　　南丰帝君微微一怔，很快，一股领域波动已经被他延伸而出，往四面八方蔓延着，但是，这种蔓延程度才达到不到十公里的范围，居然再无法扩张一分，这个结果，瞬间让南丰帝君变了脸色。

　　“怎么可能！我的领域，被压制了如此之多？这个世界的等级，难道全面凌驾于我们沧澜世界之上！？”

　　“应该不是压制……”

　　秦天玑神色中带着一丝惊疑。

　　因为，在这个世界中气道修为尽管受到了极其严重的压制，但是神道修为……

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神波动，瞬间自秦天玑身上汹涌而出。

　　这一刻，他的精神感应范围，仿佛脱缰之马，疯狂的蔓延向四面八方，毫不费力的打破了沧澜世界的感应极限，而后继续的往外部蔓延着……

　　三百公里！五百公里！八百公里！一千公里！三千公里！

　　他的精神感应范围，足足达到了三千公里外，才堪堪达到了极限。

　　如果他肯激发出本命星辰与九颗附属星辰的精神波动，感应范围，还将提升三倍，达到接近上万公里的程度！

　　“这才是真正的神道境界！在我们联邦世界，精神刻度达到感应后期，就是精神大师，精神延伸范围可以达到十几公里，甚至几十公里，彻底的掌控一艘强大的战舰，可在沧澜世界，却连精神延伸出体外都只能勉强做到，就算是我的精神刻度突破到了20，展现出来的神妙，充其量也就相当于联邦世界的二阶精神大师罢了，眼下出了沧澜世界……这才是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”


第三百四十八章 北斗星宫

　　“我们以前的经验，根本就没办法判断这个世界到底属于高等世界还是低等世界，因此，接下来的行动，我们应该小心才是。”

　　因为领域力量被压制到只有方圆十几公里，南丰帝君的心情显然十分凝重。

　　如果他们真的一不小心来到了某个高等世界，说不定这个世界中随便一个普通的修炼者，都会拥有着将他们击杀的力量。

　　这种可能性并非不会出现。

　　比如沧澜世界，王者境修为尽管算得上高手阶层，但是在南丰帝君等强者眼中，也是随手可以击杀的层次而已，但这个修为，到大部分低等世界，都相当于巅峰纵横的存在，往往被冠以剑神、斗神、法神等强大称号，拥有主宰一个国度，甚至一个世界的力量。

　　甚至，一些低等世界中称王称霸，被那个世界视为无上神袛的存在，沧澜世界一个天空剑师级的核心弟子，便可将其彻底抹杀。

　　“我们先低调一些，打探清楚四周的信息。”

　　“这个世界，气道修为虽然压制的厉害，但是，他的世界等级，应该高不到哪去。”

　　这个时候，秦天玑突然开口了。

　　“世界等级高不到哪去？”

　　南丰帝君微微一怔，莫白云更是追问道：“天玑，你发现什么了？”

　　秦天玑点了点头，对着虚空中猛然一爪，一股强大到令南丰帝君有些颤栗的强大精神，自他身上汹涌而出！

　　“神魂之力！？天玑，你的神魂之力居然……”

　　“南丰先生你看着便是。”

　　下一刻，方圆上百公里，数百头强大的凶兽被他凭空摄起，而后再挥手一抹，将其神魂、意念，统统绞碎。

　　“凶兽？”

　　莫白云倒是仿佛明白了什么：“这些凶兽的等级，好像都不高，这一群凶兽中，最为强大者，也不过相当于剑师级别罢了，大部分都是剑士级程度。”

　　秦天玑点了点头：“我感应了方圆上万公里，这片森林，一望无垠，却根本没有任何人类痕迹，出现这种情况有两个可能，一个，是这片区域没有人烟生存，整个世界地广人稀，另外一个可能……这片区域，属于生命禁区，相当于我们沧澜世界那种死亡禁地一样，令那些修行者忌惮的不敢前来。”

　　“生命禁区么。”

　　南丰帝君微微认可了秦天玑这个说法。

　　不过，莫白云惊诧的，则是秦天玑刚才的一句话：“上万公里！？天玑，你的神魂笼罩范围居然达至上万公里！？就算是天人境后期巅峰的神道强者，神魂影响范围也不过千里之外，想要达至万里，必须元神遁出，你的神道境界为何……”

　　“沧澜世界当中对于神道修行者有着极大的压制，眼下我出了沧澜世界，神道压制消失，神魂之力自然暴涨。”

　　秦天玑说着，看了南丰帝君一眼：“刚才南丰先生应该感应到了我神魂之力的不同寻常。”

　　南丰帝君点了点头，自叹不如道：“在我现在领域之力被压制的情况下，我无法抵挡住主上的神道手段，在这个世界，主上可以展现出来的各种神通，怕是还在我之上。”

　　“无论如何，我们先出了这片森林再说，有我的神魂之力感应四周，相信并不会遇到什么太大的危险。”

　　“好。”

　　南丰帝君、莫白云二人点了点头。

　　来到一个新世界，自然应该要好好开发一下，不然的话，岂不是失去了他们进入这个新世界的初衷。

　　“诸位，乘坐我的破空梭前行吧。”

　　秦天玑说着，将自己的破空梭一举祭出。

　　“这是，仿制圣器级的破空梭！？”

　　看到秦天玑祭出的此物，南丰帝君明显吃了一惊：“而且，这件破空梭即便在仿制圣器当中，应该都算得上出类拔萃的存在。”

　　莫白云看到这艘破空梭的造型，倒是联想到了什么，顿时面露惊容道：“天玑，你该不会是将我们神虚宗那艘时速达九万三千公里的破空梭买了下来吧？”

　　“正是此物。”

　　“九万三千公里！这等级别的破空梭，已经快要接近亚圣器了，放眼整个沧澜世界，九成以上的帝君级高手，掌握的破空梭时速都在五万公里以下，拥有这样一件破空梭，以后你就算是打不过那位帝君级高手，只要可以在他手下支撑片刻，拉开一些两者间的距离，马上就能够将这件破空梭祭出，逃之夭夭，到那个时候，就算对方是帝君巅峰的高手，也奈何不了你。”

　　南丰帝君语气中有些羡慕。

　　“天玑，我记得此物的价格，可是在五百亿贡献点以上，你哪来的如此多的贡献点？”

　　“师尊应该知道，击杀真传弟子，对于神虚宗而言，简直是触犯了他们的大忌，就算是我得到太上长老白烬的看中，紫寰仙皇一脉的人员和长老也绝对不会善罢甘休，为了避免被宗门责罚，我不得不将我偶有灵感改动的混洞真经第三重交给了宗门，靠着此物，我才得以避免宗门的惩罚，并且得到了大量贡献点奖励。”

　　“改动混洞真经第三重？”

　　莫白云作为神虚宗的一员，可是十分了解混洞真经对于神虚宗的重要性，更明白混洞真经第三重的改动意味着什么：“你居然拥有改动混洞真经第三层的能力？这门神通第三重一修成，就算是皇者境强者怕是也奈何不了你，你将它修炼完成了？”

　　秦天玑微微一笑，点了点头。

　　他尽管还没有将混洞真经完全练成，可是靠着鸿蒙道衍和青衍神界的辅助，效果丝毫不在混洞真经第三层之下。

　　并且，这一次世界传送阵青衍神界再度扩张，真要论起威力来，他现在运转混洞真经对于外界攻击的抵消能力，应该还在混洞真经第三重之上。

　　“嘶！”

　　看到秦天玑点头，莫白云仿佛终于明白了过来，自己当年在那个山沟角落一样的神虚学院中，究竟招收了一个什么样的弟子。

　　“呵呵，莫白云长老，主上身上的惊喜，比你想象得多，你和他生活在一起，得学会渐渐淡定。”

　　南丰帝君在一旁笑着打趣说道。

　　“我也只是机缘好了一些罢了，好了，不说这些了，我们赶紧离开这片森林，进入灵类生命的地界再说，不知道这个世界到底有什么好的资源让我们开发。”

　　南丰帝君、莫白云二人点了点头，很快上了秦天玑祭出来的破空梭，化作流光，直往这片浩瀚林海的外围飞去。

　　破空梭在这个世界同样受到了极大的压制，时速骤降到不过两万公里，可飞行间仍然称得上风驰电掣。

　　几乎在秦天玑、南丰帝君、莫白云三人离开不到三个小时间，一道流光，猛然自天际尽头呼啸而至，迅速的停留在了这片被世界传送阵力量摧毁的森林上方。

　　而后，流光散去，居然化作了一个破空梭，其等级，纵然相比起秦天玑那个仿制圣器级的破空梭来，也不逊色多少。

　　破空梭停稳后，四道身影迅速从中走出，一个个神色难看的看着这个黯淡无光的世界传送阵。

　　“该死！这是世界传送阵！有人从另外的世界传送进了我们整个世界，想染指我们的地盘。”

　　四人中，一个身上穿着一件黑色星辰长袍的中年男子咬牙的说着。

　　“这片无望林海有一尊伟大的存在正在沉睡，随时可能被惊醒，使得我们不敢在此建立监察点，不然的话他们一传送到林海当中，我们马上就能够察觉。”

　　“世界传送阵已经黯淡，根据上面的波动推测，十有八九，是个单向传送阵，应该不是其他势力想要霸占我们这个世界。”

　　“无论是什么原因，这个世界是我们的私有领地，里面甚至有着天外世界的秘密和力量，不容许任何人染指！”

　　另外一个身着星辰长袍的男子说着。

　　他的这番话，顿时得到了所有人的赞同。

　　如果此刻南丰帝君还在这里的话就能够看得出来，在场的四个人中为首的一个老者，他居然认识，赫然正是众星宫的一位太上长老——南天斗！

　　而南天斗，也是在场四人中唯一一个身着银袍之人。

　　“我们众星宫这些年来，在不断的研究着这个世界中关于天外的力量，想要将那股力量化为己用，眼下，已经有了一些成果，靠着这些成果，我们众星宫的实际实力已经超过了先前和我们平分秋色的万剑山脉东家、神虚宗、太元殿等势力，逼近两大天朝，我们星宫当中的第一太上长老，更是在这个世界沟通天外世界的力量，正在闭关即将踏入至尊境界，在这种前提下，这个世界不允许出现任何变数。”

　　“南天斗长老放心，我们刚刚进入这个世界时，会被一个小鬼头覆灭掉我们众星宫在这个世界的分部——北斗星宫，那是因为世界传送阵的技术还不完全，眼下，我们已经彻底的掌握了那个世界传送阵，可以源源不断的输送高手进入这个世界，再没有任何人可以将这个世界从我们众星宫手中夺走。”

　　南天斗看了一眼这个说法的黑袍男子一样，没有理会他的自信满满：“世界传送阵的启动，非同一般，安全起见，马上向宗门求援。”

　　“求援？我们这边已经有三位太上长老坐镇了，甚至，第一太上长老也在北斗星宫深处闭关，还要向宗门求援？”

　　黑袍男子神色中满是错愕。

　　“第一太上长老的闭关，关系到我们众星宫能不能够称霸沧澜世界，不容有任何闪失，哪怕这个分部彻底沦陷了，都不能够打扰他的修行！”

　　说到这，南天斗的神色微微一冷：“另外，你对我的命令有异议？或者北真岳，你以为，你得到了北玄天长老的看中，收为义子，就可以不再将我的话放在眼里了？”

　　被称为北真岳的中年长老连忙微微后退了一步：“在下不敢，在下这就听从长老的吩咐，着手将信息传回宗门！”


第三百四十九章 打探

　　“咻！”

　　虚空中，化为流光的破空梭，在飞行了数个小时后，终于渐渐的缓慢了下来。

　　在下方的大地上，森林已经渐渐稀疏，时不时还可以看到人烟的痕迹，等再往森林外围飞行了上千公里，一个个偏僻的人类村庄，零星点点的点缀在山林当中。

　　“看样子果然是我们多心了。”

　　南丰帝君感应着下方人类村落修行者的平均水准，如释重负的松了一口气：“基本上都属于剑士级别，剑师级别的修行者至今为止尚未看到一人。”

　　“我们还是不要急着下结论，这片区域人烟稀少，说不定是偏僻地带，像我们神虚宗范围内的日不落山脉周围，基本上不也都是一些剑士、剑师级的修行者么？王者级强者的踪影几乎绝迹，通过这一点，就能够判断我们沧澜世界也是一个低等世界？”

　　莫白云摇了摇头，并没有表示赞同。

　　“这里是一处冒险者小镇，这些冒险者们显然经常进入这片森林深处捕获猎物，实力与森林相当，确实没有什么太大的参考价值，等我们找到第一座人类城市后再进去打听打听，同时收集一下看下市面上有没有什么珍贵的资源可以为我们所用。”

　　秦天玑说着，他的精神已经延伸到了万里之外，尽管仍然没有感应到什么高手，却也没有轻松大意。

　　“在距离这里一千四百六十公里的地方，有一处宗门，这个宗门乃是方圆三千公里的核心所在，这片区域成千上万的修行者，都以能够加入这个宗门为荣，我们先过去，找这个宗门的宗主了解一下情况。”

　　“好。”

　　南丰帝君点了点头：“主上，身为神道强者的你在这个世界能够施展出来的玄妙手段更在我之上，我们听从你的指令行事。”

　　南丰帝君已经如此，莫白云自然不会拒绝。

　　“好，我们这就前往那个宗门！”

　　一千四百六十公里，对于秦天玑几人而言，不过转瞬即至。

　　这是一个就规模而言，完全不逊色于沧澜世界王者级，乃至皇者级的大派，整个宗门，占据着一片由三十几座山峰连绵在一起形成的山脉上，山脉四周，八条足足有二、三十米宽的玉石大道，直往山峰中央的一座主峰铺垫而去，充满着一种华贵与大气。

　　整个山脉当中，每一座山峰上都有着大量建筑物，建筑当中居住着大量属于这个宗门的弟子，秦天玑稍微一感应，每一座山峰的弟子数量，都有不下一两万，再算上一些仆役、侍从，一座山峰的综合人数超过了五万人。

　　这些山峰星罗密布，隐隐形成某种天然阵势，众星拱月般将中央巨大宏伟的主峰拱卫其中，将主峰超然神往的地位凸显出来。

　　主峰之上的人流来来往往，络绎不绝，时刻可以看到大量仿佛朝圣一样的弟子，带着虔诚之心，往主峰上而去，而主峰上的人对此似乎习以为常，并没有任何阻止。

　　“整个宗门的实力，还不如一个王者大派……等等！好家伙，居然有神道修行者？”

　　“神道修行者？”

　　南丰、莫白云二人神色微微一怔。

　　几乎同时，在整个宗门内部，六位神道修行有成的高手同时神色一震，脸上露出了不可思议的神色，第一时间将自己的神魂之力往四周延伸而出，似乎想要自虚空中探查到什么。

　　不过，当他们探查了片刻后，却并没有任何收获，渐渐的，脸上的震惊之色渐去，转变成了疑惑，只是，平静修行的状态，却被悄然无声的打破了。

　　“天人境初期的神道修为，不过这个世界的神道修行者，修行功法与手段，都停留在十分低劣的程度，他们追求的，并非根基稳固，而是境界上的突破，不惜一切的将神道境界提升上去再说，尽管境界上他们已经不逊色于天人境初期的神道强者，可是神魂强度，不过感应后期罢了……”

　　说到这，秦天玑联想到联邦世界的精神大师，仿佛明白了什么，恍然道：“出现这种情况应该和他们的修炼环境有关，我们那个世界，神魂之力被压制的厉害，想要突破，只能够不断的打基础，积蓄常人十倍、百倍的力量，厚积薄发，才可以一举冲开境界的桎皓，成就天人，这个世界的神道修行者，显然没有这种限制。”

　　“也就是说，这个世界是以神道发展为主？”

　　“应该是神道和气道两大境界齐头并进。”

　　秦天玑看了一眼下方的这个巨大宗门，神色中有些遗憾：“毕竟是天人境的神魂境界，我想要施展神道手段控制他们，怕是有些困难，只能够强行逼问了，看他们宗门的规模，这个势力，在这个世界应该并不算弱，可以接触到世界核心的秘密了。”

　　心想着，一行三人已经直接往下方落了下去。

　　尽管因为这个世界的特殊性，三人行事需要谨慎为上，但是却并不代表着他们需要装成弟子，打入宗门内部，再一步步的接近宗门的高层，获取这个世界的信息。

　　三人采取的方法，直接粗暴的多。

　　“什么人，竟敢擅闯我白月宗！”

　　“那是……御空飞行！传奇剑师！居然是传奇剑师级的强者！快，快请几位老祖！快去通知宗主！”

　　“这三人全部都是靠着自己的力量飞行，并没有借助外力，三个人，都是传奇剑师级的强者……”

　　三人的身形出现在这个宗门上空，顿时在那些巡山弟子当中，引起了一系列的慌乱。

　　慌乱尽管持续了片刻，可是这个宗门很快也表现出了自己身为大型宗门的气魄，渐渐稳定下来，甚至有一位颇有地位的中年男子看着落下来的三人，不卑不亢的询问着：“三位前辈大驾我白月宗，我白月宗一门上下蓬荜生辉，还请三位前辈里面请，我们已经通知了宗主和诸位长老，他们马上会过来亲自接待三位前辈。”

　　“宗主和长老？”

　　秦天玑的精神稍微感应了片刻，很快已经察觉到三道身形正在以极快的速度往这个方向而来，赫然就是他先前感应到的六位天人境初期强者的其中三个。

　　他先前并不知道这个世界有天人境的神道强者，神魂肆无忌惮的横扫，自然被三人所察觉，眼下有意识的控制自己的神魂波动，哪怕窥视着三位天人境初期强者的一举一动，也没有引起几人的丝毫异常。

　　“哈哈，三位朋友面生的很，应该不是我们东方的传奇剑师吧，不知道三位驾临我白月宗，有何见教？我白月宗宗主冯柏乐愿洗耳恭听。”

　　伴随着一声大笑，三道身影一前两后，迅速的从内部走了出来。

　　“果然。”

　　看到这个白月宗宗主冯柏乐居然可以第一时间认出他们三人并非这片区域的“传奇剑师”，三人心中稍微确定了一些，此人确实已经算是接触到了这个世界的局部高层。

　　“冯柏乐宗主不请我们进去坐坐？”

　　秦天玑的阅历稍少，而南丰帝君又自恃身份，此刻上前问话的，自是莫白云。

　　冯柏乐看了说话的莫白云以及秦天玑、南丰帝君三人一眼，天人境初期的神魂之力在莫白云身上感应着，似乎有些怀疑，为何他明明没有强大的神魂修为，为何居然可以御空而行。

　　不过还没等他仔细的感应出莫白云的真正境界，秦天玑已经冷哼一声，神魂之力微微一放，质量上的绝对压制形成的碾压之力，瞬间将这位白月宗宗主的神魂之力一举击溃！

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷哼，这位白月宗宗主精神一震，整个人不由自主的连连后退，看向秦天玑的目光一片骇然。

　　“放肆……”

　　看到宗主身上有异，冯柏乐身后的两位太上长老口中一声厉喝，就要出手。

　　可没等他们将手段施展出来，冯柏乐已经连忙大喊：“住手！住手！不得对三位前辈无礼！刚才是我孟浪了，居然想着用神识之力打量三位前辈的底细，我在此先行向三位前辈道歉！”

　　说话间，他竟然完全不顾自己白月宗宗主的身份，对着三人，恭敬的行了一礼。

　　“宗主！”

　　两位太上长老也是反应敏捷之人，通过冯柏乐的一些表现，马上想到了什么，脸色微微一变：“难道此三人，竟是化神五层的传奇剑师！？”

　　想到这，二人倒是也不好再多言。

　　“三位前辈，里面请，匆忙之间，一时招待不周，还请三位前辈见谅。”

　　“无妨。”

　　莫白云挥了挥手，看了一眼围观在四周惊疑不定的诸多弟子，淡然道：“前面带路吧，我有一些问题需要问你们。”

　　“是是是，三位前辈里面请，若是我冯柏乐知道的，定然知无不言言无不尽。”

　　冯柏乐客气的说着，而后虚手一引，在礼节上倒是做的极其到位。

　　“让无关人等下去吧。”

　　进入客厅当中的莫白云看了一样侍候在两旁的侍女以及两位白月宗长老，淡淡的吩咐着。

　　他当年好歹也是神虚学院院长，乃是东南六国当中最具权势的人物，此刻展现出一丝自身的威严，任何人都可以从中看出几人来历的不同凡响。

　　“你们都退下。”

　　冯柏乐对着那些侍卫、侍女说着，而后又对着两位长老低声道：“两位也请先回吧。”

　　“宗主……”

　　“两位先退下吧。”

　　冯柏乐神色有些苦涩道：“这几位前辈如果真的对我们出手的话，哪怕我们白月宗两位传奇剑师一拥而上，也定然不是他们的对手，与其如此，还不如坦诚相待，尽量让他们满意了，将他们打发了，我观他们并非是为了杀戮而来。”听到冯柏乐的话，两位长老尽管有些不甘心，但还是只得低声应道：“是。”退了下去。很快，议事大厅中，已经只剩下这位白月宗宗主和秦天玑、南丰帝君、莫白云四人。


第三百五十章 过往

　　“不知道几位前辈有什么想要问的？如果知道，定然知无不言言无不尽。”

　　冯柏乐对于自己的定位倒是很明确。

　　“也没什么，相信都是一些你们知道的信息，我们三人出身于一个隐世家族，当年因为机缘巧合下，被祖训所限，一直未能现世，眼下时日已至，终于踏入东方地界，但是因为时隔太久，对于外界的局势已然全部了解，想要从白月宗主身上了解一下，现在天下间的形势如何了。”

　　“天下形势？”

　　冯柏乐微微一怔。

　　他本来还以为三人兴师动众的驾临自己白月宗，肯定会有所刁难，不想居然是因为这个目的……

　　不过很快，他心中已是一阵惊悸！

　　这三人的身后居然还有一个古老的家族？

　　家族中随便出来三个人物，居然已经强大到了这等程度，那那个家族，底蕴该是何其浑厚？

　　想到这，他心中充满忌惮的同时，更是连忙回应道：“不知道诸位先辈是什么时候隐世的？其他地界我们并不知情，但是在东方地界，一直以来，都是被北斗星宫所统治，整个宗门，也是我们东方地界最为强大的势力，其他的势力，包括我们白月宗在内，都隐隐以北斗星宫为首。”

　　“北斗星宫！？”

　　听到这个名字，莫白云心中微微一惊。

　　这个世界居然有个北斗星宫？

　　传闻众星殿发现的一个世界传送阵，占据了一个世界，用来维持那个世界安定的势力名称，就叫北斗星宫，莫非……

　　自己等人来到了众星殿所占据的那个世界？

　　“你们可知元能灵石？”

　　“元能灵石？”

　　冯柏乐神色中有些愕然，有些小心的询问道：“在下并没有听闻此物，三位前辈说的可是一种矿石？如果三位信得过在下的话，在下可以命人帮助三位前去打听。”

　　莫白云微微皱了皱眉头，暗暗看了秦天玑一眼。

　　秦天玑的精神时刻留意着冯柏乐的心跳、气血运转，甚至是精神波动，察觉到莫白云的目光，神魂传讯道：“他并没有说谎，不过也不排除元能灵石在这个世界并不被称为元能灵石的可能性。”

　　“问问他北斗星宫的宫主等人是谁。”

　　南丰帝君突然开口道。

　　莫白云点了点头，一副恍然之色：“想不到北斗星宫居然统治东方至今，看样子势力当真非同寻常，不知现在北斗星宫的掌权者是谁？”

　　“北斗星宫作为我们东方主宰，势力毋庸置疑，尽管这些年来有不少势力异军突起，妄图取代北斗星宫，但是北斗星宫的强者不计其数，就没有听说被谁奈何过，很多强者被迫无奈，都只有远遁他处，而现今，北斗星宫负责主持大局的，乃是三位长老，南天斗、北玄天，以及东方月！”

　　说到这，冯柏乐脸上露出一丝深深的敬畏之色：“这三位长老的修为怕是早已经达到了逼近返虚的境界，其他两位长老因为很少出手，我们不曾看到过，但是北玄天长老当年可是凭借一人之力，生生击溃，三大化神六层强者联手，从此威震四方，名动天下，奠定了北斗星宫在东方无可撼动的主宰地位。”

　　“南天斗、北玄天、东方月！”

　　南丰帝君听得这些人的名号，神色中倒是有些明悟了：“看样子，我们果真来到了众星宫占据的那个世界了，南天斗，乃是当年众星宫赫赫有名的星辰之子，地位和我们神虚宗的圣子一样，他在竞争天旋星主的争斗中失败，后来销声匿迹，不想居然到了这里。”

　　“天旋星主？”

　　“众星宫和我们神虚宗不同，神虚宗由一位宗主，十位副宗主执政，一般情况下只要不是出现关系到整个神虚宗未来走向的大事，不会惊动那些太上长老团成员，但是众星宫不同，众星宫完全由八位星主统辖宗门事宜，一主七次，天旋星主，就是其中之一，其地位，等同于我们神虚宗的副宗主。”

　　南丰帝君解释着，而后又道：“南天斗我曾经见到过，也算是一位天骄级人物，至于另外两个，北玄天、东方月，同样是成名多年的高手，尤其是那北玄天，乃是和我同一个时代的人物，不过他出身大派，拥有众星宫的众多资源培养，一身修为两百年前已经是帝君后期，修为上已经是超过我了。”

　　“一个南天斗，可能是巧合，但是北玄天、东方月几人届是北斗星宫的太上长老，那就足以证明，这个北斗星宫，就是众星殿的下辖势力，而之所以出现如此多的本土强者反抗北斗星宫以失败告终，也说得通了，有北斗星宫强者源源不断的支援，这些本土强者，又如何能够折腾出什么花样来。”

　　莫白云想要对这个世界的修行体系进行一番询问，不过他自然不会询问出来，而是侧面道：“最近一次诸多强者挑战北斗星宫是什么时候？不知道你们宗门当中的典籍可有相关记载？”

　　“有，北斗星宫这些年来越发的嚣张霸道，横行无忌，任何化神境的剑术大师只要一通灵成功，马上就会被北斗星宫找上门来，将其引下的剑灵生生捕杀、炼化，使得我们的修炼越发艰难，远的不说，单单是在千年内，就有过两次规模巨大的反抗……只可惜，都以失败告终，以至于现在，那些真正强者在有突破到化神六层的征兆时，都会隐匿于深山老林当中，避世不出，或者冒险横跨极地山脉前往西方，生怕被北斗星宫的人发现了，提前斩草除根。”

　　冯柏乐说着，神识散发，很快将自己的意志传给了门外等候的一位太上长老：“将我们白月宗的记载北斗星宫相关事宜的典籍拿过来。”

　　“是。”

　　门外的长老应了一声，迅速的照办去了。

　　“看样子，北斗星宫一如既往的霸道。”

　　莫白云并不明白北斗星宫这些年的变化，也只能够通过只言片语，发出一些无意义的感慨：“这么多年以来，就没有任何一个真正的强者出现，推翻北斗星宫的统治么？任由他们继续横行霸道下去？”

　　“出现的强者自然不计其数，可是……除非是真正的返虚境高手，否则，化神境界……就算是那些化神六层，凝聚出本命元神的强者，都不可能是北斗星宫的对手……”

　　“化神六层？凝聚出本命元神！？”

　　冯柏乐的话，让莫白云、秦天玑、南丰帝君三人同时面露惊容，刹那间，三人已经迅速的传讯交流。

　　“本命元神？难道是元神显化级的高手？”

　　“元神显化级的高手？那可是天人境后期！一位可以将元神显化出来的天人境后期高手，哪怕元神刚刚凝练而出，都有不逊色于帝君巅峰的力量，一旦将元神稳固了，只有那些大帝级高手，才可以压他们一线，根据冯柏乐所说，那北玄天当年凭借一人之力，击溃三大化神六层的高手……如果化神六层的本命元神真的是天人境后期的元神显化，何须三人，只需要一个，便可和北玄天拼杀得不分胜负！”

　　“说不定是其他高手在北斗星宫当中出手了？”

　　“能够击败三位元神显化级的天人境高手，就算众星宫的第一太上长老和宫主都做不到，除非是众星宫那一位星辰主宰亲自出手，只是星辰主宰何等伟大的存在？十方天帝级的强者，他的一举一动，都会牵引无数人的敏感神经，时刻受到亿万人的观注，可这些天，我们并没有听说过那位星辰主宰离开过众星宫……”

　　“到底是不是元神显化级的天人境强者，我们还需要好好的研究一下，不过，这个世界若是真的存在好几位元神显化级的高手，那我们就得小心行事了！”

　　一尊可以将元神显化而出的天人境强者，那可是连雷天寒副宗主这等帝君巅峰强者都难以抗衡的存在，想想看南丰帝君和雷天寒交锋时的过程就能够知道，一旦他们真的遇到这种等级的强者会有什么下场。

　　“宗主，相关典籍都已经拿来了。”

　　“送进来！”

　　“是。”

　　门外的长老将门推开，捧着一些书籍，很快来到了客厅当中，放到了秦天玑等人身前。

　　“可否借用一下白月宗主的客厅？”

　　冯柏乐马上站了起来，莫白云的这番话语的言下之意他已经听出来了，这是想要让他避让一二。

　　“三位请便，有什么需要，在外面呼唤我即可。”

　　礼貌性的道了一声后，冯柏乐带着那位长老，很快退出了这个客厅。

　　他们才一出客厅，那位长老连忙神识传音着：“宗主，这些人居然敢如此欺辱我白月宗，要不要我们马上召集白月宗所有高手，以及附近宗门的强者前来，将其一举围杀？他们只有三个人，我就不信会奈何不了他们。”

　　“不可轻举妄动。”

　　冯柏乐连忙严厉的瞪了这位太上长老一声：“这些人的出现，对我们而言，未必是坏事。”

　　“未必是坏事？”

　　这位长老神色中有些疑惑。

　　“刚才，这几人在听到主宰这个世界的还是北斗星宫时，神色显然有些异常，并且，我们不妨再联想一下，一个如此强大的家族，什么样的恐怖势力，才可以逼得他们遁世不出呢？”

　　“宗主，你是说……”

　　“北斗星宫，对于我们这些宗门的打压，已经越来越变本加厉，使得整个东方修炼界已然变得如同一潭死水，人人自危，如果这个时候真的可以有个强大的势力站出来，与北斗星宫针锋相对，遏止北斗星宫的嚣张气焰，改变当前修行界的格局，即便是我们白月宗受一点点侮辱，又算得了什么……”


第三百五十一章 元神凝练之法

　　“这个白月宗，传承的时间尚且短的很，居然只有不到六千年。”

　　南丰帝君看着白月宗那位长老送来的那些典籍，微微皱了皱眉头。

　　“呵呵，六千年，很正常，不知道诸位注意到这些人的气道修为了没有？这些人的气道修为，一个个非常一般，就算是那位白月宗宗主，气道修为，充其量也就比一位天空剑师强大半分罢了，就算是算上他们的神道修为，他们也就和一位三阶天空剑师相若，甚至还不如王者境的真传弟子，而天空剑师，正常情况下只能够存活五百年上下，六千年，可是他们性命十倍有余的传承，足足十二代，从这一点看，这个宗门的历史也称得上悠久了。”

　　莫白云笑着说。

　　六千年！

　　对于神虚宗的那些太上长老来说，很多人存活的时间就不止这么一点点了，可这个世界的修行者对于温养真气，延年益寿气道修行法门并不擅长，因此宗门能够有六千年的传承，实属不易。

　　“众星宫因为天外之战，世界混乱，得以入主这个世界，算算时间，是六、七万年前，如此漫长的岁月，很多事情，怕是都要成为传说、历史了，再加上众星宫的分部在这里拥有绝对的主宰地位，我们想要寻找，不是一件容易的事情。”

　　秦天玑有些皱眉的说着。

　　“众星宫进入这个世界的时间很长，我听到过相关传闻，他们第一次进入这个世界，更在天外之战前，完全是机缘巧合，一部分强者迷失到了这个世界，后来很长一段时间，两个世界都断开联系了，他们真正将那个世界传送阵稳定下来的时间却并不算久，以前的时候，千年时间可以传送一批人进入这个世界就算是不错了，因此，线索肯定还会残留下来。”

　　一旁的莫白云更是补充道：“我们来到这个世界的那个世界传送阵已经毁坏，修复的可能性无限于零，因此只能够想办法借助众星宫在这个世界的那个世界传送阵，因此，我们必须要小心谨慎，不得有任何疏忽大意。”

　　南丰帝君和秦天玑同时点了点头。

　　尽管秦天玑因为神道修为的缘故，在这个时候有着更超南丰帝君的强大战斗力，可是天知道北斗星宫在这边是否还有其他高手，若是有的话，局势对他们而言，仍然十分糟糕。

　　“果然是元神显化的手段啊。”

　　这个时候，正在观看这些典籍的莫白云口中一声感叹：“诸位，你们看看这里，这个世界的修行体系。”

　　“化神境？”

　　莫白云点了点头：“化神一层到化神三层，相当于神道修行者的感应之境，化神四层到化神六层，就相当于神道修行者的天人之境了。”

　　“确实不假！化神四层，可以凭借他们所谓的神识之力感应天地，引动天地之力，御空飞行，这和神道当中的天人境颇为雷同，只是范围、幅度似乎要小上不少，而化神六层……居然真的可以凝练出本命元神！”

　　“不止如此。”

　　莫白云又指着典籍上的一段文字道：“他们这个世界的修行者，好像可以通过自身手段，沟通一个名为灵界的神秘世界，引下剑灵，靠着剑灵之力弥补他们气道修行方面的短板，使得任何一个修行者，都等同于气、神二道同修……照这样看来，若是算上这个世界的气道压制，即便是王者境的高手来到这个世界，也就和一位化神四层的传奇剑师相若吧。”

　　说到这，他忍不住的一声感慨：“真是奇思妙想，拥有那神秘剑灵所在，他们可以源源不断的汲取到灵界之力，神道修为提升让剑灵强大的同时，气道修为也会在剑灵的反馈下随之提升，有着事半功倍之效，这样一来，在修炼神道手段的同时，气道方面只需要稍微的修行一番，就能够水到渠成的跟上神道境界，这个世界，简直就是神道修行者的天堂！”

　　“竟然有如此玄妙之物？剑灵？不知道我们是否可以将那剑灵引下，如果可以，有那剑灵辅助修行，我们的气道修为，岂不是有如神助，更上一层？”

　　“应该不可，如果可行的话，众星殿得到这些剑灵牵引之法，所有人的修为，肯定会有大幅度的跃进，就不会是现在这个局面了。”

　　“我倒是稍微的猜到了一些众星宫拿这些剑灵的作用了。”

　　南丰帝君一副若有所思的模样。

　　“这些剑灵的作用？”

　　莫白云和秦天玑微微一怔，很快，二人仿佛联想到了什么，几乎异口同声的喊了出来：“元能灵石！？”

　　南丰帝君点了点头：“我们沧澜世界炼制的灵器，想要通灵的话，就必须沟通其中的器灵，只有沟通器灵后，才可以发挥出灵器真正的威力，而这些剑灵……乃是灵界的一种奇特生命，似乎和器灵相若，众星宫的人将让这个世界的修炼者源源不断的将剑灵引下，再用特殊的手段炼制成元能灵石，炼入灵器当中，两股灵性合为一体，通灵起来，难度自然大幅度降低。”

　　“剑灵乃是这个世界修炼者气道修为跟上神道修为的根本之一，失去剑灵、灵剑，对于一位修炼者而言，几乎就等于断掉了他们的前程，众星宫的人对于这个世界的修炼者用放养态度，将他们当成绵羊一样的放养，等到他们喂养的剑灵强大到一定的程度后，就夺了他们的剑灵，炼为元能灵石，难怪这个世界的修行者对于众星宫分部北斗星宫如此的痛深恶絶。”

　　莫白云口中也是微微感慨着。

　　秦天玑精神强大，感应敏锐，自然感应的出来，那些所谓的剑灵确实有着非同一般的玄妙，就以冯柏乐的灵剑来说，若是将其中的灵性剥离出来，就算是对仿制圣器的灵性也能有一定的中和，可以让一位修炼者更容易的将一件仿制圣器掌握。

　　而仿制圣器的威力……

　　仅仅看秦天玑以王者境修为击杀两位皇者，却被别人理所当然想成了是永恒仙阳的威力，就可以看出一件仿制圣器发挥出十成威能后会强大到何等程度。

　　“读万卷书不如行万里路，每一个世界的修行体系果然都会有他的独到之处，这个世界也不例外，不过众星宫占据这个世界已经如此之久了，这些年来，收割的剑灵，绝对是不计其数，可他们的宗门却一直隐忍不发，低调异常，看样子，其暗中隐藏的力量，绝对不容忽视啊。”

　　南丰帝君感慨颇多。

　　“大部分修炼者手上的灵器通灵度都在三四成浮动，一些人的通灵度只有一二，就连我们神虚宗的真传弟子，绝品灵器的平均通灵度也绝对不超过四成，而这个通灵度，对于灵器威力的发挥，却远远达不到其巅峰程度，同样的境界下，一位持拿通灵度十成绝品灵器的真传弟子，绝对可以力敌三位灵器通灵度四成的真传弟子……靠着这些剑灵炼成的元能灵石，只要众星宫众人的灵器平均通灵度达到八成，对上我们神虚宗的真传弟子，都有着以一敌二的可怕实力……”

　　脑海中计算出这个数字，莫白云的心中颇有些不寒而栗。

　　以一敌二！

　　也就是说，众星宫因为占据了这个世界，拥有着大量剑灵炼化的元能灵石，宗门实力几乎翻了一番。

　　神虚宗因为秦天玑对混洞真经的修改，使得宗门综合实力提升了两成，都是举宗震动，欢欣鼓舞，眼下众星宫居然占据着一个可以让宗门实力提升一倍的世界，其中的利益差距之大，简直无法想象。

　　“其实我真正感兴趣的，是这个世界上那些化神六层的修行者！”

　　这个时候，秦天玑突然开口道。

　　“化神六层的修行者？”

　　“南丰先生、师尊，你们两个不是神道修行者，感应不够真切，这个世界的神道修行者境界确实不低，可他们的神魂强度，却普遍比沧澜世界的神魂修行者低出一个小境界，可这等神魂强度，他们却可以凝练出本命元神，将元神显化而出……若是我可以将这里面的秘密研究出来，神道修行者说不定在天人境中期，就可以提前将元神祭出，到那个时候……”

　　“神道大兴！”

　　接话的是南丰帝君。

　　秦天玑点了点头：“当然，元神的强弱与神魂之力有直接关系，即便这个世界的元神凝练之法确实可用，让天人境中期高手提前衍生出元神，那元神的威力怕也未必可以达到镇压帝君的程度，一切，还是得等从一位化神六层高手身上了解到他们的元神凝练之法后再做决定。”

　　南丰帝君听了，倒是微微点了点头。

　　不过他们所不知道的是，秦天玑对这个世界的元神凝练之法之所以如此热心，和他的精神刻度有直接关系。他的精神刻度已经到了20，不在任何一位天人境后期的神道强者之下，只不过因为他修炼了星图炼神法，整个过程中，根本不存在着凝练元神这个步骤，就算是他的精神刻度继续突破，达到25，30，35，甚至40的程度，都未必可以将元神凝练出来。在这种前提下，这个世界化神六层的元神凝练之法，对他而言就极其重要了，一旦他能够通过这个世界的元神凝练之法将元神凝练而出，凭借20的精神刻度，他将马上拥有不逊色于天人后期，力敌帝君巅峰强者的恐怖实力。


第三百五十二章 公敌

　　“这个世界既然已经有主，我们想要占据这个世界，获取这个世界当中诸多资源的愿望怕是就要全部落空了，以我们三人的力量，不可能抗衡得了众星宫这等庞然大物，甚至于，众星宫隐藏的力量超过我们的想象，就算是神虚宗，得知了其中的细节后，也未必肯为了这个世界和众星宫开战！”

　　真相揭开，南丰帝君的神色有些遗憾。

　　“那可未必！我们神虚宗和众星宫不同！众星宫是无根浮萍，尽管可能隐藏着强大的力量，但是这股力量，却必然有限，但我们神虚宗除了本身以外，背后，可是还站着沧澜天朝，如果将沧澜天朝也引入这个局面当中，或许神虚宗在这个世界的利润会被分去八九成，但怎么着也好过一成没有。”

　　“沧澜天朝！”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　因为苏洛河的缘故，他对于沧澜天朝不知为何，并没有任何好感。

　　“我们现在说这些，为时尚早，与其讨论如何从众星宫手上夺得这个世界巨大利益的问题，还不如琢磨琢磨，如何能顺利的返回到沧澜世界，沧澜世界和这个世界的世界传送阵，必然有众星宫诸多高手的重重把守！”

　　“这个简单。”

　　莫白云看了一眼身边的一方书册，微微一笑道：“诸位看到了没有，因为众星宫的横行霸道，平均五百年，这个世界的本土修行者就会有一次大规模的反抗，那五百年，大概就是那些本土强者们成长的周期，算算时间，千年来的第一次反抗在九百年前，第二次在四百年前，眼下距离第三次，虽然还有百年时间，但化神六层的高手应该已经不在少数了……或许，这种反抗是北斗星宫默许，专门用来收割那些高级强者手上的剑灵，炼化成品质更好的元能灵石，但是，如此多的高手一道攻入北斗星宫，也必然会为我们靠近世界传送阵创造机会。”

　　“和本土中的那些化神六层高手合作？”

　　莫白云点了点头。

　　“我们要如何联系那些化神六层高手？”

　　莫白云看了一眼房间外面的冯柏乐，胸有成竹道：“或许，这位白月宗的宗主就知道，即便他不知道，那些化神五层，突破到化神六层凝练元神在即的强者，也定然会有所听闻，被那些隐藏在暗处的化神六层高手列入储备强者的名单当中，我们接下来需要做的，就是想办法如何获得他们的信任。”

　　“主动投靠别人还不如让别人自己找上门来，斩杀北斗星宫的一位高层显然是个不错的选择。”

　　秦天玑接话道。

　　“投名状么。”

　　南丰帝君将目光转向了秦天玑：“这个世界的强者修行以神道手段居多，天玑你潜入他们的圈子当中，更容易取得他们的信任，而且你身为神道强者，模拟起化神五层高手来，也要简单的多，当然，更重要的是，你的修为刚刚好，让莫白云长老出面，他那皇者境初期的修为，因为受到这个世界的压制，未必击杀得了北斗星宫举足轻重的强者，而我……南天斗、北玄天、东方月等人，定然可以通过交手的过程，推测出我的身份来……”

　　南丰帝君成名多年，作为一位帝君级高手，他的信息，自然被记载在所有霸主级宗门的资料库中。

　　秦天玑本身就想要将这个世界那些化神六层高手的元神凝练之法弄到手，对于南丰帝君、莫白云的话语，倒是并无异议。

　　“接下来，你就需要一个身份了。”

　　“其实，我觉得刚才那位白月宗宗主产生的相关怀疑，就很能够利用。”

　　莫白云笑着说：“一个当年受到北斗星宫迫害，不得不选择隐世避难的古老家族精锐弟子怎么样？”

　　“我反而觉得，一个剑灵被夺，忍辱负重，奋发图强，终于修炼至化神五层巅峰，前去寻找仇人报仇的一个天才子弟，更容易打入那个圈子的高层当中去，诸位别忘了，没有剑灵，这是我们和这个世界修行者的最大区别。”

　　南丰帝君补充着。

　　“正好，我要去击杀一位北斗星宫的高层，大概一位皇者境高手就可以了，皇者境的高手，在这个世界相当于化神五层吧，这样的人物尽管不是巅峰级的存在，但在作为众星宫分部的北斗星宫，绝对属于举足轻重的巨头级存在，击杀这样一尊强者作为投名状，绝对足够了。”

　　秦天玑赞同了南丰帝君的想法。

　　“天玑，对方可是皇者境高手……”

　　莫白云有些担忧的话还没有说完，南丰帝君已经笑了起来：“莫白云长老放心，且不说主上本身就有着斩杀皇者境中期高手的实力，就算是没有，在这个气道受到极大压制的世界，主上凭借他的神道手段，斩杀一尊皇者境修行者，也是绰绰有余，莫白云长老自己应该感觉得出来吧，哪怕一位皇者境巅峰的高手，在这边是否还能够发挥得出皇者境初期的实力？”

　　莫白云听罢，微微点了点头，他倒是忘记了，就连南丰帝君都自叹不如，说秦天玑在这个世界中可以发挥出来的实力更在他之上，只要他不遇上南天斗、北玄天、东方月等几位帝君级强者，应该不会有任何危险。

　　“那就这么说定了。”

　　秦天玑跟着点头道：“我会通过神道手段，从北斗星宫那些皇者境高手中挑选出一个拥有合适经历的修行者进行斩杀的，根据他的经历，再编造出一个身世。”

　　“这些事情，就交给我们吧，我们尽管不好正面出面，但是暗地里给予你一些帮助还是不在话下。”

　　秦天玑也不推辞：“那就有劳二位了。”

　　“这些典籍当中记载了北斗星宫的位置，尽管不详细，可相信这样一个可怕的宗门，占地面积必然极广，我们想要将他找出来，应该不是什么难事……”

　　“走吧，接下来就看天玑你了，不过，白月宗的人目睹过我们的相貌，你看要不要……”

　　“这个不用。”

　　秦天玑并不是什么嗜杀之人，摇头道：“我的神道手段尽管没有达到凝练元神的程度，但是我相信，我施展出来的一些改变形貌的小手段，就算是这个世界那些化神六层的高手，都未必可以看出来。”

　　“那好。”

　　三人说着，也不逗留，直接往客厅外围而去。

　　客厅外，冯柏乐以及两位太上长老正在那里等候着，不止是他们，就连先前正在闭关的另外三位太上长老，同样来到此处，整个白月宗的强者已经全部到齐了。

　　看到三人出来，这六位在白月宗方圆数千公里有着举足轻重地位的强者一个个全部紧张了起来，生怕一个不好，这三位绝世高手就在他们宗门当中大开杀戒。

　　“多谢诸位的招待了，我们这就离去。”

　　看到紧张的几人，莫白云微微一笑，直接拱了拱手。

　　听到三人的话，冯柏乐等人如释重负的松了一口气：“恭送三位前辈。”

　　看到几人连意思意思挽留一下都没有，莫白云、秦天玑、南丰帝君自然也懒得在这个宗门停留，点了点头后，直接破空离去。

　　“终于是走了。”

　　看到几人离去，白月宗的冯柏乐等人一个个全部轻松了下来。

　　“宗主，这三人，真的有这等手段？居然连我们一宗六位强者一拥而上都无法抗衡？”

　　三人离去后，一位新来的长老有些不甘心的询问道。

　　冯柏乐并没有直言，而是道：“我刚才和白鑫、吕宇两位长老求证过了，在这三人来到我们白月宗前，他们和我一样，都感受到一股恐怖的神识波动自我们宗门上空横扫而过，只不过那股波动稍纵即逝，而且太过强大，让我们一时间无法相信，以为产生了错觉，不知道你们三位，是否同样有所感应？”

　　“什么！？宗主，白鑫、吕宇两位师兄，你们也感觉到了？”

　　“我也感觉到了，那股神识波动，浩瀚如海，深不可测，就算是我当年遇到的百家学院院长那位化神五层高手，其神识也无法和对方相提并论，十有八九，是凝练出元神的化神六层高手……难道就是他们其中的一个？”

　　冯柏乐点了点头：“就是那个看上去最年轻的男子。”

　　此话一出，几位长老脸上全部露出震惊之色：“怎么可能！？”

　　“如果是和那个男子站在一起的那位不发一言的男子，那还说得过去，可那个年轻男子充其量不过二十五六……”

　　“好了，我们就不要多想了，今天发生的事情，最好彻底忘了，这些人，出身一个古老的隐世家族，十有八九是在北斗星宫的迫害下才避世的，只要是北斗星宫的敌人，就算是我们白月宗的朋友。”

　　其他几位长老听了，连忙点头。

　　就在此时，冯柏乐仿佛感应到了什么，很快从身上掏出了一个拳头大小的水晶球来。

　　“这是北斗星宫的传讯球！？难道北斗星宫又有什么新命令了？我们不是三年前才刚刚进贡过了吗？这段时间，应该不会有新的任务分派下来才对……”

　　“宗主，是什么命令！？”

　　冯柏乐看了一眼水晶球，神色中浮现出一丝冷笑：“密切留意一切强大的可疑人员！尤其那些四处打听他们北斗星宫信息的强者！”

　　“强大的可疑人员！？打听北斗星宫信息的强者！？”

　　名为吕宇的长老忍不住的看了一眼秦天玑三人的消失方向。

　　“诸位长老，我相信你们明白此事的利害。”

　　“宗主放心，我们知道怎么做。”“外界绝对不会听到任何有关于此三人的风言风语！”几位长老马上用力的点头保证着，一个个提到北斗星宫，眼瞳深处都有一种难以言明的恨意。


第三百五十三章 潜入

　　秦天玑三人并不知道，北斗星宫已经让人密切留意他们三人的动向了。

　　只不过他们显然是十分幸运。

　　整个东方地界，无数年来经过北斗星宫的不断经营，八成以上的宗门对于北斗星宫已经放弃了反抗的心思，一成宗门处于摇摆不定当中，最后一成宗门，才是表面上对北斗星宫俯首称臣，暗地里对其恨之入骨。

　　白月宗！

　　赫然就是那最后一成的宗门之列。

　　不然的话，他们刚才的那一番打听，已然要被北斗星宫的看人看出破绽了。

　　此刻的几人，正在以极快的速度往北斗星宫方向而去。

　　这个世界无法和沧澜世界的面积相比，再加上破空梭日行几十万公里的恐怖速度，没有花费多久，北斗星宫那建立在群山之中的建筑群，已经出现在了三人的视野当中了。

　　“北斗星宫乃是东方第一宗门，威势之强，无法想象，整个东方世界六大帝国，无数王国，统统臣服在北斗星宫的淫威之下，北斗星宫的宫主、长老，可以凭借一言间，罢免六大帝国的皇帝，东方只要一有什么绝世天才面世，都会被北斗星宫强行收入宗门当中，加以培养，只等他们的剑灵成长到一定程度后就进行收割，炼为元能灵石，这种做法，尽管让无数的宗门、强者恨之入骨，但是他们的势力太大了，哪怕明明知道加入北斗星宫会面临剑灵被夺的命运，可仍然有不少强者，为求前程，为了可以作威作福而加入北斗星宫当中。”

　　莫白云一路上已经看了很多相关书籍，眼下看着前方辉煌壮阔的建筑群，口中微微一叹：“照这个趋势下去，怕是整个东方都要尽数的落于北斗星宫之手了。”

　　“其实我很好奇，为何至今为止，北斗星宫都不彻底的将这个世界打下来？以他们的势力，有这个能耐吧。”

　　“元能灵石来自于那些强者的剑灵，修炼者越强，剑灵越强，如果北斗星宫表现的太强，使得整个世界的修炼者失去了反抗之心，修炼界一潭死水，那这个世界诞生强者的概率就会大幅度降低……再则，把这个世界当成精英弟子们的练兵场所，不也是个很不错的选择么。”

　　“还有一个重点。”

　　南丰帝君看了一眼先前他们来临的地方，神色中有些疑惑，有些慎重：“从那些书籍的字里行间可以推断的出，这个世界，恐怕隐藏着不为人知的可怕力量，这股力量，甚至于凌驾于北斗星宫之上，使得北斗星宫也十分忌惮，不肯轻易动弹半分。”

　　“南丰帝君大人，你是说书籍上透露出来的那个关于我们所来那片森林——无望林海的猜测？在那片森林深处，居住着一尊返虚级的存在？”

　　“十有八九便是如此了。”

　　南丰帝君道：“这个世界的化神六层，境界上等同于天人境后期！而神道修行者的神魂之力破天人境极限，达到超脱境后，最为显著的特征，便是可以以强大的神魂之力，掀起虚空风暴，令虚空破碎！这可是至尊境巅峰强者才可以做到的神通！这个世界的修行体系以神道为主，气道完全靠着剑灵支撑，因此他们的返虚，弱于神道强者的超脱，但是他的特征也十分明显，那就是掌控虚空！具备空间之力，一旦掌握空间之力，那就是截然不同的力量差别了，完全不逊色于沧澜的至尊，整个北斗星宫估计除了那位列十方天帝级的伟大存在，没有人堪称对手。”

　　“掌握虚空。”

　　秦天玑听了，微微点了点头。

　　十方天帝乃是帝君境界，但是就好像王者境中会出现神虚六子等妖孽，皇者境中会出现二十四大绝世皇者，帝君境中，同样也有那些恐怖的存在，拥有远超自己境界的力量。

　　若是众星宫的星辰之主出面，未必会怕了这个世界的返虚级高手。

　　“好了，天玑，你去吧，我们会在外面接应你。”

　　秦天玑点了点头。

　　他刚才已经用强大的精神往北斗星宫扫了一圈，整个北斗星宫占地面积超过了六百公里，几乎相当于半个神虚宗，里面的修行者数量，也有足足三百万余，但是质量，却有些不尽人意了，尽管仍然称得上龙潭虎穴，可是，只要不惊动南天斗、北玄天等几位帝君强者，他完全可以从容离去。

　　“出了沧澜世界，我的精神失去了压制，简直如同龙入大海，虎啸山林，运转起来，方便无比，无声无息。”

　　秦天玑悄然潜入着北斗星宫，整个过程，没有让任何人察觉。

　　北斗星宫在这个世界上也招收了不少弟子，让他们按照这个世界的修行体系修炼，不过其修为，大部分都只有感应期上下，也就是这个世界的化神境，这种程度的弟子，想要感应到精神刻度已经到了20的秦天玑，无疑是痴人说梦。

　　“嗯！？王者境的高手？神道修为没有突破天人境？看样子是众星宫本部的人马了。”

　　秦天玑寻找了片刻，很快已经找到了一个中年男子。

　　这个中年男子王者境的修为，但显然有着极高的身份，就算是一些这个世界修炼到化神五层的高手，在他面前也不敢有丝毫不敬，仿佛仆从一般，跟随在他身后。

　　“从他这里，应该很容易可以得到我想要的资料。”

　　秦天玑心想着，找了一个相对隐蔽的地方，悄然无声的潜伏着，等待着机会，很快，已经等到了这个王者境的长老落单，而后神魂之力发动，强大的精神力量直接轰入了他的灵魂深处。

　　“什么人！”

　　这位王者境长老还没来得及大喝，秦天玑那达到20的精神刻度，已经无比强势的将他全面镇压，生生将他击溃。

　　“二号！记载记忆讯息！”

　　神魂被击溃，信息马上会消散，但是秦天玑有着二号在，运算能力超过任何一位天人境巅峰高手，根本不用担心会记录不了想要的资料，他的神魂之力在那些灵魂碎片上一扫，已经得到了自己想要的东西。

　　“目标修为，皇者境，并且在北斗星宫有着举足轻重的地位，当然，最好不要在北斗星宫最深处，给我列出一个目标清单！”

　　“滴！资料分析中……”

　　二号已经不止经过一次进化，运算速度就算是联邦世界中一些可以监控一颗星球动态的光脑都无法比拟，不到一秒钟，已经有了结果：“目标罗列中，第一目标，周陌尘，皇者境巅峰修为，北斗星宫刑法殿殿主，居住于北斗星宫外围，负责四处镇压反抗北斗星宫的势力……第二目标，石仁杰，皇者境中期修为，元能殿殿主，专门负责捕获通灵神剑，时常外出……第三目标，汤敏君，皇者境巅峰修为，七杀殿殿主，负责对外征战，目前正处于北疆战线……”

　　“刑法殿殿主么，这个殿专门负责镇压四处反抗势力，对于所有反抗者而言，肯定是痛深恶絶，而我的宗门被其覆灭，倒也说得过去，再则，皇者境巅峰的修为，仅次于几位长老，在整个北斗星宫，排行为第六号人物，绝对称得上举足轻重，就他了。”

　　秦天玑没有继续看下去，目光一扫，很快锁定了目标。

　　“记忆显示，刑法殿殿主目前正在界灵殿修行。”

　　二号提示着，很快，已经通过那个王者级长老的记忆绘制出了一副地图，详细的标明了界灵殿的所在。

　　“界灵殿？目标记忆中可有对于此殿的记载？”

　　“滴！记忆中并无详细记载！不过，根据此人的记忆显示，此人对于前往界灵殿极其憧憬，整个北斗星宫，只有皇者境以上高手，才有机会每五年来界灵殿修炼一个月，周陌尘返回北斗星宫的主要目的，便是因为这五年一次的界灵殿修炼机会。”

　　“过去看看再说。”

　　秦天玑扫了一眼二号投影出来的地图，身形一动，直往北斗星宫内部而去。

　　界灵殿显然是北斗星宫的重地，拥有重重把守，秦天玑一路潜行，明显的可以感到这片区域的防卫力量森严了许多。

　　而且，这些防卫力量并非是出于这个世界本土的那些所谓的化神四层、化神五层的强者，全部都是北斗星宫的弟子、长老，由一位皇者境高手带着几位王者境高手四处巡逻，拱卫四方。

　　“嗯！？”

　　秦天玑探查了片刻，很快，精神感应当中已然出现了一股极其强大的气息，这股气息尽管没有全部爆发，但却雄踞一方，仿佛将一片虚空生生的分离了出来，化为己用。

　　“领域！是帝君级高手！距离那界灵殿只有不到三公里的距离！”

　　三公里！

　　对于帝君级高手而言，几乎等同于是居住在隔壁。

　　沉吟了片刻，秦天玑眼中精光一闪。“我的修为，就算在沧澜世界，就算是不敌普通帝君，可在帝君级高手手上保住性命，应该不难，更何况在这个世界所有帝君都受到了一定的压制。”想到这，秦天玑精神运转，已然将自己的气息收敛到了极致，悄然无声的往界灵殿所在的区域潜伏而去。


第三百五十四章 世界

　　“嗯！？”

　　在踏入界灵殿的刹那，秦天玑敏锐的感觉到青衍神界的细微变化。

　　整个青衍神界，迅速的成长起来，并且，在青衍神界当中，仿佛有一种神秘的力量正在孕育着，在那股力量当中，秦天玑靠着自己身为青衍神界之主的特权，依稀感应到了其中散发出来的一丝神魂波动……

　　不！

　　不能够说是神魂波动，而是灵性波动。

　　就好像一件灵器，突然就诞生出了一尊无意识的器灵，并且正在其中缓缓的酝酿着。

　　“这是……嗯？青衍神界居然在缓缓的扩张？但是，我分明没有感受到空间波动，难不成这个界灵殿里面有个空间传送阵，而界灵殿存在的意义，就是保护这个空间传送阵，使得空间传送阵不逸散出任何空间波动？”

　　秦天玑神色有些诧异。

　　在他脑海中甚至还衍生出了其他念头……

　　该不会，这个界灵殿，就是北斗星宫世界传送阵的所在，他们所谓的每五年闭关一个月，就是通过世界传送阵，前往众星宫？

　　“若是可以因此而确定北斗星宫的世界传送阵所在，就算是暴露片刻，也在所不惜，北斗星宫的人就算是再防备，也没办法将世界传送阵转移吧。”

　　心想着，秦天玑扫了一眼界灵殿外面来回巡逻的一位皇者级高手和三位王者境长老，精神秘术，全面激发，精神力量一分为四，直接轰入了这四位巡逻者的精神世界。

　　北斗星宫对于界灵殿的防护，没有任何死角，无论从任何地方进入其在，都必然会被察觉，秦天玑刚才这一记精神冲击，只不过让四人稍微一恍惚，并不是真正用精神手段将四人击杀，在这恍惚间，他已经以不可思议的迅速，直接潜入了界灵殿深处。

　　“咻！”

　　踏入界灵殿的刹那，出现在秦天玑面前的，并非是一个常规性的大殿，而是一个密封的空间，有点类似于密室。

　　尽管是密室，可其内部的空间，却超出了秦天玑的想象，就好像有一位无上大能，将其中的空间生生开辟，使得这个界灵殿内的空间比从外界看上去宽出了三倍不止。

　　界灵殿本身就宛如一座直径五百米的华丽宫殿，三倍延伸，尽管没办法和那些皇宫贵地相比，但其内部空间也绝对称得上空旷，如此空旷的空间内部，没有摆放任何家具、装饰，有着的，只有大量的佩剑，成千上万的佩剑！

　　纵横千米余的空间当中，密密麻麻，至少有上万把佩剑，这些佩剑，以奇特的方式组合着，形成某种献祭类的阵法，散发着一种浩浩荡荡的灵性波动。

　　每一把佩剑上的灵性波动，都不逊色于一件绝品灵器，上万柄绝品灵器的灵性波动交织在一起，再经过特殊的方式激发出来，使得整个大殿当中盘踞的那股灵识，竟然完全不在秦天玑当年在混元天宫中感应的混元之灵下。

　　唯一的区别是，这些灵性是由特殊的方式混合在一起，充满着一种混乱、散漫，而混元天宫的器灵，则是一个整体。

　　这些灵性互相交织着，缠绕着，在阵法的作用下，形成一道完全由灵性波动组成的波纹之柱，直冲大殿顶端，扎入虚空深处，从那片虚空当中，断断续续的引下一股神秘的能量。

　　在这股神秘能量的灌注下，正在中央修炼的刑法殿殿主周陌尘，修为以一种肉眼可见的速度增长着，这还不是全部。

　　在气道修为增长的同时，他的体内，更是有一股恐怖的力量在不断酝酿，这种力量与剑道修行者相似，充满着一种凌厉、霸道、极端、毁灭，而且，它超脱了剑气、剑势的境界，俨然逼近了剑意的程度，哪怕秦天玑的精神刻度已经达到了20，稍微感应一番，都有一种神魂会被那股神秘力量撕裂的错觉。

　　“这股能量当中，居然夹杂着一丝剑意！尽管这种剑意一点都称不上纯粹，甚至驳杂、虚浮、散乱，但剑意就是剑意，哪怕再逊色的剑意，威力也必然凌驾于剑势之上！”

　　“什么人！？”

　　秦天玑的突然进入，在这片被灵性充斥的大殿当中，仿佛一道璀璨的明灯，刹那间已经被正在专心修炼当中的执法殿主周陌尘察觉，刹那间，他的目光已然往秦天玑的身躯锁定而来。

　　在他的目光望向秦天玑的刹那，两道精光，自他眼中猛然射出，仿佛两道绝世剑意，悍然斩杀，撕裂天地，粉碎苍穹，轰然间杀入了他的精神世界。

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑精神世界中的本命星辰一阵震荡，大量的星辰波动不断自本体当中散发而出，一层层的弥漫，碾压，将那两道完全仿佛化为剑意的目光迅速剿灭。

　　“斩杀神魂！剑意！这绝对是剑意！这个执法殿殿主的神道修为，连天人境都算不上，哪怕他有着强大的精神、气血，精气神合一，斩杀而出，可也不可能撼动得了我的神魂，但是刚才他的目击之力，居然不逊色于天人境中期强者全力的神魂冲击……只有剑意，才可以将一个人的神魂之力、精神意念增幅到这等程度！”

　　“化神六层！？居然敢闯我北斗星宫界灵殿！简直找死！”

　　执法殿殿主周陌尘口中一声厉啸，用手在地面一拍，他身边的六把灵剑同时腾空而起，灵性在他的剑意增幅下，变得充满凌厉。

　　这些灵剑，无意识的将灵性散发，已经有了不逊色于绝品灵器器灵的力量，眼下在周陌尘的剑意加持下，凌厉之意顿时强大到无以复加的程度，六剑斩杀，简直如同六把仿制圣剑，剑身未至，那股凌厉的剑气、剑意，已经让他浑身上下一阵毛骨悚然。

　　“真空之盾！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　六柄灵剑，不分先后，同时射杀在秦天玑祭出的真空之盾上，伴随着涟漪扩散，真空之盾不过抵挡了片刻，已经被这六柄灵剑，一举洞穿，而后灵剑不断汲取着自那神秘通道当中逸散出来的能量，散发出更为凌厉的剑意，再度对准秦天玑斩杀而下。

　　“界灵殿！一切都是因为这个界灵殿！这些灵器，没那么厉害，但是因为这个界灵殿可以沟通某个神秘的世界，从那个世界当中汲取能量，使得这些灵剑当中的灵性，全部化为剑意，杀伤力暴增百倍不止！”

　　就好像在外界，这些灵剑的坚固程度只不过相当于草木，可在界灵殿被那个世界神秘力量加持下，却变成金铁，斩杀出去的威力，自然不能够同言而语。

　　“嗯！？”

　　看到秦天玑在六把灵剑的绞杀下居然还可以抵挡一二，执法殿殿主周陌尘眼中神色一寒，捏指成剑，对准着身边十把灵剑一一点去，一道道剑意被他打入这些灵剑当中，原本插在地上，只不过为那个通道提供灵性的灵剑马上嗡嗡震动了起来，下一刻，呼啸而起，撕裂虚空，以快到不可思议的速度，对准秦天玑斩杀而去。

　　“不好！”

　　看到这十把灵剑斩杀而来，秦天玑神色微微一凛：“周陌尘可以祭出十六把灵剑，就可以祭出更多，界灵殿和那个神秘通道沟通，剑意纵横，这些剑意背后仿佛存在着一个世界的力量，浩瀚不可抵挡，我若是放出神魂作战，简直等于将自己置身于枪林弹雨当中……眼下，唯一的办法，就是破了他的阵法，打断这些灵剑与那个世界的沟通！”

　　念一至此，秦天玑的精神领域，猛然扩张，方圆千米的灵剑，全部被他的精神笼罩其中。

　　放出精神领域，那些游离在虚空中的灵剑灵性，以及自那个神秘通道中被引下的剑意能量，顿时仿佛磁铁与磁一样，对准他的精神世界斩杀而来。

　　“星力爆发！”

　　在这些剑意、灵剑即将将他的精神世界撕裂粉碎的刹那，秦天玑口中一声低吼，本命星辰猛然震荡着，一股强大的精神波动，自本命星辰与九颗附属星辰的增幅下，横扫而出，形成一股狂暴的冲击，生生的将那些斩杀而来的灵剑阻挡虚空，一些剑意，甚至在这股精神冲击下瞬间粉碎。

　　剑意的质量极高不假，可是水滴石穿！

　　在精神力量达到绝对的数量优势后，即便是剑意，仍然被一一粉碎。

　　“嗯！？如此强大的神魂之力，已然达到化神六层大圆满了？难怪敢来我们北斗星宫放肆，但是，我们北斗星宫这些年来斩杀的化神六层大圆满高手不止一两个，也不在乎再多你一个！百灵剑阵，起！”

　　周陌尘口中一声大喝，剑诀牵引，在他身边的上百把灵剑，全部颤动着，就要冲天而起，彻底的将入侵界灵殿的秦天玑一举斩杀。

　　“收！”

　　在周陌尘祭出百灵剑阵的同时，秦天玑的青衍神界，猛然发动，将精神领域笼罩范围的灵剑全部搬到自己的青衍神界当中。

　　然而，就在他将青衍神界祭出的刹那，整个界灵殿，疯狂的震荡了起来，原本根本不存在的空间波动，在这一刻仿佛狂暴的洪流，以秦天玑的青衍神界为中心，汹涌的卷向四面八方。

　　不止如此，就连大殿顶端，那个沟通着另外世界的通道，也是散发出狂暴的空间波动，剑意、灵剑灵性，全部陷入暴乱当中，一股毁灭的力量，迅速的酝酿而成。看到这股迅速酝酿的毁灭风暴，周陌尘瞪着眼睛，满是难以置信：“空间之力！？空间之力！？怎么可能？界灵殿中根本就无法使用空间之力，这里沟通的，是另外一个世界，有着另外一个世界世界之力的压制，别说是空间，就算是那些凝练出小世界的圣王级强者，在界灵殿中都绝对无法施展！”片刻后，他仿佛想明白了什么，眼中顿时变得一片骇然：“世界！世界！你的手上掌握的，是一个真正的世界！”


第三百五十五章 湮灭

　　“轰隆隆！”

　　世界与世界的碰撞，使得界灵殿中原本只不过通过阵法勉强沟通的通道瞬间崩塌，一股湮灭性的能量波动疯狂的往四面八方席卷而去，将阻挡在眼前的一切，统统摧毁。

　　“糟糕！”

　　看到那股湮灭性的力量往自己所在的方向汹涌而来，秦天玑脸色豁然一变，以最快的速度疯狂飞退，同时，鸿蒙道衍全速运转，那些冲上他身躯的空间湮灭之力被他不断的转化着，转移到青衍神界当中，让青衍神界承受。

　　他有青衍神界这等至宝护身，可刑法殿殿主周陌尘却没有。

　　“不！”

　　看到那些汹涌而至的毁灭波动，他口中发出一阵凄厉不甘的大喊。

　　“嘭！”

　　下一刻，湮灭性的空间波动自他的身躯席卷而过，直接将他的身躯扭曲着、绞散着，化为虚无。

　　“走！”

　　看到这股空间波动继续的往外围波及，大有席卷周围之势，秦天玑当机立断，以最快的速度冲出了界灵殿。

　　“什么人！”

　　“界灵殿！？居然有人潜入了界灵殿！”

　　界灵殿和外界显然如同两片空间，两个世界，在界灵殿中发生的事情，外界的人根本毫不知情，唯有看到秦天玑以极快的速度冲出界灵殿时，才豁然反应过来，一个个发出凌厉的大喝。

　　“肯定又是那群野心不死的土著，杀了他们！”

　　“敢闯界灵殿，找死！”

　　伴随着阵阵怒吼，两队由皇者境高手带领，夹杂着五六位王者级长老的巡逻同时从两个方向围杀过来，布下天罗地网，将秦天玑的身形完全包围其中。

　　而在更远处，一阵仿佛惊雷一样的冷喝，震荡虚空，声音传递，炸得所有人的耳膜嗡嗡作响。

　　“又有不知死活的小虫子来我们北斗星宫捣乱了么。”

　　伴随这个声音而来的，还有一股领域之力，以及夹杂在领域当中的神道冲击。

　　“嗯！？天人境强者！而且到了天人境中期！？”

　　感受着领域中夹杂着的神魂波动，秦天玑神色微微一凝。

　　不过很快他也是明白过来。

　　他在来到这个世界第一时间就感应到了气道修为被压制，神道修为被放大，众星宫的强者自然也会有所感应，在这种情况下，派人驻守这一处北斗星宫分舵，优先选择气、神同修的太上长老也说得过去了。

　　不过，面对这位帝君级高手的拦截，秦天玑的身形没有任何停留，本命星辰微微转动，领域中夹杂着的神魂冲击，还没有轰上他的本命星辰，已经被本命星辰散发而出的强大波动一举绞碎，而后他的身形不闪不避，竟是直接冲入了这位帝君级高手的领域当中。

　　“好大的胆子，居然敢进入一位帝君的领域！？就算是同为帝君，也不敢轻易涉足对方的领域当中，否则，就等同于自投罗网！既然你想要找死，那我就成全你！”

　　声音传来，一个看上去充满着成熟魅力的宫装少妇突然出现在了虚空当中，看着闯入自己领域当中的秦天玑，猛然挥手抓去，领域的力量在她这一抓间，不断收缩、挤压。

　　“东方月！”

　　秦天玑一眼，已经认出了此人的来历。

　　“轰隆隆！”

　　没等东方月的领域彻底收缩，将秦天玑缚杀，建立至今一直没有出现过任何问题的界灵殿墙壁，轰然之间，彻底崩塌。

　　紧接着，自界灵殿中席卷而出的空间风暴，汹涌澎湃的卷上了两位想要截杀秦天玑的皇者，十一位王者级长老，他们的惨叫声都还来不及发出，就被空间扭曲的力量，绞成粉碎。

　　“这是……空间塌陷！？你居然毁了界灵殿的阵法！”

　　看到那股席卷而来的空间风暴，东方月瞬间明白了什么，口中发出震怒至极的咆哮。

　　“小子，给我受死！”

　　东方月口中一声长啸，领域的力量碾压到了极致，就要生生的将处于领域当中的秦天玑一举压成粉碎。

　　“受死的是你！”

　　随着一道湛蓝色的光辉突然自领域中央射出，东方月这位帝君级强者的领域仿佛暴露在烈阳当中的冰雪，瞬间消融出了一个小型窟窿，窟窿一出现，秦天玑的身形已经化为流光，直接自其中穿梭而过。

　　“域外离光！？”

　　东方月的脸色微微一变，很快，她就要再度凝聚新的攻击。

　　不过这个时候滚滚而至的空间湮灭之力已经扩张着，往她的身躯笼罩而来，迫使她不得不身形疾退，暂时的躲避空间风暴。

　　趁此机会，秦天玑虚手一张，仿制圣器级的破空梭迅速的腾空而起，他的身形，直往破空梭当中踏去。

　　“破空梭！？这是我们沧澜世界的破空梭？混账东西，你居然是我们沧澜世界的人？世界传送阵！？你就是那通过无望林海世界传送阵传送到来的那些入侵者？这个世界的主人，只有一个，那就是我们众星宫，任何人，胆敢染指这个世界，下场都只有一个，那就是死，无论你是什么！”

　　看到秦天玑祭出来的法宝，东方月口中一声长啸，浩瀚的领域之力，汹涌澎湃，直往秦天玑祭出的破空梭席卷而去，秦天玑那已经进入加速当中的破空梭在她的领域束缚下，居然有一种无法冲出这片空间之感。

　　“这是你自己要找死！”

　　感觉到破空梭深陷领域，难以动弹，秦天玑眼中寒光一闪，下一刻，达到20精神刻度的恐怖精神，猛然笼罩上东方月的身躯，鸿蒙道衍全力运转，她身体周围的虚空，顿时崩塌起来，就好像要形成一个吞噬万物的黑洞，将她的身形彻底的吞噬下去。

　　“洞天圣器！？”

　　东方月心头一震，感受着似乎要将自己收进去的那股力量，眼中满是震惊之色：“洞天圣器！你到底是什么人？真正的圣器，就算是至尊级高手都难以打造，而想要打造洞天圣器，只有那些凝练出小世界的圣王级存在才可以做到，放眼沧澜世界，只有两大天朝当中才有可能存在着洞天圣器，你是两大天朝的人？”

　　东方月震惊片刻，很快已经回过神来，眼中闪烁出贪婪之色：“无论你到底是哪一大天朝中人，在这个世界，是龙给我盘着，是虎给我卧着，你毁我北斗星宫的界灵殿，这件洞天圣器，就作为你的初步赔偿！给我拿来！”

　　伴随着一声大喝，东方月的领域力量一收、一放，竟是扭曲了四周的虚空，使得秦天玑的精神有一种无法笼罩住她的身躯之感。

　　不过，这么一会儿耽搁，已经够了。

　　秦天玑看了一眼东方月身后那片汹涌而至的空间风暴，本命星辰剧烈的震荡了起来，九颗附属星辰同时闪耀，强大的星辰波动与精神力量互相叠加，使得20的精神刻度一瞬间爆发出三倍的威能，生生的轰破了东方月的领域之力，笼罩上他的身躯，使得她整个人仿佛陷入漩涡，就连领域之力，似乎也被青衍神界的吞噬之力所扭曲。

　　“嗯！？”

　　作为帝君级高手，东方月的反应何其敏锐，刹那间，已经察觉到了秦天玑的意图，对方竟是想要纠缠住她，再借助那股空间湮灭之力，将她一举杀死。

　　“小子，好歹毒的心思，但是这样就想要奈何我，简直痴人说梦！蕴含空间之力的至宝！？我也有！出来吧，界王珠！”

　　东方月虚手一张，一颗散发着强大空间波动的珠子，顿时出现在她的手上，随着她的法诀打出，一层层的空间涟漪，不断的自这颗珠子扩散，似乎想要撑起一片虚空，阻隔空间之力对她的影响。

　　然而，随着她的法诀打出，很快，她已经变了脸色。

　　自界王珠上不断散发出去的空间波动在扩散出她身体周围不到三米的距离后，仿佛遇到天敌了一般，竟是被完全吞噬，纵然她不断的将真元灌注到界王珠中，却始终无法让那股空间波动扩散到她三米开外，青衍神界那股强大的吞噬之力，始终笼罩在她的周围。

　　“怎么回事！？界王珠！这可是当年我们众星宫最辉煌的时候一位圣王级老祖炼制出来的至宝，尽管没有达到圣器级别，可在亚圣器中却绝对属于佼佼中的存在，如果不是因为这个世界存在着一尊至尊级强者，日后可能会对上它，宗门根本不可能将这等宝物让我带出来，界王珠一旦展开，就算是面对至尊级强者的空间之力，我都有保命的希望，为什么，为什么会撑不开这件洞天圣器的吞噬之力！？”

　　“洞天圣器！”

　　秦天玑神色冷凛，强大的精神不断的自本命星辰当中激发而出，经过附属星辰的增幅，牢牢的将东方月固定在虚空当中！

　　随着东方月那么一耽搁，她身后的那股湮灭性的空间力量，终于卷上了她的身躯，帝君级强者那引以为傲的领域之力在湮灭性的空间波动面前，根本没有任何作用，一个接触间，已经化为湮粉。

　　“不！”

　　看着卷上自己身躯的空间之力，东方月口中发出一阵充满愤怒和不甘的惨叫。

　　“我们众星宫不会放过你的！”

　　“嘭！”

　　强如帝君！在这股湮灭性的空间波动面前，亦是瞬间被绞成湮粉。


第三百五十六章 远遁千里

　　“空间之力！这就是至尊级强者才可以掌握的空间之力！”

　　秦天玑心头凛然。

　　在这种力量面前，帝君级高手，居然没有丝毫反抗的能耐。

　　领域？

　　就算是帝君巅峰强者的领域在这股空间力量面前，仍然是不堪一击吧。

　　“至尊级强者可以掌握空间之力，那修为，该得强横到何等程度？除非拿着空间类至宝，否则……”

　　秦天玑凛然。

　　不过，片刻后，他的目光已经落到了东方月陨落后残留的一件物品上。

　　“界王珠！”

　　这件亚圣器终究是空间类至宝，就算是东方月这位帝君级强者的身躯、本命法宝、储物戒指等宝物全部粉碎，可它仍然是顽强的在这股湮灭性的空间力量面前支撑着。

　　秦天玑的青衍神界之力隔空发动，生生的在那股湮灭性的空间力量面前，将界王珠收入青衍神界！

　　“东方月！？”

　　就在此时，一个雷霆般的声音，猛然在北斗星宫后方炸响而起，声音中充满着难以置信。

　　“陨落了！东方月居然陨落了！？是谁！是谁居然有这么大的胆子！敢在我北斗星宫杀我北斗星宫的太上长老，是谁！”

　　“轰隆隆！”

　　怒吼当中，强大的领域之力，悍然席卷虚空，直接弥漫了方圆几十公里之地。

　　和南丰帝君的领域相比，这一片领域不止面积巨大的多，其坚固程度，更是远超帝君初期，在那领域中央，甚至显化出了一尊尊真实的星辰神袛。

　　“帝君巅峰！？”

　　感受着这股笼罩下来的领域力量，秦天玑心头一震。

　　整个北斗星宫的帝君级高手只有三个，一个南天斗，一个东方月，还有一个就是北玄天了。

　　北玄天乃是和南丰帝君同一个时代的人物，南丰帝君根据经验估计，这个北玄天的修为应该是帝君后期，但是从眼前这片领域当中的诸多异兆不难看出，这哪是帝君后期，分明是一尊帝君巅峰的强者。

　　不止如此，在这片领域当中，还夹杂着一股不逊色于天人境中期巅峰级的强大神魂之力。

　　这……

　　竟是一尊不逊色于白烬长老的巅峰高手。

　　“不可力敌！”

　　秦天玑的精神刻度尽管到了20，可终究没有凝练出元神，在这股领域之力往这个方向弥漫而来的刹那，已经冲上虚空，体内的真元，源源不断的灌注到了破空梭中，将这件仿制圣器级破空梭的速度激发到了极限。

　　“界灵殿！？你居然毁了我北斗星宫的界灵殿！？这是我北斗星宫数万年来，收集无数化神六层灵剑铸成的阵法，用以沟通灵界，炼化剑意的圣殿，你居然毁了界灵殿！不可饶恕！”

　　恐怖的怒吼咆哮在北斗星宫上空，仿佛炸雷一样，将北斗星宫上方的云层全部撕裂。

　　无数北斗星宫修为尚弱的弟子在这股声波的冲击下，一个个身形剧震，那些连化神境界都不到又距离这片区域极近的弟子，更是口吐鲜血，耳膜震碎。

　　“轰隆隆！”

　　领域的力量不断蔓延，化成一只纵横十几公里恐怖的巨手，仿佛灭世的神袛，对准着冲上虚空的破空梭，猛然抓去：“给我受死！”

　　“嘭！”

　　域外离光携带着恐怖的高温，自破空梭中射出，射入巨手当中，直接将巨手射出一个窟窿。

　　但这只巨手由一位帝君巅峰强者暴怒之下的领域之力凝聚而成，哪怕在这个世界受到了压制，可仍然不逊色于帝君初期强者全力一击，纵是域外离光，亦是无法将其一举击溃。

　　“玄鸟！”

　　关键时刻，一只浑身上下燃烧着熊熊火焰的巨鸟，自破空梭上方飞跃而出，迎着那只擎天抓下的巨手，撞击而去，悍然爆炸开来，形成一片恐怖的火焰风暴，将整片虚空全部然后。

　　漫天的火雨，在巨鸟爆炸后洒落四方，落到地面，将所有物品统统燃烧起来，哪怕是钢铁，在这种散落的火雨燃烧下，也被化为铁水。

　　靠着这尊火鸟的阻隔，破空梭终于自那只自领域所化的巨手当中逃出生天，速度攀升到极限，直接射入虚空，失去踪迹。

　　“追！追！给我追！”

　　整个北斗星宫上方，传出了北玄天震怒至极的怒吼。

　　没过多久，好几艘破空梭自北斗星宫内部飞出，迅速的往秦天玑逃亡的方向追去。

　　只是因为破空梭质量差异的原因，这些人的破空梭速度，明显要比秦天玑的破空梭慢上一截。

　　“咻！”

　　北斗星宫内部，一座插满大量灵剑的山峰上，突然出现了一道身影。

　　正是闻讯赶来的南天斗。

　　而在山峰顶端，一个看上去满头白发，可面容却如同年轻人一样的男子，手上正握着一股火焰，不断的分析着。

　　这个男子不是别人，正是众星宫坐镇在北斗星宫中除了那第一太上长老以外，最为强横的存在——北玄天。

　　“北玄天长老。”

　　南天斗看着打量着那一簇火焰的北玄天，神色有些诧异。

　　“这绝对是我们沧澜世界的手段！”

　　北玄天说着，右手猛然一握，那一簇燃烧在他手上的火焰顿时被他一举捏碎：“那艘破空梭，绝对不是我们众星宫丢失的诸多破空梭的任何一艘，那种级别的破空梭，只有帝君级的太上长老才有可能拥有，而在这个世界，近万年来除了征讨那条蓝龙以外，我们众星宫陨落过不少太上长老，其他时间，没有任何太上长老身死。”

　　“是沧澜世界的破空梭！？”

　　“不止是沧澜世界的破空梭，而且，那艘破空梭的炼制手法，很像神虚宗的昊炎老祖的手法！”

　　“是神虚宗的人干的！？”

　　南天斗神色微微一惊：“如果是神虚宗找到进入我们这个世界的通道，那就麻烦了，神虚宗乃是和我们同样的霸主级势力，虽然就综合实力而言，显然已经不如我们众星宫，可是，他们和沧澜天朝着一尊古老的主宰级势力走的很近，一个不好，引起了沧澜天朝的注意力，那就麻烦了……这个世界拥有的资源，远远不止元能灵石那么简单，元能灵石，根本算不了什么，真正珍贵的，乃是这个世界土著们沟通的灵界之力以及天外战场残留在这个世界的那股属于天外世界的气息，这两种资源，甚至不逊色于我们沧澜世界能够沟通的神元之气。”

　　“那个世界传送阵是单向的，十有八九，他们是机缘巧合才进入这个世界，因此，我们绝对不能够让他们返回到沧澜世界当中，不然的话，以我们众星宫现在的底蕴，是无法和沧澜天朝等庞然大物抗衡。”

　　南天斗点了点头。

　　无论沟通灵界还是天外战场，都是众星宫这些年才发现的，根本还没来得及大力开发，如果给他们众星宫一千年时间，恐怕现在的众星宫，未必会比沧澜天朝逊色多少了。

　　“宗门当中的高手有回讯了没有？”

　　“没有，北玄天长老也知道，这个世界和我们沧澜世界相隔的距离应该极其遥远，遥远到无法估量，信息传递，就算是顺利的话，都需要半个多月的时间，若是不顺利，甚至要两三个月。”

　　“两三个月……”

　　北玄天眼中寒光一闪：“两三个月的时间里，我们不能够没有任何作为，我和这个小子交手过了，他的修为应该还不到帝君，只是手上掌握着一件能够激发出域外离光的仿制圣器，其通灵度，也达到了十成，所以才能够阻下我那一掌，出动所有人，追杀此子，哪怕是掘地三尺，也要把这个小子给我找出来。”

　　听着北玄天这仿佛命令性的话语，南天斗微微皱了皱眉头，心中有些不满，不过考虑到北玄天此刻的实力，他终究还是将心中的不满压制了下来：“好，我这就去下令。”

　　……

　　“咻！”

　　虚空当中，破空梭一闪即逝，在云层当中迅速隐没。

　　“应该全部甩掉了。”

　　精神不断延伸着，直到身后上万公里都没有出现追杀而来的破空梭时，秦天玑才微微松了一口气。

　　“北斗星宫当中还是有不少强者，尤其是其中的一些高手，居然将剑意炼入了自己的真气当中，尽管他们是通过灵剑作为媒介，承载剑意，可爆发出来的战斗力，仍然不容小觑。”

　　秦天玑联想到和周陌尘交锋的过程，不禁有些心有余悸。

　　片刻后，他的心神一转，已经落到了青衍神界当中。

　　青衍神界纵横千里，放下上万把灵剑，自然轻而易举。

　　或许是失去了界灵殿的控制，此刻这上万把灵剑在青衍神界当中，不断的四处乱飞，似乎想要破界而出。

　　只可惜没有了阵法，它们无法沟通那个神秘的灵界，不能以自己的灵性承载威力惊人的剑意，否则的话，现在恐怕已经将整个青衍神界破坏的狼藉一片了。

　　“咻！”

　　精神探入青衍神界，秦天玑虚手一抓，一柄灵剑已经落入了他的手上。

　　在他的精神感应下，这柄灵剑当中，存在着一股强大的灵性，并且这股灵性已经隐隐达到了快要化形而出的趋势。“器灵化形，这是真正圣器才可以做到的手段，像那混元之灵，化形而出，本身拥有不逊色于天人境后期强者的实力，若是算上混元天宫，威力更加巨大。”秦天玑打量着这把灵剑片刻，神色中有些遗憾：“只不过这些剑灵灵性是强了，可是灵剑却并非他们的本体，因此它们只可以发挥出相当于绝品灵器的层次罢了，如果它们的真身在这里，每一个剑灵，都相当于一件亚圣器，万剑齐出，爆发出来的威能，就算是至尊级强者，都会被一举斩杀。”


第三百五十七章 剑灵

　　“这个世界的修行者和剑灵显然是相辅相生，剑灵沟通那个神秘灵界之力，使得修行者气道修为不断提升，真气转化为剑气，等到化神境界时，剑气甚至可以转化为威力更大的能量，里面夹杂着一丝剑意，尽管这些剑意来自于那些剑灵，其强弱和剑灵的强弱有直接关系，但也是不可思议了。”

　　看明白一些灵剑的玄妙后，秦天玑颇为感慨。

　　在沧澜世界，任何一个剑道修行者想要剑气入体，都是千难万难，更别说剑气之后的剑势、剑意了。

　　但是这个世界的修炼者，在成功引下剑灵的那一刻，这些问题，全部水到渠成的迎刃而解。

　　如果要打个比喻的话，剑道修行，相当于做数学题目，剑灵，就相当于一台光脑。

　　沧澜世界的剑道修炼者想要在剑修一道上有所成就，必须绞尽脑汁，计算出诸多数学题目的答案。

　　但是这个世界，却因为有剑灵这类似光脑一样的东西辅助，轻而易举就可以超越沧澜世界的修行者，两者间根本不在一个起跑线。

　　“这个世界的修行者通过剑灵，使得自己的气道修为提升，而剑灵，则通过吞食人的精神、七情六欲完善自己，不断成长……这两者间，倒是有点类似于联邦世界的精神能者和灵魂芯片的关系，呵呵，不知道随着我的修为提高，灵魂芯片不断升级，最终会不会也进化成一个全新的生命来。”

　　秦天玑心中想着，将心神收回。

　　这个时候，他已经到了和南丰帝君、莫白云约定的地点了。

　　“咻！”

　　破空梭往地面直落而下，很快，已经遁入了一片森林当中。

　　片刻后，秦天玑下了破空梭，往一处密林当中望去，在那里，南丰帝君和莫白云正在一个类似于镜子一样的灵器前面看得津津有味。

　　“天玑，你闹出来的动静可是不小啊。”

　　看到秦天玑落下来，莫白云扫了秦天玑一眼，笑着开玩笑道。

　　“我不过是想要击杀他们北斗星宫的一位执法殿殿主罢了，哪想到会生出这么多的变故。”

　　相比起莫白云的轻松，南丰帝君神色则是有些凝重：“天玑，你和北斗星宫的那些长老交手了？感觉如何？”

　　“东方月已经陨落了，暂且不说，但是，北玄天……他的修为，比我想象中的要强大的多，不止他的气道修为已经到了帝君巅峰，神道修为，亦是达到了极高的程度，距离元神显化，怕是也只有一步之差。”

　　“北玄天，居然已经成长到了这等程度。”

　　一旁的莫白云听了，心中暗暗一惊。

　　“看样子，这个世界没有我们想象中的那么简单啊，北玄天的天赋我知道，就算是有宗门的资源协助，现在帝君后期的修为，也是极限了，更别说他还有这天人境中期巅峰的神道修为。”

　　“确实不简单，我们对于这个世界的修炼者的综合实力，得重新判断了。”

　　秦天玑附和道。

　　“重新判断？”

　　秦天玑点了点头：“不知道是不是所有人都拥有这种能力，但是，这个世界修行者的真气当中，确实可以夹杂着一丝剑意，直指神魂，而且，如果他们可以靠着剑灵，沟通那个所谓的灵界，剑意的威力将会大幅度增加……”

　　“剑意！？”

　　南丰帝君和莫白云二人听了，心头同时一凛。

　　“天玑，你确定你没有看错？是剑气不是剑意？”

　　“确实是剑意！”

　　“不对啊。”

　　南丰帝君微微皱了皱眉头道：“在白月宗高手的身上，我并没有感到他们身上应有的那股剑修者的凌厉之气。”

　　“这些剑气、剑意，来自于剑灵，而不是修行者本身，而白月宗的宗主以及太上长老，你可曾看到过他们身上的灵剑？”

　　“你是说……”

　　“他们的剑灵应该已经被北斗星宫的人拿去炼成元能灵石了，失去了剑灵，他们自然会从一个强大的伪剑道修行者，变成一个普通的气道修炼者。”

　　秦天玑说着，说到这，他的语气微微一顿：“当然，也有可能是我弄错了，剑灵和剑意并没有关系。”

　　“到底如何，等我们和这个世界的本土修炼者接触后，自然就知道了。”

　　秦天玑点了点头：“只可惜，我才一进入界灵殿就被发现了，根本来不及探查周陌尘的记忆，身份方面……”

　　“呵呵，身份方面我们帮你想好了，周陌尘是北斗星宫执法殿的殿主，死在他手上的高手太多了，你直接冒领神铭山庄庄主华东杨之子华剑一即可。”

　　莫白云说着，将一份资料拿了出来：“神铭山庄乃是三十年前的一个大势力，庄主修炼到化神五层时，北斗星宫的人就上门让他交出灵剑，后来因为一系列冲突，整个神铭山庄一门上下，全部被周陌尘所灭，不过经过我们的调查，神铭山庄有一个儿子不知所踪，当然，十有八九是死了，你直接冒充他即可，他那个儿子，天赋极佳，当时已经是一尊化神三层高手，眼下三十年过去了，你以化神五层巅峰的修为重新出现，这种修炼速度虽然令人吃惊，却也在他们的接受范围内，毕竟，我查过记录，这个世界可是有人十年内从化神一层修炼到化神六层的。”

　　“十年从化神一层修炼到化神六层？”

　　秦天玑一阵愕然。

　　化神一层相当于感应初期，化神六层则是天人后期了，十年的时间，在神道上居然有如此惊人的建树，由不得他不吃惊。

　　要知道，他的神道修为能够进展如此之快，完全是因为青色树苗的缘故，如果没有青色树苗，他现在能不能够突破到天人境都很成问题。

　　可饶是如此，算上青色树苗发挥作用起开始，到现在为止也有八九年时间了，可他的神道修为，仍然卡在天人境后期的门槛前。

　　“好了天玑，接下来，就是你表演的时候了，北斗星宫为了追杀你出动了无数高手，你只需要露面，和北斗星宫的那些高手交锋一二，相信这个世界的那些化神强者，绝对会找上你，你唯一需要小心的是，不要落入北玄天、南天斗等人的陷阱中即可。”

　　莫白云说着。

　　“南天斗我倒是不怕，重点是北玄天，若是他亲自出手，我怕是会有些危险。”

　　“我会时刻留意北玄天的动向。”

　　南丰帝君道。

　　“不！这个世界神道强者拥有的手段堪称惊天彻底，你若是去监视他，绝对会被他发现的。”

　　南丰帝君听了，不禁面露苦笑之色。

　　北玄天可是和他同一个时代的人物，可是现在，这样一个人物他甚至连暗中监视的资格都没有了。

　　“我相信，这个世界那些化神六层的高手，会帮我留意北玄天的动向。”

　　“那天玑，你要小心。”

　　秦天玑点了点头：“我先行一步，这个消息传遍东方，还需要一些时间，我蛰伏一段时间再说。”

　　说话间，他已经跳上了破空梭，破空离去。

　　看到秦天玑离开，南丰帝君和莫白云二人不由自主的对视了一眼，同时苦笑了起来。

　　“莫白云长老，是不是觉得自己已经老了？”

　　莫白云点了点头：“现在这个时代，已经属于他了。”

　　……

　　秦天玑和莫白云、南丰帝君二人分开后，直接找了一座大城市钻了进去，但却稍微留下了一丝线索。

　　至于到底是北斗星宫先沿着这些线索找到自己还是这个世界本土的化神强者先找到自己，他并不在乎。

　　“时间尚有，我就来好好的研究一下这个所谓的灵界。”

　　在城市中盘下一个安静的院落后，秦天玑的手上已经出现了一把灵剑。

　　这把灵剑并没有通灵，可以增加的，仅仅是通灵成功的概率。

　　“先修行这个世界的修炼功法，炼气一层到炼气九层么。”

　　秦天玑从白月宗中已经得到了化神三层以前的修行法门，而他本身的神识相当于化神六层高手，相当于一位化神六层高手转世重修，再加上各种资源的不断堆积下，三天的时间，修为已经节节攀升，直接到了炼气九层巅峰。

　　“这些真气和我自己修行出来的真气倒是一样，接下来，则是颇为关键性的一步，将真气凝练成剑元，激发剑元，引下剑灵……”

　　看到这个步骤，秦天玑不禁有些哑然失笑。

　　他怎么看都觉得，这是在钓鱼。

　　炼气九层前，把自己的修炼成果当成鱼饵，到了炼气九层巅峰，鱼饵成熟了，用来钓灵界的鱼。

　　“倒是不知道，这些剑元和剑灵之间到底是怎么联系上的。”

　　秦天玑的精神力量何其强悍，顷刻间，已经在体内将真气转化，凝出了剑元，而后激发出剑元，灌注于剑灵当中，似乎要和冥冥当中存在于灵界当中的剑灵产生联系……

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　顷刻间，秦天玑凝聚而成的剑元已然全部耗尽，可是那所谓的灵界剑灵，确实没有任何动静。

　　“果然行不通。”

　　秦天玑神通运转，残留的剑元很快被他驱散，冲击化神境失败，对他没有任何负面影响。

　　“看样子，是哪一步出问题了，或者……凝聚剑元，引下剑灵，这等修炼法门，只对这个世界的修炼者有用？这个世界的修炼者和沧澜世界的修炼者，难道有什么不同之处？”秦天玑心想着，倒是生出了一丝来研究一二的心思。“看样子，资料有得找了，得从这个修炼体系第一次出现开始，甚至要追溯到这个世界的诞生……”


第三百五十八章 剧本

　　这个世界的本土势力并没有让秦天玑等多久。

　　或者说，北斗星宫并没有让秦天玑久等。

　　在他入住这个城市的第六天，心中突然有所感应，强大的精神，瞬间往四面八方蔓延而去。

　　很快，十几道闯入他精神感应当中的流光，已经清晰的显现而出，每一道流光，都是一艘破空梭，而且，这些破空梭隐隐形成包围之势，无论秦天玑从那个方向离去，都必然和他们相遇。

　　“嗯！好强大的气息！不过我的精神感应当中没有感觉到致命性的危险，应该不是北玄天，十有八九，就是帝君初期的南天斗了！”

　　神道修行者到了感应后期，就会有心血来潮，除非是那些神道修为更在他之上的高手有针对他的恶意，不然的话，任何人只要对他生出杀心，他都可以感应一二，从而提前避开危险。

　　“南天斗的话，并不值得畏惧，不过我现在模拟的是一位化神五层大圆满的高手，对上南天斗，实力显然还不够。”

　　念一至此，秦天玑已经冲天而起，破空梭在他冲上虚空时，已经被一举祭出，缓缓变幻。

　　御空飞行，向来是传奇剑师的专利，而传奇剑师，在这个世界乃是极其尊崇的存在，秦天玑破空而起的刹那，附近大部分亲眼目睹过这一幕的强者全部发出阵阵惊呼。

　　不过，当他们遥遥看到远处属于北斗星宫的破空梭靠近后，惊呼声全部收敛了起来。

　　尽管对于大部分人来说，进入北斗星宫乃是他们一生的荣耀，可是因为北斗星宫霸道横行的作风，这些修炼者们对于任何一个北斗星宫的修炼者，都是敬畏有加。

　　“混账东西，和我北斗星宫做对，唯有死路一条！马上束手就擒，我还可以给你一个痛快，否则，等待你的，绝对是剥皮抽筋，千刀万剐的下场！”

　　破空梭缓缓靠近，一道身影，迅速的从破空梭中飞出，紧接着，一道璀璨的雷霆，化作一条咆哮的雷龙，绽放出万丈雷光，肆虐半片虚空，对准着打算进入破空梭中的秦天玑，噬咬而去。

　　“仿制圣器！？通灵度绝对超过六成！”

　　秦天玑脸色微微一变，雷霆之力当中尽管蕴含着火炎之威，可是，他对于人体的身躯有着一定的麻痹效果，他或许不具备其中的热力，可却无法无视雷电轰击时对于身躯造成的迟滞。

　　“嘭！”

　　恐怖的火焰，悍然自他身上升腾而起，化作一只恐怖的巨鸟，对准着雷龙轰击而去，两股力量正面碰撞，引发惊天爆炸，一时间，无尽的火雨，冲向四面八方，恐怖的热量，滚滚扩散，直让下方无数山丘、森林，燃烧起几十米高的熊熊大火。

　　看了一眼下方的城市，秦天玑身形一动，瞬间往远处冲去。

　　“畜生！哪里走！”

　　他才冲出不过几十公里，又一个破空梭迅速围杀而至，自那破空梭上，一位执掌着强大仿制圣器的皇者境巅峰强者，已经在凝聚出恐怖的威能。

　　不远处，亦是好几道流光迅速逼近，每一道流光上的破空梭上，都有着一位皇者级高手，并且持拿着强大的仿制圣器。

　　他们的平均修为或许和神虚宗的圣子圣女相仿，或许还略微逊色于那些皇者境后期、巅峰的圣子圣女，但是他们手上的仿制圣器，每一件，通灵度都在五成以上，这一点，远非他人所能够比拟。

　　落霞王凭借一件紫寰仙河，通灵度不过一两成，便可加入方啸阳、苏天定等人的战场围攻秦天玑，更别说一件通灵度超过五成的仿制圣器落到一位皇者境高手手上的威力了。

　　一时间，浩瀚的能量波动雄踞虚空，四面八方，到处都是渲染半边天空的火焰、冰霜、雷霆、山岳，直看的远处从城市中跟出来的那些化神级高手仿佛置身于神话世界。

　　“北斗星宫！都是北斗星宫的殿主！”

　　“那是北斗星宫的井木殿主！一位超级高手，当年碧流宗的宗主，一位化神五层的顶级高手，都被他生生斩于剑下，威名赫赫！”

　　“天啊，那是魔煞殿殿主，十六年前有个古老的帝国当中传出密谋反抗北斗星宫的闲言闲语，他根本问都不问，调查都不调查，直接单身一人，杀入那个帝国皇城当中，将那个帝国皇室一脉上万人彻底屠杀殆尽，其中还包括好几位传奇剑师级的高手！这一战，彻底奠定了他的血腥凶名！”

　　“那是……天狼殿殿主！这也是一尊顶级高手，传闻他不是在好几位传奇剑师的围攻下已经死了吗？为何居然又出现了？难不成死的根本不是他，而是那几位传奇剑师！？”

　　跟出来的那些化神级强者看着虚空中恐怖的景象，一个个眼中充满着震惊与恐惧之色。

　　“三、四、五、六……居然有八位殿主级的高手！北斗星宫多少年没有出动过如此豪华的阵容了？这些人一拥而上，就算是化神六层的巅峰高手，都要饮恨于此啊！”

　　“北斗星宫出动如此多的强者来围杀这个年轻人？这个年轻人到底是什么来历？”

　　“据说几天前有个年轻强者闯入了北斗星宫当中，击杀了北斗星宫一位太上长老，摧毁了北斗星宫小半片宫殿，使得北斗星宫陨落了上百位高手，难道就是他？”

　　阵阵惊呼不断的自下方众人口中传出着。

　　而虚空中，碰撞在一起的北斗星宫高手和秦天玑，已经不由分说的动起手来，强大的仿制圣器，不断的爆发出惊天动地的威能，直让远处那座凡人城市当中的凡人，心中不断的颤抖着。

　　“仿制圣器！我也有！”

　　看到前路被封，秦天玑不敢有任何犹豫，域外离光瞬间祭出，仿佛一尊激光巨炮，划出撕裂虚空的湛蓝之美，呼啸而过。

　　“小心！”

　　好几位北斗星宫的皇者级高手同时发出惊呼。

　　但是迟了。

　　域外离光的速度何其之快，刹那间，自一位皇者境高手身上洞穿而过，哪怕他有通灵度达到十成的绝品防御灵器护身，仍然被域外离光的力量一举焚成灰烬。

　　他们的仿制圣器通灵度都是五成、六成，高一点的也才七成，但是秦天玑的这道域外离光，通灵度……

　　十成！

　　就算是帝君级高手被正面射中了，也有陨落的危险，更何况一位皇者境强者？

　　“杀！”

　　射杀一位皇者境高手，秦天玑抓住机会，速度激发，直往那一道包围空隙当中冲杀而出。

　　他的破空梭速度尽管极快，可是破空梭有一个启动加速的过程，并且进入破空梭也要耽搁时间，而北斗星宫的众人显然不会给他这个机会，这个时候，他只能够选择先冲出众人的包围圈，在将他们甩出一段距离后，再将破空梭祭出。

　　“想走！今天你插翅难逃！”

　　附近魔煞殿殿主大吼一声，瞬间的往秦天玑截杀而来。

　　“滚！”

　　秦天玑吐气如雷，那炼化了大量白虎内丹，凌厉至极的精金剑气，自他手上爆射而出，化作一道耀眼的金光，直接射入魔煞殿殿主体内。

　　不过精金剑气终究比不得域外离光和秦天玑的金乌真气，在射入魔煞殿主体内后，第一时间被他驱逐了出来，而后祭出仿制圣器，镇压住了秦天玑这道精金剑气，抽身疾退！

　　“居然还是剑道修行者？看我破了你的剑气！”

　　抽身疾退间，他的口中一声怒吼，仿制圣器上魔光大盛，仿佛又无数的怨灵发出凄厉的咆哮，疯狂的腐蚀着秦天玑射杀出去的这道剑气。

　　“嗯！？”

　　精金剑气与修炼者本名相连，秦天玑尽管并没有花费太多的精血、心神去喂养精金剑气，可是剑气被腐蚀，仍然感觉到有种神魂消融之痛，让他恨不得马上祭出自己的强大神魂之力，横扫四方，不过联想到自己的真正计划，他还是艰难忍住了。

　　“嘭！”

　　火光绽放，一头冲天而起的巨大火鸟，再度凝练，就要将被剑气洞穿的魔煞殿主一举扑杀。

　　只不过这尊火鸟才刚刚凝练而出，一尊完全由冰霜组成的恐怖巨兽，猛然扑杀而至，狠狠的撞击在这尊火鸟之上，冰火相克，炽热的蒸汽不断的散发着，使得那一片虚空化为沸腾地狱。

　　这是井木殿殿主祭出了他的仿制圣器。

　　“小心他的域外离光！”

　　一声大喝，自另外一侧传了出来。

　　在秦天玑打算再度将域外离光祭出的刹那，被作为目标的天狼殿殿主已经化为虚影，域外离光那种致命的死亡之色，不过自他留下的虚影当中洞穿而过。

　　“哼！我的仿制圣器幽影之魂乃是所有靠速度取胜灵器的克星！”

　　虚影散去，天狼殿主的身形再度自一侧凝聚而成。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，虚空中，一股恐怖的压力，猛然席卷而至，带着天崩地裂的威势，直往战场中央而来，威势最盛的区域，一片领域，翻滚而出，在那领域最中央，一柄仙剑，已然遥遥锁定住了秦天玑的身形。

　　“小贼，接我昊天剑气！”

　　南天斗的声音自领域当中遥遥传出。

　　“昊天剑！亚圣器昊天剑！”

　　秦天玑心神一震，一股毛骨悚然感汹涌而出，这一刻，他几乎忍不住的要第一时间施展出他的全部神魂之力。就在此时，一股浩大的神识波动突然从下方不远处那座凡人城市当中汹涌而至，伴随而来的，还有一阵中气十足的大喝。“南天斗，你们北斗星宫在我们东方地界行事如此肆无忌惮，人神共愤，就不怕遭天谴吗！”


第三百五十九章 顺理成章

　　“终于到了。”

　　听到这个声音，秦天玑如释重负的松了一口气。

　　“又是你们！？东方联盟的小老鼠！？其他时候，我们北斗星宫看在你们修行不易，还可以考虑放你们一条生路，但是这个小子是我北斗星宫的必杀目标，任何人都救不了他，你们东方联盟如果敢不识好歹出手扰乱我们北斗星宫的事，就算是掘地三尺，倾尽天涯海角，我们北斗星宫这一次也必然彻底将你们东方联盟毁灭，联盟当中的所有人，统统杀死！”

　　南天斗口中一声怒吼，悬浮在领域上空被以领域之力祭出的昊天剑上，爆发出一道撕裂虚空的剑光！

　　这一道剑光，洞穿虚空，粉碎天地，就好像一道划开苍穹的匹练，生生的将这个世界从中央分开。

　　所有亲眼目睹了这一剑的修炼者无不感觉心胆皆寒，就仿佛渺小的凡人，目睹漫天的雷罚，心中充满着无可抵挡的绝望。

　　“死！”

　　“南天斗，你们北斗星宫实在太猖狂了！我们东方联盟誓要和你们北斗星宫抗争到底，将你们北斗星宫彻底摧毁，还东方世界一片宁静！圣魔之体！给我破！”

　　城市方向，再度传来一声怒吼。

　　紧接着，便见一尊恐怖的元神，仿佛一尊太古魔神，在神识的凝练下，悍然而起，高达百丈，散发出浩浩荡荡的神威。

　　这尊宛如太古魔神一样的存在，乃是一尊化神六层强者凝练全部精气神显化而出的元神之体，蕴含无穷威能。

　　在他显化而出的刹那，已经伸出右手，对准着南天斗斩杀向秦天玑的那道剑光，猛然抓去，两者碰撞，这道足以将方圆上百里大地撕裂的恐怖剑气，竟是在一阵轰隆当中，被这尊恐怖元神，一举抓碎。

　　“元神！元神！天人后期的元神显化！”

　　秦天玑看着这尊太古神魔般的恐怖存在，心头激荡。

　　如果他也能够学会元神凝练之法，以20的精神刻度凝练出一尊元神，显化而出，威力和这尊圣魔之体相比，绝对只强不弱，对于南天斗以领域催发昊天剑射出来的剑气，亦可一拳击溃。

　　“小兄弟！我们走！”

　　这尊仿佛太古魔神一样的元神一举抓碎昊天圣剑射出去的剑气后，猛然一卷，已经卷上了秦天玑的身躯，就要带着他的身形远遁千里。

　　“东方联盟，你们找死！”

　　南天斗口中一声咆哮，领域激发，昊天圣剑上再度凝聚出恐怖的剑气，大量锐气不断的往四面八方撕裂而出，将周围的虚空全部扭曲。

　　这一次，昊天圣剑对准的目标，不再是秦天玑，而是那尊宛如神魔一样的圣魔元神。

　　“南天斗，你的对手是我！”

　　就在南天斗昊天圣剑的威力激发到极限时，又一尊恐怖的元神，突然间显现在这片苍穹当中。

　　这尊元神身穿铁甲，持拿灵剑，仿佛一尊主宰战场的统帅，又如同一位出神入化的刺客，在突然显化虚空后，高举灵剑，对准着昊天圣剑凝练而出的剑气，悍然斩杀而下。

　　“混账！东方联盟，你们会知道你们这样做所需要付出的代价的！”

　　南天斗口中怒吼连连，不得不将昊天圣剑凝练而成的剑气，对准着这位新出现的化神六层高手，一时间，秦天玑压力骤减。

　　“走！”

　　那尊圣魔元神卷着秦天玑进入那座凡人城市附近的一片森林后，竟是带着他，直接钻入地面。

　　“嘭！”

　　元神乃是神魂显化而出的力量，可虚可实，飞遁速度，完全不在破空梭之下，尤其是在地底，更是让破空梭束手无策。

　　在这股元神之力的包括下，秦天玑顷刻间已经被带着遁出了千里之外，而后上方的环境微微一变，他已经出现在了一个山洞当中。

　　这个山洞隐匿在群山当中，十分隐秘，外界几乎看不出有任何人类活动的痕迹。

　　此刻，山洞当中有三个人，其中一男一女两个年轻人一副戒备森严之色的将一位中年男子保护在中央，并且时刻留意着外界的一切风吹草动。

　　秦天玑被这股元神之力带入这个山洞后，那尊圣魔元神，马上飞遁入中间那个中年男子的身躯当中。

　　“嗯哼！”

　　元神入体，中年男子的身形微微一震，脸色变得一片煞白，就连精神波动在元神进入躯体的刹那，也是有一阵震荡，宛如要自此涣散。

　　“师尊！”

　　“爹爹，你没事吧。”

　　一旁的两位年轻人连忙惊呼道。

　　“我没事。”

　　中年男子摆了摆手，但是脸上，还是一副心有余悸之色：“好恐怖的昊天圣剑！我只是从侧面阻拦它的剑气斩杀，都被斩伤了元神，若是正面交锋的话，恐怕一个接触，就会让我的元神重创。”

　　“昊天圣剑！”

　　秦天玑知道此剑。

　　这把剑当年乃是一尊绝世皇者的佩剑，那尊绝世皇者的名号，不见得比皓阳剑皇弱上多少，后来这位绝世皇者为了突破，前往海外历练，被海族高手设计包围，一举斩杀，昊天圣剑也渐渐失去了踪迹，不想居然落到了众星宫手中，流落到了南天斗的手上。

　　这把佩剑，就算是相比起全盛时期的皓阳圣剑来，也不逊色多少。

　　“呵呵，想不到小兄弟居然如此年轻，如果我没有看错，你修炼的年龄，绝对不超过六十年吧。”

　　修为到了化神四层以上，存活三五百年轻而易举，六十岁，相当于凡人的十几二十岁，自然算得上十分年轻。

　　“在下华剑一，见过前辈，多谢前辈刚才出手相救，不然的话，晚辈怕是已经要陨落在北斗星宫诸多老贼的围攻下了。”

　　“举手之劳罢了。”

　　中年男子挥了挥手，片刻后，他仿佛联想到了什么，神色一动：“华剑一？不知道神铭山庄庄主华东杨是小兄弟你什么人？”

　　“正是家父。”

　　“原来是名门之后，神铭山庄华剑一，早就听闻神铭山庄庄主当时有一位儿子，天赋极佳，在附近享有盛名，看来就是小兄弟你了。”

　　“盛名二字不过笑话。”

　　秦天玑说到这，眼中浮现出一丝冷冽的恨意：“我神铭山庄一脉，全部丧生在北斗星宫刑法殿殿主周陌尘的手上，只有我机缘巧合下，苟延残喘了下来，自那之后，我便奋发图强，刻苦修行，花费三十年，终于从化神三层巅峰，修至化神五层圆满！”

　　“三十年从化神三层巅峰修炼到化神五层圆满！”

　　中年男子心中暗暗一惊。

　　这个修炼速度绝对称得上天才级了。

　　放眼整个东方联盟，可以和他相提并论的妖孽级人物，屈指可数，若是培养的好的话，说不定又是一个化神六层的顶梁柱级高手。

　　“华剑一小兄弟在北斗星宫做的事情，真是大快人心啊，我东方联盟上下所有人，无不拍手称快。”

　　“北斗星宫之事？”

　　秦天玑装作错愕了瞬间，微微点了点头：“那周陌尘灭我神铭山庄之事，成了我的心魔，周陌尘不死，我根本无心冲击化神六层之境，再加上我隐忍三十年，有了报仇的实力，实在隐忍不下去了，这才潜入北斗星宫，毁了北斗星宫的界灵殿，借助界灵殿崩塌时的力量，葬杀了周陌尘这个老贼，报了我神铭山庄的灭门之仇。”

　　中年男子等人显然是打听到了其中的细节，东方联盟既然要和北斗星宫抗衡，自然不可能没有间谍隐藏在北斗星宫当中，通过他们所得到的消息和秦天玑的话语对比，并无出入。

　　“眼下小兄弟成功葬杀了周陌尘，大仇得报，真是可喜可贺，不知道接下来小兄弟有什么打算？”

　　“大仇得报？周陌尘也只不过是个奉命行事的狗腿子罢了，造成这一切的真正罪魁祸首，是北斗星宫！击杀周陌尘，我的心魔是除了，念头畅达，但是北斗星宫只要尚在一日，我心就一日不得安宁！”

　　“华剑一小兄弟说得对。”

　　中年男子忍不住拍案惊喜道：“相信华剑一小兄弟也猜到了，我们东方联盟，就是北斗星宫的老对头，和北斗星宫抗争至今，已经有数万年了，就是因为我们东方联盟的存在，使得北斗星宫一直不敢彻底乱来，免得东方所有强者都投靠到我们这一边来，而且我们东方联盟的实力刚才小兄弟也看到一些了，绝对有着和北斗星宫抗衡的实力，眼下，我张道崖以东方联盟副盟主的身份，邀请小兄弟加入我们东方联盟，不知道小兄弟意下如何。”

　　“东方联盟么。”

　　秦天玑在聪明人面前，自然不会装傻：“我神铭山庄会遭此大难，就是和东方联盟有关系吧。”

　　中年男子听了，神色微微一黯：“当年我们东方联盟也是打算吸收华东杨庄主为我们东方联盟中的一员，华东杨庄主还答应了，只是最后消息不知道被谁泄露了出去，这才为华东杨庄主以及神铭山庄带来这等大祸，这是我等的过失啊。”

　　“这其中的细节，我多多少少也听到一些，并且，我曾经也想过要借助东方联盟的力量为我神铭山庄报仇雪恨，毕竟我一个人势单力薄，除非我可以问鼎返虚，不然不可能是北斗星宫的对手，因此，张道崖副盟主的邀请，我就恭敬不如从命了。”

　　看到秦天玑答应下来，张道崖的脸上顿时露出了惊喜之色：“好，好！得华剑一小友加入，我们东方联盟又添一强大助力！”


第三百六十章 东方联盟

　　得到张道崖的邀请，秦天玑也没有再浪费时间，直接和张道崖，以及他的弟子、女儿二人，上了破空梭，往东方联盟所在的方向而去。

　　张道崖等东方联盟等人对于秦天玑北斗星宫一战，显然颇为了解，自然也知道秦天玑能够逃出北斗星宫，多亏了这艘破空梭，当破空梭的速度渐渐提升时，他亦是感慨了起来：“小兄弟这艘破空梭，当真不同凡响啊，恐怕放眼整个北斗星宫，这种程度的破空梭，都算得上数一数二。”

　　“这是我机缘巧合下所得的一艘破空梭，显然是北斗星宫的某位陨落的强者留下的。”

　　“机缘巧合？”

　　张道崖倒没有太过怀疑，毕竟秦天玑可是连北斗星宫太上长老之一东方月都击杀了的人物，北斗星宫不可能为了让一颗棋子打入他们东方联盟内而放弃一位太上长老，当下跟着他的话语猜测道：“根据我们东方联盟内部的详细记载，北斗星宫在我们这个世界扎根，已经六万多年，甚至于其历史还可以追溯到七万多年以前，这些年来，他们宗门当中的强者陨落最为严重的，在七万余年前有一次，六万余年前有一次，另外，就是不久前讨伐无望林海那尊伟大的存在时的损兵折将了，其他时候，即便是有太上长老陨落，其手上的至宝也基本上会被他们宗门中的高手夺去，流落到我们手上的至宝并没有多少，不知道华剑一小友你的这艘破空梭，来自于何处？”

　　“无望林海？”

　　秦天玑脑海中联想到无望林海中存在的那个世界传送阵，心知那一片地界绝不简单，当下顺水推舟道：“自然是无望林海了。”

　　“华剑一小友倒是幸运，进入那片区域，居然没有被那一尊伟大的存在杀死，还能够有此机缘，得到一艘如此不凡的破空梭。”

　　张道崖感慨的说着，语气中颇为羡慕。

　　“那一尊伟大的存在……”

　　秦天玑心中暗暗将此事记了下来，根据他的猜测，十有八九，那尊伟大的存在就是这个世界存在的返虚级强者了。

　　看样子，北斗星宫当年想要统治这个世界时，遭到了那尊返虚级的伟大强者的阻挠，只是显然，最终以北斗星宫的惨败告终。

　　而且从张道崖的字里行间不难看出，那尊伟大存在和东方联盟应该也没有什么关系，不然的话，他就不会有那番感慨了。

　　东方联盟所在地点已然到了东方地界的边缘，乃是东方世界天堑一般的巨大山脉——极地山脉当中。

　　好在破空梭的速度极快，在秦天玑的全力催动下，花费了一天一夜的时间，也终于来到了这片区域。

　　这座山脉，在沧澜世界或许算不上数一数二，但也绝对称得上最大型的山脉之一，连绵纵横不知几千万里，并且里面生存着大量凶兽，一些巨头级存在，更是有着堪比人类化神六层的实力。

　　这些凶兽对人类颇为仇视，攻击沿途遇到的所有高手，当年北斗星宫有过一次大举围剿东方联盟的行动，可是还没来得及找到东方联盟的总部，就被极地山脉的大量凶兽围杀上来，不得安宁，后来，东方联盟的高手再暗中偷袭，使得整个北斗星宫损兵折将，不得不暂时的退了出去，只在东方地界当中，称王称霸，雄踞一方。

　　由于东方联盟常年扎根在极地山脉当中，尽管整个山脉当中凶兽横行，可是在付出无数强者的生命为代价后，他们也寻找出了一条相对安全的道路，沿着这条道路，在进入极地山脉后的数个时辰，一行几人已经来到了一个看上去并不显眼的山洞当中。

　　这个山洞虽然不起眼，可是当秦天玑驾驭着破空梭往这个方向落下来时，仍然感受到了好几股强大的神识往这个方向扫来，其中一股神识的强度，完全不在张道崖之下。

　　“呵呵，想不到浩长空供奉居然比我们先到了。”

　　感受到这股神识扫描，张道崖的脸上露出一丝笑容。

　　张道崖作为东方联盟副盟主，乃是东方联盟举足轻重的巨头级人物，在整个东方联盟，拥有着崇高的地位，他的神识微微一放，很快和那股探查而来的强大神识交流了一番，而后，让秦天玑驾驶着破空梭，往山洞外面落去。

　　他们才一落到山洞门口，马上有一个老者和二男一女四人从里面走了出来。

　　在他们出来间，四周的空间宛如有涟漪闪烁，显然，这个山洞外围有阵法守护，而山洞里面，十有八九，也是别有洞天。

　　“张道崖副盟主。”

　　迎出来的四人中为首的一个老者笑着和张道崖拱了拱手。

　　“浩长空供奉。”

　　“张道崖副盟主的圣魔元神，已然凝练到了这等程度，怕是用不了多久，便能够神融虚空，精气神三者合一，问鼎圆满，冲击返虚了。”

　　“浩长空供奉的元神同样是凝练至极，估计距离化神六层后期，为时不远。”

　　张道崖说着，而后连忙对着身边的秦天玑虚手一引道：“诸位，这位，就是华剑一小友，神铭山庄的后人，斩杀北斗星宫刑法殿殿主周陌尘，摧毁北斗星宫界灵殿，击杀太上长老东方月的年轻俊杰！”

　　而后他又为秦天玑介绍道：“华剑一小友，这位是浩长空供奉，我在将你带走时，负责帮我殿后的，就是浩长空供奉了。”

　　这个世界的化神六层强者在境界上虽然不逊色于天人后期的神道高手，可是，战斗力却略逊于帝君级存在，这还是因为帝君级高手领域被压制住了的缘故，因此，哪怕是从南天斗身上救人，东方联盟为了安全起见，仍然派遣出了两位化神六层级高手。

　　“多谢浩长空大人出手相助，华剑一感激不尽。”

　　“哈哈，华剑一小友何需客气，你已经加入了我们东方联盟，那就是我们东方联盟当中的一员，自己联盟当中的成员有难，我们出手相助，自是理所当然。”

　　浩长空说着，又对着秦天玑道：“来，我来为你介绍，这几位，都是我们东方联盟的长老，刘空、方俊侠，以及罗道成，罗道成和你一样，也是宗门被周陌尘所灭，说起来，你们两个身世倒是极其相同。”

　　浩长空一介绍完，那位名为罗道成的中年男子已经神色激动的向前，对着秦天玑一鞠躬到底：“华剑一兄弟，多谢你，为我报了此血海深仇，这番恩情，我罗道成定然铭记于心。”

　　秦天玑连忙上前将罗道成扶了起来：“罗道成长老何需多礼，周陌尘此人做了这么多伤天害理的事，人神共愤，即便没有我，我相信，也迟早会遭到惩罚，更何况我所做的，都只是我分内的事情。”

　　“好了，诸位，我们快进去吧，三位副盟主，两位供奉，以及盟主大人，都已经在里面等候了，不要让他们久等了。”

　　“好。”

　　张道崖点了点头，对着秦天玑虚手一引道：“华剑一小友，里面请。”

　　“两位前辈请。”

　　秦天玑尽管有着不逊色于在场两位化神六层强者中任何一个的实力，可是这个时候，他展现出来的只有化神五层大圆满的实力，自然不敢有半分倨傲，跟在二人身后，进入山洞，往山洞内部而去。

　　进入山洞，秦天玑可以明显的感觉到外界元气的变化。

　　不止元气变化，就连外界的空间，也是稍微有一点不同，隐约间，似乎进入了一件类似于混元天宫的空间圣器当中。

　　不过，他现在伪装的只是一个化神五层大圆满的修行者，而且这里是东方联盟的总部，这个势力可以和北斗星宫抗衡数万年，底蕴定然非同凡响，他也不敢放出自己的精神，四处大量，当下只是带着好奇之心，往山洞当中走去。

　　不过一旁的张道崖倒是看出了秦天玑神色异常，笑着道：“这里虽然只是一个山洞，可实际上，却是另外一片虚空的通道，数万年来因为北斗星宫的统治，又因为返虚境界突破的艰难，我们东方联盟一直就未曾有返虚级高手诞生过，可是，在数万年前，我们东方还是出现了不少高手，留下了不少返虚级的至宝！这个山洞所在的区域就是其中之一！”

　　至于这件至宝到底是什么，张道崖却并没有明言，或许是他自己也不知道，或许这已经是东方联盟的最高机密。

　　一路前行，秦天玑倒是看到了不少人。

　　这些修炼者当中，修为高的，已经到了化神四层、五层，修为低的，却只有这个世界的炼气境界。

　　“这个山洞的人员，倒是不少。”

　　“这是自然。”

　　张道崖微微一笑：“整个山洞经过我们东方联盟上万年的经营，已经变成了一个巨大的地下世界，我们现在所在的，只是第一层，下方还有第二层、第三层、第四层，每一层中，都居住着数十万的人员，这些人，就是我们东方联盟的基础所在。”

　　“数十万！”

　　四层，每一层数十万，那这里，已然有两百余万人了……

　　一时间，秦天玑对于东方联盟的势力已经有了深一层的了解。“前面，就是我们盟主所在了，我们盟主秦天书，来自一个最为古老的家族——南岳秦家，这个家族传承已有六万余年，当中曾经出现过一尊绝世强者，为他们留下了一柄通天灵剑，靠着这柄灵剑，他们家族，每一届，都有化神六层的高手存在，一直奠定着他们在东方的霸主级地位。”张道崖说着，再度做了一个请的手势。


第三百六十一章 盟主

　　东方联盟，当年也是在这个世界叱咤风云的存在，整个联盟，由好几大巨头组成，那个时候的北斗星宫也是其中一员。

　　只不过后来北斗星宫重新的联系上了处于沧澜世界的众星殿，得到了众星殿大量强者的支持，使得北斗星宫迅速的崛起，马上成为整个世界当中最强大的势力，如果不是因为世界传送阵当时很不稳定，无法稳定的向这个世界派遣强者，恐怕现在，北斗星宫都要霸占整个世界了。

　　可饶是如此，现在的世界格局，也相差不远。

　　哪怕由整个东方世界联合起来组成的强大势力——东方联盟，也只能够在北斗星宫的打压下苟延残喘，甚至不得不被迫与极地山脉中的凶兽为伍，转入地下暗中发展。

　　在张道崖、浩长空两人的引领下，秦天玑缓缓的来到了山洞第一层的一处大殿当中。

　　这个大殿尽管建立在地底世界，可是，却装潢的金碧辉煌，四周看上去美轮美奂，墙壁上挂满着壁画，时不时可以看到一尊尊名家出手的雕像，雕刻着诸多栩栩如生的人物、凶兽，地面由一种名贵的玉石铺垫而成，哪怕秦天玑对这个世界并不了解，不知道这种玉石价值如何，仍然可以感受出玉石的不同凡响，若是凡人常年在这样的环境下生活，绝对可以达到延年益寿的目的。

　　整个大殿，一眼望去，就算是大夏王室的王宫，都远远无法与其比肩。

　　此刻，在颇为宽敞的大殿当中，已经有好几人在那里等候着了。

　　为首的一个，是一个看上去颇有些沧桑之气的男子。

　　这个男子看上去似乎不过三、四十来岁，但是秦天玑在他身上感受到的岁月七夕，却比在场任何一个人都要浓烈的多。

　　这个男子一侧，是三男两女，五个中年人，这五个人浑身上下散发出来的气息，和浩长空这位化神六层强者属于一个级别，尽管有强弱之差，可是显然，都是化神六层凝练出元神级的强者。

　　此外，还有六个看上去年轻一些的东方联盟高层在这里静坐着，在浩长空、张道崖、秦天玑等人进入这个大殿的刹那，将目光同一时间往秦天玑身上望了过来。

　　“盟主，华剑一小友到了。”

　　张道崖尽管是东方联盟的副盟主，可是在对待首座上的那个中年男子的态度上，却有着非同寻常的敬重，行礼间，简直如同晚辈在向一位长辈问候。

　　不止是他，就连浩长空这位供奉同样如此。

　　按理说，从外表看年龄浩长空要比那个中年男子年长的多，而且两人的修为都属于化神六层境界，乃是同一层次，可是，其态度，却是恭敬的让人有些称奇。

　　一旁的张道崖似乎看出了秦天玑的疑惑，神识传音道：“这就是我们盟主秦天书了！盟主尽管看上去十分年轻，可是实际上，他现在已经活了接近两千岁了，比我们在场所有人都要高出好几辈，这两千年来，他主持过好几次围攻北斗星宫的战役，尽管都以失败告终，可是每一次，都能够全身而退，他做东方联盟盟主时，我还只是一个在天才营中一个普通的气道弟子。”

　　“活了接近两千岁！？”

　　秦天玑心中一惊。

　　这个世界，哪怕是再会保养的化神六层高手，寿限也不过千年罢了，那些时常与人激烈交锋，常常受伤的强者，甚至活不到这个岁数，这个秦天书居然可以打破这个命限，活到接近两千岁，定然有非同寻常之处。

　　“见过秦天书盟主。”

　　心想着，秦天玑连忙见礼道。

　　“华剑一小友客气了，无论你的来历，无论你的身份，你击杀北斗星宫三大太上长老之一东方月，对于我们整个东方联盟而言，都是一件值得欢欣鼓舞的事，仅仅凭借这一点，你就可以位列我们东方联盟最为尊崇的上宾，请上坐。”

　　首座上的中年男子秦天书虚手一引，颇有些魄力的说着。

　　“嗯！？来历！？身份！？”

　　听到秦天书的话，秦天玑心中微微一惊，还以为这位东方联盟的盟主看出了什么，不过当他察觉到秦天书的神色中并无异常后，稍微松一口气时，口中也是礼貌性的道了一声：“不敢！北斗星宫与我本来有仇，击杀北斗星宫众人，乃是我义不容辞之事。”

　　“好一个义不容辞。”

　　一旁的一位中年男子出声道：“东方月此人当年曾击杀我的道侣，此仇亦是不共戴天，华剑一小友，你能够击杀东方月此人，哪怕是不小心引动了界灵殿之力，对我叶天冥而言，也是大恩一件，联盟中欲让你担任供奉一职，我叶天冥并无二话。”

　　“供奉！？”

　　和秦天玑一起进来的长老刘空顿时吃了一惊：“不是说让华剑一小友不经过考核，直接破格提拔为长老吗？眼下居然直接提拔为供奉……”

　　说到这，他马上意识到自己的失态，连忙停下，面露歉意，闭口不言。

　　“盟主想让华剑一小友直接成为我们联盟当中的供奉么？以华剑一小友斩杀北斗星宫东方月的功劳，这一点，似乎并无不可，不过，我们东方联盟开创至今，好像并没有化神五层担当供奉的先例……”

　　一旁带着秦天玑进来的浩长空供奉微微皱了皱眉头，说出了自己的看法。

　　“华剑一小友虽然是化神五层，但是修为，已经到了化神五层大圆满，而且，我看华剑一小友神庭饱满，分明是神识大乘的征兆，估计突破化神六层也只是时间上的问题。”

　　叶天冥对于秦天玑倒是颇为支持。

　　一旁的张道崖也是微微点了点头：“华剑一小友之所以铤而走险前去北斗星宫内部刺杀刑法殿殿主周陌尘，完全是因为想要除却心魔，冲击化神六层，凝练元神的缘故，眼下周陌尘已经陨落在华剑一小友剑下，华剑一小友念头畅达，心魔尽去，凭借他浑厚的积蓄，闭关一段时日，一举冲击到化神六层，成为我东方联盟第十位化神六层高手也并非没有希望。”

　　张道崖的话，倒是让另外两位副盟主以及两位供奉有些吃惊，目光同时往秦天玑望了过来，其中一个道了一声“失礼”后，更是在用神识往他身上探查。

　　秦天玑来到东方联盟的目的，一方面是希望借助东方联盟的力量引开北斗星宫守卫世界传送阵的强者，为他们前往沧澜世界争取机会，另一方面，自然是为了东方联盟化神六层高手的元神凝练之法了，眼下这位化神六层高手既然想要探查他的底细，他索性释放出了一丝自己的神魂波动。

　　这一丝神魂波动虽然不强，但却已经超越了普通化神五层大圆满的程度，直逼化神六层高手。

　　“不错，华剑一小友的心神修为确实圆满，看样子，突破化神六层在即了。”

　　那位用神识探查秦天玑的化神六层中年美妇点了点头，发表最终意见道：“我风墨颜赞同。”

　　“风墨颜供奉修炼了万龙观气术，眼力独到，自然风默语供奉表示赞同了，我方振东自然也不会说什么。”

　　当下，已经有两位副殿主，一位供奉表态了。

　　而秦天玑身后的张道崖沉吟了片刻，联想到秦天玑是由他引入东方联盟的，日后也会和自己走得近一些，当下也决定给予他更大的支持：“北斗星宫强盛至今上万年来，陨落的太上长老屈指可数，每一位，都是我们东方联盟倾尽无数心血，付出大量生命才换来的，眼下华剑一小友凭借一人之力，便击杀了一位北斗星宫的太上长老，这等功劳，绝对当得起成为我们东方联盟供奉的资格，我张道崖，也没意见。”

　　一瞬间，已经有四人同意了。

　　整个东方联盟的高层只有九人，眼前八人除了正在闭死关冲击返虚境界的供奉以外，已经全部到齐，再有一人表态的话，已经可以决定东方联盟所有事。

　　浩长空等另外几人并没有发言，而是将目光落到了盟主秦天书身上，显然他们都抱着不赞同，不反对的心思，将最终决定交给了最值得他们信任的盟主。

　　不止他们，其他四人，也是同时将目光望向了秦天书。

　　秦天书在东方联盟当中有着崇高的威望，这一点从在场几人对他的态度就可以看出来，他的态度，甚至可以决定整个东方联盟的未来。

　　“呵呵，既然诸位都已经同意了，我自然没问题，华剑一小友能够成为我东方联盟的供奉，这是我东方联盟的幸事。”

　　说到这，秦天书的目光转向了秦天玑，笑着询问道：“华剑一小友，你说是吗？”

　　听着秦天书这番明显另有深意的话语，秦天玑心中越发警惕，不过这个时候他自然不能够有半分退缩：“自然，能够成为东方联盟的一员，也是我的荣幸。”“好！”秦天玑话一说完，秦天书顿时大手一挥道：“华剑一小友，我信你！即日起，你就是我东方联盟当中的一员，整个东方联盟，除了必须要经过三位最高议会成员同意以外的区域以外，所有资源，全部敞开，对你开放，并且，我在此预祝你早日凝练元神，晋升化神六层！”


第三百六十二章—第三百六十三章 道破

　　“华剑一小友，这里，就是我们东方联盟的藏书之地了。”

　　在山洞的第二层中，由张道崖这位副盟主带领，两人来到了极其宽敞的地洞外。

　　地洞外面，有两位强者正在守卫着，每一个，都有着化神四层的修为，此外，在暗处，秦天玑还察觉到两股隐藏着的强大气息，这两股气息的主人虽然只有化神五层巅峰，但却极其擅长隐匿，如果不是秦天玑的精神刻度已经达到了恐怖的20之数，怕是都要遗漏过去了。

　　“张盟主。”

　　“张盟主好。”

　　“见过张盟主。”

　　在这个地洞当中，有不少属于东方联盟的年轻俊杰正在翻阅书籍，在看到张道崖后，一个个恭敬的行礼着。

　　显然，他在东方联盟当中有着极高的威望。

　　看着这些年龄不一，修为掺差不齐的面孔，张道崖神色中颇为感慨：“这些人，都是我们东方联盟的未来，我们东方联盟没有北斗星宫那般大的势力，可以让东方地界所有天才投入他们的宗门当中，成为他们的剑奴，但是，我们能够花费足够的心血与精力，每一个地方出现了什么惊才绝艳的强者，就马上赶过去，将其吸纳到我们东方联盟当中，耐心的加以教导、培养，甚至时刻有化神四层以上的传奇剑师为他们解答疑问，正因所有人都用心用力，我们东方联盟才可以在和北斗星宫的不断抗争当中延续下来，直至今日。”

　　秦天玑看了，微微点了点头。

　　别看东方联盟当中有着九位化神六层的高手，可是实际上，北斗星宫当中就算是一位帝君初期的南天斗，都可以以一人之力，抗衡他们一两个，更别说修为已经到了帝君巅峰，并且精神刻度同样达到天人境中期巅峰的北玄天了。

　　如果撇开秦天书这些化神六层大圆满境的高手不说，单单让叶天冥、浩长空这些化神六层初期、中期的修炼者去对抗北玄天，怕是四五个一起上，都会被北玄天以强大至极的修为，一一击杀。

　　一位帝君巅峰级高手已经可以对东方联盟造成如此巨大的威胁，更别说以众星宫的势力，帝君级高手，至少在五十人以上，还有大帝级、天帝级高手存在了。

　　东方联盟能够生存至今，当真是庆幸至极。

　　“华剑一小友，你所需要寻找的，是元神凝练法门，这种法门，在藏书楼的第四层！”

　　张道崖说到这，神色中稍微有些自豪：“我们东方联盟为了对抗北斗星宫而团结在一起，至今为止，诞生的化神六层高手，不下数百人，这数百人中尽管因为北斗星宫的打压，没有一人踏出那至关重要的一步，成就返虚，可是，期间不乏那些惊才绝艳之辈，凭借自己的卓绝智慧，创造出各种各样的元神凝练之法，这些法门，零零总总，有二十七部，全都收藏在这里。”

　　“二十七部。”

　　秦天玑看着前方书桌上摆放的书籍，心中砰然而动。

　　“这些元神凝练法门，虽然有好有差，但是归根结底，只有最适合自己的，才是最好的，盟主大人信任华剑一小友，给予了你最大的权限，因此，这里所有的元神凝练之法，你都可以翻阅。”

　　“多谢盟主了。”

　　秦天玑说着，已经将那些书籍拿了起来。

　　元神凝练之法玄妙异常，都是用神识刻录而成，所谓书籍，不过是外在表现形式罢了，而眼下秦天玑所看的，只不过是一门类似于目录的书籍。

　　“圣魔之体凝练之法、通天元神凝练之法、大日神袛凝练之法、雷暴君王凝练之法、无上真身凝练之法、毁灭元神凝练之法……”

　　“我们东方联盟的高手为了方便后来者凝练元神，选择出适合自己的元神，将这些元神的威力、修炼难度、特征、前提，全部记载了下来，华剑一小友你可以自己酌情选择，仔细参考。”

　　说到这，张道崖微微一笑：“以华剑一小友三十年修炼到化神五层大圆满的天赋，说不定在阅读了这些元神凝练法门后，还可以凭借自己的天赋，自创出一门完全属于自己的元神凝练之法，为我们东方联盟做出巨大的贡献。”

　　“张道崖副盟主太抬举我了。”

　　秦天玑礼貌性的说着。

　　实际上，他心里真的有这个想法。

　　“好了，华剑一小友，你慢慢看，也不急于一时，以你供奉的身份，在这里，想要看多久都可以，我就先行告辞了，有什么事情，直接出示自己的供奉令牌，招呼外面的长老即可。”

　　“有劳张道崖副盟主了。”

　　“哈哈，不用客气。”

　　张道崖笑了两声，对着秦天玑拱了拱手，告辞离去。

　　藏书洞第四层乃是东方联盟的高层所在，基本上没有什么人有资格来查阅这上面的书籍，倒是十分清静。

　　秦天玑当下不再浪费时间，直接找了个地方，将其中一门通天元神凝练之法拿了起来。

　　“二号，将其资料收录！”

　　“滴！《通天元神凝练之法》，拥有感应加强之效，资料录取中……”

　　随着秦天玑的命令下达，二号马上全速运转了起来，很快已经将这门神通录入了资料库中。

　　由于秦天玑现在只是将这些元神凝练法门收入资料库，并不需要他进行优化分析，二号的工作效率倒是极快，不到三分钟，便是将这门神通录入完毕，而后秦天玑一一照办，一个半小时后，东方联盟当中的二十七部元神凝练法门，已经全部的被录取。

　　“接下来，就是让二号在这个资料库中慢慢的分析了，不知道能不能够合成一门对我有效的功法。”

　　秦天玑自言自语。

　　直接对二号下达了命令。

　　在命令下达时，他心中还有些期待，不知道这么多的元神凝练之法会不会触动那块青色碎片，让青色碎片衍生出一些其他神通了，只是眼下哪怕二号经过多次进化，运算能力大幅度增强，可是分析二十七部神通，终究不是一件短时间里可以完成的事，他只得慢慢的等候。

　　“这上面收集的书籍可不在少数，我先前想要研究一下这个世界的特色——灵剑、剑灵，眼下刚好在东方联盟的藏书洞中，可以好好研究一下了。”

　　秦天玑心想着，已经在这一层中走了起来。

　　不过，当他用了整整一天的时间，将这个藏书洞当中的书籍全部大概的扫了一遍后，却是微微皱起了眉头。

　　“没有？这个世界居然没有记载着相关发展的书籍？难道就没有人好奇这个世界的起源？就没有人想要知道，那些灵剑、剑灵是怎么回事么？”

　　秦天玑颇为诧异的沉吟着。

　　最终，他的手落到了一个书架上，将一册书籍从上面拿了出来：“东方世界大事记！”

　　“这本书籍记载的最久远的，都只是六万年前的历史，如果你想要了解最早，甚至有关于北斗星宫的历史的话，恐怕只有北斗星宫内部才有。”

　　秦天玑还没有开始观看这本书籍，一个声音，突然从一侧传了过来。

　　听到这个声音，秦天玑心中一惊，马上转头。

　　在他一侧，东方联盟这位盟主不知道什么时候已经出现在了他的身旁。

　　“原来是秦天书盟主。”

　　秦天玑心中凛然。

　　他的精神刻度可是已经达到了20的程度，哪怕相比起沧澜世界的天人境后期神道高手都毫不逊色，可是，这等程度的精神能力，对于秦天书这位东方联盟盟主的靠近居然一无所知……

　　那这位东方联盟的盟主，该强大到何等程度！？

　　第一次，秦天玑对于这个东方联盟生出了一种不安全之感。

　　“呵呵，不用惊讶，实际上，我之所以能够做到一些普通化神六层修炼者做不到的事情，并非是我的神通有多么高明，而是因为我家族传承的至宝罢了。”

　　秦天书仿佛看出了秦天玑心中的惊讶，笑着对他解释着。

　　“家族传承的至宝？一把通灵神剑？”

　　秦天玑脑海中联想起张道崖副盟主的话。

　　秦天书点了点头。

　　“因为你祖上那位返虚级高手么……”

　　秦天玑现在心中已经有个大概了，这个时候的返虚级高手，相当于沧澜世界的至尊级存在，都是掌握虚空。

　　可是，即便是至尊留下来的宝物，那又如何？

　　最多就是圣器罢了。

　　秦天玑又不是感应不到混元之灵的存在，而混元天宫，就算是在圣器当中，也属于极其强大的存在，可能出自一位凝练了小世界的圣王之手。

　　但是眼下，这位东方联盟的盟主居然可以靠着家族传承的一柄灵剑展现出种种连他也看不透的神通，一时间……

　　“这些，并不是我们真正需要考虑的问题。”

　　秦天书看着秦天玑，笑着说道：“我们真正需要考虑的问题，是华剑一小友……姑且就称你为华剑一小友吧，我们真正需要研究的问题是，华剑一小友你来到我们东方联盟，到底有何目的？”

　　“嗯！？”

　　秦天玑心中虽然震惊至极，可是脸上却还是看不出任何异常：“秦天书盟主说笑了，我不是受到张道崖副盟主的邀请才加入东方联盟么，因为我们有着共同的敌人。”“有着共同的敌人，这一点，我相信。”秦天书微微点了点头，不过马上，他却话锋一转：“但是……关于华剑一小友一身完全有别于我们这个世界修炼者的修为，小友不打算解释一下吗？”


第三百六十四章 合作

　　“有别于这个世界修炼者的修为！”

　　秦天书这番话说出来的刹那，秦天玑的眉心猛然一跳。

　　“秦天书盟主，你的这些话，我有些听不懂。”

　　“实际上，到现在为止，不止是我，就算是很多老牌化神六层的强者都隐隐明白了，北斗星宫，并非一个普通的本土宗门那么简单，在这个宗门的背后，极有可能隐藏着一尊庞然大物，这尊庞然大物，或许来自于上界，或者，来自于另外一个世界，因为里面时不时冒出来的高手，我们做了充分的调查，在这个世界根本没有任何痕迹！一个两个，还可以说是他们在深山老林当中修行，直至功成才正式出山，但是，上万年来，不断的有陌生的高手涌现、离去，仍然一如既往，就由不得我们不产生怀疑了。”

　　秦天书一副胸有成竹的模样说着，末了，再度看了秦天玑一眼：“你身上那股修炼者的气息，完全有别于我们这个世界，相反，和北斗星宫的修行者极其相似，我若是没有猜错，你和北斗星宫的那些人，应该来自于同一个世界。”

　　“呵呵，秦天书盟主会不会看错了？莫非是因为我身上没有剑灵的缘故？我想我先前已经解释清楚了，我之所以没有剑灵，是因为我的剑灵早在很久以前就被毁去了。”

　　秦天书见状，微微摇了摇头，道：“华剑一小友没必要感到紧张，我之所以和你说这些，甚至在明知道你并非我们东方世界的修行者时，仍然让你来到了我们东方联盟，成为东方联盟的供奉，甚至进入我们东方联盟的藏书之地，完全是为了表现出我们的诚意，而我的目的，也很简单，我希望可以和你合作，因此，你完全没必要对我如此防备。”

　　“嗯！？”

　　“蓝仙子，请出来吧。”

　　秦天书看到秦天玑仍然没有应诺下来的意思，当下将手中的一柄佩剑拿了出来，而后对着这柄佩剑微微行了一礼，神色中充满恭敬。

　　随着他的话一说完，这柄灵剑上马上逸散出一股强大的灵性波动，一圈圈精神意识不断的往四面八方扩散着，携带着一种洞彻虚空，高高在上的玄妙。

　　隐约间，在这柄灵剑上，秦天玑甚至感受到了一丝属于界灵殿的气息，似乎随着秦天书的话一说完，他手上的这柄灵剑，已经做到了界灵殿中上万把灵剑通过神秘阵法才做到的事情，完成了和那个神秘灵界的沟通，使得一丝属于那个神秘灵界的气息泄漏出来。

　　“这是……”

　　秦天玑心中微微一凛，精神更是戒备到了极限。

　　“华剑一小友不用紧张。”

　　秦天书笑着，看着那柄通灵神剑。

　　很快，那柄通灵神剑上的灵光已经越来越强，当这些灵光的强度达到一个极限后，一阵耀眼的华光，猛然绽放而出。

　　这阵光芒尽管极其刺眼，仿佛一个小太阳突然爆发，可是，却充满着一种轻松、柔和，让人如沐清风，有种心神宁静，祥和自然之感，玄妙至极。

　　随着光芒散去，一道不过一尺大小的人影，出现在了在那柄灵剑之上。

　　这个人影乃是一个绝美的年轻女子，尽管看上去极小，可以在掌中跳跃，可是在她身上时不时逸散而出的那一丝灵性波动，却是看得秦天玑心惊肉跳。

　　“器灵化形！器灵化形！这是……一尊超脱境的器灵！”

　　看到这个小不点，秦天玑的心脏猛然收缩着。

　　不过很快，他已然回过神来。

　　超脱境！

　　那于神道境界当中而言，是何等的惊天动地！？一尊超脱境的器灵，就算是人类至尊级高手，怕是也未必可以与其抗衡。

　　至尊级高手可以掌握虚空，调动空间之力，而超脱境的神道强者则是可以凭借恐怖的神魂之力，生生的撕裂虚空，掀起一阵毁天灭地，摧毁星辰的虚空风暴。

　　北斗星宫虽强，但若是东方联盟当中有一尊超脱级的器灵坐镇，即便是星辰主宰这位天帝级高手亲自出手，都未必奈何得了其半分，只要他愿意，区区北斗星宫，说灭就灭，哪怕北玄天这种层次的高手也不可能是一尊超脱境神道强者的一合之敌。

　　想到这，秦天玑不禁仔细的打量起这尊器灵来。

　　“蓝仙子的本体早已经返回到了上界当中，现在留在这里的，只是一道意识投影罢了，不然的话，如果有蓝仙子出手相助，一个小小的北斗星宫，有何惧之。”

　　秦天书仿佛看出了秦天玑心中的疑惑，出声为他解释道。

　　“投影！？”

　　经过秦天书一点醒，再和自己探查出来的一些蛛丝马迹相对照，秦天玑很快看出了什么，当下恍然：“尽管只是一丝投影，但其威能，仍然不逊色于一尊化神六层大圆满级的高手，而且，因为她的境界已经到了超脱境，同等的能量下，能够展现出来的神通，怕是更在那些化神六层大圆满的高手之上，完全不逊色于一尊天人境后期巅峰高手。”

　　“若是让蓝仙子前去战斗，那是暴殄天物，这一道投影在我们手上真正的作用，就是用以沟通上界，只要蓝仙子投影尚在一天，在我们秦家上一任家主故去后，便可以继承此剑，继续通灵，有一尊如此强大的剑灵指点，下一任家族晋升到化神六层境界，将是十拿九稳之事，这也是我们秦家可以传承至今的主要原因。”

　　说到这，秦天书看了秦天玑一眼：“而正是因为蓝仙子的存在，我才能够第一时间断定，你并非我们这个世界的修行者。”

　　听到秦天书的话，秦天玑心中一叹。

　　不过，败在一位超脱境的神道高手手上，并不算冤。

　　“秦天书盟主，你没有猜错，我确实来自于和北斗星宫同一个世界。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　“太好了。”

　　听到秦天玑的话语，哪怕秦天书已经有了心理准备，仍然忍不住的叫出声来：“我看得出来，华剑一小友的修为，怕是完全不在任何一位化神六层高手之下吧，而且，你可以斩杀东方月，这等修为，你在你那个宗门中应该也是巨头级人物，所谓敌人的敌人就是朋友，求同存异，北斗星宫既然三番两次追杀小友你，为何小友不联系你的宗门，我们里应外合，一起对抗北斗星宫？若是小友的宗门可以帮助我们将北斗星宫驱逐出去，我们东方联盟上下，定然感激不尽。”

　　“呵……”

　　秦天玑看着这位东方联盟的盟主，心中多多少少也能够明白现在东方联盟的处境，不然身为盟主的他，不会想着去寻找一个根本不知道底细的盟友。

　　“秦天书盟主有所不知，我来到这个世界完全是机缘巧合，意外之下，才进入了这个世界，想要和宗门进行联系，就必须返回我那个世界，而要返回我那个世界，则只有一个办法，那就是通过北斗星宫的世界传送阵前往，这个世界传送阵，乃是北斗星宫的核心所在，被北斗星宫的高手重重保护，我想要进去，简直是痴人说梦。”

　　“北斗星宫内部的世界传送阵么。”

　　秦天书听了，神色也微微有些黯然：“北斗星宫内部的那个世界传送阵，我们知道，我们也曾经想过，只要摧毁那个世界传送阵，就能够彻底的断绝北斗星宫和他们背后世界的联系，但是，在那里，除了有北斗星宫诸多高手、阵法重重把守以外，还有一尊绝世高手守护！我们东方联盟这两千年里，曾经对那个世界传送阵进行过五次突袭，其中有两次都有人靠近那个世界传送阵了，只是，还没来得及对那个世界传送阵造成破坏，便有一尊强大到无法想象的元神横空杀出！这尊元神尽管没有达到返虚境界，可却比我们这些化神六层高手强大十倍不止，九百年前，我们东方联盟的那尊化神六层大圆满高手，和他也不过碰撞了三记，便被他恐怖的元神之力一举轰杀……”

　　说到这，哪怕这位东方联盟的盟主自身也到了化神六层大圆满的境界，眼中仍然忍不住的露出一丝恐惧之意：“那尊强者，太恐怖了，北玄天和他相比，完全差了一个层次，恐怕除了真正的返虚级高手以外，他的修为，已然称得上举世无敌。”

　　“强大到恐怖的元神，三击击溃一位化神六层大圆满级高手的元神！”

　　听到秦天书的描述，秦天玑再根据自己对化神六层大圆满级高手元神的了解，顿时能够肯定下来。

　　“天人境后期，绝对是天人境后期元神显化级的高手。”

　　根据他的理解，整个众星宫，将神道修为修炼到天人境后期的高手只有两个。

　　一个，自然是位列十方天帝当中的星辰之主了。

　　星辰之主乃是十方天帝，执掌众星之尺，坐镇众星宫，很少外出，那么，坐镇在这个世界的高手，便是另外一个了……

　　“众星宫的第一太上长老！据说神道修为更在星辰之主之上的绝世存在——星无灭。”

　　星无灭！

　　不是天人境后期！

　　而是……

　　天人境巅峰！沧澜世界神道修行者的五大代表！号称半只脚迈入超脱境的绝世神道强者之一！


第三百六十五章 借刀杀人

　　“想不到居然星无灭也在。”

　　秦天玑眉头紧锁。

　　这绝对是一尊巨无霸级的存在。

　　他在众星宫的身份地位，完全相当于神虚宗的宗主、第一太上长老还真一等人，神道修为登峰造极，气道修为凝练星辰领域！

　　这种巨头级人物，一举一动，一言一行，都有着莫大的影响力，有时候他的一句话，一个决定，甚至都能够影响整个沧澜世界的格局。

　　尤其在这个世界，神道修为得到极大程度的增幅，气道修为受到局部压制，他在这边可以爆发出来的战斗力，更超过神虚宗宗主、第一太上长老等人。

　　和他相比，就算是秦天玑身后的后台皓阳剑皇、太上长老白烬这些人，都不值得一提了。

　　“沧澜世界当中，仅次于十方天帝级的人物啊。”

　　秦天玑口中一声长叹。

　　有这尊强者坐镇在北斗星宫的世界传送阵，他想要返回到沧澜世界的难度，将会呈倍数提升。

　　“我们必须要想办法了，如果不将他引开，我根本没办法返回沧澜世界，到时候，就算是我可以说动我身后的势力对北斗星宫背后的众星宫下手，也只能因为受困于这个世界而无可奈何。”

　　“沧澜世界？众星宫？”

　　秦天书暗暗将这两个名词记在心里。

　　“那尊强者从古至今，一直就没有离开过北斗星宫的世界传送阵，据我所知，他在那里至少修行了四千年了，这四千年里，除非有人靠近世界传送阵，会对那个世界传送阵造成破坏时他才会出手，期间就算是有某位太上长老在他面前陨落了，他也未必会动弹半分。”

　　“因为他很明白，世界传送阵才是他们在这个世界的根基，高手陨落了，众星宫可以继续派遣高手前来进驻，但若是世界传送阵被你们摧毁了，他们众星宫就等于和你这个世界失之交臂了。”

　　秦天玑自然能够明白众星宫众人的想法，同时，他心中也才暗暗怀疑：“众星宫居然派遣了第一太上长老星无灭坐镇在这个北斗星宫，看样子，这个世界并没有我们想象中的简单，仅仅靠着元能灵石，不足以惊动这尊就连众星宫宫主也要恭敬对待的巨头级人物。”

　　“难道真的就没有任何办法了吗？”

　　“办法，倒不是没有，我们击杀北斗星宫一两个太上长老，星无灭都不会出手，可若是我们将北斗星宫所有强者全部击杀了呢？所有北斗星宫的强者全部陨落，我就不信星无灭此人还能够坐得住。”

　　“全部击杀？”

　　秦天书微微一怔：“这怎么可能？北斗星宫当中强者如云，尽管我们一方拥有九大化神六层高手，又有华剑一小友你这尊不逊色于化神六层的高手存在，可是，北斗星宫的那些殿主、长老，每一个手上都持拿着强大的法器，威力惊人，四五个一拥而上，便可敌住我们一位供奉或者副盟主，剩下的就算东方月陨落了，也还有个南天斗和北玄天，尤其是北玄天，此人修为极强，四百年前，已经凭借一人之力击杀两大化神六层后期，一大化神六层大圆满强者，眼下已经过去四百年，他的修为恐怕更胜一筹了。”

　　“难不成你们东方就没有其他高手了？”

　　秦天玑追问着。

　　“在西方世界，倒是还有两尊化神六层的高手，只是，那两尊化神六层高手对于北斗星宫极其忌惮，北斗星宫不去攻打他们，他们就庆幸不已了，更别说他们主动去招惹北斗星宫了。”

　　秦天书说到这，眉头紧锁着：“不止我们一方已经拿不出高手了，而且我还得到消息，很快，北斗星宫又会有一批新的高手前来，最多几个月，专门前来捉拿你们，我们必须要加快速度了。”

　　“又有一批新的高手！？”

　　秦天玑心中一惊。

　　不过想想也是，北斗星宫本来只有三位太上长老，如今已经陨落了一位，剩下的两人，尽管实力惊人，可是终究分身乏术，这个时候从众星宫中调动一些新的高手前来坐镇于此，完全说得通。

　　“几个月时间么。”

　　秦天玑说着，看向秦天书：“我听说，在你们这个世界无望林海一带，有一尊返虚境界的绝世高手？”

　　“你是说伟大的古蓝殿下！？”

　　“古蓝？那尊绝世强者的名讳？”

　　看到有些疑惑之色的秦天玑，秦天书顿时明白他对于这其中的细节并不知情，当下只得苦笑道：“华剑一小友你有所不知，古蓝殿下实际上并非我们人类当中的强者，她是一尊巨龙，一尊冰霜巨龙！”

　　“冰霜巨龙？”

　　“她平日里不出无望林海猎食我们人类当中的强者我们就求之不得了，哪还敢进去招惹她？一旦招惹了她，我们整个东方世界，恐怕都要面临灭顶之灾，当年北斗星宫全盛时期，从他们背后的势力，那个名叫众星宫的庞然大物当中调来了二十六尊绝世高手，每一尊，都有着不逊色于北玄天、南天斗等人的至强修为，可是，二十六人一拥而上，最终招惹古蓝殿下震怒，将北斗星宫二十六尊高手全部杀尽，一个都没有逃出来！”

　　“二十六尊高手！二十六尊帝君！”

　　这个数字，让秦天玑心头狠狠一颤。

　　帝君！

　　那可是站在世界最为顶层的帝君级高手啊，每一位，都是在那些霸主级宗门可以担当副宗主、太上长老级的存在，可是眼下，足足二十六尊帝君级高手前去围杀这尊冰霜巨龙，居然被全部杀尽！

　　如此多的高手陨落，可以想象得出，整个众星宫遭受到的打击是何等巨大了。

　　要知道，像那神月帝朝，尽管也是霸主级宗门，可是，别说是二十六位帝君了，就连二十位都凑不出来，就算是神虚宗，若是一口气陨落二十六位帝君级高手，也必然元气大伤，他们的仇敌绝对会第一时间杀上门来，说不定会趁此机会，将这个古老的霸主级宗门一举覆灭。

　　“难怪了……难怪众星宫拥有了这个世界，得到元能灵石，可以将宗门的实力翻上一倍，可是却始终隐忍着，让沧澜世界任何人、任何势力都看不出半分异常，不是他们不想要一鸣惊人，而是不敢！他们靠着元能灵石，掌握的灵器、仿制圣器、亚圣器通灵度是上去了，可是帝君级高手却损失了一大堆，难怪仍然低调着，不敢嚣张。”

　　秦天玑心中一阵恍然。

　　“等等！那尊伟大的古蓝殿下既然和北斗星宫有仇，我们为何不考虑和她沟通，借助她的力量对抗北斗星宫！？”

　　“不行。”

　　秦天书摇了摇头：“古蓝殿下在很久以前，就已经在无望林海当中了，她似乎在守护什么，也似乎在等待什么，总之，一直未曾离开过无望林海当中半步，哪怕当时追杀北斗星宫那些残余的高手，也只是局限于无望林海，因此，倒是有一些长老侥幸在那一战中保存了性命。”

　　“在无望林海不出来吗。”

　　秦天玑沉吟着。

　　好一会儿，他的眼中才精光一闪：“既然她在无望林海当中不肯出来，索性，我们就想办法，将北斗星宫的所有高手全部引到无望林海当中去。”

　　“这……不现实吧。”

　　“并非没有希望，不过我需要你们配合我演一出戏。”

　　“演戏？”

　　秦天书微微一怔，但还是马上道：“华剑一小友请说，只要可以将北斗星宫的这些高手覆灭，我们东方联盟一定倾尽全力帮助小友。”

　　“东方联盟当中可有蕴含空间波动的至宝和阵法大师？”

　　“阵法大师自然是有几位，我，以及浩长空供奉对于阵法都有所涉猎，不敢说数一数二，但也是拿得出手，不过空间至宝……”

　　说到这，秦天书的神色有些迟疑：“唯一的一件空间至宝，就是我们这处驻地了……”

　　秦天玑看了秦天书一眼，知道他十有八九，舍不得将这个驻地堵上去，当下道：“那就算了吧，有阵法大师即可，我需要你们东方联盟的阵法大师和我一起前往无望林海，尝试修复世界传送阵。”

　　“修复世界传送阵？华剑一小友太抬举我们了，我们布置一些五行阵法还行，但是世界传送阵……恐怕就算是普通的返虚级高手都未必有这种手段吧……”

　　秦天书苦笑着说着。

　　这一刻的他，真的觉得自己等人太过没用。“呵呵，我所说的修复世界传送阵并不算真正的修复，而是演戏罢了，北斗星宫居然派遣星无灭这尊太上长老坐镇在这片地界，可见他对这片地界极其重视，不会允许任何人染指，在这种情况下，我已经撞破了他们的秘密，若是我返回到我那个世界，向宗门禀报这边的消息，宗门绝对不会无动于衷，到时候，众星宫就会面临各种打击，他们绝对不会允许这种现象出现，在察觉我们可能将世界传送阵修复以后，不惜一切，都会想办法阻止我们。”说到这，秦天玑的语气微微一顿，带着一丝笑容道：“甚至于，就算是他们宗门中那位星无灭长老也有可能会被引来……一旦这位巨头级高手进入无望林海，到时候……”


第三百六十六章 引诱

　　“本来还以为有足够的时间，但是众星宫的人马马上就会过来支援，必须要尽快了。”

　　秦天玑看了一眼二号当中的任务进度。

　　解析二十七门元神凝练之法，到现在，这个任务才执行不到百分之一，照这个速度下去，至少需要四五个月的时间才能够解析完成。

　　而且，解析完成了还不是结束，接下来还需要优化，估计又需要大量时间。

　　“二号的进化程度还不够，尽管因为这一次任务量比较大，可是，这种工作效率，仍然让人有些无奈，若是我可以短时间里突破到天人境后期，精神再度进化，二号也肯定会跟着提升，到时候，解析时间，优化时间，将会缩短十倍，甚至几十倍。”

　　看了片刻，秦天玑已经出了自己的房间。

　　东方联盟作为一个和北斗星宫抗衡无数年的古老势力，一旦全面发动，爆发出来的效率极其惊人。

　　秦天玑在自己的房间休息不到一天的时间，已然有十几位阵法大师被从东方世界各地调集了过来。

　　而后又是七天，汇聚到东方联盟当中的阵法高手数量已经达到了无比惊人的上百位，这上百位阵法高手每一个若是放到外界去，都是享誉世界的存在，很多帝国、宗门，花费重金，只为求得这些阵法大师们布置一阵。

　　“华剑一小友，整个东方我们能够调动的阵法大师都在这里了，接下来，就请你带我们前往无望林海那一处世界传送阵所在吧。”

　　东方联盟的盟主秦天书找上了秦天玑。

　　由于他本身也是一位阵法高手，所以这一次负责带队的，除了秦天玑以外，还有他，以及浩长空供奉。

　　实际上这一次行动的主要目的，是为了引蛇出洞，借助无望林海那尊伟大的存在将整个北斗星宫的高手一网打尽，因此，为了配合这个计划，东方联盟的所有高手，可谓是倾巢而出。

　　尽管这个决定看上去有些鲁莽，但是秦天书盟主却顾不得那么多。

　　北斗星宫马上就会多出一位高手，如果他们不在众星宫的援军赶到之前将世界传送阵摧毁，恐怕最终被覆灭的，就是他们东方联盟了。

　　“好，我们这就前往无望林海，不过，我们如此多的人马一道往无望林海而去，在无望林海当中的古蓝殿下，会不会……”

　　“古蓝殿下么。”

　　秦天书的脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“华剑一小友放心，尽管任何人进入无望林海当中，都可能引起古蓝殿下的仇视、攻击，但是我这柄神剑中居住的蓝仙子，似乎和古蓝殿下有些交情，有她在，只要我们不去主动招惹古蓝殿下，或者做出一些让古蓝殿下不满的事情，看早蓝仙子的面子上，古蓝殿下并不会对我们发动攻击。”

　　“古蓝殿下和蓝仙子有交情，那为何……”

　　秦天书仿佛知道秦天玑想要说什么，无奈的摇了摇头：“尽管有交情，但是显然是泛泛之交，一旦古蓝殿下真的动怒，也未必会将蓝仙子的劝阻放在眼里，这种事情，当年并不是没有发生过。”

　　秦天玑听了，心中暗暗一叹，还是点了点头：“那我们出发吧。”

　　“华剑一小友请带路。”

　　秦天玑应了一声，祭出了自己的破空梭。

　　随后，秦天书等人也纷纷出了这个山洞，将各自的破空梭祭起。

　　每一个破空梭能够承载的人有限，一百三十余人，一共动用了五艘破空梭，这还是因为秦天玑的破空梭也分担了一些人力的缘故。

　　此外，在后方，还有十一艘破空梭在两侧护航。

　　这些破空梭当中不止坐着化神六层的副盟主、供奉，张道崖、叶天冥、风墨颜等人，还坐着那些化神四层、化神五层的长老，几乎集中了整个东方联盟八成以上的战力。

　　看着纷纷使用破空梭的东方联盟众人，秦天玑的神色颇为有些怪异，而秦天书倒是不觉得尴尬，反而笑着道：“你们沧澜世界当中发明的这种飞行法器，确实十分了得，我们这个世界炼器一道算不了什么，炼丹一道也没办法和你们那个世界相比……”

　　说到这，他有些无奈的摇了摇头：“所有人，对于灵界的剑灵依赖心太严重了。”

　　秦天书的话，令秦天玑颇为认同的点了点头。

　　这个世界的人修行完全依靠剑灵，如果没有剑灵的话，几乎没有任何成就，与其说他们是引下剑灵，借助剑灵修炼，还不如说他们整个世界，都被剑灵所奴役，所控制。

　　“很久以前不是这样的，即便失去剑灵，那些修炼者仍然可以问鼎更高境界，但是因为北斗星宫的出现，他们需要大量剑灵炼制成一种他们名为元能灵石的宝物，大力推扬剑灵修炼法门，对于其他修行之法极力打压，再加上借助剑灵修行确实容易不少，时间久了，使得其他修炼法门都渐渐灭绝了。”

　　秦天玑对此，也只能够表示遗憾。

　　同时，他心中也暗暗警醒，依赖外物，终究是自取灭亡之道。

　　“看样子，等我的修为渐渐提升了，也得想办法脱离对精神世界中的青色碎片和青色树苗的依赖了，否则的话，一旦有朝一日出现什么变故……”

　　想到这，秦天玑心中也是微微一凛。

　　片刻后，秦天玑摇了摇头，将那些念头驱逐出脑海外。

　　“走吧。”

　　说话间，他已经将破空梭祭起，在前方引路，直往无望林海方向呼啸而去。

　　在他身后，东方联盟的众人不甘示弱，光明正大的追上。

　　由于他们这一次的目的就是想要将北斗星宫的人引到无望林海中，借助古蓝的力量将北斗星宫的高手全部击杀，因此并没有隐瞒自己的踪迹，一行人规模浩荡，直接划破虚空，往无望林海方向而去。

　　期间遇到北斗星宫那些巡逻、寻找秦天玑的高手，他们不止没有和以前一样选择了避退，反而迎难而上，里面高手纷出，将其强行击杀，彻底的扬眉吐气了一回。

　　看着一艘被击杀殆尽，里面十几位北斗星宫高手全部被击杀的破空梭，秦天书心中颇为感慨：“我们东方联盟，也只有下定决心和北斗星宫彻底决战时的那一段时间，才能够痛快的在阳光下行走，其他时候，一旦被北斗星宫的高手发现，都得尽快避开，因为，北斗星宫的高手实在太多了，击杀了这一处的北斗星宫的巡逻队伍，很快，又会有其他的队伍前来，以至于源源不绝，越杀越多，到最后，甚至会有太上长老亲自出手，介入战斗。”

　　秦天玑看了一眼秦天书，笑着道：“相信很快你们就能够真正的过上自由的生活。”

　　前提……

　　是能够摧毁世界传送阵。

　　“借你吉言了。”

　　秦天书点了点头。

　　片刻后，他的神色微微一动：“嗯，破空梭的速度慢了？”

　　“我要接一下我的两个朋友？”

　　“两个朋友？”

　　秦天书微微一怔，很快，他就联想到了他们对秦天玑的调查，秦天玑第一次出现的目的地在白月宗，那个时候的他并非一个人，而是三个……

　　沉吟间，秦天玑的破空梭已经缓慢了许多，伴随着下方两道流光破空而起，南丰帝君、莫白云二人，直接往破空梭上呼啸而来。

　　“这二人……为首的一个，威势竟然不在南天斗之下。”

　　秦天书感受着破空而至的南丰帝君，心中暗暗凛然。

　　“咻！”

　　“天玑！”

　　南丰帝君、莫白云二人身形一闪，已经踏入了破空梭中。

　　“来，我来替你们介绍，这一位，这就是东方联盟的秦天书盟主。”

　　秦天玑说着，又为秦天玑介绍道：“这两位，便是我的同伴，南丰先生和我师尊莫白云。”

　　“师尊？”

　　秦天玑的介绍，让秦天书有些惊讶，目光忍不住诧异的看了莫白云一眼。

　　“东方联盟盟主么，久仰了。”

　　莫白云和南丰帝君礼貌性的拱了拱手。

　　而后莫白云仿佛知道秦天书在惊讶什么一般，有些自豪道：“所谓青出于蓝而胜于蓝，天玑，是我最得意的弟子。”

　　“青出于蓝么。”

　　秦天书点了点头，末了，又看了秦天玑一眼：“原来华剑一的真名叫做天玑？”

　　“呵呵，我本姓秦，说起来，我们两人还算是本家。”

　　“秦天玑？”

　　秦天书微微一笑：“确实算得上本家，这也是缘分。”

　　几人轻松的闲聊着，秦天玑通过秦天书了解着北斗星宫的信息，而秦天书也通过秦天玑，打听着沧澜世界众星宫的底细，由于现在正处于合作的蜜月期，一路上倒是十分和谐。

　　一天后，一行众人已经顺利的出现在了无望林海那个世界传送阵的上空。

　　“这个，就是前往沧澜世界的世界传送阵么。”

　　秦天书看着下方那破开土层的黯淡阵法，眼中精光闪烁着。这个阵法，若是可以修复，不止北斗星宫的人可以源源不绝的进入他们这个世界，他们，也能够前往那个世界当中，一窥将他们世界捣得天翻地覆的众星宫，到底是何模样。“好了，秦天书盟主，接下来就看你们的了，不求你们能够将这个世界传送阵修好，只希望你们可以做出一个样子来，给人一种世界传送阵修复在望的趋势，我相信，只要这种趋势一显现，北斗星宫的人绝对会坐不住，大举往无望林海而来。”


第三百六十七章 潜伏

　　北斗星宫！

　　由于北斗星宫在整个东方世界处于统治地位，耳渲目染的不断宣传下，所有人都知道北斗星宫乃是这片天地当中的最强势力，最大宗门，人人都能够以加入这个宗门为荣，使其成为整个东方世界所有普通修行者心目中的圣地。

　　此刻，在北斗星宫最深处的一座星辰山峰上，北玄天的神色中带着阴晴不定，望着下方汇聚在一起的三十几位皇者境高手，似乎在等待着什么。

　　片刻后，一阵脚步声传来，紧接着，便见另一位长老南天斗带着六位皇者级高手，迅速的出现在了山峰顶端。

　　看到山峰中几乎已经全部汇聚到了一起的诸多北斗星宫高层，他的心神微微一愣，一时间有些不明所以。

　　“北玄天长老，你这么急急忙忙的将我们召唤过来，可是发生了什么要事？”

　　“看样子南天斗你至今为止仍然是一无所知。”

　　北玄天看着出声询问的南天斗，禁不住冷哼一声。

　　“嗯！？”

　　“既然如此，交出你在北斗星宫的权柄吧，你做个名誉长老就好了，你手上的情报部门，监察部门，全部交给北真岳好了，在没有相关人员协助的情况下，他都能够先你一步拿到如此重要的消息，若是可以得到这个部门的支持，我相信他一定可以做的比你更好。”

　　“什么！？”

　　南天斗听到北玄天的话，脸色豁然一变，一腔怒火，直冲大脑：“北玄天长老，你尽管修为高超，但我南天斗就身份上而言，怎么着也和你平起平坐，你一而再，再而三的逼迫我，现在更是想要将整个北斗星宫掌握在自己手上，成为自己手上的囊中之物，就不怕到时候宗门派人追查起来……”

　　“哼！在说话前，先看看这则情报！”

　　没等南天斗把话说完，北玄天已经直接将一方玉册丢了下来。

　　看着北玄天当着这么多人的面对自己如此无礼，南天斗心中阴沉至极，原本心中对北玄天就很是不满，这一刻，更是上升到了恨意的程度。

　　不过，当他看到玉册当中记载的消息后，整个人确实微微一怔，紧接着马上摇头道：“这不可能，这个世界的炼丹、炼器、阵法水准都不怎么样，怎么可能修复得了无望林海的那个世界传送阵？陷阱！这一定是陷阱！无望林海当中那尊伟大的存在，可是很不喜欢人类进入她的领地，我们北斗星宫如果中了他的计，大举进入无望林海，并且爆发战斗，绝对会惊扰到那尊伟大的存在，到那个时候，东方联盟的人还好些，可是我们北斗星宫，所有人，怕是都将面临毁灭性的重创。”

　　“陷阱？不可能！？你有什么证据表明这是不可能的？我们北斗星宫对于东方联盟的打压可是有过一天松懈？甚至整个东方联盟都被我们覆灭过两三次，可是每一回，他们都能够死而复生，为什么？就是因为东方联盟的秦家一脉当中，有一尊强大的剑灵，那尊剑灵尽管不在这个世界了，可仍然可以通过那柄灵剑，传下法旨，指点秦家一脉的修行者，这个世界的那些所谓的化神五层、化神六层阵法大师或许没有修复世界传送阵的能力，但是那个剑灵，却绝对拥有！”

　　“那个剑灵！”

　　提到这个剑灵，南天斗的脸色也有些难看。

　　就好像东方联盟对于北斗星宫的一些情报十分了解一下，北斗星宫同样知道东方联盟可以支持至今，靠的是什么。

　　“这个剑灵，乃是六万多年前，那个将我们北斗星宫一脉彻底灭掉的那个小畜生所留，时隔六万年，修为肯定已经到了极高的程度，甚至已经点燃神火，成就神袛，她若是出面指点东方联盟的人修复那个阵法，绝对有很大的可能。”

　　南天斗一听，顿时有些不知道如何反驳。

　　“不过你说的也没有错，无望林海当中居住着一尊伟大的存在，我们北斗星宫若是大举进入无望林海当中，十有八九，会被那尊伟大的存在发觉，到时候，进入其中的人马真的可能有全军覆没的可能，因此，我想到了一个折中的办法，你作为我们北斗星宫的长老，可以先行带着一些人前去无望林海当中调查一二，看看东方联盟是不是真的拥有修复那个世界传送阵的能力，如果拥有，我们再来制订下一步的详细计划不迟。”

　　北玄天淡淡的说着，直接将这个最危险的任务推到了南天斗身上。

　　“让我去无望林海当中探查？”

　　南天斗听了，脸色顿时变得无比难看。

　　北玄天这是等于让他去以身犯险啊。

　　无望林海当中那尊恐怖的存在，是何等的强横？当年他们北斗星宫派遣二十六尊帝君级高手前去征讨，其中还包括当时北斗星宫的宗主，凝练出星辰领域的大帝级强者，可是无一例外，全部陨落在那尊可怕的蓝龙手上，他一个人前往的话，尽管因为目标小，很难惊动那尊蓝龙，可是别忘了，那是东方联盟的陷阱，天知道他若是去那里面探查了，会有什么危险等着自己。

　　“北玄天长老，我们同为长老，你好像没有资格命令我……”

　　“怎么，你犯了错，没有提前得知这个消息，让东方联盟的人大举潜入无望林海，施展阴谋，现在我给你做这一点小事将功补过你都不愿意么？”

　　北玄天神色冷漠的逼迫着，天人境中期巅峰的强大神识隐隐锁定着南天斗的身躯，带给他莫大的威压。

　　不止是北玄天，在场诸多皇者级殿主、长老们，一个个也纷纷将目光投向了南天斗，似乎想要看他如何选择。

　　眼前北斗星宫的局势，北玄天已经将南天斗逼迫的没有半分容身之地了，若是这个时候南天斗再退让，选择了前往无望林海，接下来，怕是再不会有任何一人听从他的命令行事了，到时候整个北斗星宫将彻底落入北玄天的手上。

　　“我们北斗星宫行事，向来都是赏罚分明，哪怕长老也不能够例外，你眼下犯了错，又不肯将功补过，那就怪不得我对你施展惩戒了。”

　　北玄天说着，神色中已经带了一丝森冷之意。

　　“北玄天……”

　　南天斗心中暗恨，但是考虑到自己和北玄天之间巨大的实力差距，在深吸了一口气后，他还是将心中的恨意隐忍了下来：“很好，我这就前往无望林海。”

　　“是么，那我就等着南天斗长老的好消息了。”

　　北玄天说着，完全以一种胜利者的姿态，居高临下的俯视着南天斗。

　　“很快，会有好消息传来的，我们走。”

　　南天斗说着，对着身后的六位皇者级殿主、长老道了一声，直接往山峰下方而去。

　　不过，当他走了一段时间才发现，他身后的六人中，居然有三人没有动弹。

　　“你们……”

　　“无望林海危机重重，人多了的话目标太大，其他人还是留下，让南天斗长老一个人行动的好，免得惊扰了那尊伟大的存在，带来不必要的麻烦。”北玄天说着，目光扫了一眼他身后仍然跟着他的那三位皇者：“当然，如果你们一定要跟随南天斗长老前去执行这个危险的任务的话，我也不会阻拦。”

　　他的话一说完，原本跟随在南天斗身边的三人中的两个，也是停下了脚步。

　　“你们……”

　　看着这两人，最后一位皇者境高手顿时带着怒意：“南天斗长老待你们不薄，你们怎能……”

　　“好了，如意，不用多言，我们走。”

　　“长老……”

　　那个名为如意的男子道了一声，神色满是不甘。

　　“走吧。”

　　南天斗说着，已经纵身而起，直接往北斗星宫外飞去。

　　才一飞出北斗星宫，他的脸色，已经变得一片阴沉。

　　“长老……”

　　南天斗身后，那位名为如意的皇者级高手神色仍然满是愤愤不平。

　　“一群墙头草而已，眼前这一幕，正好让我看清楚了他们的真面目。”

　　“我们接下来怎么办？前往无望林海么？无望林海当中尽管有那尊蓝龙在，可是只要我们小心一点，应该还是不会惊动她的。”

　　“呵呵，自然不会惊动那尊蓝龙。”

　　南天斗说着，神色微微一冷：“至少……现在不会！”

　　“现在不会！？”

　　名为如意的皇者级高手神色中隐隐有些不解。

　　“北玄天他不是已经言辞凿凿的确定东方联盟的人有修复那个世界传送阵的能力么？不管他刚才那么说到底是什么原因，但是……我们接下来要做的，就是要让他相信，相信他确实是将世界传送阵修复了！”

　　“修复世界传送阵？不可能吧？东方联盟有一个剑灵虽然很神秘，可是，也只能够指点一下晚辈，帮助晚辈提升修为，对于阵法方面，应该并没有什么造诣，不然的话，九百年前，东方联盟在攻入我们北斗星宫当中后，也不会被我们北斗星宫的护山大阵全部困死，灭杀于阵法当中。”

　　“一尊存活了几万年的剑灵，天知道他是否掌握着什么惊人手段……或许，她真的可以修复世界传送阵呢，我们只需要将合适的消息禀报回去即可。”南天斗说这番话时，神色颇为平静。但是在他的眼瞳深处，杀机，已经沸腾到了极限。


第三百六十八章 意识投影

　　“秦天玑小友，你们说北斗星宫的人会上当么。”

　　秦天书看着那些在世界传送阵上忙碌的诸多东方联盟阵法大师，有些担忧的询问着。

　　“能不能够成功，取决于我们对于世界传送阵的修复程度。”

　　“我们的能力是不可能将世界传送阵修复的。”

　　秦天书摇了摇头。

　　“实际上，在来到这里之前，我心中对于这个计划，也没有太大把握，但是，看到如此平静的无望林海，心中已经有了其他的想法……”

　　秦天玑说着，目光转向了秦天书：“无望林海这尊伟大的存在绝对是至尊级的高手，秦天书盟主的神剑剑灵居然可以和这尊伟大存在有交情，其神通，亦是称得上惊天动地，我们没有办法将这个世界传送阵修复，那那尊伟大的存在呢？我们是否可以求助于你的剑灵？”

　　“求助于蓝仙子？”

　　秦天书微微一愣：“这……不行吧……”

　　“为何不行？”

　　“秦天玑小友有所不知，这位蓝仙子尽管不断的指点着我们修行，每一回都可以让我们秦家当中出现一尊化神六层的高手，但是，她所做的一切，却并非自愿而，而是被人强迫……因此，我们秦家和蓝仙子的关系，并没有您想象中的那么和睦。”

　　“被强迫的？”

　　“是。”

　　秦天书说到这，神色中颇有些无奈：“蓝仙子除了对于我们秦家修炼者进行修为上的指点以外，从来不介入我们秦家任何事宜，甚至于就算是很久以前，我们秦家遭遇的几次灭门之祸，她都选择了袖手旁观，唯一做的事情，就是保留下一丝秦家血脉，不至于让我们秦家一脉彻底灭绝……”

　　说到这，他只得摇了摇头：“修为上的问题询问，她自然不会隐瞒，但是……想要让她指点我们阵法之道……她不将我们引入歧途我们就应该庆幸了。”

　　“呃……”

　　听到秦天书的这番话，秦天玑颇为意外。

　　好一会儿，他才稍微回了回神：“那北斗星宫的人是否知道你们秦家与剑灵的关系？”

　　“这个乃是我们秦家最为核心的机密之一，他们倒是不曾探查到。”

　　说着，秦天书看了秦天玑一眼。

　　他的这番话语，也充分的可以体现出他们秦家一脉的诚意了。

　　“既然他们不知道，那或许也可以操作一二……”

　　秦天玑说着，目光转向了秦天书：“请秦天书盟主将蓝仙子的意识投影请下来吧，并非显化于外的邀请，我希望能够得到蓝仙子真正意识投影的降临。”

　　“真正的投影意识？”

　　秦天书怔了怔，有些疑惑道：“你的意思是，用蓝仙子的投影来迷惑北斗星宫的众人。”

　　秦天玑点了点头：“北斗星宫可以建造出界灵殿这等奇特建筑，对于那个神秘灵界，肯定有所了解，若是我们借助你那尊剑灵的力量，沟通灵界，其过程肯定会逸散出灵界波动，到时候我们再让那些阵法大师卖力一点，给北斗星宫一种我们正在借助剑灵的力量修复世界传送阵的假象，我就不信北斗星宫的高手还能够坐得住。”

　　“此法可行！”

　　秦天书听了，也是深以为然的点了点头：“好，我这就去邀请蓝仙子的意识投影降临，这一次，我会尽可能的弄出大一些的动静！”

　　“找个隐秘一点的地方，不要让北斗星宫的人看出破绽来，另外，让所有高手全部去四周巡逻，不能够让北斗星宫的人靠近这片区域，只要让北斗星宫的人稍微感受到一丝波动即可，我们越是紧张，北斗星宫的人就越是会确信。”

　　“好，到时候我就把你这个世界传送阵说成一个隐藏大机缘的遗迹吧，看可不可以让她助我们一臂之力。”

　　秦天书点了点头，很快招来了副盟主张道崖，将命令传达了出去，很快，上百位化神四层、化神五层的高手在浩长空、叶天冥、张道崖、风墨颜等人的带领下，往四面八方而去，将整个世界传送阵的核心守卫起来。

　　“秦天书盟主，开始吧。”

　　秦天书应诺着，手握灵剑，在剑锋上微微一划，一丝鲜血，逸散到了灵剑当中。

　　这一次他们召唤的，是那尊蓝仙子的意识投影，届时蓝仙子的意识会真正来到这个世界，而不是像先前那样，只有一股外在的影像。

　　随着秦天书的鲜血渗透到灵剑当中，整把剑灵顿时散发出灵光，脱离了秦天书的右手，悬浮上虚空，而秦天书也知道这段期间会有一些浩大的能量波动，连忙带着秦天玑后退了一段距离。

　　随着二人推开，剑灵上的灵光已经强盛到了极限，伴随着剑光剧烈一震，整个剑身，爆射出万丈光辉，照亮着整片森林，方圆上百公里，届在这股蓝光的照耀之下。

　　蓝光显现，宛如一道通天光柱，直入云霄，在达到一定高度后，轰隆作响，仿佛雷霆一般，扩散四方，一圈圈肉眼可见的空间涟漪，在光柱射入的虚空处扩散开来，宛如要将虚空撕裂出一个缺口。

　　“沟通灵界！”

　　秦天玑看着这道至少有几万米高的光柱，倒是微微点了点头。

　　如此浩大的动静，强烈的能量波动，就算是几千公里外都能够清晰的感应到，尤其是像北玄天这等对于外界元气变化极其敏锐的天人境中期巅峰高手，若是有心感应的话，也能够察觉到一丝异常，由不得他们不相信了。

　　“青衍神界……又开始了……”

　　秦天玑看了一眼天空中的光柱片刻，很快，心神又落到了自己身上的青衍神界当中，看着缓缓开始向外扩张的青衍神界，颇为有些无奈。

　　“别因为青衍神界的缘故，导致那尊名为蓝仙子的剑灵降临到这个世界以失败告终……”

　　秦天玑心中想着。

　　而秦天书的目光则是不断的在往无望林海的一个方向打量着，伟大的冰霜巨龙古蓝就居住在那个方向，他闹出如此巨大的动静，哪怕是召唤蓝仙子，也不知道会不会引起这尊伟大强者的不满。

　　好在，接下来倒是十分的顺利，整个无望林海，一直是风平浪静。

　　“嘭！”

　　伴随着虚空中扩散的空间涟漪达到极致，一圈肉眼可见的波纹突兀的横推四周，将方圆上百公里的云层全部撕成粉碎。

　　随着一道璀璨到极至的蓝光自光柱当中闪耀而下，那尊蓝仙子的身影，突兀的自秦天玑、秦天书等人的上空显化而出。

　　此刻显化而出的蓝仙子，已经不再是先前那般只有巴掌大小，她整个人的比例，已经完全和人类相同，浑身上下宛如一个真正的生命，如果不是因为身体有些半透明化，并且时刻的在散发出一圈圈强大的灵性波动，甚至会让人怀疑，这是不是某一尊伟大的存在的元气分身。

　　“秦家的小辈，你如此兴师动众的召唤我，到底有什么事？我不是告诉过你，只有你自己感觉到突破返虚境界在即了，才能够召唤我的真正意识投射下来么？”

　　蓝仙子皱着眉头，并没有什么好语气。

　　“你们秦家一脉的人真是没出息，有我悉心教导着，可是至今为止，居然都没有诞生一个返虚级的高手，若是我是你们，怕是早已经没脸活在这个世界上了。”

　　听着蓝仙子这毫不客气的话语，秦天书的神色自是尴尬至极。

　　而秦天玑，则是诧异不已。

　　看样子，这尊蓝仙子和他们秦家的关系比他想象中的还要糟糕的多。

　　“这个，蓝仙子……”

　　“好了，我看你的神识修为虽然已经到了你们这个世界所谓的化神六层大圆满了，可是，连虚空都还没有碰触到，根本算不上半步返虚，这种修为，想要冲击返虚境界，根本就是白日做梦，不是冲击返虚境界，又兴师动众的叫我下来，难道是遇到什么关键性的问题需要询问？有的话就快说！”

　　蓝仙子一副不耐烦之色的催促着。

　　“蓝仙子，是这样的，我最近……”

　　“嗯！？你们怎么又跑到无望林海这个地方来了！？古蓝那个家伙对你们秦家一脉的恨意，可是不止一丁半点，如果不是因为有人在上面约束着她，不准对你们秦家一脉的修炼者出手，恐怕早已经要将你们秦家一脉的高手斩尽杀绝了！我不是交代过你们，没事情的话不要往无望林海当中跑么。”

　　秦天书的话还没有说完，蓝仙子已经感觉到了自己四周的特殊环境，当下有些不满的说着。

　　“恨意？”

　　秦天书微微一怔：“我们并没有得罪古蓝大人吧……”

　　“你们？”蓝仙子不屑的哼了一声：“你们哪有得罪古蓝的资格？这一切，都是你们秦家那位先祖惹下的祸患，好了，废话少说，有什么想要问的，赶快询问。”“是……蓝仙子，我们在无望林海当中机缘巧合下发现了一个遗迹，这个遗迹当中隐藏着各种宝藏，如果可以得到遗迹当中的资源，我们秦家一脉，绝对可以诞生出大量返虚境高手，不至于再让蓝仙子您幸苦教导，只是因为通往那个遗迹的传送阵已经毁坏了，所以，不知道可否请蓝仙子您帮忙修复一二？”


第三百六十九章 反目成仇

　　“修复传送阵！？”

　　秦天书听着这位蓝仙子重复着这句话语，有些摸不透她语气当中的喜怒，不过还是小心谨慎的补充了一声：“不知道可否请蓝仙子助我们一臂之力？若是可以得到这些资源，我相信在蓝仙子您的教导下，我们秦家一脉，定然可以发扬光大。”

　　“呵呵……”

　　这位蓝仙子口中笑着，然而，下一刻，她却仿佛被深深的触痛了伤口一样，暴怒而起：“传送阵！一个毁坏的传送阵还想要让我来帮你们修复！？可笑！你们将我蓝烟当成什么了！你们秦家的奴仆吗！？一个你们秦家人想怎么指使就怎么指使，想怎么命令就怎么命令的奴隶！？”

　　看到这位自称蓝烟的蓝仙子突然暴怒，秦天书大吃一惊，先前蓝仙子在指点他们的时候，虽然也是冷嘲热讽，各种挖苦，可是却始终没有像这次这样，暴怒而起，但是眼下……

　　“蓝仙子息怒，蓝仙子息怒……”

　　“滚！你们秦家现在已经越来越得寸进尺了，我为你们秦家耗费了多少心力，可是你们这一家却始终如同废物一样，迟迟诞生不了一位返虚级强者，要你们何用！？秦家只要有一个人活着，我就不算是违背我的誓言，现在，我就让你们明白，我和你们秦家，到底谁才是主，谁才是仆！”

　　蓝烟说话间，浑身上下，已经杀机迸射，森冷的杀机，锁定着秦天书的身躯，让人丝毫不怀疑她下一刻，就会将眼前这位东方联盟的盟主一举击毙。

　　秦天书怎么也没有想到，自己一次兴师动众的引下蓝烟下界，居然会有这种结果，尽管先前蓝烟在指点他们时，他们在达不到目标时，她也会给予一定的惩罚，可却始终没有下重手，更别说下杀手了，但是现在……

　　“蓝仙子，我们错了，请听我们解释啊……”

　　“去冥域和你们先祖解释吧！”

　　蓝烟口中说着，虚手一握，一根完全由天地元气凝成的鞭子，已经在她强大的神识控制下，凝聚而成。

　　这根鞭子尽管只是由天地元气凝聚而成，但其中却蕴含着一定的灵界之力，威能浑然不在一件仿制圣器之下，这一鞭若是抽下去，除非秦天书全力抵挡，不然必然被打伤。

　　只是……

　　看秦天书的模样，在这位蓝仙子面前显然不敢反抗……

　　“蓝仙子！你这样做未免太过了。”

　　看到蓝仙子居然真的打算对秦天书出手，一旁的秦天玑一声大喝。

　　不止是他，就算是旁边其他东方联盟的成员看到自己敬重的盟主受到这种待遇，也是愤怒不已。

　　好在由于秦天书早早的将那些高手派到了世界传送阵外围，在这片区域的基本上是最为核心的存在，多多少少了解一些蓝仙子和秦家之间的关系，倒是不至于让秦天书太过丢脸。

　　“你算是什么东西，居然敢管我的事。”

　　秦天玑的话，让蓝烟神色微微一冷，可抽向秦天书的鞭子，却没有丝毫停顿。

　　“住手！”

　　“啪！”

　　秦天书那自主防御的护身真气直接被一举抽碎，这一鞭狠狠的落在他的身躯，当场将他整个人抽的飞了出去，里面那种属于灵界特有的力量侵入他的身躯，使得他忍不住的吐出一口鲜血，就连元神也受到了一定的创伤。

　　“岂有此理！”

　　看到这一幕，东方联盟的所有人全部怒目而视。

　　“岂有此理的是你们！我们灵界为了你们打生打死，陨落亿万兄弟姐妹，可是仍然丢失一域，但是你们却在下界作威作福，不止不配合我们兄弟姐妹的成长，反而还对他们意气指使，如果不是界主慈悲，你们这些累赘，早该被我们统统抛弃，在入侵战争的洪流下化为湮粉！”

　　蓝烟口中怒喝着，手中的鞭子再度挥舞起来，这一次的目标，赫然是打向想要出手阻止他的秦天玑。

　　“找死！莫非你真的以为，你一个上界剑灵，我会奈何不了你？你现在是全部意识降临，可却并没有携带本身的力量，也就是说，你即便再强，也只是一个剑灵而已，根本发挥不出返虚级的力量，既然你一而再再而三的放肆，那就怪不得我将你一举擒拿了！”

　　秦天玑话一说完，强大的精神，已经汹涌而出。

　　“擒拿我！卑贱的东西！如果没有我们灵界的暗中支持，你们算得了什么，现在有点能耐了，就想要造反？该死，你们统统该死！”

　　蓝烟的右手猛然挥动，这条元气组成的鞭子在虚空中划出一阵轰隆声响，仿佛无数炸雷在虚空中同时爆炸，卷向秦天玑的身形而去。

　　看到这一幕，秦天玑深吸一口气，眼中精光闪烁，对着蓝烟所在的方向，张开手，对着她猛然一抓。

　　“青衍神界！吞噬！”

　　“轰隆隆！”

　　随着青衍神界施展，通过灵剑之力沟通上界形成的空间通道顿时疯狂的震荡起来，一圈圈肉眼可见的空间涟漪，不断的扩散向四面八方，整个天空，出现了一个巨大的窟窿，并且在大面积的崩塌，一层层空间风暴，宛如要将那道连接天地的蓝色光柱彻底摧毁。

　　“居然可以干扰到灵界通道！？你到底是什么人？潜入我们灵界下属世界有何目的！”

　　蓝烟感受着头顶上通道的变化，看向秦天玑的目光变得前所未有的凌厉，双目锁定，宛如有两道剑意，直接轰入了他的精神世界，似乎要将他的精神世界彻底洞穿、击溃！

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦天玑的本命星辰迅速运转，九颗附属星辰闪耀着，磨灭着蓝烟侵入自己的精神世界当中的意志。

　　蓝烟尽管有着强大的修为，可是她的本体并不在这里，出现在秦天玑眼前的，仅有意识，意识的强度，相当于化神六层大圆满，这种层次的冲击，尚摧毁不了秦天玑的精神世界。

　　“鸿蒙道衍！”

　　感受着摇摇欲坠，却始终没有彻底毁去的灵界通道，秦天玑心中微微一动，鸿蒙道衍施展而出，顿时，虚空扭曲，就好像有一个巨大的黑洞，在蓝色光柱顶端凭空出现，不断的汲取着蓝色光柱周围的能量，甚至于就连蓝色光柱的光芒，都被这片扭曲的无形黑洞吞噬其内，使得蓝色光柱趋于崩溃。

　　“该死！你这是什么宝物，居然可以干扰到我们灵界的通道之力！就算是返虚三重炼化出小世界的高手在灵界通道之力的面前，都奈何不了分毫，连小世界都无法祭出，你居然……”

　　蓝烟口中震怒着，强大的神识直接冲入光柱当中，使得那原本摇摇欲坠，似乎要彻底崩塌的灵界通道再度稳定了下来。

　　“混洞真经！吞噬！”

　　看着那被蓝烟渐渐稳定下来的灵界通道，秦天玑眼中精光一闪，青衍神界、鸿蒙道衍、混洞真经，三大神通全部运转，灵界通道当中散发出来的空间之力、世界之力，被他源源不断的吞入其中。

　　随着空间之力和世界之力的灌注，青衍神界的面积不断扩大，从先前的一千公里，迅速的突破到一千五百公里、两千公里、两千五百公里、三千公里……

　　不止如此。

　　如果秦天玑还分出了一部分心神留意精神世界当中的青色碎片和青色树苗就会发现，在青衍神界疯狂汲取灵界之力、世界之力扩张、成长时，那块青色碎片也在微微的震动着。

　　一圈圈的涟漪，从青色碎片上扩散开来，那些扎根在青色碎片上，包括着整个青色碎片的青色树苗根须，在这股涟漪的震荡下，被一丁点一丁点的震开，大量青色碎片开始暴露在秦天玑的精神世界，并且通过一种神秘之力，汲取着外界的能量，使得青色碎片黯淡无光的表面，终于渐渐的有了一丝起色。

　　反观那株青色树苗。

　　原本碧绿色的叶子鲜艳欲滴，充满着欣欣向荣的生命气息，可是这个时候却仿佛枯萎了不少，不止色泽和先前相比逊色了一分，就连生长趋势，也给人一种有气无力之感。

　　“该死！尽管这一道意识并非我灵性的全部，可若是灵界通道断开，这道意识残留在这里，对于我的本体而言，也会元气大伤……”

　　感受着崩溃在即的灵界通道，蓝烟的脸上终于有了一丝波动之色，目光望向了无望林海的其中一个方向，强大的神识更是仿佛风暴一样，往那个方向席卷而去：“古蓝！还不迅速苏醒！？我需要你的帮助！”

　　“古蓝！？求援！？绝对不能够让他惊动那尊返虚级别的恐怖存在，不然的话，以那尊恐怖存在击杀二十六尊帝君级高手的恐怖实力，等待我们的只有死路一条！”

　　察觉到蓝烟神识的异常，秦天玑脸色微微一变，亚圣器界王珠顿时被他抛出，强大的空间力量自界王珠当中散发着，将四周的虚空不断扭曲，就连神识，也修行自这片空间封锁当中延伸而出。

　　在灵界波动的压制性，空间法宝，根本发挥不出应有的威力，不过眼下，青衍神界的力量已经压制住了灵界波动，因此，哪怕是界王珠，在秦天玑手上仍然发挥出应有的效果。“到此为止！”待得四周的空间被界王珠封锁，秦天玑的目光再度落到了蓝烟的身上，青衍神界、鸿蒙道衍、混洞真经全力运转，轰隆一声，连接灵界的通道，终于被一举击溃。


第三百七十章 禁锢

　　这是一片巨大的剑型雕像群。

　　整个剑雕群密密麻麻，足足有上百座剑雕，每一座剑雕，高达三千米，直入云霄，顶天立地。

　　在那云霄的最巅峰，剑雕的最顶端，一座座巨大的宫殿，建立在云霄当中，散发出万丈霞光，仿佛一轮轮的小太阳，照耀四方，将整片天地，全部渲染的一片绚烂。

　　此刻，在其中一座宫殿当中，一个身穿蓝色长裙，宛如无暇仙子一样的女子身躯猛然一震，竟仿佛将要消散一般，整个人，都变得不真实起来，一圈圈灵性波动自她身上散发而出，使得她整个人看上去岌岌可危。

　　“师姐！”

　　一旁同样坐着的一位女子察觉到她的异常，惊呼一声，连忙虚手一挥，一道散发着湛蓝色色彩的光辉被她自体内引出，迅速的注入了这个长裙女子的身上，使得这位长裙女子那摇摇欲坠仿佛随时可能消散的身躯，终于稍微稳定了一些。

　　“呼！”

　　好一会儿，这位长裙女子才终于将身形稳定，身上的灵性波动也不再往外散发，整个人缓缓的睁开眼来。

　　“可恨！”

　　“师姐，你怎么了？”

　　长裙女子身边的那位女子有些关心的问着。

　　“有人在下界截下了我一尊分身，那尊分身，凝聚了我一部分意识，被他截走，损伤了我的根基，这才导致我刚才灵体不稳，险些重创。”

　　说到这，女子又道了一声谢：“谢谢你了，苏芽。”

　　“蓝烟师姐太客气了，我们同为灵族，而且又都拜在大人门下，算是同门师姐妹，互相帮助乃是应该。”

　　名为苏芽的女子连忙说着。

　　蓝烟！

　　眼前这个长裙女子，赫然正是秦天玑等人正在对抗的那个剑灵的本体。

　　“不过师姐，截走分身？怎么回事？下界当中按理说不应该出现可以威胁得到师姐你的强者吧？难道你进入了那些已经沦陷的下界？”

　　“不是，而是有人通过摧毁灵界通道，断绝了我们与下界的联系，从而将我的分身截留在了下界，我的那一具分身尽管没有我的意志控制，仍然可以独立生存，但是那个混账手上显然有一件极其强大的法宝，蕴含着一个强大世界，迟早会将我这道意志收取、炼化。”

　　“摧毁灵界通道？这不可能吧？我们都是自灵界当中孕育而出的生命，蕴含着一部分真界之力，这一部分真界之力就算是一些小世界都可以压制的伸展不开，怎么可能会被下界的一件法器摧毁？”

　　“十有八九，这个混账来自于敌对阵营。”

　　蓝烟摇了摇头，神色隐隐有些沉重：“看样子，这个下界也已经被渗透了，随着第三防线的全面溃败，第二防线岌岌可危，对应的下界，已经越来越不安全了，日后我们的姐妹们想要汲取凡人的七情六欲之力成长，都必须小心了，不然的话，一旦进入了一个被渗透了的下界，十有八九，就会有去无回。”

　　“被渗透了？”

　　“难怪我最近觉得这个下界隐隐有些不太正常，仿佛有怨气冲天，分别是我们的姐妹不正常消亡过多的征兆，只是因为一些不愉快的记忆我每次下去，都不愿意在那里久待，片刻后便已经返回，这才没有留意，看样子，下次再度下界时，得好好的探查一下，看那个世界中到底发生什么事了。”

　　“师姐，你还要下去么。”

　　“我不想，对于那个世界，我恨不得将其彻底摧毁，但是，我们灵族的誓约一旦违背了，那后果……”

　　蓝烟说着，神色中隐隐带着一丝怨恨和痛苦。

　　“师姐……”

　　“放心，我会自己小心的，倒是你，在上界，也未必安全得到哪去。”

　　很快，蓝烟倒是稍微调整了一下心情。

　　“上界未必安全……是啊，我们第一防线最近也不安宁了……”

　　说到这，苏芽不禁抬头看向了宫殿之外，望向了外面那片深邃、幽暗的浩瀚星空，明亮纯真的眼眸当中，有些深深的无奈，有些让人怜惜的疲惫。

　　“不知道，这种仿佛永不停歇的战斗什么时候才能够结束……”

　　……

　　“嘭！”

　　“给我留下！”

　　灵界通道一碎，秦天玑的口中一声厉喝，趁着那尊剑灵一时间没有从这种局势当中反应过来前，青衍神界全力延伸，将其一举吞噬，直接收入了青衍神界当中。

　　“秦天玑小友，不可啊！”

　　看到这一幕，终于反应过来的秦天书盟主连忙一声大喊，想要阻止，只是，他的声音终究慢了一步。

　　“秦天书盟主，这样一尊剑灵，还有什么好敬重的，你难道看不出来吗，她刚才分明是想要将你置之死地！”

　　秦天玑皱着眉头道。

　　“我自然知道，不过我们秦家一脉传承至今，靠的，都是蓝仙子的帮助，尽管平日里蓝仙子在指点我们时有些苛刻……”

　　“恐怕不止苛刻那么简单吧。”

　　秦天玑直言不讳的话语，顿时让秦天书有些尴尬。

　　好一会儿，他才稍微的回了回神，微微一叹：“可是，无论如何，我们秦家可以传承至今，靠的，都是蓝仙子，当年在我们东方世界，很多强大的势力都强盛一时，如那统治着大半边地界的东方家，门徒弟子成千上万的天府学院，以及古老的南岳皇室，但是随着时间的推移，都淹没在了历史的洪流当中了，唯有我们秦家，就是因为蓝仙子的存在，代代都有化神六层的高手接班，延续至今，传承无恙，冲着这份恩情，就算是蓝仙子对我们秦家的要求严厉了一点，苛刻了一点，也完全可以在情理之中。”

　　“我的那门神通已经截断了她与灵界间的联系，她短时间里虽然会受到一定的创伤，可应该伤不到根基，应该过上一段时间你们可以重新联系上，到时候你们大可想办法将一切责任推到我身上即可。”

　　秦天玑用青衍神界截下来的可是一尊返虚级高手的灵性，其境界相当于神道高手中的超脱境，这种超脱境可不是小苍龙之母的那种陨落多年的超脱级强者，而是一尊活着的超脱级高手。

　　尽管这股意识可能只是她全部修为的百分之一，强度不过等同于化神六层，可超脱就是超脱，精神质量上不是任何一位天人境的神道修行者所能够比拟的。

　　这股灵性无论是自己将其炼化，还是用北斗星宫的特殊法门提炼成元能灵石，都称得上一件天价难求的至宝，他自然不想要再这样送出去。

　　“不过你们还是不要再想办法联系她的好，万一她余怒未消，仍然要痛下杀手，为了这样一个剑灵而搭上自己的性命，这又是何必？”

　　“我们别无选择，几十代下来，我们秦家都是这么过来的……这柄镇宗之宝，不可能在我的手上断了传承……”

　　“求人不如求己，莫非靠着自己的努力，你们就没办法突破返虚不成。”

　　秦天玑看了秦天书一眼，知道自己就算是说什么他也未必会听下去，当下只得摇了摇头：“那便随你了。”

　　“我会考虑的。”

　　秦天书说着，又看了一眼前方的世界传送阵：“刚才闹出了如此巨大的动静，并且和计划还有些差错，会不会让北斗星宫产生怀疑？”

　　“差错？怀疑？”

　　秦天玑微微一笑：“哪来的差错？不止没有差错，事情比我们想象中要顺利的多，灵界通道崩溃，不止有灵性波动，还有两个世界接触时散发出来的能量波动，那股波动，与世界传送阵启动时的波动极其类似，或许那些返虚级的至尊人物分辩得出其中的差别，可帝君境的北玄天、南天斗等人么，绝对分辩不出来，放心，很快，北斗星宫的人就会坐不住，大举往我们所在的方向围杀而来了。”

　　秦天书点了点头：“我们的人在北斗星宫当中，密切注意着北玄天等人的动静，只要他们离开了北斗星宫，我们绝对可以第一时间察觉。”

　　“北玄天、南天斗，我们十有八九要靠着自己的能耐解决，关键还是北斗星宫的太上长老星无灭……若是星无灭出世，无望林海那尊蓝龙又不肯出手，我们所有人怕是都将面临灭顶之灾。”

　　“古蓝殿下么……”

　　秦天书心中仿佛有了什么决定：“我会让她出手的。”

　　……

　　事实上，秦天玑的猜测不假。

　　南天斗为了让北玄天前往无望林海，和无望林海当中那尊恐怖的蓝龙对上，信誓旦旦的回禀说东方联盟确实掌握着修复着世界传送阵的方法，并且整个阵法已经修复在即。

　　对此，北玄天本身还有些不太相信，毕竟，他心里明白，如果东方联盟的那个剑灵真的肯出手介入北斗星宫和东方联盟的战局，东方联盟也不可能被他们打压到这种程度，先前的那番话语，只不过是为了搪塞南天斗罢了。不过接下来，那股浩荡天地的能量波动，席卷着大半个无望林海，哪怕北玄天在神识感应下，都能够感受到这股来自两个世界碰撞时产生的天地异变。一时间，纵然是他再冷静，再怀疑，再猜测，仍然有些坐不住了，再联想到南天斗信誓旦旦和他汇报的那些情报，料想对方不敢在这种关键性的问题上和他开玩笑，当下已然召集了北斗星宫的主力高手，直往东方联盟占据的无望林海杀去。


第三百七十一章 收剑

　　“来了！”

　　“准备，准备！北斗星宫的高手已经到了！”

　　“全面备战！全面备战！”

　　“小心，布置大阵，坚守阵法！”

　　随着命令的到来，整个东方联盟的所有高手全部忙碌起来。

　　“秦天玑小友！”

　　秦天书更是第一时间找到了秦天玑、南丰帝君、莫白云三人：“北斗星宫的人马已经到了，现在已经进入了无望林海地界。”

　　“很好，他们果然忍不住。”

　　秦天玑的脸上浮现出一丝笑容：“他们一共来了多少人？”

　　“无望林海是古蓝殿下的领地，他们根本就不敢太过放肆，倒是只来了八人，其中北玄天、南天斗二人赫然正在此列，另外六人，北真岳、石田、海商等人，每一个，都是皇者境巅峰的高手，掌握着强大的圣器，爆发出来的威能未必会比一位化神六层高手逊色多少。”

　　“只来了八个？八个就想要对付我们在场如此多的化神强者？”

　　秦天玑的神色中颇为诧异。

　　“实际上差不多够了。”

　　说话的是南丰帝君：“北玄天气道修为到了帝君巅峰，神道修为是天人境中期巅峰，两者叠加，爆发出来的威能，绝对堪称惊天动地，而且，他坐镇北斗星宫，乃是除了众星宫第一太上长老星无灭以外的头号人物，身上的圣器绝对非同一般，至少是亚圣器级别，而且，有着剑灵在，那件亚圣器的通灵程度怕是在五成以上，凭借两者叠加，他就算是遇上大帝级强者，也能够抗衡一二……”

　　说到这，他的语气微微一顿，看了一眼秦天玑道：“就综合实力而言，他应该不逊色于幽月帝君。”

　　“幽月帝君！”

　　秦天玑暗暗吸了一口冷气。

　　幽月帝君，那可是凭借一道分身就能够和雷天寒副宗主抗衡，并且将他逼退的恐怖强者，号称半步大帝级的人物，他们这一次需要面对的，居然是这样一尊高手。

　　“秦天书盟主，若是让你们所有人一道出手对付北玄天，不知道你们可有抗衡他的把握？”

　　“我们所有人一起对付北玄天一人？”

　　秦天书微微衡量着，脑海中迅速的计算着两者间的实力差别，片刻后，已经得出了结论：“我们一方有我，以及刚刚出关不久的化神六层大圆满高手火行云，再加上张道崖副盟主等化神六层后期高手，九人围攻，布置阵法，完全有把握和他分个生死。”

　　“好，那南天斗就交给我们，北玄天就劳烦几位对付了。”

　　秦天书看了南丰帝君一眼，微微点了点头：“那就有劳秦天玑小友了。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　无望林海广博无边，茫茫无际，可那是对于普通凡人和化神境以下的修炼者，北斗星宫的众人乘坐在一艘破空梭中，破空而至，速度极快，在东方联盟等人做好准备时，已然出现在了这片区域之外。

　　“咻！”

　　流光。

　　间隔几十公里，北玄天和南天斗等一干八人，已然出现在虚空之中。

　　“诸位，这一次我们的主要目的不是和东方联盟的人拼个死活，而是要摧毁他们的世界传送阵，摧毁了世界传送阵我们马上撤退，返回到北斗星宫当中，我们众星殿的高手马上就闪动要到了，等那些高手一到，区区东方联盟，还有什么好值得忌惮的。”

　　“我们明白！”

　　“遵从大人指示。”

　　跟随着北玄天一起来的几位皇者级高手连忙附和。

　　“南天斗长老，有问题么。”

　　“没有，北玄天长老说什么就是什么。”

　　南天斗神色平静的说着，似乎已经放弃了和北玄天在北斗星宫争权夺势下去的意思。

　　“很好，走！速战速决！”

　　北玄天口中一声低喝，速度猛然攀升，刹那间，仿佛一道流光，往无望林海中央呼啸而去。

　　在他身后，南天斗等六位皇者境高手紧随其后。

　　“秦天玑小友，南天斗交给你了！”

　　秦天书口中一声低喝，刹那间，一股强大的神识波动，自他身上汹涌而出，精气神三者在虚空中瞬间融合一体，化成一尊强大的虚影，对准着虚空中的北玄天迎击而去。

　　“杀！”

　　张道崖、浩长空、火行云等高手一个个也纷纷怒吼着，精气神上涌，化为元神，自体内汹涌而出，卷起浩荡的天地元气，一时间，强大的神识之力在虚空中肆意横扫，沸腾。

　　“北玄天！数千年来，你击杀我们东方联盟高手不计其数，今日，就是你付出代价的时候了！”

　　秦天书化出的元神直冲而上，与火行云等人的元神暗暗结成阵法，瞬间卷向北玄天的身躯。

　　“一群跳梁小丑，我们北斗星宫留着你们，那是因为懒得一巴掌将你们拍死，你们当真还以为自己可以成得了气候，能够与我们北斗星宫抗衡么？今日，我就让你明白，和我们北斗星宫抗衡到底有什么下场！”

　　北玄天看到东方联盟九大化神六层高手同时对着自己迎击而来，心中微微一惊，倒是并不避让，反而主动迎了上去，同时，他迅速对着南天斗、北真岳、石田等人传音道：“东方联盟的化神六层高手已经被我全部拖住，你们快快突围进去，摧毁世界传送阵！若是可以将世界传送阵摧毁，绝对是天大的功劳，宗门绝对不会吝啬对你们的各种赏赐，哪怕让你们进入星辰神国当中修行，也并非没有可能！”

　　“进入星辰神国当中修行！”

　　这几个字，让在场几位皇者级高手眼前同时亮了起来，就连南天斗，心中也是一阵意动。

　　不过片刻后，他还是将心中的意动压了下来，目光隐晦的扫向北玄天，心中满是杀意。

　　“现在还不是时候！”

　　南天斗暗暗看着和东方联盟九大高手交锋的北玄天，口中大喝：“走，摧毁世界传送阵！”

　　“是！”

　　六位皇者级高手同时响应着，绕开秦天书等九大高手，直往世界传送阵方向冲击而去。

　　就在南天斗距离世界传送阵越来越近时，一道湛蓝色的光芒，突然从下方激射而出，刹那间在南天斗的护身圣器上爆炸开来。

　　不过南天斗的护身圣器通灵程度已经达到了五成以上，可以自动护住，尽管这道湛蓝色的流光威力巨大，可是，却未能够将其一举洞穿，只是那股炽热的气流卷上他的身躯，让他的护身罡气不断震荡。

　　“域外离光！？是你这个小畜生！上次你命大被东方联盟的人救走，现在居然还敢在我面前出现！”

　　南天斗眼中怒意闪烁，目光瞬间往秦天玑锁定而去，同时，虚手一抓，昊天剑豁然显现，强大的剑气在昊天剑上凝聚，充满着一种杀伐天下，血屠万里的惨烈。

　　然而，还没有等南天斗将昊天剑上的剑气祭出，虚空中一片涟漪闪烁，紧接着，一股领域之力，猛然从天而降，将南天斗的身形完全笼罩下去，同时，一道紫色仙河，伸展开来，对着他的身形绞杀而去。

　　“领域！？仿制圣器紫寰仙河！？”

　　突如其来的变化让南天斗心中一惊，昊天剑上的剑气不得不调转方向，斩杀在对着他绞杀而来的紫寰仙河之上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的爆炸，剑气四射，漫天紫光在剑气的冲击下，被撕扯的四分五裂，溃散四方，显现出隐藏在紫寰仙河当中的南丰帝君来。

　　“是你！？南丰！？你就是从沧澜世界当中出现在我们这里的那个神秘强者之一！？”

　　南丰帝君成名多年，不同于秦天玑，一眼之下，南天斗已经认出了他的身份。

　　“轰隆隆！”

　　在南天斗分神的刹那，秦天玑强大的精神化为精神秘术，狠狠的冲击着南天斗的精神世界，震荡着他的心神，使得他对于昊天剑的掌控，微微一颤。

　　“杀！”

　　趁此机会，秦天玑张口一吐，精金剑气瞬间射杀而出，携带着撕裂山河的锐气，狠狠的斩杀上南天斗手上的昊天剑，尽管南天斗反应极快，第一时间调动了浑身力量，可是，南丰帝君的领域之力笼罩着他的身躯，一时间，竟是让他没办法调动足够的力量。

　　“不好！”

　　在南天斗反应过来的刹那，血光四射，精金剑气呼啸而过，竟是将他的整个手臂一剑斩下，连带着昊天剑也脱手飞出。

　　“我的昊天剑！”

　　南天斗大吃一惊，领域之力激发而出，撑开南丰帝君领域压制的同时，更是引动法诀，想要将昊天剑收回。

　　然而秦天玑岂会给他这个机会？

　　强大的神识横扫而过，生生的干扰虚空，而后青衍神界凭空展开，仿佛一尊张开巨口的怪兽，瞬间将昊天剑吞下。

　　“洞天圣器！？”

　　南天斗心头一震，眼中爆射出无比的贪婪之色：“想要用洞天圣器收我的昊天剑，还不够资格，接下来，你不止要将我的昊天剑还回来，就算是你的洞天圣器，也该归我所有！昊天剑诀，剑斩乾坤！”

　　南天斗浑身上下真气汹涌，一道强大的剑诀被他引动，就要激发出被收入“洞天圣器”当中的昊天剑全部威能，让它斩破乾坤，自洞天圣器当中破界而出。

　　然而，当他的法诀打出去后，他的脸色马上变了。

　　没有反应！法诀打出去没有任何反应！好像这柄昊天剑与他彻底的断开了反应一般，他的剑诀施展，居然不能让昊天剑产生半分共鸣！


第三百七十二章 神道之力

　　“嗯！？”

　　不止是南天斗感到有些诧异，就连秦天玑心中也是颇为惊奇。

　　青衍神界，居然可以收别人的法器，并且断开法器和修炼者之间的感应！？

　　如果真是如此，那以后他岂不是只需要将对方的灵器、圣器打得脱手飞出，便能够马上据为己有了？

　　“还我昊天剑来！”

　　秦天玑微微分神间，南天斗已经暴怒而起，强大的领域之力不断爆发，与外界的气流摩擦，引发一阵轰隆剧响，仿佛无数的雷霆在一瞬间同时爆炸。

　　只是，他的神通还没来得及真正的大展乾坤，南丰帝君的领域已经带着强大的压迫之力，轰鸣而下，两大领域在虚空中激烈碰撞，引发无数的元气爆炸，一圈圈的震荡之力，传递四面八方，即便是无望林海下方的高大树木，在这股震荡性的力量面前，也被大面积的摧毁，碾碎。

　　南天斗和南丰帝君尽管同是帝君初期，可是，南丰帝君乃是和北玄天一个年代的人物，辈份都比南天斗高出一辈，在他成为帝君时，南天斗还只是众星宫一个皇者境的星辰之子而已，尽管因为有着众星宫的资源培育，南天斗随即追上南丰帝君，位列帝君，可是就底蕴上而言，终究逊色南丰帝君一分。

　　先前他手上拥有防御型仿制圣器，又有亚圣器昊天剑这等利器，南丰帝君自然不敢对他太过靠近，但是此刻，他的防御型圣器已经被秦天玑的域外离光击破，昊天剑更是落入了秦天玑的青衍神界当中，南丰帝君当下不再有任何犹豫，直接扑杀而上，领域全面压制。

　　“南丰！你找死！当真以为我没有昊天剑就奈何不了你么？化星神诀！星海渡舟！”

　　看着对着他压迫而至的南丰帝君，南天斗口中一声长啸，处于压迫状态当中的领域一阵震荡，里面仿佛有大量星辰，同时爆炸，闪现，威能之巨，宛如开天辟地。

　　爆炸的星辰，形成一股股恐怖的星空风暴，带着亿万星辉，横扫四方，在那星辉当中，一尊巨大的星舟，横空出世，携带着雷霆万钧的威能，狠狠的撞击在南丰帝君的领域之上。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖浩荡的气流，疯狂的卷向四面八方，南丰帝君的整片领域在刹那间剧烈震荡，大面积的溃散、崩塌、化为虚无，使得前方的空间突兀的为之一清！

　　“给我受死！湮星之手！”

　　击溃南丰帝君的领域，南天斗口中一声狂吼，身如长虹，直接扑杀至南丰帝君身前，虚手一抓，一只蕴含着无穷神威的巨手凭空显现，仿佛可以抓碎星辰日月，狠狠的将南丰帝君守护在身体表面的领域之力连同他的本人抓在手里，大量的领域之力在和这只湮星之手碰撞中，不断粉碎，溃散四方。

　　“众星宫的六大至高神通你居然学会了两种！”

　　感受着外界的巨大压力，南丰帝君双目一瞪，紫寰仙河围绕着他的身躯不断旋转，抵消着南天斗湮星之手抓下来的巨力。

　　湮星之手，若是放到宇宙星空，一把可以抓碎一颗小型星辰，南丰帝君的紫寰仙河在手上终究是祭炼不久，一时间，竟然被南天斗的神通抓击的不断震荡，大有自此崩溃的趋势。

　　不过，没等南天斗施展神通将南丰帝君彻底压制，一道蕴含着无穷炽热的剑气，瞬间射入南天斗那演化出大量星辰的领域当中，而后瞬间爆炸，形成一片炽热的火海。

　　火海当中，一尊自火焰当中浴火而生的玄鸟，猛然显现出形体，展翅高鸣，发出直入九霄的长啸，滚滚热浪，在它展翅飞翔的刹那，卷向四面八方，将南天斗领域当中演化而出的诸多星辰，全部焚灭。

　　失去了领域之力的支持，南天斗的湮星之手威力一落千丈，再也不能够撼动南丰帝君紫寰仙河分毫，被南丰帝君抓住机会，圣器祭出，一举击溃。

　　“呼！”

　　一旁，施展出强大神通的秦天玑猛然深吸了一口气，强大的精神不断的往四面八方延伸着，顷刻间，已经冲出了三千公里外。

　　伴随精神力量的全面发动，天地间的元气，疯狂的以他为中心汇聚着，使得整个无望林海上空，形成了一个巨大的元气漩涡，元气漩涡当中，元气碰撞，迸射出无尽的火焰和雷霆，笼罩天地，使得整个无望林海上空，仿佛进入了世界末日。

　　“好强大的神识之力！”

　　看到秦天玑闹出来的如此大的动静，张道崖、浩长空、叶天冥等化神六层的高手一个个心神震动，望向这番宛如世界末日般的天地大变，一个个脸色骇然。

　　“神道！居然是一位天人境中期巅峰的神道强者！不，这个小子的神道修为，已经超过了一般的天人中期巅峰，怕是只差半步，就可以凝练元神，彻底的晋升到天人后期，以无敌姿态，横扫四方！”

　　看到凝聚出如此异象，南天斗这个时候也顾不得和秦天玑交锋了，被击散大半的领域，再度凝练，领域当中大量的星辰不断闪烁、爆炸，化作星辉，星辉当中，仿佛又有一艘蕴含毁灭之力、开疆拓土的渡海星舟，正在酝酿成型。

　　“星海渡舟！”

　　星辉璀璨，这尊仿佛可以撞碎一颗星辰的恐怖星舟，再度自不断爆炸中的星光当中，横渡而出，无穷的毁灭气息浩浩荡荡的自它的舟身上扩散而出，仿佛这一刻就算是一颗真正的星辰拦截在它面前，都会被它一举撞碎。

　　“吼！”

　　就在这艘蕴含毁天灭地之力的星舟即将撞击到秦天玑的身躯时，在那凝聚了方圆三千公里天地元气形成的巨大漩涡中央，猛然传来一阵惊天怒吼，紧接着，一只宛如是山河所化的巨手，突兀的自那漩涡当中探出，往那撞击而至的星舟抓去。

　　在这尊巨手探出来的刹那，周围的元气，同时震荡，无尽的火焰而雷霆，不断炸响，仿佛化作一片火焰和雷霆的地狱，卷向八方。

　　“轰隆隆！”

　　元气爆炸之声，彻响八方！

　　那尊神挡杀神，佛挡杀佛的星舟，在被那只自苍穹漩涡当中的探出来的巨手抓在手中后，发出剧烈的爆炸。

　　不过，这种爆炸还没有持续多久，巨手猛然一震，整个漩涡当中的所有元气，在这只手臂震荡中，灌注其中，使得这个手臂变得宛如实体，刹那间，将这艘被他紧握手中的星舟，抓成粉碎。

　　“怎么可能！”

　　看着自己这门被抓碎的神通，南天斗神色剧震，眼中充满着难以置信之色。

　　“我在这个世界的气道修为尽管受到了压制，可凭借我们众星宫至高神通的威力，就算是北玄天，也未必敢正面抵挡，只有神道修为到了天人境巅峰的第一太上长老，才能够凭借无上神通，元神显化，轻易将我的神通击溃……”

　　“紫寰仙河！缠绕！”

　　在南天斗心神震荡间，南丰帝君的紫寰仙河已经再度祭出，仿佛化成一条紫色蛟龙，对准南天斗的身躯绞杀而去，刹那间将他整个人缠绕其中。

　　“吼！”

　　在南天斗被缠绕住的刹那，天空中由方圆三千公里元气凝聚而成的漩涡中，再度发出一阵震荡天地的咆哮，这一阵咆哮，宛如蕴含雷霆之音，震得整个无望林海都在瑟瑟发抖，那些负责“修复”世界传送阵的化神四层高手，更是感觉元神震荡，仿佛连神识都要在这阵怒吼中被一举震散。

　　随着咆哮过后，元气漩涡当中，一尊巨大伟岸的身形，正在缓缓凝练，这尊身形，宛如一尊绝世神袛，散发着太古洪荒的气息，无尽的气流、雷电、火焰，围绕着他的身躯不断缠绕，轰击，化作他的武器，震荡四方，哪怕还没有真正的凝练出形体，可那股恐怖的压迫性力量，已经让在场所有人感到一种发自内心的忌惮。

　　就连正在和东方联盟九大化神六层高手交锋的北玄天，也是被惊醒过来，目光骇然的往天空中那个迅速凝聚而成的伟大身影望去。

　　“这是……元神显化！？不！不是元神显化！但是一旦让他将形体凝聚出来，其威能，丝毫不在天人后期强者显化的元神之下！该死！南天斗，你在干什么，你到底在干什么，还不快快将此人一举击毙！”

　　北玄天口中发出惊恐震怒的吼叫，虚手一抓，手上一套由十八件仿制圣器组成的法宝猛然震荡而去，冲上东方联盟的九大强者，而他的身形则是趁此机会，猛然冲天而起，对准虚空中那尊凝练成型的巨大虚影，凌空击去。

　　“阻止他！这是秦天玑小友在施展无上神通，这门神通一旦施展出来，马上即可奠定胜局，不能够让他破坏！”

　　秦天书看出了其中的利害，口中一声怒吼着，和另外八大高手一拥而上，再度要缠绕上北玄天的身躯。不过，北玄天的修为何等惊人，纵然这一刻东方联盟九大高手一同出手妄图将他拦截，仍然被他抓住空隙，一举逃出，只是那轰向虚空中元气漩涡的圣器被拦截了下来。“南天斗！你这个蠢货！我去帮你牵制南丰，你趁着他尚未将这股神道力量显化出来，马上将他彻底击杀！”


第三百七十三章 暗害

　　北玄天长驱直入，在脱离了秦天书等人的围杀之后，宛如一道流光，直接扑杀至南丰帝君身前，强大的领域微微一张，和南丰帝君的领域发生剧烈的碰撞。

　　“蠢货！”

　　听得北玄天的斥喝，南天斗这一刻心中对北玄天的恨意，仿佛达到了一个极限。

　　“蠢货，没有听清楚我的话吗！”

　　北玄天口中再度怒吼，领域下压，直接将南丰帝君的领域一举压碎。

　　“帝君巅峰的强者！”

　　南丰帝君神通激发，紫寰仙河爆发出璀璨的星辉，妄图借助领域之力，自北玄天的领域当中破阵而出。

　　“南丰！当年我们晋升帝君境界的时日不远，可是在我们刚刚突破到帝君境时，你的修为已经远不如我，现在我在宗门的培养下修炼数百年，又得到了这个世界的无尽资源，你以为你还能是我的对手，今天，我就将你斩杀于此，让你明白和我们北斗星宫做对的下场！”

　　北玄天口中一声长啸，领域下压，紫寰仙河好不容易支撑起来的一片天地，顿时爆碎，无尽的元气和紫色光华，不断的溃散向四面八方，整件仿制圣器在一阵轰鸣当中，出现大量裂缝。

　　“北玄天，你的对手是我们！”

　　关键时刻，秦天书、浩长空、张道崖、火行云几人同时杀至，一尊尊强大的元神执掌星辰，脚踏大地，携带着摧枯拉朽的威能，轰击而至，神识扫荡，天地间的元气一片消散，下方的森林更是大面积被化为虚无。

　　“混账东西，敢和我北斗星宫做对，等我北斗星宫的强者来临，我会将你们一个个全部斩尽杀绝！”

　　九位化神六层高手的压力何其巨大，哪怕北玄天也不敢无动于衷，伴随着他的身形一震，那由十八件仿制圣器炼制而成的法宝，瞬间发威，化作十八颗星辰，轰击而出，狠狠的落在九大强者的元神之上，宛如流星破空，又如同星辰月落，在虚空中引发剧烈的爆炸。

　　“圣魔之体！神战天下！”

　　眼见这些仿制圣器所化的星辰再度轰击而至，张道崖的元神当中散发出两股截然不同的气息，仿佛一尊无上神魔，一边是侵吞天下的凶狠霸道，一边是主宰日月的神圣超然，这尊恐怖的元神伸出右手，直接将两颗轰击而至的仿制星辰握在手上，而后眼中神光四射，宛如有符文闪烁，这些符文凝聚成两道神光，狠狠的爆炸在另一颗仿制圣器所化的星辰上。

　　“盟主！”

　　凭借一人之力抗住三颗仿制圣器所化的星辰后，张道崖口中一声厉吼。

　　“好！”

　　实际上不需要张道崖开口，秦天书也明白了他的意思，伴随着剩下一颗轰向他的星辰被火行云这位化神六层大圆满强者拦截而下，秦天书整个人自十八颗仿制圣器所化的星辰中破空而出，元神之上，火焰四射，直往北玄天缉拿而去。

　　“给我滚！”

　　秦天书的攻击，让北玄天再度震怒，体表一件强大的防御型仿制圣器华光一闪，竟是生生的抵挡住了秦天书的一击，而后再度杀向南丰帝君，以免他与南天斗交锋。

　　“南天斗！快点打断这个小畜生的神道神通！”

　　“好！”

　　南天斗眼中精光闪烁着，往秦天玑扑杀而去。

　　不过秦天玑可不止神道手段那么简单，眼中金光四射，一道剑气，射杀而出，同时，一股璀璨的火焰化作玄鸟真身，熊熊燃烧，燃烧天地，阻挡住了南天斗的身形，使得并没有展现出全部手段的南天斗身形微微一滞！

　　“这个小子的气道修为同样不凡，我失了昊天剑，一时间怕是破不了他的神道手段！”

　　南天斗口中大喊，和秦天玑所化的玄鸟不断交锋。

　　这一幕落到秦天玑眼中，自是让他微微皱了皱眉头。

　　南天斗尽管失去了昊天剑，可是好歹是练成了众星宫两大至高神通的强者，不应该如此不堪。

　　心想着，他倒是更为谨慎了。

　　而北玄天九成九的精力都在和南丰帝君、秦天书、浩长空、张道崖、火行云、叶天冥等高手纠缠，如何看得出南天斗到底用了十成修为？

　　最重要的是，秦天玑当年可是有过在界灵殿击杀东方月的前科。

　　有这种念头在心中徘徊，北玄天只得怒吼一声：“废物！废物！南天斗，你真是废物！众星之王！众星之主！万星寂灭！”

　　强大的领域当中，无数的星辰同时闪耀而起，这一刻，这片领域仿佛化成了一片真正的星辰领域，在那领域中央，仿佛凝聚出了一尊星辰大帝，化身星辰之主，星辰之王，执掌星辰日月！

　　面对南天斗、秦天书、张道崖、浩长空、火行云等人同时围攻，这尊宛如星辰大帝的化身身形一震，万丈星辉同时扩散，竟是将他们的领域、神识，同时压制。

　　“给我死来！”

　　压制住秦天书、南丰帝君等十大高手后，北玄天口中再度怒吼，强大的神识在虚空中不断变化，卷动元气，化作一只擎天巨手，狠狠的爪向正在和南天斗交锋的那只玄鸟，两者交锋，爆炸出大量火焰。

　　“南天斗！如果你这种情况下仍然毁不了这个小畜生的神道神通，那你就可以去死了！”

　　北玄天怒吼着，神识所化的巨手猛然一震，秦天玑以神通凝聚出来的玄鸟，竟然被这尊巨手一举捏碎，化作无尽火光，溃散四方。

　　“杀！”

　　南天斗这个时候仿佛也爆发了，强大至极的能量波动自他身上扩散，整个人冲天而起，就要扑向虚空中的古神虚影。

　　不过他还没有冲出多高，一道湛蓝色的光芒已经洞穿虚空，直接射中南天斗的身躯，尽管南天斗的护身圣器不断震荡，可是整个人仍然被那道湛蓝色的光芒冲击着往北玄天所在的方向坠落而去。

　　“域外离光！？”

　　北玄天狠狠的吼了一声：“南天斗，你真是废物！彻彻底底的废物！你帮我抵挡住这些人片刻，只需要半个呼吸的时间，看我毁了这个小畜生的神道神通！”

　　“好！”

　　往北玄天坠落的南天斗眼中精光一闪，对着秦天书等人冲击而去，仿佛就要帮助北玄天拦截下秦天书等一干人。

　　“秦天玑小友的神通凝聚在即，不能够让他们破坏！”

　　“截住北玄天！”

　　“这个关键时刻不能够出任何意外！”

　　秦天书、张道崖、浩长空、火行云等人同时大喝着，元神爆发出璀璨的光华，强大的能量波动浩荡四方，仿佛要将北玄天彻底吞噬。

　　“南天斗！”

　　北玄天口中一声怒吼，完全不顾身后的攻击，直往秦天玑扑杀而去。

　　“交给我！”

　　南天斗眼中精光一闪，直接和北玄天的身形交错而过，往秦天书等人截杀而去。

　　不过，就在他和北玄天交错的刹那，他的眼中已是杀机沸腾，身形逆转，一片璀璨的星光，在他的领域当中疯狂爆射。

　　“化星神诀！星海渡舟！”

　　星海渡舟！

　　众星宫的六大神通之一！

　　然而这一次，这门至高神通轰击的目标并非秦天书、浩长空、南丰帝君、张道崖、火行云等人，而是北玄天！

　　在这种千钧一发的关键时刻，南天斗终于抓住机会，这门至高神通，在所有人都预料不到的情况下，彻底爆炸在北玄天的身躯上。

　　“南天斗！”

　　北玄天口中发出一阵凄厉的惨叫，语气当中充满了震惊，愤怒，难以置信！

　　“北玄天，你口口声声说我是废物，说我是蠢货！但是你忘了，你是众星宫的太上长老，我也是，我南天斗也是，我们两个的身份地位是相等的，在整个北斗星宫，我们两个人的地位无分高低，你凭什么指使我，你凭什么命令我！凭什么！凭什么！”

　　“南天斗！在这个关键时刻你敢对我出手，同门相残，宗门绝对不会放过你的！死罪！死罪！”

　　北玄天口中咆哮着，那尊星辰大帝浑身上下星光大振，竟是生生的将南天斗的星海渡舟一举震碎。

　　“怎么回事！？”

　　“南天斗居然对北玄天出手！？”

　　秦天书、南丰帝君、浩长空、张道崖等人微微一怔，几乎有些不明白眼前的局势。

　　不过，尽管眼前的局势让他们不明所以，但这不影响秦天书的当机立断。

　　“杀！出手！灭杀北玄天！”

　　秦天书怒吼着，神通之威，激发到极致。

　　“杀！”

　　南丰帝君、张道崖、火行云、浩长空等人口中也是同时怒吼，十大高手的神通不分先后，同时的轰上了北玄天的身躯。

　　十大高手，每一位都是不逊色于南天斗多少的高手，实力何等的惊天动地？

　　此刻十大高手的神通一道轰上北玄天的身躯，北玄天所化的星辰大帝，瞬间崩溃，领域更是在十大高手联手下，彻底灰飞烟灭。

　　“不！”

　　北玄天口中一声狂吼，十大高手的神通击溃他的领域后，余势不减的冲上他的身躯，在他的体内造成巨大的破坏。

　　“南天斗！我不会放过你的！乾坤遁术！众星渡海！”

　　关键时刻，北玄天浑身上下精血、神魂同时燃烧，竟是爆发出一股恐怖的能量波动，生生的破开十大高手和南天斗的攻击，就要绝处逢生，逃之夭夭。

　　然而，就在此刻，那完全由方圆三千公里元气凝聚而成的古神真身突然一动，伸出那比一座山峰还要巨大数倍的手臂，狠狠抓下！

　　“不！”

　　“嘭！”刚刚逃出秦天书、南丰帝君、张道崖、火行云等人围攻的北玄天还没来得及喘一口气，身躯已经被一举捏碎。


第三百七十四章 发现

　　粉碎！

　　在整个东方联盟所有高手眼中宛如噩梦一样的北玄天，直接被一举捏成粉碎。

　　“北玄天！”

　　“北玄天长老！？”

　　“这……”

　　跟随着北玄天一起来的六大皇者境高手看到这一幕，一个个震惊的目瞪口呆。

　　“死了！”

　　“北玄天居然陨落了！”

　　看着被捏成粉碎的北玄天，秦天书、张道崖、浩长空、火行云等人全部是难以置信。

　　“刚才到底发生了什么事情，和北玄天同属于北斗星宫的南天斗为什么会突然向北玄天出手！？”

　　“无论如何，北玄天终究是死了，没有了北玄天，整个北斗星宫又有何惧！？”

　　“杀，进一步击杀南天斗，让北斗星宫在此的人马全军覆没！”

　　秦天书等人尽管震惊、惊喜，但是反应速度却是极快，覆灭北斗星宫，这是千载难逢的机会。

　　不过，南天斗显然早就知道击杀北玄天会有什么样的下场，当下遁术施展，整个人宛如流光一样，呼啸着往苍穹尽头射去。

　　“北玄天！你在北斗星宫当中何等威风，何等霸道，现在，不还是死了？只要死了，万事皆空！从现在开始，整个北斗星宫，就是我的了，我会请动太上长老星无灭大人亲自出手，将东方联盟以及这个小畜生统统击杀！至于宗门的援军？他们到不了了，因为信息根本就没有传出去！到时候，整个北斗星宫，整个东方世界，就都是我的了，靠着北斗星宫与那片战场的神秘联系，我肯定能够在极短的时间里，晋升到绝顶境界！”

　　飞遁而出的南天斗口中发出畅快淋漓的大笑。

　　“南天斗，我有让你走了么。”

　　虚空中，凝聚出全部神道手段的秦天玑眼中精光一闪，仿佛有雷霆震荡。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，天地间那自三千公里元气漩涡当中诞生而出的古神虚影猛然一震，那仿佛比山峰还要巨大数倍的巨手，猛然的往这个方向延伸而至，天地间的气流在这支手臂延伸而来的期间，不断爆炸，整片天地，都在这尊虚影面前不断颤抖。

　　“我击杀北玄天就预料到了会面临整个东方联盟的追杀，早就做好了这种准备，秦天玑？我记住你了，无论你是否逃回到沧澜世界，接下来等待你的，都只有死路一条。”

　　北玄天说话间，手上一张符箓，迅速的震荡起来，一圈圈强大的空间波动自那张符箓当中扩散而出，仿佛要搭建出一条空间通道，破界离去。

　　“这是……虚空符！？虚空符只有那种能够破碎虚空的强者才可以炼制而成的绝世宝物，绝大部分至尊级高手，都没有炼制虚空符的能耐，这乃是保命圣物，就算是至尊级强者看了也会眼红，南天斗手上居然有这等奇珍！？”

　　南丰帝君见多识广，看到南天斗祭出来的这张符箓，心中豁然一震，忍不住的惊呼出声。

　　“虚空符！？”

　　秦天玑眼中精光不减：“拥有虚空符，你就算是面对一尊至尊级高手，或许都有逃命的可能，但是在我面前……”

　　随着他的话一说完，一股巨大的吞噬之力，凭空在南天斗的周围出现，南天斗手上那张空间符箓上的空间波动直接被一举吞噬，他那渐渐模糊，仿佛要进入虚空中的身影，也是瞬间变得真实。

　　“怎么可能……怎么会这样！？”

　　“昊天剑已经被我一举收录，在这种情况下，居然还不汲取教训！？镇压！”

　　秦天玑说话间，那尊古神真身的虚影终于碾压而下，无尽的气流在他巨大的手掌上不断爆炸，将南天斗的身形完全囊括在内。

　　“众星宫殿！众星之力，聚为我身！”

　　南天斗口中大吼着，领域之力自他身上汹涌而出，延伸体外。

　　只是这股领域力量根本就没有来得及发挥出应有的威能，在和古神真身的巨手接触时，已经被一举捏成粉碎，伴随捏成粉碎的，还有南天斗的真身。

　　“嘭！”

　　“不！”

　　南天斗的口中发出绝望的惨叫，身形被古神真身的巨手一举捏爆。

　　“好！”

　　看到南天斗被秦天玑展现出来的无上神通一举击毙，东方联盟的秦天书、浩长空、火行云、张道崖等人同时忍不住的发出一声畅快淋漓的大喊。

　　“杀，灭尽北斗星宫所有人！”

　　“南天斗长老！”

　　“不！南天斗长老和北玄天长老居然全部陨落了！”

　　剩下的几位皇者级殿主眼中充满着难以置信，亲眼看到两位长老被秦天玑凝练出来的古神真身捏碎，所有人心中全部发颤。

　　“快走！快走！两位长老一死，我们根本就没办法和东方联盟抗衡！”

　　“怎么会这样？我们出来，就是一个最大的错误，在北斗星宫，有第一太上长老星无灭大人在，任何人都不敢侵入其中，而只要我们再等上一段时间，等我们众星宫的真正高手到来，覆灭东方联盟将会轻而易举”

　　“逃！快逃！”

　　“这是我们北斗星宫和东方联盟交战至今的最大一败，必须等到我们众星宫的真正高手到来时，才可以和东方联盟再度一战。”

　　几位皇者级高手口中大喊着，再也顾不得和东方联盟其他高手交锋，一个个以最快的速度往四面八方飞遁而去。

　　“拦截他们！”

　　“北斗星宫的人全部不要放过！”

　　“让这些人全军覆没了，我看北斗星宫的第一太上长老是否还能够坐得住！”

　　东方联盟的诸多高手同时出手，锁定着各自的目标，往那几位残留的皇者级高手杀去。

　　不过，他们的速度快，秦天玑的速度更快。

　　只要给一位神道高手足够的时间，这位神道高手可以爆发出来的实力，将远胜过同级高手。

　　秦天玑的精神刻度20，已经不逊色于天人境后期，而天人境后期高手拥有的神通，凌驾于帝君巅峰之上，再加上这个世界上气道被压制，神道大兴，秦天玑此刻施展出来的神通，威力更大。

　　伴随着古神真身再度出手，凌空六击，北斗星宫刚刚脱离战圈的六位高手，直接被一举打爆，当场消亡。

　　自此，北斗星宫围杀至此的八大高手，全部陨落。

　　“呼！”

　　秦天玑口中长吁一口气，古神真身巨大的虚影渐渐消散，天地间的元气漩涡也是归于虚无。

　　“秦天玑小友！”

　　秦天书、张道崖、浩长空、火行云等人同时的围了上来。

　　“今日一观，才知小友才是真正的神通广大，真人不露相啊。”

　　张道崖感慨着。

　　“不错，秦天玑小友刚才展现出来的手段，完全不逊色于化神六层大圆满强者，不，甚至比化神六层大圆满强者还要强上一分，这绝对是不逊色于半步返虚级强者的神识。”

　　“秦天玑小友现在差的，就只有凝练出元神的关键性一步了吧？不过，秦天玑小友还没有突破到化神六层，神识修为已经强大到了如此程度，若是等你真正突破到化神六层，显化出元神，那元神威能将会强大到何等程度？想想都觉得不可思议！”

　　叶天冥、浩长空跟着赞叹着。

　　不止是他，就连火行云这一刻也是泛出了一丝怀疑：“秦天玑小友刚才展现出来的神道修为已经不逊色于半步返虚级高手了，可是，就你们那个世界的境界而言，还没有到天人境后期？天人境后期后再度突破，神识才具备撕裂虚空的力量，应该就是返虚境界？可是，为何我们这个世界的修行体系，到化神六层大圆满，连你们那个世界天人境后期不到的神道修为，就开始尝试冲击化神六层了？”

　　火行云此话一出，张道崖、秦天书等人也是好奇的望向了秦天玑。

　　“难不成，是我们太过于求成了？化神六层的底蕴积累还不够，就想着尝试冲击返虚境界，掌握虚空？正因如此，所以我们这个世界想要突破到返虚境界才会如此困难，六万年至今，居然没有诞生过一个返虚级高手？”

　　秦天玑看了秦天书一眼，沉吟了片刻，道：“这或许和两个世界的关系有关系吧，我们那个世界不知道为何，存在着一股神秘之力，对于神道修为存在着极大的压制，以至于不突破天人境巅峰，问鼎超脱，根本不具备撕裂虚空的能力，若是一位天人境巅峰神道高手来到这个没有神道压制的世界……”

　　说到这，他又微微皱了皱眉头，转向秦天书道：“不对，星无灭就是一尊天人境巅峰高手，他在我们沧澜世界成名多年，绝对是神道阶段的代表性巅峰强者之一，凭借他的神道修为，一旦来到这个没有神道压制的世界，按理说，早能够达到一个超然的境界，你们和他交锋时，可曾看到他凭借自己的神魂之力，撕裂虚空？”

　　“这个……”

　　秦天书微微摇了摇头：“我们倒并没有看到过，他的修为尽管强大到宛如鬼神，可……应该还不至于达到返虚境界吧？”

　　秦天玑听了，若有所思的点了点头。“或许，返虚和超脱，根本不是一回事，一个，是掌握虚空，一个，是撕裂虚空……期间的区别，说不定就好像可以拿起一柄重剑，和摧毁一柄重剑一样……”


第三百七十五章 传送阵之变

　　“接下来，就看北斗星宫那边的反应了。”

　　秦天书说着，语气微微有些激动。

　　无望林海这一战可以说是他们对抗北斗星宫以来最大的胜利，尽管北斗星宫当中仍然有一尊太上长老，甚至他们都没有杀入到北斗星宫当中，但是，眼下的北斗星宫已然只剩下星无灭这一个光杆司令撑门面，至于星无灭……

　　“这边的消息很快就会传出去，我们现在要做的，就是尽可能的做成一种这个世界传送阵已经完好，确实可以连接到另外一个世界的假象，北斗星宫的那些其他殿主在无人可用的情况下，肯定会想办法惊动星无灭，星无灭和其他人不同，他大部分时间都在闭关修炼当中，对于外界的局势并不熟悉，应该无法识破我们的计划，我们有很大的概率将他引来无望林海。”

　　南丰帝君说着。

　　星无灭只要能够来到无望林海，十有八九会被冰霜巨龙古蓝击杀，到那个时候，北斗星宫就再无任何高手。

　　再则，即便是没有古蓝出手，只要星无灭离开了北斗星宫，北斗星宫就再没有了其他高手，他们完全可以凭借自己的能力，杀入北斗星宫，强行的夺取北斗星宫的世界传送阵，返回到沧澜世界。

　　而东方联盟也可以趁此机会，将北斗星宫的世界传送阵一举摧毁。

　　“不过，倒是有点奇怪。”

　　这个时候，张道崖突然有些疑惑道：“我们刚才交锋的动静并不算小吧，尤其是秦天玑小友凝练出那门神道神通时，更是引动了方圆三千公里的天地元气，威势是何等浩荡，为何无望林海的古蓝殿下居然没有任何动静？”

　　听到张道崖这么一说，叶天冥、浩长空、火行云等人也都面露疑色。

　　“确实如此，古蓝殿下是不是太安静了？而且，蓝仙子在被秦天玑小友攻击时，还对古蓝殿下传讯过，让她出手相助，也是没有任何反应！”

　　“不错，以前只要在无望林海当中有超过方圆几十公里的元气波动，马上就会引起古蓝殿下的仇视，古蓝殿下乃是返虚境界的无上存在，神通手段，可以破开虚空，隔空击杀对手，眼下我们闹出如此大的动静，即便古蓝殿下没有亲自降临，可是怎么着也应该有一点反应才对。”

　　“安静的确实有些不同寻常。”

　　秦天书听到几位副盟主、供奉的话，神色也稍微凝重了一分：“怎么回事，难不成古蓝殿下已经不在无望林海了？不可能啊！古蓝殿下在无望林海当中已经待了几万年了，在我们有记忆时，古蓝殿下就已经存在了。”

　　“如果古蓝殿下不在无望林海，那就糟糕了，一旦我们真的将星无灭引到了无望林海，而古蓝殿下又不能够出手，我们谁能够抵挡得住星无灭？凭借他一人的力量，足以将我们全部击杀。”

　　张道崖的眼中有着发自内心的忌惮。

　　不止是他，就连秦天玑、南丰帝君、莫白云对于这番话，心中也是猛然一紧。

　　星无灭，那可是真正的帝君巅峰级高手，更为恐怖的是，他那天人境巅峰的神道修为，在这个世界，只能够用恐怖来形容。

　　作为天人境巅峰的高手，他的神道手段，根本不是秦天玑这位伪天人境后期神道高手所能够比拟的，如果真的对上星无灭，纵然是他花费大量时间凝聚出来的古神真身，恐怕也会被在短时间里被一举击溃。

　　“我去看看古蓝殿下吧，我和并不算第一次和古蓝殿下打交道了，上次，就和古蓝殿下有过交流，侥幸的从古蓝殿下手上存活了下来！”

　　秦天书沉吟了片刻，开口说道。

　　“安全起见，确实应该去看一下，如果古蓝殿下真的出问题了，我们就必须要重新计划了。”

　　秦天玑说着。

　　南丰帝君、莫白云、张道崖、浩长空等人连忙点了点头。

　　就在此时，一位化神四层高手突然惊呼了起来：“怎么可能！这……这是怎么回事？”

　　“好像真的被人改动过了。”

　　“盟主，盟主，你们快过来看看。”

　　“嗯！？”

　　秦天书听着那些化神四层高手们的轰动声，微微皱了皱眉头，迅速的往那个方向望去。

　　“怎么回事？”

　　“世界传送阵，这个世界传送阵，好像和外界产生了一些说不出道不明的联系……共鸣！对，是共鸣！这个世界传送阵和外界，似乎存在着一种奇特的联系。”

　　“联系？”

　　秦天玑等人这个时候也同时围了上来，一个个目光惊诧的往世界传送阵望去。

　　世界传送阵仍然十分黯淡，可是不知为何，居然隐约间散发出一股淡淡的空间波动，就好像它在自主性的汲取着外界的空间之力，恢复自身，速度尽管十分缓慢，但是照这个趋势下去，过个几千年，上万年，这个世界传送阵迟早会再度具备启动的能量。

　　“世界传送阵自我修复……”

　　莫白云看着这个世界传送阵，隐约间，仿佛联想到了什么：“世界传送阵的空间波动，是何等巨大，普通人感应不到，那些王者境、皇者境，乃至帝君级高手还感应不到么？哪怕那个世界传送阵深处地底，若是存在时日超过百年了，也必然被人察觉，何以会等到我？我若是没有猜错的话，十有八九，正是因为这个世界传送阵这边积蓄的能量已经足够了，才会将沧澜世界那边的世界传送阵激活，使得被我察觉，而在那之前，那个世界传送阵，一直处于潜伏状态。”

　　“潜伏状态！？”

　　秦天玑、南丰帝君等人同时动容：“让世界传送阵拥有自我修复能力！？这是何等手段？世界传送阵，就算是至尊级高手都没有布置的能力，而就算是那些凝聚出小世界的高手，如果没有登峰造极的阵法造诣，也布置不出来，至于具备自我恢复能力，甚至定时恢复能力的世界传送阵……”

　　说到这，在场所有人的脸色全部变得难看了起来。

　　“半神么！”

　　南丰帝君自言自语。

　　“这个世界传送阵，显然是从这个世界传送到沧澜世界……也就是说，这个世界传送阵，是你们这个世界的高手布置着……你们这个世界当中隐藏着一尊半神级强者！？”

　　“半神级强者？”

　　秦天书等人对这个说法有些不明所以。

　　“或许是你们这个世界的返虚巅峰……或许……是合道！”

　　“合道！？”

　　秦天书微微一怔，紧接着，直接摇头道：“不可能的，我们这个世界的法则比较脆弱，不可能诞生得了合道级强者，如果这个世界真的有人想要冲击合道，最终只会有两个结果，一个，是这个世界的法则被撑的崩溃，另外一个……就是那位打算冲击合道的强者被逼迫出这个世界。”

　　“等等……”

　　这个时候，一旁的火行云仿佛想到了什么，突然道：“诸位，莫非你们忘记了古蓝殿下。”

　　“古蓝殿下？古蓝殿下虽然可能有着返虚境的修为，可是别说是合道境界了，是否到了返虚巅峰都是未知之数，她修复世界传送阵应该有这个能力，但是，布置出如此高明的世界传送阵……未免有些力有不逮吧。”

　　“盟主误会了，我说的，你们忘记古蓝殿下在这里的目的了？”

　　“目的？”

　　秦天书微微皱了皱眉头，很快联想到了什么：“根据我们秦家古老的典籍当中记载，古蓝殿下降临这个世界有几万年之久了，可是具体是多少年，却无法确定，但是，其目的，似乎是为了等待一尊强者，一尊亘古以来就盘踞在这个世界的强者。”

　　“嗯！？会不会是那一尊强者的缘故？”

　　南丰帝君追问道。

　　“那一尊强者……我们的典籍当中并没有什么记载，主要是太过久远了，哪怕我们秦家一直传承至今，也只不过留下来一丝只言片语，不过，从一些信息中似乎可以推测出，在更为古老的年代中，确实有一尊古老的黄金巨龙盘踞在无望林海当中，我们秦家那位晋升到返虚境界的先祖，和尊古老的存在还发生过一定的冲突。”

　　“也就是说，确实有这样一尊强者存在！？”

　　秦天玑、南丰帝君、莫白云等人心头一震。

　　“一尊半神级强者，而且居然到我们沧澜世界了？”

　　“他前往我们沧澜世界到底有何目的？”

　　“如此强者，哪怕在我们沧澜世界当中，都应该属于最巅峰的存在，为何在沧澜世界当中，我们没有听到任何异常？黄金巨龙？”

　　“我们沧澜世界当中很多典籍都保存的十分完好，若是我们调查一番，应该可以调查出一些线索。”

　　南丰帝君、莫白云二人互相讨论着，神色中颇为震惊。

　　半神！

　　对于现在的沧澜世界而言，那是足以横扫的存在，这样一尊恐怖的强者，想想都觉得可怕。一旁的秦天玑沉吟了片刻，缓缓道：“实际上，对于那位半神强者的来历……我并不好奇，我真正想要知道的是……那位强者，明明有如此高的修为，为何要一直在这个世界逗留，另外，他又为何，要前往我们沧澜世界！？”


第三百七十六章 大乱将至

　　“为何要前往沧澜世界？”

　　这个问题，让秦天书、火行云、浩长空、张道崖，包括南丰帝君、莫白云在内的所有人同时一怔。

　　片刻后，南丰帝君才以一种猜测性的语气道：“或许是为了修行资源？”

　　“可能么？根据我们从秦天书盟主这里的了解，这个世界对应的上界——灵界，可是存在着合道境的无上存在，这种存在，说不定已经是真正的不朽神袛了，而我们沧澜世界，全盛时期或许有过不朽神袛的存在，但是现在……”

　　“好了，我们考虑这个问题似乎并没有任何意义，那毕竟是半神级的存在，若是真的前往我们沧澜世界了，凭借我们的力量也无法左右他们什么，现在我想要知道的是，这个世界传送阵既然具备自我修复能力，那我们是否可以靠着他这种力量，再加以辅助，将这个世界传送阵的修复时间缩短，从而借助这个世界传送阵前往沧澜世界？”

　　莫白云道。

　　星无灭的名气实在太大，纵然是神虚宗宗主，第一太上长老还真一都不敢保证自己拥有抗衡星无灭的能力，由不得莫白云不对他心生忌惮了。

　　如果可以不和这尊恐怖的强者正面交锋，莫白云自然求之不得。

　　“修复世界传送阵？”

　　秦天书说着，目光落向了一位化神五层的高手身上。

　　这个修炼者尽管只有化神五层的修为，可是在所有人的阵法造诣当中，怕是只有秦天书这位存活了接近两千年的东方联盟盟主才可以和他相提并论了。

　　“世界传送阵具备自我修复能力，我们从旁辅助的话，确实可以略微缩短这个时间，只是，这个世界传送阵的级别终究太高了，缩短后的时间对于我们而言，仍然是上千年计算，除非，我们当中能够诞生一尊返虚级强者，只有返虚级阵法师，靠着自己领悟的空间之力，才有希望将这个世界传送阵的恢复时间缩短到十年以内。”

　　“领悟空间法则？”

　　听到这位阵法师的话，秦天玑、南丰帝君对视了一眼，颇为无奈的摇了摇头。

　　秦天玑现在的精神刻度尽管到了20，不逊色于天人境后期强者，可是就算他的精神等级突破到超脱境，在初期时，都未必可以掌控虚空之力，因为，超脱境的神道强者掀起的是虚空风暴，而不是将虚空之力，纳为己用，他们根本就不领悟空间法则，而是靠着神魂之力，摧毁虚空。

　　至于气道方面……

　　南丰帝君尽管是帝君初期巅峰的修为，近些年来，似乎有一种要突破到帝君中期的趋势，可是即便到了帝君中期，后面也还有个帝君后期，帝君后期后还要有丰富的积累才可以达到帝君巅峰，到了帝君巅峰后，冲击至尊成功，方可掌控虚空，这期间所需要花费的时间，无法计算。

　　整个沧澜世界，很多修行上万年的老古董，都未必可以顺利的迈出这一步。

　　“仍然只有想办法通过北斗星宫的世界传送阵返回沧澜世界了，秦天书盟主，先去看看古蓝殿下吧。”

　　秦天书点了点头：“诸位稍等。”

　　说完，他已经腾空而起，往无望林海最为核心的区域而去。

　　秦天书离去后，浩长空、火行云、张道崖等人也连忙运功恢复，刚才他们九人围困北玄天，尽管没有任何建功，可神识消耗却也极大，此刻颇有些疲惫之色，正好趁着秦天书离去恢复一二。

　　“看样子，我们沧澜世界和这个世界的联系，并不简单啊，只是不知为何，沧澜世界当中居然没有任何相关记载。”

　　秦天玑沉吟着说道。

　　“没有任何记载，那也未必，主上你修行时日尚短，或许不知道，但是莫白云院长一定听说过天外之战吧。”

　　“天外之战？”

　　莫白云一听，顿时神色动容：“六万多年前的天外之战？”

　　“天外之战？”

　　秦天玑好奇的追问。

　　“天外之战，可以说是我们沧澜世界盛极而衰的转折点！我们沧澜世界，在整个浩瀚星空当中，绝对算得上最为强大的世界之一，除了那漂浮于九天之外，号称由众神居住的神界，沧澜世界，人人向往，在其他世界当中，半神……不！不需要半神，一尊圣王，甚至一尊至尊，便可统辖一个世界，成为一尊世界之主，但是我们沧澜世界那个时候，不止有至尊、圣王、半神，更存在着按理说根本不应存在于神界之外的不朽神袛！”

　　南丰帝君说到这，再度补充了一句：“我们沧澜世界，也是整个浩瀚星空当中，屈指可数可以容纳真正神袛的世界之一！那个时候的沧澜世界，乃是那片浩瀚星空的核心所在，大名鼎鼎，与无尽世界相连。”

　　“至尊、圣王、半神……还有，真正神袛……”

　　听得南丰帝君对于当年沧澜世界的描述，秦天玑心神震荡，仿佛能够窥视到当年沧澜世界的繁华与昌盛。

　　“可是后来，天外之战爆发了，而爆发的地点，就在我们沧澜世界！如果你去查找神虚宗的典籍的话就可以看到相关的描述，起初，是天现异象，天空突然被一股浩瀚绝伦的力量撕裂，令无数神袛心神颤栗的雷霆，在裂缝当中不断爆炸，惊天动地，整个神界，都在这股灭世雷霆的面前瑟瑟发抖，后来，一道紫色剑光，横空出世，斩灭雷霆，驱散末日，使得这场异像，渐渐消散，不过这只是一个开始！”

　　“嗯！？神界！？”

　　“神界，众神居住之界，我们整片浩瀚星空的主宰者，统辖着包括沧澜世界在内的亿万世界，除了我们沧澜世界等少数世界以外，所有人，想要成就不朽神帝，都必须在点燃神火后，进入神界，只有到了神界，他们才能够铸成神国，成为真神。”

　　说到这，南丰帝君微微摇了摇头：“神界对我们而言太过飘渺，太过遥远，我所知道的，也只是一些常识性的东西，暂且不谈，不过，天外之战的发起者，却是神界，这一点，千真万确。”

　　“神界是天外之战的发起者？”

　　“具体的说，神界诱发了天外之战。”

　　说话补充的是莫白云，莫白云尽管才皇者境修为，和帝君级的南丰相比相差甚远，但是他出身神虚宗，十三大霸主级宗门，能够阅读到的书籍、知识比南丰帝君要多得多：“那股横空出世的灭世雷霆之力，震荡了整个神界，让整个神界之人第一次知道除了他们这片浩瀚星空以外，还有其他大世界的同时，更是为那股恐怖之力感到惶惶不安，那股力量，太强大了，强大到让诸神发自内心的颤栗，所以他们开始聚集在沧澜世界，开始研究起沧澜世界上空出现的那道世界裂缝……最终，他们成功了！”

　　“成功了！？”

　　“是！”

　　莫白云点了点头：“就是因为成功了，所以引发了天外之战的全面爆发，天外世界，强者如云，随着那条世界通道被彻底打开，无数的天外强者，纷纷涌现入这个世界，那一战中，众神陨落，神界破灭，无数的神袛，在神王的号召下，加入天外之战战场，可是最终不敌天外世界，纷纷陨落，那是诸神的黄昏，是神袛的末日，最终，众神之王为保全世界传承，凝聚了整个神袛所有众神之力，以无数神血，才勉强将那道好不容易打开的裂缝封印。”

　　“诸神末日……”

　　秦天玑现在所接触的最强者，不过神虚宗宗主罢了，一尊大帝级高手，连至尊境都不到，而神袛……

　　哪怕是最逊色的神袛，都超出神虚宗宗主一个大境界，这期间的差别，简直比天空剑师和帝君级高手还要巨大。

　　不过，仅仅通过两者的境界相比，就可以看出其中的差别了。

　　天空剑师，在神虚宗那只是连真传弟子都算不上的人物，而神虚宗宗主，是何等的超然。

　　“因为天外之战，神界封闭，变得飘渺不测，而我们沧澜世界，也是因为是天外之战主战场的缘故，未免出现什么意外，那些伟大的神袛，亲自出手，将沧澜世界封印，使得沧澜世界和外在世界渐渐的失去了联系……”

　　说到这，莫白云的语气微微一顿：“不过，按照目前的趋势看来，纵然是让无尽的神袛消耗神血，都未能够将那个世界裂缝彻底封印，至少，就目前而言，诸神断开沧澜世界与外界世界互相联系的封印已经松动了，与这个世界相连只是一个开始，说不定用不了多久，沧澜世界，又会彻底的连接其他世界，到那个时候……”

　　“连接其他世界么！”

　　南丰帝君神色也有些难看：“沧澜世界存在神元之气，这种元气，可是成就神袛的关键，一旦沧澜世界和其他世界相连，到时候那些卡在半神境界、真正神袛境界的强者，将会想方设法，侵入沧澜世界，使得沧澜世界彻底的变成一片混乱之地。”

　　“树欲静而风不止……大战将至……”

　　秦天玑听了，心中也是一阵沉重。

　　照目前的局势看来，若是他可以凝聚出元神，在整个沧澜世界，不敢说天下无敌，可是自保却是足够了。

　　可是，一旦等到其他星辰的高手踏足沧澜世界，恐怕帝君级高手，一个不慎，都会身死道消。难怪……沧澜天朝明显在还没有彻底恢复元气的情况下，都开始对星恒天朝蠢蠢欲动，不是他们不肯安静的等待下去，而是，世界的大环境下，不允许他们再等有半分耽搁了……


第三百七十七章 分兵两路

　　“咻！”

　　秦天书作为东方联盟盟主，自然有自己的私人破空梭，离开不到片刻，人已经返回到了世界传送阵所在区域。

　　“诸位，问题严重了。”

　　一从破空梭下来，秦天书马上神色凝重的说了起来。

　　“古蓝殿下不在？”

　　秦天书点了点头：“古蓝殿下并没有在她一直待着的区域，或许不排除她有什么事情暂时离开了，可是，从我们刚才和北斗星宫高手交锋造成的浩大波动也没有让她震怒不难推测出，她已然彻底的离开了无望林海。”

　　“古蓝殿下不在……那，谁来对付星无灭？”

　　听到秦天书的话，张道崖脸色有些忌惮。

　　“星无灭，那可是北斗星宫最强的存在，号称无限接近于返虚级的强者，当年我们东方联盟一尊化神六层大圆满高手，在他面前，都不过支撑了片刻，便被一举击杀，我们九人联手，或许可以对抗得了北玄天，但是对上星无灭……”

　　浩长空眼瞳收缩着，口中说这番话时，竟是带着一丝恐惧。

　　实际上不只是他，就连南丰帝君、秦天玑、莫白云等人心中也是猛然一紧。

　　作为沧澜世界本土高手的他们，深刻明白星无灭此人的离开，北斗星宫一个北玄天，已经让东方联盟难以应付，若是星无灭亲自出手……

　　作为北斗星宫的最高掌权者，他肯定享有整个北斗星宫最好的资源，最强的亚圣器，就算是神虚宗宗主元虚、第一太上长老还真一亲自来，都未必是他的对手。

　　“诸位，事情未必有我们想象中的那么糟糕，别忘了，我们的真正目的，只是为了摧毁北斗星宫的世界传送阵罢了，摧毁世界传送阵，让北斗星宫没办法得到众星宫源源不绝的支持，这样一来，我们就等于取得了一个阶段性的胜利。”

　　秦天书倒是很快冷静了下来，出声安抚着。

　　“星无灭再厉害也只是一个人，而且他常年闭关，对我们东方联盟的了解别说是相比北玄天、南天斗等人了，就算是一个普通殿主都远远不如，充其量是拥有着强大到让我们无法抵挡的力量罢了，只要摧毁了北斗星宫的世界传送阵，让北斗星宫失去了和他们世界的联系，我相信，终有一天，我们会将北斗星宫彻底驱逐出去。”

　　秦天书的一番话，倒是让在场众人冷静了下来。

　　秦天玑很快已经从中想明白了什么，点头道：“秦天书盟主说的不错，星无灭再厉害终究也只是一个人，无望林海的世界传送阵，以及北斗星宫总部，两者他是无法兼顾，接下来他必须要做出取舍。”

　　“未必，如果我是星无灭的话，不用多想，我也会选择镇守在北斗星宫，无望林海的世界传送阵尽管会对众星宫在这个世界的统治造成致命的威胁，可若是北斗星宫出了什么问题，这些年来的诸多努力，就都会化作流水了。”

　　火行云冷静的说着，道出了大多数人心中的想法。

　　“不错，换成是我的话，两者间我也定然选择北斗星宫。”

　　其他几位供奉、副盟主也纷纷点头。

　　“所以，我们得想办法，让星无灭有足够的把握，北斗星宫不会出什么异常。”

　　补充这番话的，是南丰帝君。

　　“嗯？”

　　秦天书等人顿时将目光落到了南丰帝君身上。

　　“无望林海一战，北斗星宫所有高手全军覆没，他们并不知道我们一方拥有我，以及秦天玑小友的存在，星无灭被惊动后，从那些殿主那边打听，真正会引起他们重视的，也就只有东方联盟的诸位了，至于秦天玑小友，充其量被众星宫的人当成了一个侥幸立下大功的化神五层大圆满修炼者罢了，想想看，若是东方联盟的诸位都留在无望林海，让北斗星宫的众人掌握行踪，星无灭在有百分之百的把握下，是否还能够无动于衷呢。”

　　“我们都留在无望林海？”

　　秦天书微微一怔。

　　而一旁的火行云则是冷哼了一声：“南丰阁下这是想将我们当成鱼饵吧。”

　　“让我们在无望林海当中，面临可能被星无灭击杀的危险，而你们，则前往北斗星宫？为所欲为？”

　　南丰帝君的这个提议，让九大巨头中的好几个全部有些不满了起来。

　　“为所欲为……”

　　南丰帝君微微皱了皱眉头。

　　而秦天书也是感觉到了自己一方人马中语气当中的异常，连忙道：“诸位稍安勿躁，其实南丰阁下的意见并没有什么太大的弊端，北斗星宫存在着强大的阵法，只要有十位化神五层高手守护，就算是化神六层高手都无法击破，如果星无灭真的掌握了我们东方联盟众人的行踪，确定了我们的位置，以防万一，离开北斗星宫前来击杀我等的概率并非没有。”

　　“可是盟主，我们的主要目的就是摧毁北斗星宫的世界传送阵，若是他们在星无灭离开北斗星宫后潜入北斗星宫，却又不将北斗星宫的世界传送阵摧毁怎么办？”

　　“不错盟主，我们不能够将希望全部寄托在外人身上。”

　　“火行云大人言之有理……”

　　其他几位供奉、副盟主连忙神识传音着，说出了自己的担忧。

　　“住口！你们难道忘了，北玄天是怎么死的，南天斗是怎么死的，东方月又是怎么死的？即便这位秦天玑阁下真的不摧毁北斗星宫的世界传送阵，自己乘坐世界传送阵离去了，那又如何？凭借他对我们东方联盟的贡献，就算是自私一些，想要让我们东方联盟帮助他们引开星无灭，为他们换取返回沧澜世界的机会那又如何？”

　　秦天书神识震荡，怒声斥喝着。

　　“这……”

　　“盟主息怒，我们这不是希望看看能否有什么更好的办法么。”

　　“是啊盟主，有事我们可以好好商量。”

　　其他几人听得秦天书的话，一个个讪讪的说着。

　　秦天书所不知道的是，这些人的神识传音尽管隐蔽，但是秦天玑修行星图炼神法后，不止精神刻度达到了20，就连精神精纯度，和神识、神魂之力相比，也高出一截，几人的一番对话，没有任何遗漏的全部被他听在耳中。

　　“秦天书盟主，如果诸位供奉、副盟主信不过我等的话，大可让其中一人随我等一同前去，到时候，我们真的借助世界传送阵之力离开了，也可以借他之手，将世界传送阵摧毁，避免北斗星宫高手追杀的同时，也可以让你们彻底安心。”

　　“秦天玑小友……”

　　听到秦天玑的神识传音，秦天书神色有些尴尬，连忙想要解释什么。

　　“秦天书盟主不用多言，火行云前辈的那些担忧，完全是人之常情，你先前不是说了，北斗星宫的阵法强大，只要有十位皇者级高手坐镇，便可抵挡两三位化神六层高手的攻击，在这种前提下，即便东方联盟一方有某一位副盟主、供奉消失了，星无灭为了避免无望林海这边发生意外，仍然有很大的可能冒险一搏。”

　　“这……确实如此，北斗星宫的护山阵法确实极其强横，根据我们的推测，北斗星宫当中现在还有三十七位殿主、大长老级高手，这三十七人主持阵法，怕是足以抵挡五位化神六层大圆满高手三天三夜的攻击，至于普通化神六层高手，哪怕二十人出手，三天内也未必可以将阵法击破。”

　　“如此甚好。”

　　秦天玑点头道：“拥有这等护山阵法，相信只要你们大部分人在无望林海中被北斗星宫掌握行踪，我相信星无灭绝对不会放过这个机会。”

　　秦天书听了，沉吟了片刻，道：“可是，北斗星宫的阵法一旦开启，即便是以你和南丰阁下，再加上我们东方联盟一尊化神六层高手，短时间里也无法打破吧，而星无灭若是察觉到北斗星宫方面有异常后，绝对会以最快的时间回援，这个时间，甚至不会超过半天。”

　　“若是不试试，怎么知道不行？这是我们摧毁北斗星宫世界传送阵的唯一机会，若是错过了，等到北斗星宫的援军到了，东方联盟很长一段时间，怕是都没有出头之日了。”

　　“这……”

　　秦天书自然也明白其中厉害。

　　别看东方联盟在和北斗星宫的这一次交锋当中取得了前所未有的大胜，使得整个北斗星宫只剩下星无灭一人，可是归根结底，他们拼尽全力，也不过击杀了北斗星宫三位帝君级高手罢了，而北斗星宫的总部众星宫有多少？

　　三十个绝对有！

　　三位帝君境高手已经让东方联盟拼尽了一切手段，若是这一次众星宫派来了六位帝君级高手，东方联盟岂会还有半分活路？

　　想到这，秦天书当下不再犹豫，直接一咬牙道：“好，那就这么办，我让张道崖副盟主跟随诸位一道前去，张道崖副盟主在我们东方联盟中有足够的身份，修为也到了化神六层后期，再加上他本身也有不错的阵法造诣，尽管不如我，却也绝对称得上一尊阵法大师，由张道崖副盟主陪同你们前往北斗星，而我们，就留在这里，引诱星无灭出手。”“好，多谢秦天书盟主了，祝我们一战功成，摧毁北斗星宫世界传送阵！”“一战功成！摧毁北斗星宫世界传送阵！”


第三百七十八章 天外战场

　　北斗星宫！

　　此刻，在北斗星宫当中主持大局的不是别人，赫然就是北玄天的得力住手，北天涯。

　　北天涯乃是北玄天的真传弟子，修为极高，已然已经到了皇者境巅峰，只不过后来，北真岳展现出了更高的天赋，讨得了北玄天的欢心，渐渐的取代了他在北玄天心目中的位置，为了保全自身，这才名声不显，在征讨无望林海的那场战斗中，他也侥幸避开了一难。

　　不过他的修为，却绝对不逊色于北真岳、石田、海商等人的任何一个，就算是遇到了东方联盟化神六层高手，尽管可能不敌，却也绝对能够抗衡一二。

　　“北玄天长老、南天斗长老，包括北真岳、石田、海商等人，全部命丧在无望林海当中，眼下，我们北斗星宫已然再无任何可战高手。”

　　北天涯看着下方诸多忧心忡忡的殿主、长老们，说出了这个绝对堪称震撼性的消息。

　　“什么！？”

　　“北玄天长老也陨落了？不可能！北玄天长老修为惊天，神通盖世，就算是陷入东方联盟九大高手的围攻当中，都极有可能逃出生天，怎么可能会陨落？”

　　“南天斗长老和北真岳等人也陨落了？怎么会这样？难道是无望林海的那尊蓝龙出手了？”

　　这个消息一出口，整个北斗星宫的众人顿时乱了起来。

　　“这个消息，千真万确，出手的，并非是无望林海当中的那条冰霜巨龙，而是东方联盟的众人，根据我们的探子汇报，十有八九，是东方联盟九大高手联合在一起，施展出了一门惊天动地的神道神通，那门神通的威能之强，完全不逊色于天人境后期神道强者，正因如此，北玄天大人才会因此陨落。”

　　“不逊色于天人境后期的神道强者？”

　　“东方联盟已经掌握了如此强大的神道手段了？”

　　北天涯看着完全有些失去分寸的诸多长老，殿主，觉得不能够再继续下去了：“唯一可以称得上好消息的是，根据推测，那尊冰霜巨龙，应该并不在无望林海当中，不然的话，那种程度的战斗波动，不可能不将这尊冰霜巨龙惊动。”

　　“那尊冰霜巨龙在再么，可是，就算是不在，那又如何，眼下我们北斗星宫当中已经再没有任何高手可用……”

　　“我们北斗星宫的援军什么时候到？宗门中的太上长老们呢？”

　　“对呀，太上长老，若是太上长老们能够及时赶到，区区东方联盟，仍然不足为惧。”

　　“很遗憾。”

　　北天涯冷冷看着在场诸多有好处了赶紧捞，有困难了就不断推脱的殿主、长老：“我今天才刚刚知道，宗门的求援信息不知为何，居然没有发出去，尽管我及时的将消息重发了一次，可是，等到宗门那边的援军过来，再快，也是三个月后了，而无望林海的世界传送阵已经被确认，开启在即，时间不容许我们再等下去了，我们必须想出办法，解决眼前的问题。”

　　“什么！？”

　　“消息居然没有发送出去？怎么可能！”

　　“为什么会这样？难道是有人暗中做了手脚？”

　　“好了！”

　　看到神色慌乱的众人，北天涯一声爆喝：“全部住口！现在我们需要做的，是想办法，如何解决这个问题，一旦东方联盟的人真正启动了无望林海的世界传送阵，宗门怪罪下来，我们所有人，都将受到最为严厉的责罚！”

　　“这……”

　　北天涯看着诸多神色慌乱的长老，冷冷的说道：“我相信无望林海方面的消息，我不是第一个得到的，有些人甚至比我更了解无望林海的局面，但是现在，不是逃避责任的时候，计划，说出你们的计划。”

　　“北天涯殿主，我们眼下是真的没有任何办法，巧妇难为无米之炊，眼下我们北斗星宫除了我们这些殿主、长老以外，没有任何拿的出手的高手，如果让我们去无望林海和东方联盟交锋，最终的结果，只会让我们全军覆没，到那个时候，我们北斗星宫，怕是连基业都守不住。”

　　“是啊，东方月、北玄天、南天斗三位太上长老陨落，我们北斗星宫还有什么高手，可以在面对东方联盟的高手时保全自身？”

　　在场的长老不断的推卸着责任，谁也不敢在这个时候站出来。

　　好在，也不是所有长老都没有担当可言。

　　“没有任何太上长老了么？未必，诸位可别忘了星无灭长老。”

　　其中一位殿主突然开口了。

　　“星无灭长老？”

　　“北玄天、南天斗、东方月三位太上长老不是交代过了么，除非是我们北斗星宫要被灭门了，不然的话，都不能够将星无灭长老惊动么？”

　　“是啊，星无灭长老在我们这边，并非是为了坐镇北斗星宫，而是为了修行，以最快的速度突破到至尊境界，其他的事情，他都可以一概不理会……”

　　“灭门？如果东方联盟真的启动了世界传送阵，你觉得，问题只有我们北斗星宫灭门那么简单么？就算是在沧澜世界的众星宫，怕是也会被神虚宗、沧澜天朝群起而攻之。”

　　“这……”

　　“全部都是废物。”

　　北天涯看到眼前这一幕，忍不住的想要将这句话吼出来了。

　　他怎么也没有想到，现在的北斗星宫，居然腐败到了这种程度，失去了北玄天、南天斗、东方月三大主心骨后，竟会如此不堪。

　　好一会儿，他终究将心中的憋屈，怒火，压制了下来，当下不再浪费时间，直入主题：“好了，现在，我将会前去请动星无灭长老出面，瓦解我们北斗星宫的这场危局，诸位殿主、长老自己做决定吧，不过，无论诸位有什么理由，有什么决定，我都会将这边的事情，一字不差的禀报给星无灭长老，并且告知宗门，到底随不随我同去，诸位看着办吧。”

　　说完，他已经不再理会那些殿主、长老，一个人直往北斗星宫最深处的而去。

　　“禀报宗门和星无灭长老？北无涯，这是想要打小报告么？”

　　“可恨！我们在北斗星宫方面做的诸多决定，凭什么要让宗门过问？”

　　“北无涯一个小小的殿主，哪怕是北玄天的弟子，可是现在北玄天不是已经陨落了？居然还如此的咄咄逼人？”

　　诸位殿主、长老，一个个斥喝着，言行中对于北天涯的这个做法似乎十分不满。

　　不过，尽管很是不满，可是他们在犹豫了许久，一番对视后，终究还是跟了上去。

　　在北斗星宫，天高皇帝远，而北玄天太上长老又有着极强的掌控欲望，他们只要不犯下什么大错，北玄天甚至乐意他们什么事情都不管辖，但是现在，在这种险峻的局势下如果他们仍然选择无动于衷，一旦北斗星宫有什么闪失，宗门追究起来，他们十有八九，会成为宗门高层泄愤的替罪羊羔。

　　在北天涯的带领下，一行众人很快来到了北斗星宫的最深处。

　　北斗星宫之所以被命名为北斗星宫，是因为在北斗星宫深处，存在着一条星空通道。

　　没有人知道，这个星空通道是怎么诞生的，但是，这条星空通道，却是沟通着一片浩瀚残破的世界战场，那个世界战场，充斥着各种混乱、暴虐、死亡、毁灭的法则，以及一种只有众星宫极少数高层才知道的天外世界之力。

　　要知道，天外世界，那可是当年导致诸神末日，诸神黄昏的可怕世界，这种天外世界之力，就品质上，完全不在神元之气之下。

　　尽管因为受到这片残破世界的影响，那些天外能量当中夹杂着一些负面情绪，需要好好的洗涤、炼化，方才可以使用，可是架不住这种元气众多啊。

　　沧澜世界尽管可以汲取到神元之气，但是，自从天外之战过后，能够汲取到的神元之气已经大不如前，只有那些霸主级宗门，才占据了一些，可相对于每个霸主级宗门的太上长老数量而言，却完全只能够算是杯水车薪，因此，这片残破的天外战场，就综合效果而言，完全不逊色于一个霸主级宗门的传承之地。

　　北天涯踏着星光大道，很快来到了这片混乱战场的外围。

　　仅仅是外围，自战场当中逸散而出的那种杀戮、暴虐、毁灭气息，已经让北天涯心中恶念横生，尤其是先前受到了一番殿主、长老的憋屈，更是忍不住的想要大开杀戒，将北斗星宫所有人统统杀死。

　　这个念头，让北天涯吓了一跳，连忙在天外战场外站定，大声喊了起来：“星无灭长老，众星宫弟子北天涯求见。”

　　声音远远震荡而去，传递到天外战场当中，可是，许久，天外战场内部却没有任何反应。

　　“北天涯殿主？我看长老真正闭关当中，我们是否……”

　　跟过来的一位长老看到这一幕，小声的说着。

　　“住口！一旦无望林海出了问题，你们担当的起吗！所有人给我一起，请星无灭长老出关！”

　　北天涯大声斥喝着，尽管这样会将这些殿主、长老全部得罪，可是这个时候，他也顾不得那么多了。

　　其他殿主、长老没办法，只得跟随着喊了起来。

　　“北斗星宫遭逢大难，请星无灭长老一见！”

　　“北玄天、东方月、南天斗三位太上长老全部陨落，北斗星宫群龙无首，请星无灭长老主持大局！”

　　“星无灭长老，若是您再不现身，北斗星宫怕是有覆灭之危了。”声音从在场诸多殿主、长老口中传出，震荡向天外战场深处，使得整个战场当中满是这种声音在回荡着。好一会儿，就在诸多殿主、长老们以为星无灭长老根本就没有时间理会他们时，一股强大到足以让天人境后期强者为之惊颤的恐怖神魂之力，突然携带着至高无上的威压，横扫而至，刹那间，已经笼罩了在场所有人……


第三百七十九章 破阵而入

　　“出来了。”

　　“刚在北斗星宫当中射出一道极快的流光，乃是一艘无比可怕的破空梭，这艘破空梭的飞行速度之快，纵然是北斗星宫太上长老北玄天的破空梭都无法何其相提并论，绝对是北斗星宫第一高手星无灭的破空梭！”

　　“快，马上传讯给秦天书盟主，张道崖副盟主和华剑一前辈可以出发了。”

　　北斗星宫外围，随着一道流光射出，飞往无望林海而去，潜伏在北斗星宫当中的诸多属于东方联盟的暗探，全部第一时间将消息传了出去。

　　……

　　“咻！”

　　没有等待太久，早就在北斗星宫外围徘徊的秦天玑、张道崖、南丰帝君、莫白云四人，同时出现在了北斗星宫外。

　　“我们的速度必须要加快了，刚才那艘破空梭的速度诸位也看到了，哪怕在这个世界受到了一定的影响，可是时速，却绝对在五万公里以上，前往无望林海一来一回，充其量只需要十几个小时。”

　　南丰帝君回头看了一眼星无灭消失的方向，神色凝重的说道。

　　“接下来，就看秦天玑小友的了，秦天玑小友，你说你有办法可以将北斗星宫的阵法破去，不知道是真是假？你也应该看到了，北斗星宫已经将阵法全面开启了，而且是最大功率的开启，一旦启动，每分钟需要消耗的能量都是天文数字，整个北斗星宫创立以来，开启的次数屈指可数，这等层次的防御力量，别说是在场只有我们三人了，就算是集我们整个东方联盟之力，想要将有三十几位皇者境高手坐镇的北斗星宫护山大阵攻破，也需要一天一夜以上的时间。”

　　说话的是东方联盟副盟主张道崖。

　　看着那个被笼罩在一片浩瀚星光，密不透风的阵法当中的北斗星宫，他的语气中满是担忧。

　　“办法，应该差不到哪去。”

　　秦天玑说着，手上，已经出现了一颗珠子。

　　这颗珠子表面上尽管并没有任何出奇之处，可在其内部，却仿佛蕴含着一片浩瀚星空，日月星辰，都在内部不断的旋转，任何人在看到这颗珠子内部的第一眼，都能够感受到这颗珠子当中那股浩瀚无穷的恐怖力量，即便是强如南丰帝君、化神六层后期强者张道崖，在看到这颗珠子后，也是忍不住心头发颤。

　　“这，这是……”

　　南丰帝君双目一瞪。

　　“好恐怖的力量！这种力量……就算是北斗星宫第一高手星无灭也不过如此吧！？”

　　张道崖口中哆嗦着，看着眼前这颗珠子，简直仿佛在看某一种洪荒猛兽一般。

　　只有莫白云，看着这颗珠子，再感受着珠子当中那股浩瀚无穷的伟岸气息，仿佛联想到了什么，眼中满是惊色道：“这……是一尊大帝境强者封印的全力一击？而且，这股力量我感受到了一种熟悉……莫非，是宗主大人元虚的星辰领域之力？”

　　“正是。”

　　秦天玑点了点头：“宗主大人乃是大帝级强者，全力一击爆发出来的威能，根本不是两三位化神六层大圆满强者力量叠加之和所能够比拟的，凭借我们宗主大人全力一击的力量，再加上我们三人一起出手，相信肯定可以将固若金汤的北斗星宫护山阵法撕出一个缺口！”

　　“宗主！？这就是你们那个宗门宗主的实力么？竟然如此恐怖！”

　　张道崖心中暗暗凛然，对于秦天玑那个世界的忌惮更甚一分。

　　脑海中甚至暗有断决，一旦可以杀入北斗星宫当中，即便是拼的自己陨落，也要不惜一切，将北斗星宫的世界传送阵彻底摧毁，让两个世界的联系断开。

　　只有断开两个世界的联系，他们这个世界，才能够不用再担心遭受奴役之苦，否则，即便是他们侥幸赶走了北斗星宫，天知道又会不会引来一尊更加可怕的庞然大物。

　　“诸位，我们突然出手，全力一击！”

　　“好！”

　　“请秦天玑阁下放心！”

　　南丰帝君、张道崖听到秦天玑的话，全部收敛心神，目光全部往北斗星宫的护山阵法望去。

　　“嘭！”

　　随着秦天玑突然将手上这颗珠子一举捏碎，刹那间，蕴含在珠子当中的那股浩瀚之力，猛然冲天而起，化作一片无穷的星辰领域，撕裂虚空，延伸开来，纵然是在领域力量受到极大压制的这片世界，也是瞬间扩散到了百公里之外。

　　“这是……”

　　“好强大的领域力量，星辰领域！？难道有一尊大帝级高手亲至？”

　　“居然是大帝级高手？这种存在，足以开辟出一个霸主级势力了，在我们整个沧澜世界中比较靠后的那些霸主级宗门中，靠的，就只是一尊大帝在支撑门面，这样一尊高手，为何会出现在我们北斗星宫外！？”

　　“来者不善！快，准备，激发出阵法的全部威能！”

　　星辰领域横空出世，顿时让时刻留意着外界动向的诸多北斗星宫高手全部惊慌了起来，一个个大喊着，马上往各自的位置而去，谨守阵法，激发出阵法的全部力量。

　　不过，北斗星宫这些年来终究安逸的太久了，尽管星无灭在离开北斗星宫时，让北天涯统筹全局，但是北天涯的威望不足以服众，所有主持阵法的人对他的命令阳奉阴违，以至于这一刻尽管秦天玑祭出了神虚宗宗主元虚的星辰领域，可北斗星宫，居然没办法第一时间将阵法的防御力量发挥到极致。

　　“轰隆隆！”

　　星辰领域当中，一尊伟岸的身影，仿佛一尊永生不灭的神袛，化身日月星辰的主宰，自那片浩瀚的星光当中大步而出。

　　面对着北斗星宫的护山阵法，这尊星辰当中走出来的身影不过轻手一抬，对准着阵法猛然按下，刹那间，亿万星辰，仿佛同时对准这片护山阵法疯狂撞击，无尽的爆炸，在阵法表面轰隆而起，恐怖的能量波动，汹涌的扩散向四面八方，毁灭的气息，席卷着整个北斗星宫，北斗星宫外围那些没有被阵法保护在内的山峰、宫殿、阁楼、森林，在这一击之下，统统灰飞烟灭，化为虚无，一股肉眼可见的冲击波，以护山大阵为中心，席卷而去，生生的将方圆上千公里，梨成平地，无数依附北斗星宫而生的势力、宗门，在这一击下，烟消云散，陨落的强者，数以百万。

　　“好恐怖的力量！化神六层大圆满强者全力一击，都无法造成如此可怕的破坏，这种力量据说还不是那个世界最巅峰的存在！？”

　　张道崖看着那股席卷八方的毁灭冲击波，直感觉自己的心灵都在不断的发颤。

　　“出手！”

　　秦天玑对于元虚宗主这毁灭性的一击尽管也是心神震撼，但是他那强大的精神，已然捕捉到了北斗星宫的护山阵法这一刻虚弱到了极致，在元虚宗主这一击的力量爆发过最高峰，即将走向衰竭时，他已经猛然大吼，一心二用，域外离光，化作璀璨的蓝光，爆射在护山阵法的薄弱点上，同时，一尊巨大的玄鸟虚影，在火焰当中不断鸣叫着，冲击而出，在护山大阵的表面激发出剧烈爆炸。

　　“杀！紫寰仙河！星河末日！”

　　秦天玑出手的刹那，南丰帝君也是悍然出击。

　　紫寰仙河这件仿制圣器在和昊天剑的碰撞中已经被大幅度斩伤，想要修复，极其困难，在这个关键性时刻，为了能够彻底的将北斗星宫的护山大阵撕裂，南丰帝君当机立断，在将紫寰仙河撞击到北斗星宫的护山阵法后，直接将这件仿制圣器一举引爆。

　　“轰隆隆！”

　　原本已经脆弱到极致的护山阵法猛然震荡，仿佛撕裂在即。

　　而这个时候，张道崖的圣魔元神，千钧一发的显化而至，宛如一尊开天辟地的神袛，对准着那脆弱到极致的护山阵法，狠狠砸下。

　　“不好！”

　　主持着阵法的北天涯看着那在圣魔元神一击下出现大量裂缝的护山阵法，口中一声大喊，第一时间出现在了那一处区域，浑身上下的真元汹涌而出，直接灌入了阵法当中，使得裂缝遍布的阵法，终于堪堪脱离了崩溃的局面。

　　“好！”

　　附近的好几位长老、殿主看到这一幕，口中同时一声大喊，欢呼出声。

　　北斗星宫的阵法有着极其强大的修复能力，只要可以阻挡住这一刻不破碎，相信很快就能够将一处虚弱处弥补起来，到时候，他们不相信，秦天玑还可以祭出堪比一位大帝级强者的一击。

　　然而，还没等到北天涯再度的将护山阵法稳定，秦天玑的身形，瞬间出现在了阵法外围，一柄利剑，猛然刺杀而出，在和阵法形成的屏障碰撞时，引发剧烈火光。

　　“皓阳圣剑！给我破！”

　　秦天玑口中一声怒吼，皓阳圣剑这柄在他手上停留了多年的圣剑，爆发出了完全不逊色于巅峰仿制圣器的锋芒，悍然将护山阵法那刚刚修复的裂缝，再度撕裂。

　　“给我修复！”

　　看到这一幕，北天涯双目怒瞪，浑身上下的真元汹涌注入。“滚！”秦天玑吐气如雷，强大的神识，携带着雷霆万钧的威能，狠狠的轰入北天涯的精神世界，在他精神震荡的刹那，身形一步跨出，瞬间踏入护山阵法之内。


第三百八十章 星光大道

　　“啊！给我出去！”

　　看着踏步而入的秦天玑，北天涯浑身上下的气势凝聚到极限，仿佛化成了一尊洪荒猛兽，咆哮着，就要往秦天玑扑杀而去。

　　“玄鸟虚影，焚尽万物！”

　　秦天玑身后火焰暴涨，尽管不是气势，可是恐怖的热力在玄鸟显现的刹那，却是滚滚而来，汹涌澎湃的扩散向四面八方，哪怕北天涯这位皇者境巅峰强者所化的磅礴气势，仍然被这股恐怖热力一举逼退。

　　“给我受死！”

　　北天涯的气势被逼退的刹那，一道璀璨的金光，自北天涯的气势当中爆射而出，将他的护身之力统统撕裂，余势不减的自他眉心洞穿而过。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　一剑洞穿北天涯额头的刹那，秦天玑再度出手，火焰席卷，北天涯的身躯直接被卷成一片湮粉，烧成灰烬。

　　“杀！”

　　张道崖、南丰帝君、莫白云三人趁着秦天玑将护山阵法撕裂的刹那，同一时间自外界冲杀而至。

　　张道崖第一时间元神显化而出，对准着离得最近，尚没有反应过来的一尊皇者后期高手一举抓下，元神之力不断震荡，将这尊皇者后期高手的护身灵器一举抓碎，连仿制圣器都没来得及祭出，就被连带着身躯，一举抓碎。

　　“镇压！”

　　剩下的一位皇者级还没来得及赶过来支援，南丰帝君的领域已经笼罩而下。

　　尽管他的气道修为在这个世界受到了极大的压制，可是北斗星宫的诸多强者同样如此，在南丰帝君的领域压制下，根本没有像样的反抗之力，直接被领域之力一举绞杀。

　　“不要浪费时间，先去寻找他们的世界传送阵！”

　　“我知道世界传送阵在哪里，跟我来！”

　　张道崖口中大喊着，第一时间往世界传送阵所在的方向而去。

　　“他们的目标是世界传送阵，拦下他们，拦下他们，绝对不允许他们靠近世界传送阵，一旦世界传送阵出了什么闪失，等到星无灭大人回来，我们统统都只有死路一条！”

　　“世界传送阵是我们北斗星宫和众星宫互相联系的桥梁，若是被他们摧毁了，我们北斗星宫马上会变成无根浮萍，哪怕有星无灭长老在，也迟早会灭亡，到那个时候，以我们和东方联盟之间的仇恨，我们也只有死路一条！”

　　附近的几位长老、殿主察觉到了秦天玑、张道崖等人的目标，一个个口中狂吼着，拦截而去。

　　“滚！”

　　秦天玑眼中精光爆射，本命星辰上华光大盛，连带着九颗附属星辰上也涌现出了一股狂暴的精神波动，精神波动席卷四方，宛如一阵精神风暴，狠狠的冲入冲得最近的四位皇者境强者的精神世界，直让这四位皇者境长老、殿主，精神剧震，追杀而上的身形也是猛然一滞！

　　“死！”

　　一旁一直没有出手机会的莫白云语气中杀机沸腾，四柄绝品灵剑同时自他身上射杀而出，将这四位心神受到震荡的皇者境长老、殿主，一举洞穿，当场格杀。

　　“好恐怖的神魂之力！此人的神魂究竟强横到了何等程度！？”

　　“这等恐怖的神魂之力……绝对不是这个世界的化神六层！天人境后期，哪怕没有到天人境后期，却也绝对达到了无限接近于天人境后期的程度！”

　　“居然是一尊天人境后期高手！？这简直比这个世界化神六层大圆满级高手还要强出好几倍！”

　　看到四位皇者境高手瞬间陨落，剩下的那些强者身形同时一顿，眼中忍不住流露出恐惧之色。

　　“就在前方！”

　　张道崖一声大喝着，这个时候，他们已经杀入了北斗星宫最深处。

　　“嗯！？”

　　然而，就在此时，在前方开道，靠着20精神刻度的神道之力所向无敌的秦天玑，身形突然微微一顿。

　　“主上！？”

　　看到突然停下来的秦天玑，南丰帝君连忙喊了一声。

　　“你们先去启动世界传送阵，我去那边看看。”

　　秦天玑说着，目光已经转向了北斗星宫后方的另外一个方向。

　　“那是……”

　　张道崖尽管很少踏入北斗星宫，可是对于北斗星宫却十分了解：“那是北斗星宫第一太上长老星无灭的闭关之地，乃是整个北斗星宫的最高禁地，由于一直有星无灭这尊恐怖级存在在那里修行，至今为止，我们也没办法弄懂那片区域当中究竟有何玄妙。”

　　“你们先去启动世界传送阵，北斗星宫的那些皇者级高手，应该奈何不了你们！”

　　秦天玑口中说着，已经纵身飞跃，直往他所锁定的那个方向呼啸而去。

　　那片区域，乃是北斗星宫的一座山脉，但是那片山脉看上去却仿佛连接着浩瀚星空，尤其是随着个人距离那座山峰越来越近，却能够清晰的看出来，那片山脉并非是仿佛连接着一片浩瀚星空，而是真正的连接着一条星光大道，无尽的星辉自那座星光大道上挥洒而出，使得整座山峰，连带着四周的虚空，都显现出一种无法言明的玄妙。

　　“这个小子是想要前往星无灭长老的闭关之地！？”

　　“闭关之地隐藏着惊天秘密，绝对不能够让此人察觉，如果此人没有察觉星无灭长老的闭关之地，返回到沧澜世界后，那些宗门充其量是想要在我们北斗星宫的元能灵石利益上分一杯羹，那个时候我们众星宫表现的强势一些，还是有希望保全这边的秘密，可是，一旦让他们进入了星无灭长老的闭关之处……后果不堪设想！”

　　“拦住他，兵分两路拦住他们！”

　　后方追杀而至的诸多皇者级高手一个个宛如疯狂，口中大喊着，哪怕明知道彼此间存在着巨大的差距，仍然疯狂的扑杀而上。

　　“就是这里！”

　　秦天玑的身形迅速的踏足了那片星光大道。

　　就在刚才，他靠近星无灭闭关的山峰时，青衍神界突然轻微的震动了起来，不止是青衍神界，就算是那被青色树苗根须困住的青色碎片，也发出了微弱的光芒。

　　正因如此，秦天玑才会宁可不去第一时间启动世界传送阵，也要绕道而行，奔这片星光大道而来。

　　随着秦天玑踏足这片星光大道，青衍神界马上以肉眼可见的速度扩散开来，不止是扩张，在整个青衍神界当中，仿佛还有未知的变化正在以极快的速度发生着，就仿佛，原本只是死气沉沉，没有任何生机青衍神界当中，突然间“活”了过来。

　　“嗯！？”

　　秦天玑神色凛然：“存活，难不成，照这个趋势下去，青衍神界将会自主性的诞生出生命？”

　　诞生出生命？

　　这简直是一件无法想象的事情。

　　就算是再强大的洞天圣器，也不过是可以让从外界带进来的生命存活罢了，至于青衍神界内部诞生出生命？这简直是一件不可想象的事情，至少以秦天玑现在的见识中，还没有听说过有什么洞天圣器当中能够诞生生命。

　　“诞生生命，就算是神袛，也没有这种能耐吧？如果是其他时候，青衍神界当中出现这种未知的变化，我必然要弄清楚其中的利弊后，才会考虑，到底让不让青衍神界继续演化下去，但是现在……大乱将至！青衍神界扩张，青色碎片变化，可能带来危机的同时，也可能为我带来莫大的机缘，至少，单单是青衍神界变大，只需要达到万里方圆，到时候……就算是帝君级高手的攻击，都未必不能够化解。”

　　想到这，秦天玑的眼神马上变得坚定起来，大步上前，迅速的往星光大道尽头而去。

　　“给我停下！”

　　“小子，这是星无灭大人的闭关之地，乃是星无灭大人心中的禁忌所在，你若是敢踏入其中，就算是天涯海角，星无灭大人也必然追上你，将你挫骨扬灰！”

　　后方追杀而至的长老口中怒吼着，其中一位长老更是祭出了自己的仿制圣剑，凌空斩杀而至。

　　“统统给我滚开！”

　　秦天玑口中一声厉喝，强大的心神席卷而出，狠狠的冲入这三位追杀而至的皇者境高手的精神世界，直让他们心神剧烈震荡。

　　只是，他才刚刚震慑住这三位皇者境强者，一侧马上又有四位皇者级高手围杀而至，而且更远处，越来越多的皇者级高手正在往这个方向赶来。

　　未免秦天玑发现天外战场的秘密，北斗星宫的诸多殿主、长老，一个个全部疯狂起来，奋不顾身，前赴后继。

　　“烦躁！”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，以他现在的神道手段，自然不惧怕这些皇者级高手，可是，想要在这些皇者级高手的拦截下踏入星光大道尽头，确是力有不逮。不过很快，他已经如同联想到了什么，心中微微一动：“在这个世界，神道修为被扩大了好几倍，根本不是沧澜世界时能够比拟的，我既然暂时杀不了这些皇者级的殿主、长老，大可将他们全部困入青衍神界当中，以后再慢慢收拾！”念一至此，秦天玑的精神已经再度爆发，瞬间笼罩住距离自己最快的三位皇者级高手，精神发动，青衍神界猛然展开，将这三位皇者境高手一举吞噬而下。


第三百八十一章 吞噬

　　“禁锢！”

　　将三位皇者境强者吞入青衍神界后，秦天玑马上将青衍神界当中划分出一片区域，令三人进出不得。

　　先前的秦天玑将人收入青衍神界，完全只能够靠着青衍神界当中的氧气耗尽，将对手生生耗死，但是现在，整个青衍神界的面积已经超过了上千公里，想要靠着氧气耗尽耗死对手，至少得几十年，甚至上百年。

　　好在随着青衍神界的不断强大，秦天玑能够掌控的能力也越来越多，像现在这样，只需要在青衍神界当中划出几片区域，便能够将皇者境高手困在其中，除非那些皇者境高手有破开青衍神界的力量，否则根本没有脱困而出的可能。

　　“人呢？”

　　“白华龙、罗东乐、封越三位殿主呢？他们去了哪里？”

　　看到三位皇者境高手瞬间消失无踪，追杀而来的那些北斗星宫强者一个个心神震动，眼中浮现出一丝恐惧。

　　“哼！”

　　秦天玑并不理会这些人心中的畏惧，虚手一抓，冲上来的三位皇者境高手再度被他卷入青衍神界当中。

　　用这种方法对付这些神道修为偏低的殿主、长老级高手，堪称无往不利，这若是在沧澜世界，他的神道修为尽管强大，可在受到世界压制的前提下，只要那位皇者境高手激发出自身之势，他也无可奈何。

　　“今日，我就将你们统统拿下！”

　　秦天玑眼中精光一闪，强大的神魂之力横扫而出，一个个吞噬虚空的漩涡，在十几位皇者境高手身后显现，一时间，纵然这些皇者境高手激发出全部之势，化为山川大河，凶禽神兽，极力挣扎，仍然被一一收入青衍神界，被禁锢住动弹不得半分。

　　“时间紧迫！”

　　将这些皇者级高手收入青衍神界，秦天玑看了一眼正在和南丰帝君、张道崖等人交锋的那些北斗星宫皇者级高手，微微皱了皱眉头，并没有过去再将那些皇者级高手截杀而下。

　　这片星光大道当中他并不知道具体有什么，而星无灭这位众星宫的第一太上长老又不知道什么时候会回来，因此他必须抓紧时间。

　　念一至此，秦天玑的速度猛然加快，迅速的往星光大道深处而去，在那片大道深处，充满着毁灭、暴虐气息的天外战场，骤然显现。

　　“这是……”

　　踏入战场边缘的刹那，秦天玑明显感觉到强大的情绪之力侵入了自己的精神世界，不过这些负面情绪不过对他造成了一些轻微损伤，他的本命星辰微微一震，已经将那些负面情绪彻底驱逐。

　　“嗯！？这个世界，充满着一股奇特元气……”

　　驱逐了那些负面情绪后，秦天玑神色微微一凝，马上感觉到了这片天外战场的特殊所在。

　　随着他张口一吸，那股神秘的天地元气被他引动着灌入了自己的身躯当中，得到这股元气的灌注，他能够明显的感觉到自己的气道修为迅速增长。

　　不止如此，神魂在和那些负面情绪交锋间，也受到了一定的磨砺，若是能够长久在这片区域修行，不止是气道修为会迅速提升，就连神魂，也会在不断的磨砺过程中不断壮大。

　　“修行宝地，绝对算得上是修行宝地，我眼下不过在这片战场的边缘，就能够感觉到它对我修行上的帮助，若是能够前往战场中央……”

　　秦天玑心想着，已然迅速的往战场当中而去。

　　随着秦天玑真正的踏入这片天外战场，青衍神界的变化明显变得剧烈起来，不止是扩张速度大幅度提升，其内部的那种“生机”也越发强烈，不过，真正让他感到不可思议的是，随着他往天外战场当中越走越深，青衍神界那种吞噬之力，明显变得越来越强，在他的身后，仿佛化出了一个巨大的漩涡，将天外战场当中的一切，统统的吞噬入内，其效率，纵然是秦天玑运转鸿蒙道衍来，也逊色一筹。

　　“这片战场，对于青衍神界而言，乃是绝佳补品！？”

　　秦天玑感受着青衍神界的变化，神色中很是愕然。

　　“照青衍神界现在的速度扩张下去，最多只需要三天，他绝对可以达到上万公里，到那个时候……”

　　上万公里！

　　那可是能够抵消帝君级强者攻击的程度。

　　“三天……时间上已经不允许了，星无灭最多半天的时间就会赶来，而且，我也不知道让青衍神界如此疯狂的增长，并且呈现出一种仿佛要‘活’过来的感觉到底会出现什么后果，但是……”

　　联想到青衍神界扩张到上万公里后可能产生的诸多变化，秦天玑眼中已经有了一丝决然。

　　“青衍神界会出现什么问题，那也是以后的事情，而且，青色树苗和青色碎片所化的青衍神界两者显然存在着克制问题，如果青衍神界真的出现失控趋势，大不了我暂时的放弃青衍神界的修行，全力培养青色树苗。”

　　念一至此，鸿蒙道衍神通已经被秦天玑全面激发，原本已经浮现在他身后的漩涡，猛然暴涨，由不到数百米方圆达到纵横上万米之巨。

　　巨大的漩涡仿佛一个元气黑洞，吞噬着四面八方所能够吞噬的一切能量，整个天外战场随着这个巨大漩涡的出现，都被搅动了起来，无尽的元气，浩浩荡荡的往这个方向奔腾而至，在那元气当中，甚至有一尊尊负面情绪所化的虚影，发出无声的惨叫、咆哮，被青衍神界的漩涡之力卷入其中。

　　“轰隆隆！”

　　随着秦天玑全力运转鸿蒙道衍，青衍神界的扩张速度暴涨一截，自天外战场当中吞噬而来的元气，被青衍神界分解着，渗透到青衍神界的每一个角落，青衍神界的空间在这一刻，也变得更加坚固，秦天玑甚至有一种错觉，若是真的让青衍神界扩张到万公里之巨，他所分割出来的空间，就算是帝君级强者都可以一举困住。

　　“好！尽管不知道青衍神界吞噬了天外战场到底会发生什么结果，但是，青衍神界可以扩张到上万公里，让我修为大进，一切，却都值得了！”

　　秦天玑眼中精光闪烁。

　　这一刻，可能会出现什么样的可怕后果，已经被他抛诸到了脑后，他的心神全部沉浸到了全力运转鸿蒙道衍，吞噬天外战场当中。

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑所不知道的是，在他运转青衍神界疯狂吞噬天外战场时，在天外战场的最深处，那片仿佛由无尽世界碎片、虚空乱流组成的虚无地带，突兀的出现了一丝波动。

　　那一丝波动背后，无尽的涟漪扩散开来，宛如镜中月、水中花，展现出了涟漪背后一片全新的世界。

　　这片全新的世界尽管稍微的显现出了一丝轮廓，但却始终看不真切，两者间，就好像隔着一张镜子，哪怕触手可及，却偏偏宛如置身两个世界。

　　突然间！

　　这片仿佛镜子一样的波纹、涟漪中央，猛然出现一道裂缝……

　　不！

　　这不是裂缝！

　　而是大道圣痕！

　　在这道宛如裂缝一样的痕迹出现的刹那，那一处的虚空发生了前所未有的爆炸，无尽的毁灭气息，自爆炸之处扩散四方，席卷诸天，这股力量若是落到了沧澜世界，恐怕就算是广博无尽的沧澜世界，也会被瞬间摧毁，生活在沧澜世界的亿万生灵、十三大霸主级宗门、两大天朝，将会没有任何反抗之力的灰飞烟灭。

　　那就好像凡人目睹两颗星辰撞击、太阳爆炸，在那种力量面前，他们是那么的卑微，那么的渺小。

　　裂缝一样的圣痕显现，整个天外世界宛如彻底的和镜子背后的世界产生了联系，一股强大到无法想象的力量，涌现入了这片战场，将整个战场全部激活。

　　战场被激活的同时，灌注到秦天玑青衍神界当中的那股强大元气，也是呈百倍、千倍、万倍的效率增长，浩瀚的天外之气仿佛化成了一尊元气之龙，咆哮着，渗透到青衍神界，并且在青衍神界的炼化、输送下，影响到了被青色树苗困住的青色碎片。

　　得到这些元气的补充，原本已经可以和青色树苗分庭对抗的青色碎片青光闪烁，不断的震荡着，扎根在青色碎片上的所有根须，被一根根的全部震开，仅仅片刻，所有扎根于青色碎片当中的根须，竟然已经被全部震飞，一直纠缠在一起的两大神物，第一次有了一种要被彻底分离的趋势。

　　“嗯！？青色树苗居然……”

　　青色树苗扎根在青色碎片当中的根须被青色碎片震飞，马上变得黯淡起来，原本碧绿欲滴的青色树叶，也显现出一丝枯黄，看到这一幕，秦天玑当机立断，马上停止了鸿蒙道衍的运转。

　　“吼！”

　　在他停止运转鸿蒙道衍的刹那，秦天玑本能的感觉到一股恐怖至极的气息，在天外战场当中突然显现，发出了一阵无声的咆哮，就好像有一股夹杂着无尽毁灭的恐怖之力，席卷而至，要将整个天外战场包括其中的生灵，统统湮灭。

　　“不能够再待下去了！”秦天玑心脏骤缩，尽管他并没有感觉到天外战场当中有什么风暴爆发着，可是，灵魂深处不断传出的那种颤栗与恐惧，却让他不敢再有半分停留，身形一纵，已经飞离了天外战场，以最快的速度往世界传送阵方向而去。似乎只要他再慢上一分，就会被某种无比恐怖的东西缠上，从而堕入无尽深渊，万劫不复。


第三百八十二章 返回沧澜

　　此刻，张道崖、南丰帝君、莫白云三人正在世界传送阵外与北斗星宫的诸多皇者境高手激烈厮杀。

　　尽管北斗星宫的诸多皇者级高手中有一半前去追杀秦天玑，可是这些皇者级高手每一位手上都持拿着仿制圣器，而且通灵程度极高，爆发出来的威能，完全不逊色于神虚宗那最为精锐的圣子圣女，十几个人一拥而上，就算是南丰帝君、张道崖等人，一时间也没办法将其全部灭杀。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，秦天玑化光而至，强大的神识瞬间席卷而出，三位反应不及的皇者境高手直接被他张开的青衍神界，吞入其中。

　　“小心！”

　　“他怎么回来了？不是有封越、白华龙等人出手阻击么？他们都是皇者境后期乃至皇者境巅峰的高手，十几个人一拥而上，为何居然拦不住他？”

　　“这是什么神通？那三位长老为何消失无踪了？”

　　“我感受到了洞天圣器的力量？莫非这个小子手上掌握着一件强大的洞天圣器，将三位长老收入了洞天圣器当中？”

　　秦天玑的到来，在诸多皇者境高手当中引发一片混乱。

　　“诸位，撑住，星无灭长老正在返回北斗星宫当中，只要我们可以支撑几个小时，星无灭长老一回来，必然可以叫他们统统陨落。”

　　“几个小时？”

　　秦天玑冷哼了一声，强大的神识不断发动，一个个皇者境高手被他纷纷吞入青衍神界，顷刻间，围攻在秦天玑几人身边的十六位皇者境高手已经被吞了九人，剩下的七位皇者境高手实在被这种恐怖诡异的神通给吓住了，哪怕明知道世界传送阵被摧毁后会引发难以估量的后果，一个个都以最快的速度远远遁开。

　　相比起失去世界传送阵，慢慢被困死在这个世界，马上陨落在秦天玑的手下显然更为可怕。

　　“哼！启动世界传送阵！”

　　“是，主上。”

　　南丰帝君大声应诺着。

　　在这个世界修为被压制的情况下困了如此之久，眼下终于可以返回到沧澜世界了，他心中自然是颇为期待。

　　“秦天玑阁下，多亏了你，如果不是你的话，我们恐怕根本没有摧毁北斗星宫世界传送阵的机会。”

　　张道崖神色激动的说着。

　　东方联盟为了摧毁北斗星宫，这些年来，做出了无数的努力，可是，哪怕付出再大的代价，他们也不过堪堪杀到这个世界传送阵面前，还没来得及出手将其摧毁，就被星无灭一举击杀。

　　眼下，站在世界传送阵前，只需要他伸手就能够将世界传送阵毁灭，这种花费了无数人心力，付出了无数努力，终于成功在即的感觉，让他忍不住喜形于色。

　　“我们现在高兴的为时过早，这个世界传送阵乃是众星宫的重中之重，不止在这边有星无灭这尊第一太上长老把守，在那边，肯定有大量太上长老守护着。”

　　莫白云神色凝重的说道。

　　“那一边……”

　　南丰帝君神色也凝重了起来。

　　在这个世界，秦天玑的神道修为没有受到压制，而北斗星宫诸多强者的气道修为又十不存一，此消彼长下，他们在北斗星宫当中才能够势如破竹，可等返回到沧澜世界去，他们将要面临的，怕是最为激烈的一场血战……

　　“无论如何，先返回到那边再说，我们现在的优势就是众星宫那边对于这边发生的事情尚不得知，在我们从世界传送阵当中出去的刹那，我会第一时间祭出破空梭，将破空梭的速度催动到极致，到时候，需要南丰先生帮我们殿后了。”

　　秦天玑说着，目光转向南丰帝君：“在我将破空梭催生到极限后，我会用我的洞天圣器，将南丰先生你收进去，到时候，你不要反抗。”

　　“我们相隔了一段距离，主上居然可以将我装入洞天圣器当中？”

　　南丰帝君有些诧异，他可不知道洞天圣器还有这等能耐。

　　“呵呵，我的洞天圣器有些不同寻常，三百公里范围内，皆能够将你纳入其中。”

　　“三百公里……有三百公里的距离，破空梭的速度即便没有达到极限，也已经超过了普通破空梭的速度了，我们应该有很大逃出去的希望……当然，前提是北斗星宫不会派遣一尊大帝级高手坐镇在世界传送阵处。”

　　南丰帝君点头道。

　　一尊大帝，已然拥有了瞬间击杀南丰帝君的能力，在那种情况下，才帝君初期修为的他根本就发挥不出断后应有的作用。

　　“张道崖副盟主，接下来，世界传送阵就交给你了，整个北斗星宫的皇者级高手已经不超过十人，相信已经阻止不了你摧毁世界传送阵，等到世界传送阵传送完毕后的波动一稳定下来，你就马上摧毁世界传送阵。”

　　“好。”

　　张道崖点了点头：“大恩不言谢，接下来那边，还请诸位小心，有生之年，等我们全部晋升到更高境界，飞升上界，希望还有再见面的机会。”

　　“上界么？”

　　沧澜世界的上界是传说中诸神汇聚之地的神界，而张道崖等人的上界，却是一个名为灵界的世界，两者并非同一处。

　　不过在这个离别时刻，秦天玑几人自然不会说些丧气话，当下点头道：“有缘再见。”

　　张道崖点了点头：“我这就启动世界传送阵。”

　　“嗯，把北斗星宫收集的所有空间能源，全部注入世界传送阵吧，这样一来，即便是因为某些特殊原因无法摧毁世界传送阵，他们没有了启动世界传送阵的能源，短时间里也不可能得到来自众星宫的支援。”

　　秦天玑提议着。

　　其实他这样说是担心世界传送阵又出现上次类似的情况，导致传送失败，他可不认为自己能够再度有那种好运气，能够安然的重新进入一个新世界。

　　“把能量晶石全部消耗么？也好！”

　　张道崖点了点头，迅速的将世界传送阵附近房间的能量晶石搬运了出来，打入世界传送阵中，得到大量能量晶石的支持，整个世界传送阵上猛然涌现出一股磅礴的空间波动，卷向四方，将四面八方的虚空全部扭曲。

　　“诸位，珍重！”

　　“珍重！”

　　南丰帝君、秦天玑、莫白云、张道崖四人拱了拱手。

　　很快，自世界传送阵中逸散出来的能量波动已经越发强烈，四周的环境在空间之力的影响下，更是变得一片虚幻。

　　“嘭！”

　　随着世界传送阵上凝聚而出的空间之力达到极致，传送阵上三人的身形，彻底被一举扭曲，化为虚无。

　　几乎在三人被传送离去的刹那，张道崖的眼中已然浮现出了一丝挣扎。

　　世界传送阵！

　　没有完成传送的世界传送阵如果在中途被摧毁，十有八九，会令传送过程中的人陷入迷失区域，永远没有出头之日。

　　眼下北斗星宫的世界传送阵被他们摧毁在即，北斗星宫失去了众星宫的支持，被慢慢熬死的局面几乎可以预见，这个时候，若是秦天玑等人再度陨落，他们就完全不用担心再有其他的势力进入这个世界，一切可能发生的危机，都将扼杀在摇篮当中。

　　好一会儿，张道崖才缓缓的收回手。

　　“世界传送阵不是那么好建立的，几万年来，我们也不过发现了北斗星宫这一个世界传送罢了，即便秦天玑小友的宗门想要踏入我们这个世界，可是没有世界传送阵互相沟通，他们也没办法对我们这个世界造成什么危害……再则，我们东方联盟可以摧毁北斗星宫的世界传送阵，完全是秦天玑小友的功劳，即便能够口口声声为了东方联盟，为了东方世界，我也不能够做出这等忘恩负义之事……”

　　……

　　秦天玑、南丰帝君、莫白云三人并不知道就在刚才，他们已经在生死当中走过一遭。

　　随着世界传送阵的不断运转，四周的虚空不断被扭曲，秦天玑再度无奈的扫了一眼缓缓扩张的青衍神界，只能够在心中祈祷着，北斗星宫储存下来的诸多能量，可以支持自己这一次世界传送阵的运行，让自己顺利达到目的地。

　　似乎是秦天玑的祈祷灵验了，又似乎是北斗星宫的能量储备丰厚至极，十几分钟后，四面八方扭曲的环境突然变得清晰了起来，一片完全是受到过严密保护的山谷，依稀的出现在了几人的视野当中。

　　“小心！”

　　“准备了！”

　　“南丰先生，在众星宫的人发现异常的刹那，你就马上下手，而我也会以最快的速度祭出破空梭，我这个破空梭乃是仿制圣器当中顶尖之物，只需要几个呼吸，就可以将速度提升到超过帝君级高手全力飞行的程度，到那个时候，我们逃出生天的希望就会大幅度增加！”

　　“好！”

　　南丰帝君眼中精光闪烁着，领域的力量在体内不断运转着。

　　而这个时候，众星宫负责保护这个世界传送阵的几位太上长老似乎也察觉到了这边世界传送阵的异常，一个个神色诧异的往这个方向看了过来。

　　“怎么回事？世界传送阵居然启动了？那个世界的分部可有发来消息，说有人要过来？”

　　“没有啊，最近那边并没有任何消息上报，会不会是世界传送阵出了什么问题？”

　　“出问题？离殇长老开什么玩笑，在世界传送阵的那一边坐镇的，可是我们众星宫的第一太上长老星无灭，能够出什么问题？”“说的也是，是我多想了。”这位名为离殇的长老回应着，但是目光确是一直盯着世界传送阵打量着，守卫世界传送阵，这是他们的职责。


第三百八十三章 围杀

　　“嗯！？”

　　随着世界传送阵渐渐落幕，离殇长老已经可以依稀的看到传送阵中显现出的身影来。

　　“这是谁？我们众星宫的长老？”

　　“不会是我们宗门的太上长老，宗门中的太上长老我全部识得，不过宗门中除了不少太上长老以外，还有不少普通长老、圣子圣女，我们平日里对于宗门的成员并不了解，说不定这次传送过来的只是普通长老而已。”

　　“无论如何，小心为上，北斗星宫分部的事情关系重大。”

　　“嗯。”

　　四位正好值班的太上长老一个个点着头，不过由于他们对于星无灭有着极强的信心，倒是没有通知另外八位值班的太上长老，以及将消息发回宗门。

　　“四位太上长老！”

　　在世界传送阵渐渐稳定下来时，不止众星宫的诸多长老看到了传送过来的秦天玑、南丰帝君、莫白云三人，就连莫白云、南丰帝君、秦天玑三人也看到了世界传送阵外的四位太上长老。

　　“这四人中，其中三个我都认识，离殇、华旭、徐天敌，都是成名多年的帝君级高手，尤其是那徐天地，三十年前，已经将领域修至圆满，积蓄足够，达到可以冲击更高境界的帝君后期，离殇、华旭二人虽然逊色一分，却也是帝君中期高手！”

　　“一个帝君后期，两个帝君中期！”

　　听到南丰帝君的话，秦天玑、莫白云二人心中同时微微一沉。

　　“南丰帝君大人，你……”

　　“尽快，我会想尽一切办法，拖延住他们三个呼吸时间。”

　　“好！”

　　秦天玑口中说着，琢磨着世界传送阵的传送波动渐渐稳定，没等这场世界传送彻底结束，他已经一声低喝：“开始！”

　　下一刻，他的强大精神、真元，全部灌注到了破空梭中，原本处于青衍神界当中的破空梭马上穿梭虚空，横空出世，迎风而涨，并且直往虚空尽头呼啸而去。

　　“走！”

　　祭出破空梭，秦天玑猛然卷着莫白云，踏入破空梭中，尽最大的努力，激发出破空梭的全部力量。

　　“不好！”

　　看到这一幕，离殇、华旭、徐天敌等人同时惊呼，这个时候的他们，如何还看不出来，这些人绝对是敌非友，做贼心虚。

　　“怎么回事！？难道是北斗星宫分部那边出了什么问题？怎么可能，那边，可是由星无灭大人亲自坐镇，这些人怎么可能突破得了星无灭大人的封锁？”

　　“无论如何，拿下他们再说！”

　　“拿下！”

　　几人口中怒吼着，就要瞬间出手。

　　不过他们出手的速度快，有人的速度比他更快。

　　在秦天玑祭出破空梭的同时，南丰帝君已经怒吼着，强大的领域之力汹涌而出，猛然的压制住四大太上长老的身躯，碾压性的力量，使得四位太上长老的护身罡气疯狂爆响。

　　“放肆！”

　　“岂有此理！这种领域？充其量就是帝君初期巅峰罢了，居然敢在我们面前撒野！”

　　“给我滚开！”

　　三位太上长老口中纷纷怒吼，自身的领域汹涌而出，瞬间将南丰帝君的领域撕成粉碎，使得南丰帝君的身形显现而出。

　　“这股领域之力，是南丰！？”

　　“一个小小的散修，哪怕修炼到了帝君又如何，竟然敢在我们众星宫放肆，简直找死！”

　　“离殇，你去将那个小辈拿下，徐天敌长老，我们先出手将南丰擒下，问清楚在北斗星宫方面到底发生了什么事，他一个小小的散修，几年前还在神月帝朝的圣皇城出现过，为何会突然出现在我们那个世界！”

　　“好！”

　　离殇说话间，已经悍然出手，对准着秦天玑的破空梭猛然抓去，一股恐怖的力量在他手上不断旋转，扭曲着破空梭的破空之力，仿佛要将整片天空生生的撕裂下一道缺口。

　　“师尊，全力激发破空梭！”

　　秦天玑口中一声低吼，身形猛然自破空梭中冲出，迎着那只破空抓下来的巨手，混洞真经、鸿蒙道衍两大神通几乎运转到了极致，一个巨大的黑洞，在他身后悍然显现。

　　“轰隆隆！”

　　离殇这位帝君中期强者的雷霆一击，狠狠的落上秦天玑的身躯，让他浑身上下猛然一震，一口鲜血自他口中喷吐而出，身后的黑洞虚影仿佛都要因此而彻底崩溃。

　　“天玑！”

　　莫白云惊呼一声。

　　“走！”

　　秦天玑神识爆发，原本仿佛随时可能崩溃的黑洞虚影，居然堪堪稳定了下来，离殇这位帝君中期强者一击的力量，被他大幅度的转移到了青衍神界当中，尽管对青衍神界造成了一系列震荡，可是，对于面积已经扩张到了万里方圆的青衍神界而言，已然无法造成实质性的破坏。

　　“混洞真经！？神虚宗的至高神通混洞真经！？居然可以接下我这一击而不死！？”

　　离殇看到化解自己一击之力，迅速退入破空梭当中的秦天玑，神色微微一怔：“根据我们的感应，你的修为应该还不到帝君境界而已，居然可以将混洞真经修理连到这等程度？神虚宗中出现了如此惊才绝艳的天才人物，我们众星宫居然一无所知！？”

　　“离殇，你们的对手是我！”

　　就在离殇长老想要再度出手时，南丰帝君却是猛然爆发，强大的领域之力生生的自徐天敌、华旭等人的包围当中冲杀而出，禁锢住离殇长老的身躯，使得他刚刚凝聚而出的力量被一举碾碎。

　　“南丰，你修炼至今都不过帝君初期巅峰，在我们面前居然还敢分心多用，当真以为我们杀不了你吗！”

　　徐天敌、华旭等人同时怒吼，强大的神通施展而出，尤其是徐天敌，更是施展出了众星宫的至高神通，星海渡舟，一艘巨大的星舟自浩瀚星海中横行而出，狠狠的撞碎南丰帝君的领域，在他的身躯当中爆炸开来，毁灭性的力量将他的护身灵器瞬间化为湮粉，余势不减的力量冲上他的身躯，使得南丰帝君口中鲜血狂吐。

　　“受死！”

　　徐天敌一声长啸，一件强大宛如山岳的仿制圣器被他当空祭出，轰击而下，整片天地在这座山峰面前，仿佛都要被化成湮粉。

　　“徐天敌长老，活捉他，我们必须问出来北斗星宫方面发生了什么事情！”

　　离殇口中说着，领域展开，身形直往秦天玑等人追去，不过从他的一番言语当中不难看出，他对于是否可以擒下秦天玑已经没有百分之百的把握了。

　　毕竟，这可是一位将神虚宗混洞真经修行至第四重的绝顶高手。

　　“哼！”

　　听到离殇的话语，徐天敌那碾压而下的仿制圣器微微一震，尽管将南丰帝君震荡罡气尽碎，吐血飞出，可却并未能够将其一举击杀。

　　“拿下！”

　　最后一位帝君级太上长老感受着此刻南丰帝君身上此刻散发出来的生命气息，一手抓下，就要将南丰帝君抓在手上。

　　身为霸主级宗门的太上长老，他们就战斗力而言，本身就要强大于那些散修，无论是神通还是圣器，都不是散修所能够比拟的，哪怕一位初入帝君境的太上长老，怕是都有击败南丰帝君这等老牌强者的可能。

　　不过，就在这位帝君级强者以为南丰帝君彻底失去反抗之力，生擒他万无一失时，一股强大的神识之力，突兀的横扫而出，笼罩住南丰帝君的身躯，没等徐天敌、华旭、离殇等太上长老反应过来，南丰帝君的身形已经瞬间消失。

　　“嗯！？怎么回事？”

　　“空间之力？难不成是洞天圣器！？”

　　“那个神虚宗的小子手上有一件洞天圣器？”

　　“神虚宗中根本不存在洞天圣器，内有洞天的圣器，只有混元天宫，而混元天宫至今为止仍然悬浮在神虚宗的永恒神山上，拦下他，这件洞天圣器说不定就是他们在那个世界所得的虚境宝物，这些东西，本来是应该完全属于我们众星宫的。”

　　徐天敌口中大吼着，神色中满是炽热。

　　洞天圣器，那是何等至宝？

　　绝对不是任何一件仿制圣器、亚圣器所能够比拟，一件洞天圣器的价值，根本无法用语言形容。

　　“不好，这个小子的破空梭速度极快，我们怕是无法拦截！”

　　离殇的目光转向虚空，看着那迅速离去的破空梭，神色顿时变了。

　　“他们逃不了，这一片区域都是我们众星宫的领域，我们众星宫已经将这一片区域经营的固若金汤，没有人可以从中逃出！”

　　华旭说着，手上已经拿出了一块玉符，直接打入虚空。

　　就如同神虚宗在他们的宗门范围内铺设了大量传送阵一样，众星宫同样如此，只要消息一发出去，众星宫的诸多帝君级强者就会通过传送阵，前往众星宫外围，对这片区域形成天罗地网的包围圈，在这种情况下，别说是一个已经被重创的南丰帝君和连帝君境界都不到的秦天玑了，就算是雷天寒这等帝君巅峰级强者，都未必可以杀出重围。“追上去，北斗星宫分部不能够出任何问题！”“就算不是因为北斗星宫分部的事情，单单是那个小子身上的洞天圣器，就足以让我们众星宫太上长老团大举出动了。”


第三百八十四章 突围而出

　　“这艘破空梭的速度太快了！”

　　离殇等人祭出自己的破空梭追了片刻，却发现距离秦天玑已经越来越远。

　　“该死！他们接下来肯定会以最快的速度返回到神虚宗去，那些赶不及的太上长老，想办法拦截到前往神虚宗的必经之路。”

　　徐天敌口中喊着，一边发送信息，一边祭出了自己的破空梭。

　　不过秦天玑这艘破空梭不愧为花费了巨量贡献点购买的宝物，离殇、徐天敌、华旭几人在众星宫的诸多太上长老当中，也算是有些身份地位，可是，祭出的破空梭，却无一例外，逊色于他这艘破空梭不少，以至于他们虽然在后方远远追着，却始终无法拉近彼此间的距离。

　　……

　　“咻！”

　　苍茫的大地上方，一道流光呼啸而过。

　　许久，漫天的云层，才被生生撕裂，形成一道肉眼可见的巨大沟渠。

　　“天玑，还能不能够再快！？这样下去不行，我们现在处于众星宫的内部区域，尽管不是众星宫的核心地带，可是以众星宫诸多太上长老的速度以及众星宫对于这片区域的建设，很快就可以通过传送阵对我们形成天罗地网般的包围，我们必须要趁着众星宫的诸多太上长老们没有全部反应过来前，杀出众星宫的势力范围。”

　　莫白云神色急切的说着，尽管在他们身后并没有破空梭追兵，可是他的脸上却看不到任何轻松。

　　“不能够再快了。”

　　秦天玑神识激发到极限，真元不遗余力的灌注到了破空梭中，灵石也是不计代价的消耗着，可是，破空梭的速度在达到极限后，却始终无法再提升半分了。

　　“这还是因为我已经将破空梭已经全部祭炼了的缘故，通灵度达到了百分之百，如果不是占据着通灵度的优势，以这些太上长老们破空梭的品质，怕是已经追上我了。”

　　“这下问题严重了，主上，唯今之计，我们只能够想办法联系你的宗门，请求你宗门当中的高手来接应你了，神虚宗距离众星宫并不算遥远，若是他们肯派遣高手前来接应你的话，我们未必没有办法脱离众星宫的追杀。”

　　“请求宗门的帮助么。”

　　秦天玑的神色迟疑了片刻，最终还是点头道：“我试试！”

　　说话间，他手上已经出现了一块令牌。

　　“第一真传弟子令牌？这块令牌的传讯效果，可是比玉剑传书还要迅速，宗门就是担心这等最精锐的真传弟子出现了什么意外，所以在这些辅助性的灵器方面给予了他们最大的便利和帮助，有这块令牌传讯，无论成功与否，我们都能够很快收到宗门的回讯。”

　　莫白云看到秦天玑拿出来的令牌，神色中露出一丝喜悦，一丝欣慰。

　　谁能够想到，当年这个并没有被他看中的弟子，如今居然成长到了这等程度？

　　神虚宗第一真传弟子，这是何等的荣耀？

　　就算是皓阳剑皇在真传弟子时，展现出来的锋芒都没有达到如此程度。

　　不过联想到秦天玑在和北斗星宫争斗展现出来的实力，他又觉得理所当然，如果连秦天玑这等天才都无法成为神虚宗的第一真传弟子，那谁有这个资格。

　　“嗡嗡！”

　　秦天玑的信息发出去没有超过十分钟，这块真传弟子的令牌马上震动了起来，紧接着，一股神念自令牌当中投射而出，转化成了一道看上去宛如星辰之子般的虚影。

　　在他的虚影显现出来的刹那，整片天地，仿佛都为之黯然失色，哪怕南丰帝君真身在此，在气度上都无法和这道神识所化的虚影相提并论。

　　“这是……”

　　看到这道神识投射出来的虚影，莫白云眼中猛然一震，满是不可思议。

　　而秦天玑和南丰帝君二人在微微一怔后，则是略带惊喜的回过神来，连忙见礼道：“见过宗主！”

　　这道神识显化而出的身影不是别人，竟然是神虚宗现任宗主，帝君当中最巅峰的强者之一，凝练出星辰领域，位列大帝的伟大存在——元虚。

　　“神虚宗长老莫白云，参见宗主！”

　　一旁的莫白云这个时候也终于反应了过来，连忙行礼。

　　“无虚多礼！”

　　元虚宗主极有风度的微微一笑，虚手轻扶着，将莫白云扶起，而后转向秦天玑道：“你急急忙忙的向宗门太上长老团发送求援信息，怎么，可是遇到麻烦了？”

　　“宗主，我们现在正在众星宫的星斗山范围，在我们身后，有离殇、徐天敌、华旭等四位众星宫的太上长老在追杀着，而且，我相信用不了多久，众星宫就会将这片区域完全封锁。”

　　“众星宫？被离殇、徐天敌、华旭等四位众星宫的太上长老追杀？”

　　元虚宗主听罢，对于那四位众星宫的太上长老却不以为意，反而轻笑道：“你究竟做了什么天怒人怨的事情，居然让众星宫如此兴师动众的来对付你，居然想要封锁众星宫？”

　　不过，他话一说完，已经如同联想到了什么，原本轻松的神色微微一凝：“等等，星斗山？如果我没有记错，星斗山尽管不是众星宫核心所在，可是，在那里，却有着众星宫的禁地，那一处禁地有着一个通往下界的世界传送阵，那个下界当中出产元能灵石，众星宫对于这个世界传送阵守卫极其严格，任何人若是踏入其中，必然追杀至死！”

　　“我们刚刚从那一处下界回来。”

　　秦天玑苦笑着。

　　“刚刚从那一处下界回来？怎么回事？你们怎么到了那个下界？星斗山的世界传送阵时刻有十二位众星宫的帝君级高手守卫，堪称天罗地网，没有任何间隙，别说你了，就算是真正的帝君，都未必可以潜入其中！”

　　事已至此，事情显然已经隐瞒不了了，而且，东方世界当中有一尊半神级强者在数万年前，潜入到了沧澜世界，秦天玑想要调查的话，也需要得到神虚宗宗主的协助，当下他直言道：“我们机缘巧合下，发现了一个世界传送阵，通过那个世界传送阵，进入了那个下界。”

　　“世界传送阵，通往那个出产元能灵石世界的世界传送阵！？”

　　元虚宗主眼中精光一闪。

　　“正是。”

　　“我明白了。”

　　元虚宗主何等精明，秦天玑不将世界传送阵的位置说出来，显然是想要以此来作为交换，尽管他若是仔细调查一番秦天玑的行踪也可以将这个消息调查出来，但是这样一来，耽搁时间不说，还会让这位潜力无限的天才弟子彻底离心。

　　“你们接下来前往烈风山脉方向逃离，那里有我们神虚宗的两位太上长老正在其中调查一记大量强横凶兽被莫名捕杀的怪事，那两位太上长老会接应你，等和两位太上长老汇合后，你们再想办法前往血神湖，我会亲自到血神湖和你们汇合！”

　　“宗主大人亲自前来么！”

　　听到元虚宗主的话，不止是莫白云心中震惊，就连南丰帝君也是微微一震。

　　在他猜测，秦天玑在十三海城当中展现出来的天赋，肯定会让神虚宗极其看中，可是这个看中程度，充其量也就是神虚六子级别罢了，连圣子圣女级别也未必能够达到，但是从此刻元虚宗主的反应看来，怕是远远不止如此。

　　要知道，就算是神虚宗的圣子圣女遭遇生命危险，神虚宗充其量让一两位太上长老前去援助，绝对不存在宗主亲自出面的情况。

　　“多谢宗主大人！”

　　“好，你们小心！”

　　元虚宗主点了点头，神识顿时消散。

　　“接下来，我们……”

　　元虚宗主的神识退去，秦天玑正要开口，可就在此时，一股磅礴的力量，自虚空中猛然笼罩而至，仿佛一片充满死亡气息的阴云，直往破空梭卷来，下一刻，就要将整个破空梭卷入其中。

　　“不好，这是众星宫太上长老莫相铭的死亡领域，这位太上长老成名时日更在我之上，从这股领域当中透露出来的威势，至少达到了帝君后期！”

　　南丰帝君看着那片席卷而至的死亡阴云，口中忍不住惊呼出声。

　　“冲过去！”

　　秦天玑眼中精光闪烁，下一刻，在他的身后，已然出现了一颗闪耀的神珠，神珠当中一股股空间涟漪，不断的扩散而出，使得那片席卷而至的死亡领域，居然生生的停滞了片刻。

　　“咻！”

　　趁此机会，破空梭瞬间撕裂虚空，自死亡领域的拦截当中逃出生天。

　　“界王珠！？天玑，你居然将这颗界王珠给通灵了？”

　　莫白云看着秦天玑身后浮现出来的这件亚圣器，眼中满是不可思议。

　　亚圣器！

　　那可是帝君级太上长老想要通灵成功，都需要花费无数年岁月的强大存在，在真正圣器都被那些霸主级宗门当成镇宗至宝的时代，亚圣器几乎已经是常人所能够见到的最强宝物了。

　　这样一件宝物，想要拥有已经极其艰难，更别说将它通灵了。尤其是……秦天玑充其量才皇者……甚至王者级的修为，居然可以催动一件按理说只有帝君级高手才可以催动的亚圣器，那他和这件亚圣器的通灵程度，得达到几成！？


第三百八十五章 无利不起早

　　“侥幸罢了，界王珠的灵性在我的洞天圣器当中被完全克制，因此我才可以轻松的将它炼化，不过那昊天剑，我一时半会，怕是奈何不了了。”

　　秦天玑实话实说着。

　　“主上能够如此迅速的掌控界王珠，我们逃出去的机会，就要大很多了。”

　　南丰帝君的脸上带着一丝喜色。

　　“只要能够赶到烈风山脉，和宗门的两位太上长老汇合，我们就要安全很多了。”

　　莫白云的脸上也有些庆幸，同时看向秦天玑的目光更显不凡。

　　自己这位弟子身上居然存在着洞天圣器这等绝世宝物，看样子，得到的奇遇绝对不小啊。

　　不过也是，如果是普通奇遇的话，他如何能够在短短的几年的时间里，成长到如此程度。

　　“可惜，我的神道修为至今为止都在天人境中期巅峰，尽管精神刻度不逊色于天人境后期强者，可是，强炼仿制圣器，已经十分勉强，更别说神炼亚圣器了，不然的话，若是我可以将昊天剑神炼，激发出这件亚圣器十成的力量，哪怕是遇到帝君初期的高手，也完全可以仪仗昊天剑之力一举击杀，成就堪称绝世皇者般的伟业。”

　　秦天玑心中暗暗惋惜着。

　　神炼界王珠，他占了青衍神界的优势，只可惜，青衍神界却不是万能的，至少对于他神炼昊天剑没有任何帮助。

　　众星宫的反应速度不可谓不快，无论是北斗星宫分部那边隐藏的秘密，还是秦天玑身上可能隐藏的洞天圣器，都让那些太上长老们安定不下去了，哪怕不是为了宗门，冲着洞天圣器，仍然有大量太上长老纷纷出关，通过传送阵，往秦天玑截杀而去。

　　好在神炼了界王珠，而秦天玑的破空梭速度又堪称出类拔萃，以至于尽管好几次他们一干人等就要被众星宫截杀下来，可是仍然被他们险之又险的突破而出。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，一尊恐怖的雷霆巨兽咆哮着，化作亿万雷云，卷起滔天闪电，将方圆数百公里的云层，大地，统统撕成粉碎，毁灭的力量，在那云层当中不断肆虐，任何处于雷霆当中的生灵，怕是都将只有湮灭一途。

　　不过，就在这片雷霆世界不断逞威之时，一阵无形的波动，突兀自其内部扩散而出，生生的将那些雷霆定住，而后，流光飞射，一艘破空梭，自漫天雷霆当中，呼啸而出，宛如自末日当中冲出重围的希望之舟。

　　“吼！”

　　雷霆世界当中的无数雷霆巨兽同时发出震荡天地的咆哮，恐怖的音波，冲击四方，将附近离得近的一座山峰生生震塌。

　　可是，任凭这片雷霆世界如何逞威，破空梭却凭借着他极快的速度，越行越远，很快，已经远远的将这片雷霆世界甩到身后，直至彻底的脱离了它的影响范围。

　　“太恐怖了，这就是众星宫号称雷霆主宰的雷虎长老的实力！？哪怕我们祭出了界王珠的力量，仍然被他笼罩到了领域当中，遭受雷霆轰击，如果不是时间太紧，他来不及祭出自己的亚圣器，恐怕这一次，我们就要彻底的被绞杀在这片雷霆领域中了。”

　　南丰帝君脸色有些发白，望向身后的那片恐怖雷霆，仍然一副心有余悸之色。

　　“雷霆主宰雷虎尽管名字平平，可是他却是众星宫资格最老的一批长老，威名赫赫，在众星宫的身份地位之高，完全不在我们神虚宗的白烬长老之下。”

　　“白烬长老！”

　　秦天玑联想到白烬在神虚宗当中拥有的崇高地位，连雷天寒这种排行第三，大有资格竞争宗主之位的副宗主都说斥喝就斥喝，顿时明白，自己刚才从雷虎手上逃得性命是何等的幸运。

　　他现在的修为严格来说，还不到皇者境界，只不过处于真传弟子的层次，一个真传弟子，居然能够在这样一尊强者的追杀下不死，传出去，绝对足以轰动小半个沧澜世界。

　　“众星宫的雷霆主宰算是众星宫的最后一道防线了，突破这一道防线，我们就算是出了众星宫的范围，再往南方飞行四十三万公里，就会进入烈风山脉地界。”

　　南丰帝君作为帝君级散修，游历沧澜世界，对于沧澜世界的地理分布显然十分了解。

　　“还有四十三万公里么！”

　　秦天玑神色微微一沉。

　　尽管他们连众星宫管辖范围的那最危险的上百万公里都逃出来了，可是，众星宫为了追杀他，已经连雷霆主宰这等宗门前十的太上长老都派遣出来了，天知道接下来，会不会由他们众星宫宫主亲自出面追杀他。

　　……

　　众星宫如此的兴师动众，总计出动了不下三十尊太上长老，自然惊动了整个沧澜世界。

　　三十多尊帝君级高手，那是何等雄厚的力量？

　　若是杀入神月帝朝、天狼山庄、中原叶家等在十三大霸主级宗门中略弱的势力当中，甚至可能将这些宗门一举覆灭。

　　而时刻留意着众星宫动向的神虚宗更是早早的得到了这边的消息，并且第一时间召开了太上长老会议。

　　“宗主！消息我已经听说了，众星宫兴师动众的出动了三十一位太上长老，其中包括雷虎、王天龙这两个老家伙，居然是为了追杀秦天玑那个小子？”

　　太上长老会议还没有算是完全启动，一个声音已经急急忙忙的从外面传了出来，赫然正是秦天玑太上长老团中的名誉师尊——白烬。

　　“咦？召开太上长老议会的不就是宗主么，为何宗主居然不在？”

　　白烬一进入混元天宫的议事大殿，第一时间察觉到了主座上那尊本该存在，现在却空着的身影。

　　“白烬长老，你来了，宗主大人的真身已经离开了神虚宗，亲自前去接应秦天玑等人去了。”

　　“宗主大人居然亲自出手了？”

　　白烬长老神色颇为诧异。

　　想不到宗主大人对于这件事情居然如此重视，看样子，接下来不需要自己再多费口舌了。

　　“哼，一件洞天圣器，宗主大人能不亲自前去么。”

　　一个有些不满的声音突然响了起来。

　　白烬长老目光一转，已然落到了一个看上去三十来岁的妇人身上。

　　这个妇人名为紫琴，尽管看上去不过三十来岁，风韵犹存，可是实际年龄，确完全不在白烬之下，在神虚宗诸多太上长老的排行里，也和白烬长老在伯仲之间，而她的身份，不是其他，赫然正是这一届在诸多圣子圣女当中呼声极高的紫寰仙皇的师尊。

　　正是因为有着她的悉心教导，再加上紫寰仙皇的绝世之姿，她才能够在皇者境中拥有着问鼎二十四大绝世皇者的成就。

　　“洞天圣器？好小子，看样子又有了什么奇遇了，好了诸位，你们还在等什么，宗主的真身都已经亲自前去接应秦天玑了，你们还不快快帮忙？要知道，众星宫可是出动了三十一尊太上长老，而且，我听说众星宫的宫主，似乎也离开了众星宫，在这种关键时刻离开，十有八九，是冲秦天玑这个小家伙而去。”

　　“秦天玑自然要救，不过，在这之前，我们也应该让这个小子明白一下什么叫做轻重缓急。”

　　“轻重缓急？紫琴长老，你这是什么意思？”

　　“白烬长老有所不知，传闻莫白云、秦天玑等人发现了一个世界传送阵，可是发现这个世界传送阵后，他们却并没有第一时间将这个消息禀告宗门，目前这件事情已经引起了宗门不少太上长老的不满，觉得秦天玑此人心中并没有顾及宗门之心，再加上众星宫这一次为了追杀秦天玑，出动了三十一尊太上长老……不，最新消息是，三十六尊才是，众星宫的宫主得知宗主大人亲自出面后，也有所行动，眼前的局势，一个不好，怕是会马上引发两个宗门的全面大战，诸位太上长老都在商议着看下这次行动是否值得。”

　　一位和白烬长老关系较好的太上长老回应道。

　　“这次行动是否值得？这个话题也值得去讨论么？怎么，难不成我们神虚宗的第一真传弟子都要被众星宫的人追杀至死了，你们都要眼睁睁看着，尤其是他当年为了我们神虚宗，还立下了如此巨大的功劳？别忘了，你们现在修行的威力更大的混洞真经，是出自谁之手。”

　　白烬一听，马上不满的吼了起来。

　　“白烬长老稍安勿躁。”

　　第二副宗主宗华好声的劝解着：“眼下不是正在商议当中么，又未做出最终决定。”

　　“商议？还商议？你们想要商议到什么时候？众星宫为了对付我们神虚宗的精锐弟子，险些就全部出动了，这分明是在严重的挑衅我们神虚宗的威严，这种事情，一旦有了第一次，就会有第二次，到那个时候，我们神虚宗岂会再有任何团结可言？”

　　“白烬长老有所不知，众星宫已经就这件事情做出了解释，并且给予了传讯，若是我们神虚宗可以将这个秦天玑交给他们众星宫，他们众星宫愿意拿出十件亚圣器，哪怕我们神虚宗选择袖手旁观，事成之后，他们众星宫也会有三件亚圣器奉上……”

　　雷天寒神色平和的说着，在白烬长老面前，他的语气可不敢有任何咄咄相逼。

　　“一派胡言！亚圣器？难不成为了十件亚圣器，我们就应该将宗门中的弟子出卖了不成？”“当然不会！只是，这件事情，终究是因为秦天玑进入了众星宫占据的下界，并且从那个下界当中获得了一件洞天圣器而引起的，因此，想要宗门出面平息这场风波……”紫琴长老的话还没有说完，白烬长老的神色顿时冷了下来：“我终于算是明白了，你们一口一句的亚圣器，想要的，无非是秦天玑那个小子身上的那件洞天圣器罢？想让秦天玑将他身上的那件洞天圣器献出来，作为你们出手的筹码！？”


第三百八十六章 星辰颠倒阵

　　神虚宗的太上长老团就利益的争夺吵闹的不可开交，而这个时候，秦天玑却是靠着破空梭，风驰电掣的出现在了烈风山脉外围。

　　看着远方仿佛巨龙一样盘踞着的烈风山脉，秦天玑、南丰帝君、莫白云三人同时舒了一口气。

　　“终于到了。”

　　“这一路上尽管有两位太上长老拦截，可是都才帝君中期的修为，总算是让我们冲了过来。”

　　“好了，我们马上联系山脉当中的两位长老。”

　　三人一合计，当下没有任何犹豫，直接传讯往烈风山脉当中而去。

　　不过，当秦天玑将信息传入烈风山脉后很长一段时间，却是没有收到任何回应。

　　“怎么回事，为什么没有回讯？”

　　“难不成是宗主大人疏忽了？”

　　看着平静的没有任何波动的身份令牌，原本以为终于可以松一口气的南丰帝君、莫白云二人脸色同时一变。

　　“等等，师尊，南丰先生，你们有没有觉得，烈风山脉太安静了？”

　　这个时候，秦天玑突然开口道。

　　“安静？”

　　听到秦天玑这样一说，莫白云、南丰帝君也如同察觉到了异常，神色诧异的往下方的烈风山脉扫去。

　　“烈风山脉不属于神虚宗，亦不属于众星宫，并非是两大宗门不愿意将这座山脉纳入管辖范围内，一是因为相隔太远，第二点，则是因为这处山脉乃是一处凶地，里面盘踞着大量凶兽，有数据统计的六阶帝君级凶兽，就有三头以上，至于那些五阶的皇者级凶兽、四阶的王者级凶兽，更是不计其数，想要将它拿下需要付出代价，而其内部又没有什么资源，两大宗门自然听之任之了……”

　　“拥有帝君级凶兽的山脉，眼下却表现出的如此安静……”

　　南丰帝君神色微微一凝，本能的感觉到事情有些不妙。

　　“对了，宗主先前不是说，这两位太上长老来这里的主要原因，就是调查这片山脉大量凶兽离奇失踪么？”

　　“无论如何，我们先离开这里再说。”

　　秦天玑作为一尊精神刻度达到20的精神能者，对于危险有着常人难以想象的敏锐预感，看着下方平静的烈风山脉，他本能的感觉到里面仿佛隐藏着某种令人心颤的恐怖。

　　眼下这种恐怖被一种神秘的力量隐藏了，没有揭开，可一旦揭开，带给整个沧澜世界的，将是末日一样的灾害。

　　“我们走！”

　　秦天玑说着，已经催动着破空梭，就要再度加速。

　　“走得了吗！”

　　就在此时，一个声音，突然从虚空尽头传了过来，紧接着，方圆三百公里的虚空上方，出现了一个巨大的屏障，屏障上方繁星闪烁，无尽的星辉自屏障上垂落而下，使得方圆三百公里仿佛被转移到了浩瀚星空。

　　“这是……”

　　“众星宫的星辰颠倒大阵，拥有封禁空间，凝固元气的特性，至少需要四位太上长老一起出手才能施展！”

　　南丰帝君见多识广，第一时间辨认出了这片屏障的真身。

　　与此同时，秦天玑、南丰帝君、莫白云三人已经明显的感觉到自己体内的元气运转变得凝滞起来，整个人仿佛落入了沼泽泥潭当中，浑身上下动弹一番，都需要花费大量力气。

　　至于催动破空梭，难度更是比先前提升了十倍不止。

　　“四位太上长老！”

　　“轰隆隆！”

　　几乎在这个阵法形成的刹那，一阵轰隆之声，猛然自虚空中爆炸而至，一颗璀璨的流星，划过粉碎苍穹的火焰，狠狠的往秦天玑乘坐的破空梭撞击而来。

　　“不好！”

　　“快，逃离破空梭！”

　　流星袭至，秦天玑、南丰帝君两人同时大喝，以最快的速度往破空梭外飞跃而去，其中南丰帝君更是张开领域，将被星辰颠倒大阵压制的连体内真元都有些无法运转的莫白云带走。

　　不过，他们尽管保全了自身，可是却没来得及将破空梭收回，伴随着一阵惊天动地的大爆炸，来不及收回的破空梭被那颗划破虚空的流星，狠狠撞上，爆炸成漫天烟火，溅射四方，强大的气流，生生的将几十公里外的一座山峰轰成湮粉。

　　“破空梭被毁了！”

　　“他们的目标就是破空梭！”

　　秦天玑和南丰帝君的脸色同时变得严峻起来。

　　“小子，你终究是落到了我的手上！”

　　这个时候，在那片星光屏障当中，一道身形，突然显现了出来，不是别人，正是守卫着星斗山世界传送阵的离殇长老。

　　他到了，徐天敌、华旭等人十有八九也到了，只不过这个封禁虚空的阵法需要四位太上长老才可以维持，他们必须维持阵法，这才没有现身。

　　“这下糟了！尽管我们已经离开了众星宫的势力范围，但是只要我们被他拖延住片刻，众星宫的高手绝对会源源不绝的赶来。”

　　“难道未必，算算时间，从我们传讯给宗主，再从宗门到这里的距离，宗主他们，也快该赶到了，接下来，就看谁的速度更快了。”

　　莫白云尽管因为皓阳剑皇的事情对神虚宗有所不满，可是他终究在神虚宗中生存了数百年，对于宗门还是有着很强的信心和依赖。

　　“宗主！？”

　　秦天玑微微一怔，马上联想到了宗主说让自己联系的那两位太上长老。

　　“秦天玑！”

　　这个时候，秦天玑的身份玉牌当中，一道神识突然突破了玉牌的限制，直接在他耳边回响开来：“烈风山脉的两位长老出了问题，已经无法联系，我现在正在往烈风山脉赶来当中，你我争取在烈风山脉和血神湖的交界处汇合！”

　　“宗主……”

　　秦天玑正要回话，一股磅礴的力量已经猛然碾压而至，浩瀚的星空当中，一艘巨大的星舟，冉冉而显，携带着摧枯拉朽的威能，就要自星辰领域当中降临而下。

　　“星海渡舟！”

　　南丰帝君看到这股碾压而下的力量，眼中闪过一丝绝然，口中低吼一声：“天玑，你想办法突出重围，我来挡住此人！”

　　“不，南丰先生，你现在身受重创，根本无力和离殇交锋！帝君中期？我自然无法战胜，但是与其抗衡片刻，却是完全不在话下！”

　　秦天玑说话间，神识激发，一道湛蓝色的光柱，轰隆射出，直接在那艘自星海当中航行而出的星舟上方爆炸开来。

　　“仿制圣器？莫非你以为我没有！？”

　　离殇口中一声长啸，那片星辰领域当中的六颗星辰，同时闪耀而起，万丈星光，注入了那艘星舟当中，使得整艘星舟被镀上了一层神圣的星辉，在这层星辉的保护下，域外离光射出的光线，直接在外围爆炸开来，尽管对于这艘星舟造成了一定损伤，却是未能够将其击溃。

　　“给我受死！”

　　撞碎域外离光的光线，离殇驾驭着领域之力，镇压而下，恐怖的力量横扫四方，哪怕星舟未至，单单是那股恐怖至极的压力，已然让修为最弱的莫白云口吐鲜血。

　　“师尊，我先将你收入洞天圣器！”

　　秦天玑口中一声大喝，神识发动，莫白云已经被他卷入了青衍神界当中，同时，在他头顶上一个巨大的黑洞，悍然显现，疯狂的卷动着四周的气流，生生的将那艘碾压而下的巨大星舟，卷入其中。

　　这种景象，就好像一艘代表科技巅峰的宇宙战舰，遭遇宇宙中凶险至极的黑洞，要么是战舰脱离黑洞的吞噬，要么是战舰被黑洞绞成粉碎。

　　“该死，神虚宗当中居然出现了这等天才人物，若是不杀，日后必成我众星宫心腹大患！”

　　这个时候，一个声音再度从一旁传了出来，秦天玑不出预料的徐天敌，自那片星光屏障当中显现而出。

　　徐天敌作为一尊帝君后期强者，哪怕分心二用，主持阵法，仍然让整个阵法固若金汤。

　　随着他的身形一显现，一尊恐怖的飞禽，已经自他身上腾空而起，仿佛一尊金翅大鹏，席卷着无尽的凶戾气息，扑杀而下。

　　“这是法相金身，一种将凶兽、灵兽炼化入自己身体当中，与身躯合二为一的亚圣器，使得自己一瞬间化身太古凶兽，威能无疆，金翅大鹏乃是我们沧澜世界中绝种多年的灵兽，曾经在天外之战中大显凶威，众星宫居然收集了一尊金翅大鹏的尸骨，并且炼化成了一件亚圣器。”

　　南丰帝君看到徐天敌显化出来的神通手段，心神剧震。

　　“金翅大鹏？”

　　秦天玑眼中精光闪烁，一股强大的气血之力在他身上不断沸腾，宛如皇者之势，直接凝聚成一尊古神真身的虚影，在那金翅大鹏袭杀而下的刹那，已经高举手中之拳，对准那头金翅大鹏迎击而上。

　　“嘭！”

　　强大的气流爆碎四方，形成一股肆虐的风暴，扫向虚空。

　　然而，秦天玑这凝聚出古神真身雷霆万钧的一击，却是根本没有命中目标，反而落入空处，他所打碎的，居然只是一片残留下来的虚影。

　　“不好！”

　　在秦天玑察觉到危机的刹那，一股恐怖至极的撕裂之力，已经猛然降临到了他的身躯！“给我去死！”徐天敌口中怒吼，金翅大鹏的利爪，横扫而下，狠狠的扣入他的肉身，纵然他的肉身在古神真身这门神通的淬炼下，不逊色于绝品灵器，仍然在刹那间，被粉碎大半，血洒长空。


第三百八十七章 炼魂真炎

　　“怎么回事！为何居然会出现如此多的土著高手？”

　　此刻，在烈风山脉的地底深处，一个一身漆黑铠甲的高大男子，正一眼严厉的对着他身前的几位大将斥喝着。

　　“玄浪统领，我们也不知道为何会出现这种现象，这些天来行事，我们都是小心谨慎，想方设法的避开和这个世界的土著修炼者碰撞，即便是偶尔遇上了，也是施展雷霆手段，将其一举击杀，眼下为何会有如此多的土著高手进入烈风山脉，我们也毫不知情。”

　　被斥喝的那位银铠大将神色满是敬畏和惶恐。

　　“统领大人，今天上午我们抓到了两个土著高手，来自于这个世界一个还算强大的势力——神虚宗，通过自他们身上拷问得知，他们来烈风山脉的主要目的，居然是探查这片山脉的凶兽为何离奇失踪，只是这件事情太小，所以我们并没有向统领禀告，但是没想到，接下来却引来了如此多强者。”

　　一旁一位绿铠大将小心翼翼的出声着，生怕自己的声音大了，从而引来这位统领大人的震怒。

　　“烈风山脉当中的凶兽离奇失踪？”

　　玄浪统帅神色微微一冷：“怎么回事？在我修复这个古老传送阵时到底发生了什么？黑夜，你不应该给我一个解释么？”

　　“统领大人恕罪，神虚宗那个世界间隙隐隐有被沧澜天朝察觉的趋势，我们听从伟大的领主大人的指引，根据世界间隙的波动来此，暂时的潜伏着，一边在等待着统领大人与另外世界的诸位统领将传送阵修复起来，只是眼下都已经快有半年的时间了，我们自是无妨，可是那些属下们，却有些坐不住，无奈之下，我只得让他们前去放风，顺便打打牙祭……”

　　“黑夜，你在我面前胡言乱语，当真以为你是第二统领的亲信，我就不敢杀你么，这座山脉我们在来时已经探查过了，存在着几尊六阶凶兽，这等凶兽，如果不是你们几个亲自出手了，单单凭借那些小鬼头，能够将其全部击杀？”

　　玄浪的话一说完，那名为黑夜的将领眼中的恐惧已经猛然绽放，连忙跪倒下来：“统领大人息怒，统领大人息怒，我并非是有意欺瞒统领大人……”

　　黑夜的话还没有说完，玄浪眼中寒光一闪，虚手对着他猛然一压，刹那间，一股狂暴至极的空间之力，狠狠的碾压上他的身躯，在这股完全由规则组成的暴虐之力面前，黑夜将领那强大的肉身，浑厚的修为，根本没有半分反抗之力，伴随着一阵噼里啪啦的剧响，浑身上下的骨骼粉碎大半，整个人，险些都在这虚手一抓间，被捏成粉碎。

　　“嘭！”

　　捏碎黑夜浑身骨骼，玄浪虚手一挥，这位放到外界，足以让任何一尊帝君级高手为之颤栗的绝顶人物，马上口吐鲜血，狠狠的撞在一旁的山洞墙壁上，整个人看上去一片狼狈。

　　“现在正是用人之际，我不杀你，不过，原本处于烈风山脉底部的世界传送阵再有三个月就将彻底的修复成功，在这期间，不能够有任何闪失，沧澜世界荒废的世界传送阵尽管很多，可连通我们黑狱真界，并且又正好在我们领地当中的世界传送阵，却只有这一个，若是因为你，导致领主大人的全面入侵计划出现了什么意外，你会知道，死亡乃是生命中最求之不得的奢望！”

　　“是，是，是！属下记住了……”

　　“死罪可免，活罪难逃，这边的麻烦是你引出来了，自然要交给你处理，这就是你将功赎罪的机会！”

　　“属下明白！”

　　“明白了还不快去！”

　　“是。”

　　黑夜应诺了一声，连忙退了下去，很快，已经出了这座地底宫殿。

　　对此，附近的那些将领觉得玄浪统领神威不可侵犯的同时，心中也是有些幸灾乐祸。

　　黑夜管辖着黑无业领主大人在这个世界的大部分军队，在人事管辖权上，仅次于黑无业、玄浪二人，这等位高权重，难免会引起其他人的不满和妒忌。

　　“可恨！五大六阶强者，就算是我，想要神不知鬼不觉的将他们全部击杀，也要付出很大的代价！”

　　黑夜一脸痛苦的出了宫殿，马上将心思放到如何解决玄浪大人交付的任务上了。

　　“找其他人帮忙？这个时候他们若是不落井下石，已经是不错了，哪可能助我一臂之力……好在，这些土著修行者施展出了一个奇特的阵法，居然隐隐封禁住了周围的虚空，可以将四周的波动降到一个极低的程度，这样一来，我大可点燃炼魂真炎……”

　　说到炼魂真炎这几个字，黑夜的脸上顿时浮现出深深的肉痛。

　　他乃是第二统领的亲信，不久前因为立下大功，让第二统领心怀大悦，收为义子，并且亲赐下第二统领修炼多年的一缕炼魂真炎来用作护身，以免他在征战沧澜世界时出现什么意外……

　　但是现在，这道原本只是为了保护真灵不灭，对付神魂手段的炼魂真炎，却要被他拿来对付五个六阶高手……想想都让他觉得心在滴血。

　　“可恨，肯定是玄浪统领得知我的神魂当中有炼魂真炎守护，他没办法堪破我的神魂，窥视到我心中的想法，将我彻底控制，否则就算是以他的惊天神通，都会被炼魂真炎给伤了神魂，所以他才想要用这个方法，让我暴殄天物，将这样一缕炼魂真炎浪费在五个帝六阶高手身上……”

　　黑夜心中满是不甘的想着。

　　只是这些想法，自然只敢在脑海当中盘踞，一旦被玄浪统领得知，就算他背后站着强大至极的第二统领，怕是也只有死路一条。

　　在黑狱真界，上下有别，任何一个强者都有自己的尊严，弱者若是敢冒犯强者，无论他有天大的背景，都会被一举格杀。

　　这是强者间默认下来的规矩，哪怕黑无业领主都不会违背。

　　“咻！”

　　心中再是不甘，可是该做的事情必须做。

　　很快，黑夜已经出了地底宫殿，来到了地面世界，在这一片区域，他能够更加清晰的感受到星辰颠倒大阵对于外界的封禁。

　　“哼，眼下这个世界，除了两大天朝还有几个拿得出手的人物以外，其他势力，简直是越活越回去了，五个六阶高手，其中一个还到了六阶后段，居然奈何不了一个连六阶都不到的晚辈，真不知道黑无业领主大人为何对这个世界如此的小心谨慎。”

　　黑夜心中再度嘀咕了一声，虚手一引，一抹黑色的火焰，已经出现在了他的手心，这股火焰在他手心上不断跳动着，散发出一种幽艳的色彩，任何人在看到这股火焰时，都有一种仿佛觉得自己整个灵魂都要被包容进去，彻底与之合为一体的趋势。

　　“暴殄天物啊！”

　　黑夜口中哀嚎着，可是他心中再怎么舍不得，仍然只能够屈指一弹，使得这股火焰一化为六，打算将虚空中正在交锋当中的几人一举焚杀。

　　不过，当他的目光在秦天玑身上扫了一眼后，又小心的将其中一部分收了回来。

　　在一个连六阶修为都不到的少年身上浪费如此宝贵的炼魂真炎，简直就等同于请动一尊帝君去击杀一个剑士。

　　至于南丰帝君……

　　被如此重创的南丰，已然被他列为不具威胁之力者的名单当中了。

　　此刻，虚空中交锋当中的六人已经战至极限。

　　徐天敌化身金翅大鹏，扑击而下，险些将秦天玑的肉身撕成粉碎，如果不是他的古神真身已经登堂入室，就这一下，已经足以崩灭他的肉身，换成任何一位帝君级高手，刚才那一下，都已经足够奠定胜局。

　　“天玑！”

　　南丰帝君眼中闪烁着绝然，居然连主上二字也顾不得道出：“徐天敌，由我来阻挡，你走！”

　　“走？一个都走不了！南丰，你也算是一位赫赫有名的散修高手，如果乖乖的做一位散修，自是逍遥自在，可偏偏要认这样一个小辈作主，丢我们帝君级高手的脸面不说，更是将自己陷入死路，不过你既然做出了这个选择，就应该做好付出代价的准备，就由我，来做你这个代价付出者的执行人吧！”

　　徐天敌口中怪笑一声，与金翅大鹏的金身法相合为一体，再度展翅翱翔，对准秦天玑、南丰帝君二人扑杀而下，这一瞬间爆发出来的速度，几乎超越了南丰这位帝君级高手能够捕捉到的极限，哪怕秦天玑激发出了20的精神刻度形成了强大的精神领域，仍然只能够察觉到一道残影，瞬间冲至自己身前。

　　“右侧，小心！”

　　秦天玑神识震荡，冲向徐天敌的同时，更是抽身疾转，千钧一发的自徐天敌扑杀下闪避开来。

　　可他提前察觉到了徐天敌的飞行轨迹避开了半筹，但南丰帝君却为时已晚，刹那间，徐天敌的右手已经刺入了南丰帝君的躯体当中，将他整个人卷上虚空。

　　“不！”

　　“南丰，去死！”

　　徐天敌口中大笑着，就要将南丰帝君的身躯一举撕碎。可就在这时，一道黑色的火焰，悄然无声的投入了徐天敌的身躯当中，没有任何征兆，徐天敌这位刚才还在肆意大笑的帝君级高手，突兀的顿在了虚空，仿佛中了定身术，下一刻，自他身上逸散出来的神魂波动，已然彻底熄灭。魂飞魄散。


第三百八十八章 汲取

　　不止是徐天敌。

　　接下来的一幕，简直如同连锁反应。

　　离殇、华旭，以及后来加入对秦天玑围堵的两位帝君级高手，身上的神魂波动几乎同时消散。

　　一共五位帝君级高手，在一瞬间，被全部击杀，星辰颠倒大阵的波动，同时消失，原本星光闪耀的世界，以及元气沸腾的天地，在这一刻，全部归于平息，这一幕带来的震撼与冲击，让死里逃生的南丰帝君、秦天玑二人，惊愕当场。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　南丰帝君、秦天玑二人同时瞪着眼睛。

　　炼魂真炎，乃是由黑狱真界领主级高手黑无业手下的第二统领所炼，威力极其惊人，其中蕴含着一种空间特性，无声无息，了如痕迹，别说是秦天玑了，就算是一般掌控虚空的至尊级高手，都未必可以察觉。

　　秦天玑的精神刻度尽管达到了20，却还未曾拥有撼动虚空的程度，自然感应不到那几缕奔向离殇、徐天敌、华旭的炼魂真炎所在。

　　“嘿嘿，想不到居然还有金翅大鹏骨骸炼化而成的金身法相，这个金身法相的炼制者真是蠢货，这种级别的金翅大鹏骨骸炼化出来的金身法相威力居然才堪堪达到这等程度，也罢，炼魂真炎浪费了已经无法收回，不过拿着这具金翅大鹏的骨骸让第二统领大人帮我重新炼化一下，我手上将会再度多出一件不逊色于炼魂真炎的至宝，这样算来，倒也不亏了！”

　　在秦天玑、南丰帝君等人分神间，一个声音，突然自虚空中响了起来。

　　紧接着，便见一道身影自下方地底呼啸而至，眨眼间出现在了徐天敌的尸体下方，在他的尸体上微微一拍，一道金光，从徐天敌身上逼出，落入了他的手上，化成了一截脊梁骨。

　　正是想要将功赎罪的黑夜。

　　“好快的速度！”

　　秦天玑心头微微一凛。

　　“好歹是六阶高手，身上的家底也算丰厚，可不能够浪费。”

　　黑夜虚手一抓，迅速的将五位帝君级高手的储物戒指全部拿下，收了起来，而后，这才将目光落到了秦天玑身上。

　　“走！”

　　没有多想，秦天玑一声低喝，已经腾空而起，以最快的速度往血神湖方向而去。

　　且不说这个突然出现的强者以极其诡异的手段瞬间击杀离殇、徐天敌、华旭等五位帝君级高手，单单是刚才对方展现出来的速度已经让秦天玑明白了过来，这绝对不是一尊自己能够抗衡的高手。

　　“凝练元神！必须要尽快想办法凝练元神，只有将元神凝练出来，具备元神显化之能，在这个世界，我才能够真正具备立身安命的根本！”

　　秦天玑口中低吼着，他心中已经下定决心，这一次若是可以逃到神虚宗，就马上闭关个三五年，倾尽一切法门，也要将元神凝练出来。

　　以他20的精神刻度，一旦能够将元神显化而出，具备的神通将不在任何一位天人境后期强者之下，到时候，只要不遇上大帝级以上强者，天地间尽可去得，哪会像现在这样，被徐天敌、离殇、华旭等一些帝君中期、后期的高手追杀的上天无路入地无门。

　　“想走？在我黑夜大将面前，若是让你走了，我日后还如何在黑狱真界当中立足！”

　　黑夜冷哼一声，虚手一张，一片充满黑暗和死寂的领域，升腾而起，这股领域，宛如冥界，任何人在看到领域的第一时间，都有一种整个神魂要被吞入其中的趋势。

　　“黑狱真界！你居然是黑狱真界的强者！？黑狱真界和我们沧澜世界的通道只有一个，就在沧澜天朝，不过那个通道乃是黑狱真界的偏远地带，又有沧澜天朝的高手镇守，如果有黑狱真界的人从中杀出，早已经闹得天下皆知，你不是从沧澜世界通道中出来的黑狱真界强者！难不成，又出现了新的通道，可以沟通黑狱真界了？”

　　南丰帝君的修为在诸多帝君当中，只能够算是偏下，可是见识却远非任何一位皇者级高手所能比拟，更别说秦天玑这位对沧澜世界常识严重缺乏的修炼者了，仅仅一眼，他就已经从黑夜身上看出了一些蛛丝马迹。

　　“去地狱询问吧。”

　　黑夜可不会好心的回应南丰帝君的问题，领域祭出后，强大的领域已经化为一个巨大的黑洞，摄人心魄，刹那间，元气大伤的南丰帝君根本就稳不住自己的魂魄，直接被黑夜所化的领域生生的将神魂摄走。

　　“南丰先生！”

　　秦天玑一声大喝，达到20的精神刻度凝聚成一颗璀璨的星辰，狠狠的砸入黑夜凝聚而成的领域当中，而后猛然炸开，仿佛星辰自爆，恒星崩塌，毁灭性的神魂冲击，横扫四方，竟是让黑夜的领域运转微微一滞。

　　趁此机会，他的青衍神界瞬间展开，南丰帝君连人带神魂，已经被他全部收入青衍神界当中。

　　“嗯！？想不到居然遇到一个神道修行者？这个世界的神道修行者不是已经灭绝的差不多了么，一个小辈，居然有这等修为，还有，你刚才施展出的那绝对不是空间神通，可以容纳生人？难不成……是洞天圣器！”

　　说到洞天圣器几个字，黑夜的眼中猛然迸射出璀璨的精光来：“洞天圣器！？我居然可以遇到一件洞天圣器，这可是几位统领都未曾拥有的至宝，哈哈，人生际遇真是奇妙，想不到我黑夜失了一道炼魂真炎，不止是得到了一具金翅大鹏骨骸，更是能够得到一件洞天圣器！冲着这件洞天圣器，别说是失去一道炼魂真炎了，就算是再失去两道三道，八道十道，那又如何！玄浪，你想要陷害我，岂知这正是我黑夜的奇遇所在！”

　　大笑声中，黑夜的神通已经运转到了极限，吞噬神魂的领域对准秦天玑笼罩而下，纵然是他的精神刻度已经强达20，仍然有一种要被摄出体外的趋势。

　　“不要挣扎了，你们这个世界的神道强者，完全被我们黑狱真界所克制，不然的话，你以为沧澜世界的神道，为何会没落的如此之快？”

　　黑夜大喝间，五指上扬：“五情炼狱！”

　　“轰隆隆！”

　　笼罩在秦天玑头顶上宛如黑洞一样的领域，收摄之力大幅度增强，这门神通凝聚喜怒哀惧恶五情之力，任何人只要脑海当中有这五种情绪运转，就会心神震动被这门神通摄出体外，投入领域当中，被其炼化。

　　“本命星辰，附属星辰，稳固！”

　　秦天玑精神世界当中的本命星辰，九颗附属星辰同时震荡，抵挡着黑夜神通的收摄。

　　他的精神世界得到青色树苗的加固，可谓是固若金汤，那些可以克制神道强者的手段对于他而言，却根本算不了什么。

　　不只如此，随着本命星辰和九颗附属星辰震荡形成的抵消之力，黑夜的领域对他的束缚之力已经大幅度衰减，他的身形更是趁此机会，腾空而起，打算脱离战场。

　　“嗯，居然逃脱了？”

　　黑夜神色微微一愣。

　　就在此时，遥远的天际尽头，一片星光，骤然显现，这片星光宛如遁光而行，以不可思议的快速，往这个方向迅速而来，飞行间，星辰环绕，简直如同星神降临。

　　“宗主！”

　　感受着那片星辰当中透露出来的熟悉气息，秦天玑的脸上顿时浮现出惊喜之色。

　　在这个关键时刻，神虚宗宗主元虚，终于就要赶到了。

　　“不好！”

　　相对于秦天玑的惊喜，黑夜的神色则是猛然一变：“该死，神虚宗宗主？这个宗门当中有一尊可怕的高手，祭出他们宗门中的圣器后，就连统领大人也没有百分之百的把握将其击毙，一旦让这个宗门将目光投向烈风山脉，统领大人甚至领主大人的计划就全被破坏了，必须击杀了这个小辈后马上隐藏起来。”

　　念一至此，黑夜再也顾不得心痛，炼魂真炎，马上出现了在了他的手心，而后直接被他投射而出，化为长矛，带着穿梭虚空的速度，杀入秦天玑的精神世界，纵然秦天玑感应到了这股黑炎所化长矛的轨迹，可是，却根本闪避不及，好像这一刻，空间被封闭，任凭他逃到天涯海角，都难逃被一矛洞穿的命运。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　炼魂真炎所化的长矛顷刻间，在秦天玑的精神世界当中爆炸开来，携带着焚烧神魂的霸道，席卷他的精神世界，将他的精神世界化成一片火海。

　　不过，就在秦天玑惊恐的以为自己也会步离殇、徐天敌、华旭等人的后尘时，原本枝叶枯黄，黯淡无光的青色树苗，突兀的有了动作。

　　那些扎根在他整个精神世界当中的根须，这一刻同时自虚空中显现出来，投入了那些炼魂真炎当中，如同长鲸吸水，将弥漫在他精神世界当中的黑色火焰，全部吸收。得到这些炼魂真炎的能量，有些枯萎之势的青色树苗明显一扫先前的颓废，枝叶变得鲜艳欲滴。不止如此，似乎是尝到了那些炼魂真炎的好处，这些扎根在秦天玑精神世界后，就一直与世隔绝的青色根系，第一时间显化在了物质世界，迎风而长，扎穿虚空，在黑夜这位黑狱真界大将还没来得及反应过来间，已然扎入了他的眉心当中。


第三百八十九章 远遁

　　“青色树苗！？”

　　绝处逢生，秦天玑的精神微微一怔！

　　看着那被青色树苗根系一举扎穿眉心的黑狱真界强者，他很长一段时间都有些回不过神来。

　　“青色树苗居然显化在了物质世界，并且对物质世界的生灵发动了攻击？”

　　“撕拉！”

　　火光迸射。

　　炼化在黑夜神魂当中的炼魂真炎，以及他的灵魂，在一瞬间，被青色树苗的根系全部汲取。

　　汲取完黑夜神魂当中的炼魂真炎后，青色树苗的根系瞬间返回到了秦天玑的精神世界，再度遁入虚空，脱离了秦天玑精神碰触的极限，变得若有若无。

　　只是，得到炼魂真炎之力的滋养，青色树苗完全一反先前枯黄死寂，有气无力的模样，已然变得生机勃勃，原本比本身复杂、宽广无数倍的根系，在这个时候更是再度生长，不止是扎根在秦天玑的精神世界，重新将这片精神世界加固，就连扎根在青色碎片上，仿佛随时可能被青色碎片绷断的最后一根根须，这个时候也是焕发出新杈，极力生长，重新将青色碎片包裹了起来，扎根到青色碎片当中，汲取着青色碎片中的力量。

　　随着青色碎片当中的力量被青色树苗的根系所汲取，所围困，秦天玑隐隐感觉到青衍神界中那股“生命”气息，重新沉寂了下去，就好像一个原本打算苏醒过来，泛出一丝意识波动的伟大生命，再度的陷入沉睡。

　　“呼！”

　　感受着精神世界当中的变化，哪怕秦天玑根本不知道青色树苗、青色碎片哪一方代表着善恶，哪一方对自己的帮助更为显著，仍然轻松了一口气。

　　无论如何，现在的他实力太弱，青色树苗也好，青色碎片也罢，两者都暂时不是他所能够触及的，眼下他所要做的，就是让两者保持平衡，互相竞争，相安无事，只有这样，他才可以缓缓的从中取利，迅速的成长起来。

　　只要这两尊大神短时间里不在他的精神世界中掀起什么风波，等到他成长到一定程度，可以窥视到两者间蕴含的玄妙时，自然就能够在青色碎片、青色树苗间做出正确的选择。

　　“嗯！？”

　　随着青衍神界那种“生命”波动渐渐淡去，秦天玑敏锐的察觉到青衍神界当中似乎又重新发生了其他的变化，而这些变化，俨然和被他关入青衍神界当中原本属于北斗星宫的那些皇者境高手有关。

　　不过，眼下宗主元虚已经迅速而至，秦天玑倒是没有时间来过多研究，瞬间将黑夜的储物戒指以及他先前收刮的那些战利品全部收入青衍神界后，身形已经飞纵着，迎向宗主元虚而去。

　　“弟子秦天玑，扣见宗主！”

　　“不必多礼！”

　　元虚虚手一挥，目光直往先前秦天玑和离殇、徐天敌、华旭等人交锋那片区域而去：“我刚才看到众星宫的人布置出了星辰颠倒大阵，这个阵法拥有封禁虚空的作用，正常情况下需要四位帝君级高手同时出手才能够施展，一旦施展开来，对于阵法当中的对手，可以造成强大的捆缚之力，从刚才那个阵法扩散而出的能量波动看来，就算是帝君巅峰级高手想要破阵而出，也需要一点时间，你为何……”

　　“宗主，这里不是说话的地方，我们尽快离开再说！”

　　“嗯！？”

　　元虚看到一脸凝重惊悸之色的秦天玑，倒是没有多问，直接一挥手，将自己的破空梭祭了出来：“好，我们离开再说。”

　　说话间，已经和秦天玑踏入了破空梭中，催动着破空梭，马上加速。

　　然而，没等他们将速度提升到极致，一个声音，突然从地底世界传了出来，这个声音虽然来自于地底世界，可是在发出来后，却是震荡虚空，仿佛四面八方，乃至整个世界，都有着他的声音回荡着。

　　“既然你已经察觉到了什么，那就别走了，给我留下！”

　　声音传出的刹那，元虚宗主祭出的破空梭周围，已经变得一片凝滞，四周的虚空在这一刻，仿佛突然沉重了起来，大有将四面八方完全凝固起来的趋势。

　　“掌控虚空！至尊级高手！”

　　感受到四周的变化，元虚宗主的脸色豁然大变：“而且，这股力量来源于上百公里之外，上百公里外，对于我们这片虚空的控制力都能够强大到这等程度，这……分明是修行到了至尊中期的强大存在！到底是什么人，难道是星恒天朝的至尊们想要对付我们神虚宗么？”

　　元虚宗主还没来得及有所动作，似乎已经有所预料的秦天玑已经第一时间将界王珠祭了出来，一圈圈空间之力自界王珠上扩散而出，冲击着四周那仿佛要凝固起来的虚空，使得周围凝固的空间迅速瓦解。

　　“宗主，我们快走！”

　　“众星宫的界王珠！？十成通灵！？”

　　元虚宗主神色微微一震，他所震惊的，并非秦天玑手上的亚圣器界王珠，而是他对这件亚圣器的掌控能力，通灵程度。

　　不过，秦天玑展现出来的界王珠虽然让他震惊不已，可他的反应速度却是极快，趁着界王珠将那位神秘的至尊级高手对周围虚空的力量形成冲击时，一张符箓，瞬间出现在了他的手上。

　　“嘭！”

　　这张符箓显现后，被他直接打入了破空梭中，这件品质达到亚圣器的破空梭得到这张符箓力量的协助，仿佛具备了穿梭虚空的神妙之能，尽管没有真正的破开虚空，穿梭至万里之外，可是在这一瞬间的速度，却是达到了极致，伴随着周围虚空的一阵扭曲，他们的身形，至少已经跑出了千里之外。

　　“虚空符！？”

　　秦天玑心中暗暗凛然。

　　元虚不愧为神虚宗的宗主，这种雄踞沧澜世界霸主级地位数十万年的古老宗门拥有的底蕴完全不是常人能够想象得到的。

　　或许元虚宗主的修为只有大帝层次，可是，一旦让他真正和那些散修大帝级高手交手，就算是以一敌二，恐怕也未必会败，甚至还有希望战而胜之。

　　“十有八九，是星恒天朝的高手了，这个世界，尽管存在着几尊至尊级散修，可是因为资源的限制，每一个，都只修炼到了至尊初期，想要培养出至尊中期高手，只有两大天朝才有这个能耐，我本来以为，沧澜天朝打算对星恒天朝出手，我们神虚宗应该也会跟着沧澜天朝占一点上风，得到一些好处才是，不想……星恒天朝居然会暗中对我们出手！他们星恒天朝，可是还有一位质女在我们神虚宗，难不成星恒天朝的人不顾苏化云至尊女儿的死活了吗？接下来，我倒是要联系沧澜天朝，好好的质问一下星恒天朝了！”

　　元虚宗主说着，神色渐渐冷了下来。

　　感受到元虚宗主语气当中的杀机，秦天玑连忙道：“宗主！我看这肯定是个误会，那尊至尊境高手，十有八九，并非星恒天朝的人，而是来自于神秘可怕的黑狱真界！”

　　“黑狱真界？”

　　元虚宗主神色一震：“秦天玑，你知道你在说什么么？那些人，是黑狱真界的强者？黑狱真界尽管是连接我们沧澜世界最近的一个世界，可是，我们沧澜世界在很久以前，因为特殊的原因，和外界的联系已经被全部断开，尽管最近传出了不少地方的世界传送阵隐隐有即将被激活的趋势，但是，按理说不应该这么快就联通两大世界了。”

　　“是真的，宗主先前不是问我，我如何能够从星辰颠倒大阵当中逃离出来么？面对五位帝君级高手的围杀，我自然没有这个能力，可是在关键时刻，一位黑狱真界的高手横空出世，一举将众星宫的高手全部击杀，正当他想要对我下手时，宗主你及时赶来过来，将其惊退，这才让弟子有了逃亡出来的机会。”

　　“黑狱真界，真的是黑狱真界么，两大世界居然已经连通了。”

　　元虚宗主的脸色马上凝重了起来：“难怪我们宗门当中的两大长老在烈风山脉离去失踪，十有八九，如果这里和黑狱真界有关，就说的通了，黑狱真界，乃是一个极其强大的世界，哪怕在我们沧澜世界拥有神袛存在的时代，仍然可以和我们沧澜世界交战一二，眼下我们沧澜世界因为特殊原因，元气大伤，至今尚未恢复，若是黑狱真界在这个时候真的大举入侵的话，十有八九，怕是无法抵挡，这件事情关系重大，我会直接禀告沧澜天朝的至尊，让他们亲自前来调查。”

　　元虚说完，目光转向了秦天玑：“如果这件事情是真的，天玑，你又立下了一件大功了，走，我们现在先返回宗门当中去，宗门中的诸多太上长老们对于你如何到了众星宫的附属世界，可是好奇的很。”秦天玑知道，元虚宗主的这番话，自然是想要让自己交出前往众星宫下属世界的方法，只是，眼下那个世界传送阵已经黯淡了下去，即便他说出来，估计也没有人可以使用。当下，他只有头疼的点了点头：“我会如实相告的，世界传送阵，就在我师尊镇守那片矿区的地底，不过宗主，你们最好不要报着太大的希望。”


第三百九十章 证明

　　“虚空符，看样子，这个世界的修炼者尽管修为颇弱，手上却还有不少的手段。”

　　烈风山脉地底，玄浪的脸色一片阴沉。

　　“都是黑夜那个废物，让他去击杀几个小辈，居然耽搁了如此久的时间，以至于让神虚宗的宗主元虚及时赶了过来，救走了其中一人，暴露了我们黑狱真界的秘密，这个元虚，乃是这个世界十三大霸主级宗门中神虚宗的宗主，身份地位非同一般，如果他将这个消息让沧澜天朝那些人知道了，事情就麻烦了。”

　　说到这，玄浪沉默着，好长一段时间没有说出话来。

　　“统领大人……”

　　一旁的一位将领实在有些受不了这种沉重压抑的气氛，小声询问道：“元虚此人身份地位非同一般，眼下我们这个秘密基地被他得知，十有八九就会彻底暴露了，接下来，我们该如何行事，是继续转移，寻找其他的世界传送阵进行修复，还是……”

　　“哼！没必要！这个世界当中也就两大天朝当中有几个拿得出手的人物罢了，我们一让再让，若是他们仍然不识好歹，想要围杀我们，我们就给他们一个终身难忘的教训，让他们明白，和我们做对的下场！”

　　“我们要固守么？”

　　其中一位将领听到玄浪的话，神色振奋，眼中浮现出一丝嗜血的快感。

　　这个地方已经让沧澜世界的势力发现了，固守，必然会和沧澜世界的修炼者交锋，那个时候，就是他们建功立业的好机会了。

　　“不错，黑夜那个废物死了，吼天侯，接下来，军事大权，我就全权交给你，你马上调兵遣将，布置阵法，将整个烈风山脉守卫的水泄不通，任何生物，胆敢踏入烈风山脉，一概不留，统统击杀，希望你不要让我失望。”

　　名为吼天候的一位将领马上在所有人羡慕的目光下站了出来，大声应道：“统领放心，我定然将烈风山脉彻底的变成我们在沧澜世界的另外一个黑星领，没有任何人能够踏入我们黑星领半步！”

　　“很好！三个月，我只需要你们坚持三个月，三个月后，世界传送阵被彻底修复，我们黑星领的其他几位统领，就会带着他们的大军，源源不绝的进入沧澜世界，到那个时候，整个沧澜世界都会被我们黑星领攻占，这片区域，将会成为我们的后花园，我们所有人，在这个世界神元之气的灌注下，都有点燃神火，成就不朽神袛的希望！”

　　玄浪语气冰冷的说着，但是神色中，却带着一丝期望，一丝狂热。

　　点燃神火！

　　不朽神袛！

　　这是多么令人疯狂的境界，为了这两个境界，就算是那些领主级的高手，都愿意不惜一切，赌上所有，乃至付出自己的生命。

　　“玄浪统领，领主大人不是说了，让我们最近不要轻举妄动，在没有得到他的命令前，尽可能的不要和沧澜世界的修炼者发生冲突，以免为我们黑星领带来灭顶之灾……”

　　在所有人被玄浪描写的美好未来说的蠢蠢欲动，恨不得马上进入沧澜世界大开杀戒时，也有一些将领仍然保持着冷静，谨守着黑无业领主离开时的交代。

　　“此一时彼一时，我们从来就没有想过和沧澜世界的土著修行者正面交锋，但是眼前的局势，是我们已经被土著修行者察觉了，即便我们仍然隐藏着，他们仍然会找上门来，到时候，我们被打个措手不及，十有八九会损失惨重，与其如此，还不如早点做好充分的准备，让这些沧澜世界的修行者自投罗网。”

　　玄浪看到那位将领似乎还有话说，当下挥手道：“好了，我心意已决，领主大人就是太过谨慎了，否则，我们黑星领何以至今为止才是今日这个局面？沧澜世界的局面，我们有目共睹，已经虚弱到连至尊级人物都拿不出几个了，这个时候还不趁机将沧澜世界占领，还得等到什么时候？时机不等人，一旦错过了，就将悔恨终身。”

　　“是。”

　　一旁的那位将领看到玄浪统领语气坚决，当下也只得应诺了一声，退了下去。

　　……

　　神虚宗边缘，玄铁母矿矿山地界。

　　此刻，在这片地底世界，已经汇聚了足足四十一位来自神虚宗的太上长老，这些太上长老，修为基本上都在帝君中期以上，其中达到帝君巅峰的，居然有足足十八人，白烬、雷天寒、紫琴、宗华、还真一等人正在其列。

　　这些，已然相当于整个神虚宗真正的核心阶层所在，除了混元天帝以外，整个神虚宗太上长老团的势力，已经大半集中于此。

　　“这个世界传送阵，确实已经荒废了。”

　　好一会儿，一道身影才从原本处于世界传送阵位置的坑洞上飞了上来。

　　这位长老名为谷道灵，宗门八大天人境中期巅峰的神道强者之一，在神虚宗诸多太上长老的排名上，更在白烬长老之上，再加上他精通于阵法，乃是整个神虚宗第一阵法大师，在太上长老团拥有的权限，位列第三。

　　“一个已经废弃的世界传送阵！”

　　雷天寒冷哼一声，直接将目光转向了在场众人中唯一一个修为没有到帝君境界的年轻男子：“秦天玑，你该不会是随便找了一个世界传送阵的遗址来欺骗我们吧。”

　　“雷天寒，你可不可耻？”

　　秦天玑没有发话，白烬长老已经跳了出来，狠狠的瞪着雷天寒道：“你尽管不是天人境中期的神道强者，可若是展开领域的话，不会感应不出来这片虚空当中存在的空间波动吧？这片虚空极其不稳定，空间波动絮乱，绝对连接着另外一个世界，这一点需要我帮你确认么？”

　　“好了，没必要在这些无意义的问题上纠缠。”

　　紫琴看了雷天寒一眼，阻止了白烬长老的大喝。

　　不过他也觉得，雷天寒这位副宗主，未免有些太沉不住气了。

　　“还真一长老，你有什么看法？在很多地方，神道强者的探查能力更在凝练出了星辰领域的大帝之上。”

　　元虚没有理会争执的诸位长老，而是将目光转向了还真一。

　　“呵呵，我的神道修为，和宗主不也是半斤八两？我能够看出来的东西，相信宗主也可以看出来。”

　　还真一说着，走到这处山洞的一旁，在一片石壁旁边蹲了下来，将地面上一块黑色物质捡在手上，仔细的看了片刻：“我唯一有些好奇的是，这个世界传送阵连接的，到底是众星宫的那个下属世界，还是秦天玑这个小辈先前说的……黑狱真界！”

　　“黑狱真界！？”

　　这几个字，让在场大部分太上长老的脸色同时一变。

　　“看样子不止我一个人怀疑，但是，这个世界传送阵周围笼罩的，确实是黑狱真界的气息啊。”

　　谷道灵口中叹着。

　　“难不成这个世界传送阵真的通往黑狱真界？”

　　“可是，秦天玑这个弟子不是说，他们是通过这个世界传送阵传送到了众星宫的下属世界么。”

　　而自觉终于抓住机会的雷天寒这个时候狠狠的将目光转向了秦天玑：“第一太上长老和谷道灵长老都已经断定，这个世界传送阵通往的乃是黑狱真界而非众星宫的下属世界，可见此言不假，小辈，你居然将前往黑狱真界的世界传送阵说成前往众星宫下属世界的传送阵法，是何居心，莫非是想要让我们神虚宗的所有太上长老，全部陷在那里，好实现你的野心目的，将我们神虚宗的太上长老团一网打尽！？”

　　不止是雷天寒，就连其他的太上长老这个时候也微微皱了皱眉头，将目光转向了秦天玑。

　　如果在几万年前，神虚宗自然有专门通向黑狱真界的世界传送阵，甚至在发现另外一个可以进入黑狱真界的世界传送阵后，还不介意派遣一些强者，杀入黑狱真界当中，掠夺黑狱真界当中的资源。

　　但是现在，整个沧澜世界因为天外之战，元气大伤，几乎没有拿得出手的高手，若是这个时候真的打开了前往黑狱真界的世界传送阵，整个神虚宗，都可能面临灭顶之灾。

　　“好了，我觉得，这其中必然是发生了某种变故，这个世界传送阵原本应该是通向众星宫的下属世界，只是在启动时，强大的能量波动，使得原本连同黑狱真界的一个传送阵也被一道激活，最终让黑狱真界的强者降临到了我们这个世界，这样一来，也可以解释得通黑狱真界的高手为何会出现在烈风山脉。”

　　元虚宗主对于秦天玑倒是比较信任。

　　“宗主大人这番话，未免有些偏颇了吧。”

　　“嗯？紫琴长老似乎有话要说？莫非对秦天玑有所怀疑？如果秦天玑真的怀有二心，完全没必要将改良版的混洞真经三四重献给宗门，增强我们神虚宗的综合实力。”

　　“秦天玑此子先前因为传送阵一发的一系列事情，还没有调查清楚，眼下，又出现这种事情，由不得我不多心。”

　　紫琴语气淡漠的说着：“且不说这个世界传送阵到底是通往黑狱真界，还是通往众星宫的下属世界，单单是秦天玑等人在发现这个世界传送阵时，居然没有第一时间禀报宗门，而是自己一干人等前往，这种心态，就足以证明，宗门，在他心目中，根本没有太大的地位。”

　　此话一出，在场的诸多太上长老同时深以为然的点了点头，显然在这件事情上对秦天玑的做法十分不满，而白烬长老和元虚，则是微微皱了皱眉头。

　　“无论如何，秦天玑现在的所作所为，没有对我们神虚宗造成任何损伤，至于紫琴长老所说的，也都是猜测，做不得证据，反观混洞真经第三、第四重的改良效益，我们一个个却都是有目共睹，诸位以为呢……”

　　元虚宗主说着，目光扫了一眼在场诸多的太上长老。

　　“这……”

　　“实际上，想要证明秦天玑此人是不是其他势力派遣来的奸细，对于我们神虚宗是否忠心耿耿很简单！”

　　紫琴说着，目光有些似笑非笑的扫了秦天玑一眼：“秦天玑这个弟子不是在众星宫的下属世界得到了一件洞天圣器么？这等圣物，对他现在的修为而言，并没有什么太大的帮助，但是它的价值，却不用怀疑，若是他肯将这件洞天圣器交给宗门，我相信再没有人会怀疑他的忠诚度，而宗门对于这等贡献者，也绝对不会亏待，说不定让他马上前往神虚真界当中修行……再则……以他的修为，也保不住这件洞天圣器，交给我们宗门，不也是将他从危险中抽身出来，免得因为此物，惹来杀身之祸？诸位长老觉得我说的是否有道理？”


第三百九十一章 反击

　　“不错，紫琴长老说的有道理，匹夫无罪怀璧其罪，自古以来，因为身怀重宝而引来杀身之祸的例子并不在少数，秦天玑的修为充其量也就和皇者相若，尚不具备足够的能耐吗保住这件洞天圣器，索性将此物交出来，由我们神虚宗进行保管。”

　　“秦天玑，交出洞天圣器，我们神虚宗保你平安，还要为你去对抗众星宫，和众星宫交涉，归根结底，还是你占了大便宜，也是为了你好。”

　　紫琴长老的提议，马上得到大多数太上长老的赞同，当下，有好几位太上长老纷纷表态，想要让秦天玑将洞天圣器交出。

　　其他的太上长老尽管没有发言，但是从他们的表情中不难看出，他们显然也是支持紫琴长老的观念。

　　洞天圣器……

　　事关重大，没有帝君级的实力就怀有这等重宝，完全是找死的行径，甚至就算是一些没有势力没有背景的散修帝君，比如南丰，若是手持洞天圣器，也极有可能引来杀身之祸。

　　“哼，一个个说的好听，还不是想要将秦天玑这个小子身上的重宝占为己有么？枉你们还是我神虚宗的太上长老，发现弟子身上有什么宝物、传承，就急不可耐的想要伸手揽入怀中，都不害臊么。”

　　白烬长老说话的风格向来都是无比直接，浑然不在乎将在场大部分太上长老全部得罪。

　　不过他这番直接的话，倒是让在场原本有些心思的太上长老神色尴尬了一分，本想附和紫琴的话语，也因为他这番言语被堵了回去，而是将目光望向了宗主元虚，这件事情最终做何抉择，还是得这位神虚宗宗主发言。

　　“此言差矣，事分轻重缓急，如果是普通的传承、宝物，留给弟子，可以让弟子搏得更好的前程，我们这些作长辈的，自然应该表示支持，但是洞天圣器，对于修行，并没有太大的帮助，反而因为其内蕴空间的缘故，拥有极高的战略价值，这样的宝物，交给宗门，远远比落在某个弟子手上的用处更大一分。”

　　紫琴长老从容不迫的说着，每一句话似乎都站在宗门的立场上考虑，说的不少长老暗暗点头，深以为然。

　　“秦天玑，这件洞天圣器由你所得，你打算如何将此物处置？紫琴长老先前的那一番话，实际上并不无道理，你若是持有这等至宝，绝对会引起强者窥视，若是你愿意将它交给宗门，宗门定然会给你丰厚的补偿。”

　　元虚宗主在诸位长老身上扫了一眼后，目光落到了秦天玑身上，沉声询问着，这件事情让他处理，他也觉得十分棘手。

　　秦天玑也理解元虚的为难，当下沉声道：“敢问宗主，如果洞天圣器我上交上去，到底归谁持有，若是应该持有，又该得有何等实力？”

　　“混元天帝手上持有混元天宫，此物乃是一件强大的至宝，具备洞天圣器玄妙的同时，威能更在洞天圣器之上，而我手上，倒是已经有了一件洞天圣器……此物，应该会由某一位副宗主或者对宗门拥有莫大贡献的太上长老持有。”

　　“一位副宗主或者一位太上长老？”

　　秦天玑脸上带着冷笑，目光扫了一眼雷天寒和紫琴。

　　这两人，一个在副宗主中排行第三，一个，在诸多太上长老中也是位列前十，算得上是大有希望得到洞天圣器的分配。

　　“宗主，其实，我个人觉得，凭我自己的能耐，已经完全可以持用这件洞天圣器。”

　　“嗯！？”

　　听到秦天玑的话，元虚宗主微微皱了皱眉头。

　　而雷天寒则是马上嗤笑了起来：“就凭你？洞天圣器，就算是落到普通帝君手上，都没办法保得住，只有那些身后拥有强大势力的帝君巅峰级高手，持拿洞天圣器才不会有其他强者胆敢窥视，你莫非你觉得你拥有和帝君巅峰级高手抗衡的能耐不成？也不撒泡尿照照自己！”

　　“雷天寒副宗主对我的不满似乎不止一天两天了，实际上，我对于你这位副宗主，也十分不满！堂堂副宗主，居然出尔反尔，说了要退位让贤，居然还在副宗主的位置上待着，如此没有信誉可言，就不怕传出去让人嗤笑么。”

　　“混账东西，你不过一位弟子，居然敢以下犯上，冒犯我这位副宗主，按照我们神虚宗的规矩，我完全可以给你一个大不敬之罪，将你当场击杀！”

　　雷天寒口中怒吼，眼眸深处杀机暗藏，如果不是因为当着元虚宗主等人的面在，他恐怕会忍不住直接对这个三番两次落他面子的弟子直接下手。

　　“副宗主？你算什么副宗主，根据我们先前的赌约，你早就应该从副宗主的位置上退下去才是，不过无所谓，你即便不退，我也会让你退下去的。”

　　秦天玑说着，目光转向元虚宗主道：“宗主，请宗主给我五年时间，我现在的神道修为，已经到了天人境中期巅峰，并且对于凝练元神，已经有了一些想法，相信在五年里，定然能够将元神显化而出，施展出天人境后期的手段，等到了天人境后期，我自会和雷天寒副宗主一战，让雷天寒副宗主明白，我这个弟子，到底有没有资格持拿这件洞天圣器！”

　　“什么？你的神道境界已经到天人境中期？触摸到天人境后期的门槛了？”

　　“天人境后期？”

　　“天人境中期到天人境后期，乃是一道巨大的关卡，我们沧澜世界神道没落，天人境后期的修炼法门基本上全部失传，秦天玑，你居然可以冲击天人境后期宁凝练元神！？”

　　秦天玑的话，让在场所有的长老全部动容。

　　就连雷天寒、紫琴两位原本大局在握，自以为万无一失的帝君级强者，也是脸色微微一变。

　　天人境后期！

　　神道境界到了天人境后期可不止是意味着拥有逼近大帝级强者的可怕实力，最为关键的，是天人境后期所能够施展的种种神通手段。

　　好不夸张的说，天人境后期神道强者或许不如大帝级的存在，但是他们对一个宗门所能够造成的帮助，却绝对不在任何一位大帝级高手之下，甚至很多事情，凝练出星辰领域的大帝级强者做不到，可天人境后期高手却拥有这个能耐。

　　“天玑，你是说真的，你有把握，凝练元神！？”

　　白烬、元虚两人几乎同时神色凝重的询问着。

　　秦天玑点了点头：“尽管没有百分之百的把握，但几率，却在八成以上了。”

　　“八成几率，足够了，就算是只有三成，两成几率，都能够放手一搏。”

　　白烬长老用力的一挥手道：“好小子，想不到你不声不响居然已经修炼到了天人境中期巅峰，并且还触摸到了一丝天人境后期的门槛，在神道境界上，你已经走到我前面去了。”

　　“我只是机缘巧合下有所奇遇罢了，真的要战斗起来，还是远远比不上白烬长老你的。”

　　“好了，你小子别给我戴高帽子了。”

　　白烬长老看到秦天玑居然如此争气，联想到自己先前在神虚宗的太上长老议会中和其他长老发生的一系列不愉快争吵，顿时觉得，全部值了，为了这样一位潜力无限的天才弟子，对着其他太上长老吹胡子瞪眼睛，将他们全部得罪，又有何妨？他们迟早会认识到先前自己的所作所为是何等的鼠目寸光。

　　“雷天寒，你刚才不是跳腾的很欢快吗？秦天玑这个小子既然有把握五年后晋升天人后期，到了天人境后期，自然拥有了持拿那件洞天圣器的能耐，你还有什么想说的？如果不服，大可在五年后和秦天玑这个小家伙分出一个胜负。”

　　“这……”

　　雷天寒顿时有些无言以对。

　　他帝君巅峰的修为，对上一尊天人境后期强者，或许不惧，可是不怕一万，就怕万一，一旦他在所有人的见证下光明正大的被秦天玑击败，到时候，他这位副宗主哪还能够有颜面在神虚宗立足？

　　“呵呵，秦天玑，只是说有一定的把握在五年内晋升天人境后期，万一他晋升不到天人境后期呢？”

　　这个时候，紫琴长老再度开口了。

　　“嗯？紫琴长老，你这是什么意思？”

　　“我没有别的意思，只是觉得，还有更好的处理方式，秦天玑不是想要通过一战，来证明自己拥有持有洞天圣器的资格么？正好，我觉得我的弟子宁婉约那个孩子，也有了持有洞天圣器的资格，不如，就由你们两人一战可好？若是秦天玑你可以胜出，我紫琴就承认，你确实拥有持拿洞天圣器的资格。”

　　紫琴说着，笑着看了在场众位长老一眼：“我的弟子，已经拥有了不逊色于绝世皇者的修为，如果秦天玑可以将她击败，至少证明他有着堪比帝君中期，乃至帝君后期的修为，我相信，这等修为，持拿洞天圣器，倒是可以勉强够格了。”其他长老听到紫琴长老的话，微微皱了皱眉头，并没有说什么。而秦天玑，则是突然笑了起来：“洞天圣器本身就是我的，我是否拥有持有他的资格，好像不需要紫琴长老来允许么？又或者，紫琴长老能够代表得了所有人？只要我战胜了宁婉约，便能够彻底成为这件洞天圣器的主人？”


第三百九十二章 突变

　　紫琴尽管在诸多太上长老当中位列前茅，可若是说她拥有代表整个神虚宗太上长老团的地位，那还是痴人说梦，整个神虚宗，除了混元天帝以外，就算是宗主元虚，都不具备独断专行的能力。

　　“不过，你的弟子宁婉约当年在我才是核心弟子时，为了对付我，可是无所不用其极，手段十分恶劣，因此，我和她之间，迟早会有一战，你就让她洗干净脖子，等着我去找她吧。”

　　秦天玑看了紫琴一眼，语气冷淡的说着。

　　“你……”

　　紫琴长老尚没有说话，元虚身边的宗华却是突然微微一震，紧接着，连忙道：“宗主，大事不好了，烈风山脉上的事情已经可以确定了，黑狱真界的强者布下了绝杀大阵，将整个烈风山脉全部笼罩其中，与此同时，原本还只是失去消息的两位太上长老，神魂玉牌，亦是在烈风山脉中黑狱真界的强者摆出阵势的那一刻，同时碎裂！”

　　“什么，你是说，烈风山脉当中盘踞的，真的是黑狱真界的强者，两位前去那里探查信息的长老……”

　　元虚心头一震。

　　“是……可能是因为宗主您撞破了他们的行踪，他们索性不再隐匿身形，光明正大的露面起来，行事极其肆无忌惮。”

　　“混账！”

　　元虚宗主的眼中浮现出一丝痛苦：“是我害了两位长老，如果不是我下令让两位长老前去烈风山脉，就不会出现这种事情……”

　　“宗主，现在不是自责的时候，烈风山脉地处我们南方区域，距离我们神虚宗并不算远，如果黑狱真界的强者真的要在哪里进行什么阴谋诡计，首当其冲的，就是我们神虚宗、众星宫、神月帝朝等势力，我们必须要尽快有所行动才是。”

　　一旁的第一太上长老还真一沉声说着，语气中满是凝重。

　　“好，我们这就返回宗门！”

　　元虚宗主说着，目光扫了秦天玑一眼：“既然秦天玑有把握在五年后晋升到天人境后期，成为我们神虚宗的一大助力，那他就完全有持有洞天圣器的资格，甚至，若是等他修行到了天人境巅峰，甚至有希望激活那件神道圣器，令我们神虚宗威势大增……而众星宫……烈风山脉距离众星宫更近一分，相信有烈风山脉的事情拖延，众星宫对我们神虚宗也是无暇多顾。”

　　“宗主英明！”

　　白烬长老听到不需要让秦天玑将洞天圣器交出去了，顿时咧牙小小的拍了个马屁。

　　至于其他太上长老，考虑到秦天玑对于突破到天人境后期那么有信心，这个时候倒是也不好再说什么了。

　　天人境后期可不同于帝君巅峰。

　　别看他们大部分都修炼到了帝君巅峰的境界，可是日后说不定很多事情，他们都要求到秦天玑这位天人境后期的神道强者身上。

　　紫琴看到秦天玑已经成了气候，心中暗暗叹息。

　　“婉约，并非是为师不愿意帮你，而是这个秦天玑成长速度……实在太快了，至今为止，他已然已经成长到了足以让我们神虚宗太上长老团诸多太上长老为之侧目的地步……”

　　而雷天寒，眼瞳忽明忽暗，不知道在想写什么。

　　“返回宗门！”

　　元虚宗主一声令下，直接带着这些人，浩浩荡荡的往神虚宗而去。

　　几十位帝君级的太上长老横空飞跃，其声势之巨，惊天动地，纵然是遇到黑狱真界那些将领，怕是都可能一举击杀。

　　“天玑，黑狱真界强者如云，当年在我们沧澜世界无比昌盛的时候，就可以和我们沧澜世界交锋，眼下大举入侵我们沧澜世界，派遣的高手肯定不计其数，你尽管有着很大把握突破到天人境后期，可是终究还没有突破，接下来的事情，你就不用多管了，全心全意待在宗门闭关修行，突破到天人境后期再说。”

　　边返回宗门时，白烬长老边对秦天玑说着。

　　“嗯，我会。”

　　秦天玑应了一声，跟随着白烬长老等人，返回宗门而去。

　　黑狱真界入侵事关重大，元虚宗主也不敢有半分马虎，在返回宗门后，第一时间下令，召集诸多太上长老前来商议，甚至让第二副宗主宗华联系混元天帝，让他亲自前来坐镇大局。

　　他先前在烈风山脉时，被一位至尊境中期强者阻击，这样一尊强者，只有混元天帝亲自祭出神虚宗的镇宗圣器——混元天宫，才可与之一战。

　　甚至，若是对方手上也掌握着强大的圣器，即便混元天帝拥有混元天宫之力，都未必可以战而胜之。

　　“报！宗主，沧澜宗少宗主林沧澜带着四位太上长老前来求见。”

　　元虚返回到宗门，还没来得及将所有太上长老全部召集起来，一位皇者境的弟子，马上前来禀报。

　　“林沧澜？”

　　听到这位弟子的禀报，元虚宗主微微皱了皱眉头。

　　“宗主，沧澜宗和沧澜天朝一直都不对付，甚至如果不是因为沧澜宗圆远遁海外，沧澜天朝都会大举兴兵，将其宗门一举覆灭，我们神虚宗尽管并非以沧澜天朝马首是瞻，可是，却也要考虑到沧澜天朝的态度，眼下沧澜宗一位少宗主亲自前来求见，若是让沧澜天朝的人知道了，怕是影响不好……”

　　那位侍卫的禀告，和元虚宗主一起返回的谷道灵自然也听在耳里，当下在旁小声说着。

　　“此话不假，尤其是根据我们最近探查，沧澜宗好像有些蠢蠢欲动，在沿海地带到处修建祭坛，似乎想要献祭大地神袛，在这种情况下，我们神虚宗确实不宜和他们走的太近，不过，沧澜宗终究是一个霸主级宗门，少宗主带着几位太上长老前来求见，我们神虚宗倒是不好拒绝，白烬长老，就由你替我会见他们吧，不要和他们有太多牵扯，尽可能在不得罪他们的前提下将他们安然送走便是了。”

　　“是。”

　　白烬长老应声道：“磨嘴皮，打太极么，这一点我最擅长了，宗主放心。”

　　元虚宗主点了点头，已经和谷道灵、还真一、雷天寒、紫琴等人一道往混元天宫当中而去。

　　而秦天玑，尽管有着突破到天人境后期的潜力，可终究还没有位列太上长老团之一，对于这个即将召开的太上长老团会议，自然没有资格参加。

　　“宗主居然不让你在混元天宫当中修行，倒是有些奇怪，不过宗主或许也有其他考虑，如果真的要对付烈风山脉那位至尊中期的黑狱真界高手，混元天宫必须动用，那个时候动静肯定不小，你若是正处于闭关的关键时刻，怕是会因此打扰到你，反正你的山峰已经修好了，你就正好去自己的山峰看看。”

　　白烬长老说着，笑了起来：“你小子进入宗门的时日不长，基本上却都还没有待在宗门当中，山峰修建至今，怕是第一次前去吧。”

　　“呃，确实如此。”

　　秦天玑如实回答。

　　“不过我看啊，这座山峰修了也是白修，你这次闭关若是真的可以突破到天人境后期，马上就能够有资格进入混元天宫当中修行，在混元天宫开辟出一个院落，混元天宫这件圣器，极其强大，乃是当年我们神虚宗一尊圣王级的伟大存在炼制而成，里面加入了一块神器碎片，已然脱离了普通圣器的层次，甚至他还不是中品圣器，而是上品圣器，放眼十三大霸主级宗门，能够和它相提并论的，也只有众星之尺、灵神之剑等寥寥几件至宝了。”

　　“神器碎片？”

　　秦天玑心中暗暗吃惊。

　　在第一次进入混元天宫时他就在猜测，混元天宫怕是非至尊级高手所能够炼制而成，现在看来，这件神虚宗的镇宗至宝不止是由圣王级高手亲自炼制，所炼制的材料，居然还如此珍贵……

　　“我们这些经历过天外大战传承下来的宗门，尽管没有什么高手，可是却传承下来许多强大圣器，这也是放眼沧澜世界，不乏一些至尊境散修，却始终不敢来招惹我们神虚宗的原因之一，要知道，那些没有强大传承的散修，即便是修炼到了至尊境界，充其量也就怀有一两件普通圣器罢了，连中品圣器都没有，更别说上品圣器了。”

　　白烬长老说着，语气当中有着对于神虚宗发自内心的自豪。

　　对此，秦天玑身为然的点了点头。

　　仅仅从南丰帝君这位散修帝君和众星宫那些霸主级宗门的帝君相比就可以看出传承的重要性了。

　　同一个时期的人物，北玄天不止修炼到了帝君巅峰，手上的仿制圣器，都是成套计算，而南丰帝君，挣扎在帝君境初期不说，连唯一一件仿制圣器，都为了治疗身上的诅咒之伤，兑换了出去，如果不是秦天玑将紫寰仙河交到了他手上，他所用的，只不过是一些绝品灵器。

　　这就是散修的艰难与寒酸了。

　　“南丰帝君这些时日跟随在我身边倒是尽心尽力，接下来，得尝试一下是否可以将昊天剑神炼，他的紫寰仙河已经损坏，若是可以将昊天剑神炼交给他的话，对于他战斗力的提升，也是一个不小的帮助。”

　　秦天玑心中沉吟着。

　　既然南丰帝君当年肯在他没有成长起来前，以帝君境强者之身，认他为主，追随于他，他自然不能够有所亏待了。

　　“好了，小子，快去闭关，冲击天人境后期吧。”

　　“是，那弟子告辞了。”

　　“去吧。”

　　白烬长老挥了挥手，不再理会秦天玑，而是转向先前那位向元虚宗主禀报的皇者境侍卫：“沧澜宗的人突然拜访，居然还是一位少宗主，他们可否有说所为何事？”

　　“白烬长老，这些弟子并不清楚，不过，只是隐隐从他们对话间的只言片语推测出，应该和洛河仙皇有关。”

　　“洛河仙皇？”

　　白烬长老微微一怔。而原本转身离去的秦天玑，在听到这个名字后，却是瞬间停下了脚步。“苏洛河？”


第三百九十三章 来者不善

　　“这件事情和苏洛河有关？”

　　原本已经转身离去的秦天玑，在听到苏洛河的名字后，迅速的转过身来。

　　苏洛河！

　　他永远忘记不了，第一次见到这个宛如谪仙一样的女子时，他内心的那种懵懂与蠢蠢欲动。

　　哪怕至今为止，他心中对这位洛河仙皇的想法和爱慕，亦是未曾有半分削减，反而愈演愈烈。

　　这种感情，无法形容，无法言语，没有细腻，没有温柔。

　　在看到她的第一刻起，这种想法，就在秦天玑的脑海当中不断滋生着。

　　我要拥有她！

　　要将这位女子，纳为己有。

　　甚至……

　　不需要经过任何人的允许，包括苏洛河自己。

　　只不过他秦天玑有着深刻的自知之明，先前因为彼此间的修为差距过大，身份地位差距过大，他一直将这些想法压在心里，未曾表露出来罢了。

　　直到现在……

　　就真实实力已然直追绝世皇者的他，已然有了真正站到这位洛河仙皇面前的资格。

　　或许还不足以拥有镇压一切否决言语，否决意念，将她占为己有的实力，但是，他却已经可以光明正大，昂首挺胸的出现在苏洛河面前，让这位洛河仙皇明白，当日在日辉城，连知道她名字资格都没有的那个少年，已然成长到了一个完全可以和他平起平坐的地步。

　　“秦天玑师兄。”

　　听到秦天玑的问话，这位皇者级弟子不敢怠慢，尽管他在神虚宗中也绝对称得上一位巨头级人物，但却绝对没有和那些太上长老团成员谈笑风生，讨价还价的资格。

　　而秦天玑，在这一方面，已经走到了他前面。

　　“我也只是根据他们字里行间的对话猜测，是否和洛河仙皇有关，也不能够完全确定……”

　　“天玑，我知道你小子和苏洛河那个小丫头有些不清不楚的关系，当年第一次和我们神虚宗的下辖势力联系上，加入那一处神虚学院，也是因为她的推荐吧？不过这个小丫头，身份太过复杂，复杂到哪怕你突破到了天人境后期，都没有卷入这场漩涡的资格，要知道，就算是我们宗主，在事情涉及到苏洛河后，也都会小心谨慎的对待，原因无它，在她背后站着的，乃是整个星恒天朝最为可怕的强者——苏化云。”

　　“苏化云？”

　　“一位至尊！”

　　白烬长老语气沉重的补充着：“想要成为人质，没有足够的分量，沧澜天朝如何肯愿意？苏洛河的身份地位，尽管不等同于星恒天朝的皇太子，可是却不见得会比皇太子差劲多少，她的父亲，乃是星恒天朝最为巅峰的强者，哪怕我们神虚宗的混元天帝，也自愧不如，而她本身，更是一尊绝世天才，在没有质入我们神虚宗前，被誉为整个星恒天朝，最为闪耀的星辰，哪怕现在已经在我们神虚宗质押几十年，她在星恒天朝的名号，仍然如雷贯耳，少有人可以和她相提并论，这不止和她的身份有关，还和她本身的修行天赋有关。”

　　说到这，哪怕是这位老者也是忍不住的叹了一口气：“如果洛河仙皇没有被质押在我们神虚宗，没有被沧澜天朝的至尊强者亲自出手，在她身上施加了诸多限制，恐怕现在，她的声望与实力，绝对不会在幽月帝君之下，将是整个沧澜世界年轻一辈中，最为璀璨的年轻强者之一！”

　　“沧澜天朝……”

　　秦天玑听得白烬长老说出这个宗门的名字，联想到他对苏洛河所作出的种种，哪怕明知道这是因为两大势力互相敌对的缘故，心中对其的恶感，仍然加深了一分。

　　哪怕就阵营上而言，身为神虚宗一员的他，属于沧澜天朝一方。

　　“好了，我们去会会那个沧澜宗少宗主吧。”

　　白烬长老看到秦天玑暂时不打算前去闭关，索性决定，带着他一起前去与沧澜宗少宗主碰面。

　　沧澜宗也是霸主级宗门，其少宗主带领着宗门的太上长老前来拜访，尽管不至于让神虚宗摆出最高规格的接待仪仗，可负责招待的会客大厅，却也同样不同寻常，整个大厅，由一种就价值上不逊色于灵石多少的九龙玉铺垫而成，四面八方，有大量大师级人物亲自雕刻的雕像，在大厅上方，亦是有八颗孔明石，这种宝石可以散发出一种令人神清目明的光辉，价值丝毫不逊色于仿制圣器，此外，会客厅中点燃的诟木香，亦非凡品，每燃烧一支，几乎就等于燃烧掉上百灵石，目的仅仅是为了保持大厅气息让人心旷神怡，这等财大气粗，对于那些王者境的修行者而言，几乎是不敢想象之事。

　　此刻，沧澜宗少宗主林沧澜已经和三位太上长老在那里等候了，看到白烬长老到来，这位风度翩翩的少宗主第一时间站了起来，对着白烬长老微笑着拱手道：“后生晚进林沧澜，见过白烬长老。”

　　“林沧澜少宗主不必多礼。”

　　白烬长老说着，目光扫了一眼林沧澜身后带来的那三位太上长老，第一眼间，他对于那三位太上长老还只是礼貌性的点了点头，不过，当他仔细的看清楚其中一位老者的相貌时，却仿佛联想到了什么，脸色微微一变：“尊驾是……”

　　“白烬长老，多年未见，不想长老已经是帝君巅峰的强者了，并且走上了神道修行的路子，若是两者中的任何一道可以突破，怕是都能够让白烬长老您晋入巅峰强者行列吧。”

　　那个老者看到白烬长老认出了自己，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“呼！是我神虚宗失礼了，想不到居然是傅点苍前辈亲自大驾光临！”

　　白烬长老口中呼出一口气，似乎没有想到，沧澜宗中跟随林沧澜过来的，居然是这尊强者。

　　“看样子，沧澜宗此行，果真是来者不善啊，天玑，你还是先退下吧。”

　　白烬长老小声的传讯道。

　　“这个傅点苍很有名？”

　　“这个老家伙的资格更在我之上，乃是和混元天帝、苏化云至尊等人一个年代的人物，早在我刚刚突破到帝君境界时，他已经是名动天下的大帝级强者了，只不过此人在四千年前，据说因为强行控制十三个凡人国度，修建祭坛，祭祀神袛，被沧澜天朝的强者发现，引发沧澜天朝震怒，派遣一位至尊级强者出手，亲自将其击杀……”

　　说到这，白烬长老有些忌惮的看了这位傅点苍一眼：“现在看来，连沧澜天朝那位至尊级高手都被他骗过去了……”

　　“白烬长老，这一次，我们前来，主要是向神虚宗求亲的……”

　　说话的，是沧澜宗少宗主林沧澜。

　　把话说出去后，他似乎意识到自己的表达方式有些不对，连忙改口道：“具体的说，并非是向神虚宗求亲，而是向正在神虚宗中做客的洛河仙皇求亲，这件事情，在先前我们已经和星恒天朝的诸位亲王研究过了，并且得到了他们的同意，还请神虚宗可以高抬贵手，成人之美。”

　　“求亲？向洛河仙皇求亲！？”

　　听到林沧澜的话，白烬、秦天玑二人同时脸色一变。

　　“不错，洛河仙皇虽然居住于神虚宗中，但是，神虚宗却并没有资格限制她的人生自由吧，像这婚娶大事，洛河仙皇应该有资格自己做主，尤其是我们这次求亲，还得到了星恒天朝的同意，神虚宗的诸位应该不会越俎代庖吧。”

　　“星恒天朝居然同意了！？”

　　白烬长老顿时感到问题有些棘手，同时，他倒也看了秦天玑一眼。

　　秦天玑对苏洛河的那点小心思，他一眼就看出来了，先前还敲打过他一番，只是不想他前话一说，现在就出现了一个竞争对手，而且，对方还是沧澜宗这个霸主级宗门的少宗主。

　　“这件事情，不是我们能够轻易做决定的，里面牵扯甚大……”

　　“呵呵，白烬长老，神虚宗是神虚宗，沧澜天朝是沧澜天朝，该不会这么一点小事，白烬长老都要去询问沧澜天朝的意思吧？要知道，当年星恒天朝可是让洛河仙皇暂住神虚宗，而不是沧澜天朝，神虚宗应该完全有做出这个决定的权力……”

　　林沧澜笑着说着，说到这，他的语气更是微微一顿：“还是说，你们神虚宗现在已经完全投靠了沧澜天朝，成为了沧澜天朝的附属势力，以至于一言一行一举一动，完全都需要经过沧澜天朝的首肯不成？”

　　“嗯！？林沧澜，你这些话是什么意思？”

　　林沧澜的话，让白烬长老神色顿时一厉。

　　“沧澜，岂可如此无礼。”

　　一旁的傅点苍也是跟着斥喝了一句：“还不快快向白烬长老道歉，神虚宗数十万年基业，宗门传承尽管不如沧澜天朝，却也是我们沧澜世界最为古老的霸主级势力之一，岂会做出这种不顾宗门祖业之事。”

　　“是，晚辈一时用词不当，还请白烬长老见谅。”

　　林沧澜连忙恭敬的行礼着，将自己摆放在晚辈的地位上，使得白烬长老根本不好发作。

　　“哼！林沧澜，你可是沧澜宗的少宗主，一举一动，一言一行代表的不再是你自己，还包括沧澜宗，希望你日后说话做事，慎言慎行。”

　　“白烬长老放心，我自会好好调教好沧澜，让他成为一个合适的少宗主。”一旁的傅点苍接过白烬长老的话语，一副虚心听从的模样，而后，他又突然话锋一转：“既然神虚宗根本不需要听从沧澜天朝的指令行事，而我们又已经得到了星恒天朝的首肯，那就请白烬长老带我们前去见洛河仙皇吧。”说到这，他又补充了一句：“还是说，神虚宗已然彻底的将洛河仙皇软禁了起来，不允许她和任何人会面？”


第三百九十四章 如果

　　“自然不会。”

　　白烬长老正要琢磨着到底用什么办法拒绝林沧澜、傅点苍等人和洛河仙皇见面，在他身后的秦天玑却突然站了出来：“星恒天朝的诸位亲王居然会同意林沧澜你的求亲之举，这一点，我倒是很不相信。”

　　“嗯！？你是何人？”

　　林沧澜目光微微一眯，已经落到了秦天玑身上，刹那间，秦天玑直有一种被洪荒猛兽盯上的感觉，整个人，无不感如芒背刺，寒冷入骨。

　　“一尊帝君级高手，而且，修为，怕是不止帝君初期那么简单！”

　　仅仅瞬间，秦天玑已经判断出了此人的真正修为。

　　不过，他的神道境界已经到了天人境中期巅峰，精神刻度更是不逊色于天人境后期强者，再加上身怀古神真身、金乌炼气法等几大顶级神通，身形微微一震，已经将浑身上下那股不适感全部驱逐，迎着林沧澜的目光，毫无惧意道：“我秦天玑，不过神虚宗一个真传弟子罢了。”

　　“真传弟子！？”

　　林沧澜眉头一皱。

　　如果是在沧澜宗，一个王者级的真传弟子敢在他这位少宗主面前这样说话，他早就狠狠出手教训，让他明白什么叫做尊卑有别了，但是在神虚宗……

　　哪怕他们本身就已经做好了和神虚宗发生小摩擦的准备，仍然不好在这件事情上发作。

　　因此，他只得将目光转向了白烬：“怎么，神虚宗的弟子都这么欠缺管教吗，在白烬长老这位太上长老说话开口时，居然都不懂礼数的胡乱插口，这其中还有规矩可言么？”

　　“林沧澜，你什么事情都没有搞清楚，就不要急着对某件事情这么快下定论，秦天玑这个小家伙虽然只是我神虚宗一位真传弟子不假，可却有着我神虚宗第一真传弟子的名号，并且，他还有另外一重身份，那就是我们神虚宗宗主元虚的弟子，并且深受宗主看重，甚至大有让他接第三副宗主雷天寒的班，让其一步登天，坐上第三副宗主的位置，只不过因为某些事情耽搁了，这个计划，打算延后五年执行，我们神虚宗宗主的弟子，并且是未来的第三副宗主，身份地位，也未必比你林沧澜差得到哪去，在这里和你开口说话，又哪来的没规矩了？”

　　“接第三副宗主雷天寒的班！？”

　　林沧澜神色微微一凝，目光瞬间落到了秦天玑身上。

　　神虚宗的十大副宗主，每一位都是帝君级强者，这种放眼沧澜世界都称得上顶级的高手，沧澜宗自然全部有所了解，因此十分明白雷天寒的真正修为，眼下神虚宗宗主元虚居然想要让这位弟子接他的班，那岂不是说，眼前这个年轻人修为即便是弱，也不见得会比雷天寒弱得到哪去？

　　不止是他，就连傅点苍也将目光落到了秦天玑身上，仔细打量着。

　　只是片刻后，他倒是笑了起来：“白烬长老这番话，倒是有些未必属实吧，如果我没有看错的话，这位元虚宗主的高徒，真正修为，应该还不到帝君境才是，至少，我没有在他身上感受到领域的气息，而想要成为神虚宗的副宗主，哪怕是第十副宗主，最基本的要求，也是需要有帝君境的修为……”

　　“呵呵，我们宗主大人既然敢下这个决定，自然有他的考虑。”

　　白烬长老避而不答的回应着。

　　他的这种态度，倒是让傅点苍有些惊疑不定起来，心中不断猜测着，这个年轻人身上究竟有何玄妙，居然能让神虚宗的宗主元虚如此看重。

　　“秦天玑！？我倒是想起来了，几年前，在神虚宗边缘的十三海城，有一位年轻俊杰，惊才绝艳，以王者境界，力抗好几大皇者境强者，并且将一尊皇者境中期巅峰的高手斩杀，莫非，那一位年轻俊杰，就是眼前的秦天玑阁下不成？”

　　这个时候，林沧澜突然开口了。

　　随着他将秦天玑真正的辨认出来，他心中反而轻松了下来。

　　哪怕秦天玑再天才，几年前，不也就皇者境中期，充其量皇者境后期么？眼下几年时间，他就算是有所突破，无非也是皇者境巅峰，以他这个年龄来说，修炼到皇者境巅峰，确实算得上惊才绝艳了，被神虚宗宗主元虚收为弟子也没什么，可是，对他而言，却称不上威胁。

　　“刚才是我言语上有所失礼了，还望秦天玑小友见谅，不过我前来神虚宗向紫寰仙皇求亲之事，确实得到了星恒天朝大部分亲王首肯，这一点千真万确，秦天玑小友若是不相信，大可去星恒天朝打听即可。”

　　林沧澜从容的笑着，一副风度翩翩的模样，看上去，确实有一种令万千女子折服的气息。

　　不！

　　不止是女子。

　　他可是沧澜宗的少宗主，年纪轻轻修炼到帝君境界，并且日后要接掌沧澜宗，成为沧澜宗宗主的存在，以他的身份，只要一招手，就算是某些散修级帝君级高手，怕是都会放下身份来追随他，眼下他这番和颜悦色的和秦天玑说话，若是秦天玑只是一个普通弟子……

　　甚至就算他是神虚宗的圣子圣女，都应该感到受宠若惊才是。

　　只可惜……

　　秦天玑并非神虚宗的圣子圣女那么简单，甚至两者间的立场根本就扯不到一起。

　　他浑然没有给林沧澜面子的意思，直接略带讽刺道：“看样子，星恒天朝的那些亲王的眼光，真的不是一般的差了，洛河仙皇何等的神人之资，怎可下嫁于这样一位凡夫俗子，我真的要去星恒天朝好好的询问一下，看下他们那些亲王到底是怎么想的。”

　　“嗯！？”

　　秦天玑如此露骨的不满话语，林沧澜如何会听不出来，当下，他那温儒尔雅的笑容马上凝聚，脸色瞬间冷了下来：“秦天玑，你这番话是什么意思。”

　　而不等傅点苍开口，一旁的白烬长老已经装模作样的斥喝了起来：“天玑，怎么可如此无礼，还不快快向林沧澜少宗主道歉，林沧澜少宗主在我们沧澜世界当中，也算得上一位年轻俊杰，哪有你说的那么不堪。”

　　他虽然是在斥喝，可是从神色中却不难看出，一点也没有真正责怪秦天玑的意思。

　　“白烬长老……”

　　傅点苍神色漠然的看了白烬长老一眼，浑身上下一股磅礴的气息，在体内缓缓凝聚着，仿佛有亿万星辰，同时闪耀：“尽管我不想要管你们神虚宗的事情，但是，你们神虚宗的这位弟子，确实很不懂规矩，你不觉得，他这般冒犯我们沧澜宗的少宗主，你这个作长辈的，不应该给我们沧澜宗一个解释么？我们沧澜宗的处境尽管有些特殊，不得不孤悬海外，但也不是任人欺辱！”

　　听到傅点苍的话语，再联想到先前秦天玑那番确实有些直言不讳的话语，白烬长老只得意思意思：“天玑，你刚才的那番话，对于林沧澜少宗主确实有些不敬了，他终究是沧澜宗的少宗主……”

　　白烬长老的话还没有说完，秦天玑已经上前一步，淡然一笑：“白烬长老，我倒并不觉得我说的有什么不对，我刚才，不过是实话实说罢了，星恒天朝，居然会答应林沧澜的求亲，确实很让人怀疑他们的眼光。”

　　“很好！”

　　傅点苍看了秦天玑一眼：“小辈，尽管这里是神虚宗，但是，若是你一而再，再而三的侮辱我沧澜宗，即便是拼的付出一定的代价，我也会让你明白，我沧澜宗，古老宗门的名誉，容不得任何人轻辱。”

　　“傅点苍长老何必如此急着下定论，等我把话说完不迟。”

　　秦天玑说着，目光已经转向了一旁的林沧澜：“林沧澜少宗主，不知道你修行至今，多少年了？”

　　“修行至今？”

　　听到秦天玑的话，林沧澜的脸上，再度浮现出一丝笑容，尽管他努力维持着想要保持着自己那种令人如沐春风的气度，可是，在说这番话时，仍然不自觉的流露出傲然之色：“我林沧澜三岁开始修行，八岁成为剑师，九岁成为大剑师，十二岁成为天空剑师，二十九岁问鼎王者，四十三岁凝练自身之势，于三十二年前，也就是我一百零四岁时，成就帝君！至今为止，已是帝君中期的境界，这等修行速度，我林沧澜不敢说空前绝后，但放眼沧澜世界年轻一辈当中，却也算得上屈指可数吧。”

　　“一百零四岁成就帝君！”

　　白烬长老听到林沧澜的这番言语，也是忍不住微微动容。

　　一百三十六岁，已然修行到了帝君中期，这种速度，简直只能够用恐怖来形容，要知道，他白烬修行到现在，已经有了六千多年，而从剑士修行到帝君境界，花费了足足八百余年。

　　这种速度，还算不上慢，甚至略微偏快。

　　仅仅从这一点，便可看出林沧澜的天赋是何等的惊才绝艳。

　　“呵呵，不知道林沧澜少宗主觉得，我修行了多久？”

　　“你？”

　　林沧澜尽管听闻过秦天玑在十三海城的事情，但是，对方终究只是一个帝君境界都不到的“小人物”，他自然不可能过多观注，对于秦天玑的询问，也只能不确定的回应着：“应该，不到一百年吧。”

　　“一百年？”

　　秦天玑轻笑了一声：“林沧澜少宗主，如果我说，我修行至今不到四十年，你信么。”

　　“不到四十年！”

　　林沧澜微微一震。秦天玑可是有过斩杀皇者境高手的记录，而他修行到皇者境时，已经四十三岁了，那岂不是说……“另外，我再来说个如果，如果我这个修行不到四十年的人，可以把你这位年轻俊杰打败呢？你是否还觉得，自己有资格配得上洛河仙皇？”


第三百九十五章 帝王争霸

　　“你说什么？”

　　听到秦天玑的话，林沧澜第一反应并不是生气，而是宛如听到了什么好笑的笑话一般，笑了起来：“你刚才说，你要打败我？以你不过真传弟子……充其量神虚宗一尊圣子的身份，将我打败？”

　　就连一旁的白烬长老对于秦天玑的话也是吓了一跳，连忙道：“天玑，不可鲁莽了。”

　　林沧澜可不同于南丰帝君等散修帝君。

　　身为沧澜宗少宗主的他，手上不止持拿着强大的亚圣器，修有的神通，亦是称得上惊天动地。

　　沧澜世界当中不乏绝世皇者以皇者修为，斩杀帝君级高手的先例，可是无一例外，他们所斩杀的，都是那些散修帝君，一些人甚至专门找那些才刚刚晋升到帝君境，境界不稳的强者击杀，以奠定他们绝世皇者的地位，为自己在宗门的利益竞争中，引起足够的重视。

　　像秦天玑这样，不止挑战一尊帝君，还是十三大霸主级宗门的少宗主，如果仅仅这样，那还就罢了，可重点是，林沧澜并非一位普通的帝君初期高手，他的修为，已经到了帝君中期，根本不是帝君初期的散修所能够比拟的。

　　恐怕二十四大绝世皇者中排行第一、第二的那几位亲至，也不敢说自己能够将林沧澜这等绝世俊杰击败。

　　“呵呵，白烬长老，既然年轻人之间想要互相切磋一二，何必阻拦，我们这些作长辈的就应该给他一个机会。”

　　白烬长老的话一说完，没等他继续开口，一旁的傅点苍已经连忙出声了：“沧澜，既然神虚宗的这位天才弟子想要和你交手一二，那你就陪他走上几手，他既然是神虚宗宗主元虚的弟子，和你交锋，身份地位上，你也不算以大欺小。”

　　“是，长老。”

　　林沧澜联想到先前秦天玑对自己的言语挑衅，当下也不再浪费时间，直接道：“就请白烬长老为我们安排一个地方吧，我相信，这种地方贵宗门应该不在少数。”

　　“天玑。”

　　白烬长老皱着眉头，目光转向了秦天玑，传音道：“林沧澜乃是一位帝君中期的高手，又是沧澜宗的少宗主，身上肯定有着非同寻常的手段，就算是对上那些帝君后期的散修，怕是也未必会逊色多少，你现在的实力，对上一位帝君初期的散修，或者可以抗衡一二，但是林沧澜……”

　　“白烬长老放心，我自有分寸，实际上我这一次的主要目的，就是希望借助这一场战斗，将自己陷入生死极境当中，在生死之际，突破神道境界，凝练元神，只要我可以将元神显化而出，即便他林沧澜有着相当于帝君后期的修为，又有何惧？”

　　“为了争风吃醋，真心不值得！”

　　白烬长老心中暗暗叹息了一声，不过看到秦天玑心意已决，还是点了点头，对着林沧澜道：“既然诸位都有此雅兴，就请林沧澜少宗主移步到神战大陆吧。”

　　白烬长老说着，已经虚手一挥，一片霞光，被他以神通凝练而出，直往天际尽头蔓延而去，仿佛一道彩虹之桥，从永恒神山的会客大厅，直接延伸到边缘的一处巨大大陆上。

　　那一处大陆上此刻正有无数神虚宗的真传弟子、长老、圣子圣女、大长老在那里对练、交锋着，强大的波动不断的自大陆上传递而出，不过却都被大陆外围的结界阻隔着，一眼望去，整个大陆，就仿佛悬浮在一个巨大能量罩中的海舟，任凭四周的元气能量化为狂风暴雨，却撼动不了它分毫。

　　“神战大陆，这也是神虚宗一件强大的传承圣器，这种圣器尽管没办法像真正的圣器那般移动，被修行者收走，使用，可其威能，却完全不在任何一件圣器之下，其内部的战场，据说可以承载至尊级强者交锋的能量而不毁。”

　　一旁的傅点苍走在霞光之桥上，看着神战大陆，神色中颇为感慨唏嘘。

　　神战大陆等相关宝物，在他们沧澜宗实际上也有，并且就质量特性上而言，更在神虚宗的神战大陆之上。

　　只是当年他们沧澜宗被沧澜天朝攻破，整个宗门都毁于一旦，宗门当中的传承、宝物，被统统摧毁，连带着他们自身，都不得不被迫远遁海外，借助海外存在的海族、海神，对沧澜天朝形成隐隐威慑，使得他们不敢大举追杀进来。

　　在这种情况下，宗门当中原本存留下来的宝物，自是十不存一。

　　“两位都是年轻一辈的绝世人物，尽管并非位列各种宗门的太上长老，可任何一位太上长老怕是都不敢有任何小觑，当升帝王争霸战台！”

　　白烬长老说着，手上一张玉符已经发了出去。

　　神战大陆上时刻都有三位帝君级的太上长老在这里驻守着，白烬长老所发的信息，自是交到了这位太上长老手上。

　　片刻后，伴随着一阵轰隆声响，在神战大陆最中心的区域，好几根擎天而起的巨大白玉石柱已然涌上虚空，一股强大的能量波动自这些石柱上传递而出，连接一体，形成一片巨大的结界，结界中央，一个足足有着上百公里的平台，缓缓升起，整个平台，由坚固至极的炫龙石打造，这种宝石，乃至炼制防御型仿制圣器的材料，放到那些散修手上，仅仅一立方米，都可以引起大量皇者境高手出手争夺，数量再多一些，就算是帝君级高手都不会无动于衷，但是在神虚宗，却只能够用来当作战台，由此可见这种传承古老的霸主级宗门底蕴是何等的丰富。

　　“嗯？那是？帝王争霸战台？”

　　“神战大陆的帝王争霸战台居然开启了？难不成我们宗门中两位太上长老手痒了，想要交锋一二？”

　　“不知道我们是否有幸可以看到宗门中这两位太上长老的交锋，如果可以看到，并且学到其中的一招半式，对于我们日后的修行，有着无法估量的好处。”

　　原本正在神战大陆上交锋的王者、皇者境弟子、长老，看到神战大陆中央的变化，一个个全部停下了手上的动作，好奇的往那个方向望去。

　　只可惜，帝王争霸战台只有太上长老级高手才可以进去，他们纵然是想要看到里面的交锋景象，却也无能为力，除非他们背后有着太上长老级的背景，可以带着他们前往。

　　“白烬长老！？”

　　帝王争霸战台升起不到片刻，一道强大的神念已经从混元天宫探查了下来，很快凝聚元气，形成了一道化身：“白烬长老，你们这是……”

　　显然，这也是一尊居住在混元天宫当中的帝君级高手。

　　“天玑和沧澜宗的少宗主想要切磋一二。”

　　“天玑？秦天玑？”

　　秦天玑要突破到天人境后期，并且于五年后和雷天寒一战之事，在神虚宗的太上长老团中并不算秘密，因此哪怕他现在还没有晋升帝君，可是这些太上长老们对于他的名号，已经都有耳闻：“他返回宗门后不是应该第一时间去闭关，冲击天人境后期，为五年后和雷天寒副宗主一战做准备么？为何还有时间，在这里和沧澜宗少宗主交手？”

　　“年轻气盛啊。”

　　白烬长老口中叹气着，却也不想详细解释。

　　“呵呵，这个小子口口声声说自己触摸到了天人境后期的门槛，五年后有把握击败雷天寒，我倒是想要看看，他现在到底达到何等程度了。”

　　这位太上长老话一说完，元气化身溃散，紧接着，一股强大的气息自混元天宫方向传递而来，不到片刻，已经化成一道人形。

　　正是先前和白烬长老说话的那位太上长老。

　　随着这位太上长老到来，混元天宫方向，以及永恒神山方向，再有几道流光呼啸而至，分别是闲着无事的七八位太上长老，其中几位更是带着一些最为看中的弟子亲自前来观战。

　　“只是可惜，天玑这个小子和林沧澜交锋，可整件事情的真正主角，对此确实一无所知，真不知道这个小子到底是怎么想的，在争些什么，即便是要争风吃醋，至少也得让苏洛河把你的表现看在眼里啊，你们在她背后瞎折腾着，算个什么事啊。”

　　白烬长老心中微微一叹。

　　年轻人的事，他真的搞不懂了。

　　“客随主便，请吧。”

　　看着下方已经升起来的帝王争霸战场，林沧澜极有风度的虚手一弯。

　　秦天玑看了林沧澜一眼，眼瞳当中火光一闪，下一刻，他的心神，已经对接到了自己的本命主星“帝俊”，磅礴的火焰之力，自这颗炽热的恒星上升腾而起，仿佛一条咆哮的火焰巨龙，被星辰之力席卷着，往沧澜星方向投射而来。

　　做完这一切后，他才微微点了点头，直接踏入了帝王争霸战场当中。

　　看到秦天玑踏入战场，林沧澜眼中闪过一道冷凛的杀机，只是联想到周围已经有十几位神虚宗的太上长老在这里看着了，他也只得将这丝杀机深深的隐藏了起来。“我若是要将你击杀，白烬，以及你们神虚宗的这些太上长老们，肯定会出手阻拦，不过，当着所有人的面，狠狠的折辱你，给你一个终生难忘的教训，还是轻而易举。”念一至此，他已经紧跟着秦天玑，踏入帝王争霸战场之内。


第三百九十六章 九头魔蛇

　　“我终究比你多修行几十年，因此，我让你先出手吧，免得到时候你输了又说我以大欺小。”

　　林沧澜仍然保持着风度翩翩的模样，再加上他那帅气俊朗的外貌，以及沧澜宗少宗主的身份，若是走出去，绝对能够让无数的女性修行者为之倾心。

　　“我还担心你到时候输了是怪我卑鄙偷袭呢！”

　　秦天玑话一说完，整个帝王争霸战台上方的天地元气，已经汹涌而至，刹那间，一个笼罩着整个帝王争霸战台上的巨大漩涡，瞬间凝练而成，一尊恐怖古神的虚影，在那个漩涡当中若隐若现，仿佛就要自其中显化出真身来。

　　“嗯！？好浓郁的元气波动！”

　　秦天玑一展开神道手段，马上感觉到了这片虚空中元气波动的不同凡响。

　　目光暗暗的扫了一眼白烬长老后，他已经明白，十有八九，这是白烬长老暗暗在帮助自己。

　　心中虽然有些无奈，但秦天玑对于白烬长老的这种关心，却也记在心里，伴随着本命星辰星力波动的闪烁，漩涡当中的古神真身凝练速度，明显提升了一大截。

　　“这是，神道手段？”

　　看着天空中的变化，林沧澜微微一怔，马上反应了过来，同时也第一时间察觉到了帝王争霸战台上的元气不同寻常，不过他倒不以为意：“原来是一尊主修神道的高手，我倒是看走眼了，你的神道修为就你这个年龄而言，已经极其惊人，估计已经到天人境中期巅峰了吧，不过天人境中期巅峰的神道境界，击败皇者境高手不难，可在我这位帝君级高手面前，却还不够看，我只需要展开领域，便可将你千辛万苦凝练出来的元气波动，一举碾碎。”

　　说到这，林沧澜却并没有第一时间出手，反而极有风度的让开了一段距离：“别说我不给你机会，我现在就让你将你的神道手段施展出来，然后再将它正面击破，让你输的心服口服。”

　　“让我将神道手段施展出来？你敢么！？”

　　秦天玑神色微微一冷，下一刻，本命星辰震荡的速度猛然加快，整个帝王争霸战台上的所有元气，几乎全部被他席卷着，投入了能量漩涡当中，原本不过是一片虚影的古神真身，刹那间，凝实了数倍不止，一股恐怖到完全不逊色于天人境后期强者元神显化的威能，缓缓自古神真身上弥漫而出……

　　“当然敢……”

　　林沧澜从容不迫的应答着。

　　只是，他这番话才说到一半，当感受到那尊古神真身虚影身上散发出来的威能已经超过皇者境极致，达到帝君境程度，并且大有继续攀升，直追真正天人境后期强者元神显化的威能时，脸色顿时变了。

　　“沧澜，你在等什么，还不速速出手！他既然有把握敢向你这位帝君级高手挑战，岂会没有半分把握！？”

　　看到林沧澜仍然在犹豫着，要不要出手将秦天玑的神道神通阻止，一旁的傅点苍却是坐不住了，连忙大喊了起来。

　　“傅点苍长老，你这种做法可是不厚道，两位晚辈在战台上交锋，你这位长辈，怎么可在台下暗暗指点，左右战局？”

　　一旁的白烬长老有些不满的说着。

　　“呵，白烬长老的一些小动作，也未必比我厚道得哪去吧。”

　　“什么小动作，我为什么不知道？”

　　白烬长老一副睁着眼睛说瞎话的架势，浑然不怕傅点苍会将他那点小手段拆穿。

　　“你……”

　　看到他这幅模样，傅点苍倒也有些无语了。

　　好在，帝王争霸战台上的林沧澜得到傅点苍的催促后，终于反应了过来。

　　他这个时候出手，是出尔反尔，尽管名誉有些不好，可是却还能够接受，可是若让秦天玑真的继续凝练下去，祭出一尊完全不逊色于天人境后期神道强者元神显化般的恐怖神通，到那个时候，他怕是将会有被其击败的危险。

　　相对于被这样一个小子击败的耻辱，言而无信的一些打击，自然完全不值得一提了。

　　“万兽齐鸣！”

　　随着林沧澜的真正出手，帝君中期的强大领域，顿时横空出世，化作一片土黄色的虚影，笼罩虚空，在那片虚空当中，一尊长着九个头颅的蛇类巨兽，同时嘶鸣着，自领域当中显化而出，那种来自于太古凶兽般的气息，浩荡的席卷上四面八方，纵然是白烬长老以及神虚宗的其他太上长老看了，也是心悸不已。

　　“这是，九头魔蛇！”

　　“这是太古凶兽！沧澜宗得到大地神力的眷顾，拥有与兽类沟通的力量，专门赡养灵兽作战，想不到连九头魔蛇这等可怕的凶兽都养了出来，并且将它祭炼到领域当中，成为领域的一份子。”

　　“这头九头魔蛇应该是沧澜宗的长辈养出来的，其精气，并没有和林沧澜的领域完全契合。”

　　“那也是十分恐怖了，九头魔蛇可是不逊色于玄龟、朱雀、苍龙的存在，如果是一头真的九头魔蛇，仅仅凭借此物，他就可以拥有击败帝君后期强者的能耐！”

　　一旁神虚宗的诸多太上长老看到林沧澜施展出来的这等手段，一个个心惊不已，看向林沧澜的目光，也是明显不同起来。

　　这个年轻人尽管修炼不到两百年，但是就修为上而言，已经完全有和他们平起平坐的能力、资格。

　　“轰隆隆！”

　　随着林沧澜的领域之力笼罩而下，秦天玑头顶上凝练而出的古神真身也是瞬间动了。

　　这尊恐怖的虚影在一动之间，已经卷起滔天元气，这些元气互相碰撞，互相摩擦，形成恐怖的雷霆与火焰，两种力量缠绕着他的拳头，使得他在这一击击杀而下，当真有一种天崩地裂之威。

　　“粉碎！”

　　伴随着秦天玑一声低喝，两股力量没有任何悬念的正面碰撞在一起，古神真身砸下来的拳头，狠狠的落到了藏身于领域当中的九头魔蛇身上，一肉眼可见的震荡，席卷着漫天元气，往四面八方扩散而去。

　　“嘭！”

　　九头魔蛇首当其冲的一个头颅，直接被古神真身的一拳砸成粉碎，巨大的力量长驱直入，轰入林沧澜的领域当中，使得林沧澜的领域发生剧烈震荡。

　　不过，却也仅此而已。

　　伴随着九头魔蛇八个头颅同时嘶吼，它们巨大的身躯，狠狠的噬咬上古神真身的身躯，元气溃散，古神真身直接被这八记攻击生生的咬下八块元气，使得整个古神真身的虚影都淡然了一分。

　　同时，九头魔蛇作为黑暗生物，真正可怕的并非他的物理攻击，而是它体内蕴含的毒素，炼入领域当中的九头魔蛇虽然没有毒素，可是元气当中却蕴含着一股强大的腐蚀、诅咒之力，在这股力量的缠绕下，不止秦天玑的神魂感到一股阴冷气息，直入神魂，就连古神真身的恢复与维持，也明显变得艰难起来。

　　“大日真炎！”

　　关键时刻，秦天玑口中一声低喝，在他身后，附属星辰“沧澜”仿佛一颗冉冉升起的大日，猛然腾上虚空，炽热的力量，不断的往四面八方扩散而出。

　　“这是……秦天玑在十三海城当中大显神威的那门神通？”

　　“外界传闻不是说他倚仗了永恒仙阳这件仿制圣器之威么？现在看来，却并非如此啊。”

　　“这种热力，尽管十分惊人，可是针对一下皇者境高手还行，可要威胁到一位帝君级高手，却是差得远。”

　　神虚宗的太上长老们看到秦天玑祭出来的手段，纷纷出声评价着。

　　“小子，这么一点热力，你是想要点火么？可是这等程度的热力，怕是连为我驱寒的程度都不够啊！”

　　一旁的林沧澜看到秦天玑大费周章的将这门神通祭出，口中发出不屑的冷笑。

　　“火焰？你想要火焰么？会有的！”

　　几乎随着秦天玑的话一说完，修为最高的傅点苍马上感应到了什么，豁然抬头，而后，是白烬长老，紧接着，是处于战场外围，有时间分心它顾的其他太上长老。

　　只见原本碧蓝的天空，在这一刻突兀的变得一片通红，就好像有一股熊熊的火焰，将漫天云层，完全点燃，染成红色，并且以极快的速度，往这个方向席卷而至。

　　“这是……大日星辰之力！？”

　　感受着那股力量当中传来的浩瀚气息，傅点苍心头猛然一震。

　　“当年秦天玑在十三海城，好像也引下了大日星辰之火，只是我当时觉得不可思议，一位王者，怎么可能引动星辰力量？现在看来，怕是……”

　　白烬长老看着那片燃烧了这片虚空的大日星辰之力，心中同样震动不已。

　　尤其是他联想到了他第一次和秦天玑碰面的场景……

　　当时，他们不就是因为感应到了一股星辰波动，所以才兴师动众的前去探查么？可是在那片海域，他们别说是发现了什么帝君级高手了，就连一尊皇者境的生物都没有感应到，唯一看到的，只有刚刚斩杀了一尊真传弟子的秦天玑……

　　“难不成，那个时候，这个小子就掌握星辰之力了？这……这怎可可能！？”


第三百九十七章 沧澜太子

　　在白烬长老暗暗猜测间，燃烧了整片虚空的大日星辰之力已经猛然降临到了帝王争霸战台之上，伴随着附属星辰“沧澜”的震动，整颗“沧澜”所化出的虚影，被全部点燃，一股比先前强大了百倍、千倍、万倍不止的恐怖热力，自“沧澜”之上，滚滚卷出，哪怕它没有刻意的将这股热力展开，战台上浓郁的元气元气，仍然熊熊燃烧起来，使得整个战台，陷入一片火海当中。

　　九头魔蛇乃是黑暗生物，严格的说是阴属性。

　　而大日真炎，乃是天下间至刚至阳的力量。

　　伴随着大日真炎的大举降临，九头魔蛇顿时发出痛苦的嘶叫，浑身上下的黑暗气息，被不断驱散。

　　同时，就连缠绕在古神真身上的腐蚀之力、诅咒之力，在大日真炎的力量面前，也被迅速祛除，使得古神真身的恢复速度，大幅度增强。

　　“大日战甲！大日神枪！”

　　目光扫过古神真身虚影，秦天玑心神震荡，附属星辰“沧澜”上的火焰竟是被一分为二，其中一部分化成一件战甲，穿上了古神真身的虚影，使得古神真身整个人看上去，仿佛火焰当中永生的神袛，而另外一部分，则是化成一柄长枪，被古神真身所持拿，枪锋所指，滚滚的热亮，席卷四方，就连下方用来炼制仿制圣器的炫龙石都有一种将被融化的趋势。

　　“嘶！”

　　九头魔蛇虚影仿佛发出无声的惨叫，迅速的退缩着，看到这一幕，林沧澜也不再浪费领域之力，虚手一挥，九头魔蛇已经潜伏到了他的领域当中，下一刻，他的领域再变，一股浓郁的水行之力，开始流转，整片领域，宛如化为一片滔滔大海，在那大海当中，一条苍龙，时隐时现，显现出灵兽凶威。

　　“苍龙！苍龙之影！他的领域当中居然还存在着一道苍龙之影！”

　　旁边的神虚宗长老看到这一幕，口中再度发出一阵惊呼。

　　尤其是一些修为同样处于帝君中期的太上长老，这个时候心中甚至有些羡慕嫉妒。

　　林沧澜，不愧为沧澜宗的少宗主，身家底蕴之丰厚，远远不是普通帝君级修行者所能够相比的。

　　随着苍龙虚影的显现，原本弥漫在整个帝王争霸战台上的火焰，被大幅度浇灭，无数条水龙自他的领域当中咆哮而出，扑向四方，大有将整个帝王争霸战场转变成一片海洋领域的趋势。

　　“以水克火？那就让我来看看，到底是你的水之力可以形成滔天之势，还是我的火焰可以焚尽八方！”

　　心念转动，秦天玑的精神再度沟通本命星辰，一时间，本命星辰“帝俊”上面的火焰不断的沸腾着，化作无数条火龙，卷起一万岩浆、焰火，毁灭性的力量铺天盖地，似乎要将整颗恒星全部引爆。

　　“不够！火想要反克制水，必须要有绝对性优势！这些火焰，还远远不够！”

　　秦天玑心中明朗，精神世界中，九颗附属星辰同时震荡着，精神波动刺激着本命星辰，一时间，他在“帝俊”上所能够掌控的火焰范围，猛然提升三倍，更多的火焰，被他的精神激发着，恒星内部，更是在不断的发生剧烈的变化，一尊尊火焰精灵，自里面衍生而出，仿佛被豁然惊醒。

　　这些火焰精灵一个个浑身上下充满着毁灭性的波动，完全由炽热和火焰组成，一举一动，一言一行，都散发出滔天热浪，在这股热浪面前，就算是皇者级高手，都会被焚成灰烬。

　　“吼！”

　　这些火焰精灵，似乎是感应到了秦天玑的意志，口中发出阵阵怒吼，直接腾空而起，投入了星辰波动中，被星辰力量携带着，迅速的扑杀向沧澜星，数量，成千上万，遥遥望去，仿佛可以看到一条火炎星河，横渡虚空，卷向沧澜星方向，似乎要将这颗星辰彻底的转化成火焰世界。

　　“你的修为，确实已经有斩杀普通帝君级高手的能耐了，哪怕位列当今世上第二十五位绝世皇者，都不在话下，但是，想要对付我，却还远远不够！到此为止！”

　　林沧澜口中一声长啸，领域当中的苍龙虚影仿佛感应到了主人的意志，发出一阵无声的龙吟，在领域当中卷起滔天巨浪，仿佛海啸一般，扑向秦天玑而去，这一刻，纵然是附属星辰“沧澜”的神威，都被这条苍龙所覆盖，虚空中，成为了苍龙的领地。

　　“那个小子，要输了！”

　　此刻，在距离帝王争霸战台有着上百公里的一片虚空中，一个年轻男子，正站在云端上，居高临下的俯视着下方的帝王争霸战台。

　　这个男子眉心处有一轮火焰痕迹，就仿佛一颗不灭骄阳，散发着令人不敢直视的神辉，他身材高大，容貌俊朗，整个人看上去如同一个完美的男子，身上找不出任何瑕疵，仅仅往那里一站，都仿佛整片天地的主宰，无尽元气，亿万星辰，全部要遵从他的号令而行事，仰望他，朝着他膜拜。

　　他是天生的帝王，注定的王者，任何男子站在他的面前，都有一种自惭形愧，无地自容之感。

　　和这个男子一比，时刻保持着自己风度翩翩的林沧澜，充其量只能够算是一个大户人家的公子，两者的威严、气度，浑然不可相提并论。

　　“那倒未必，这个小子身上有很多秘密，很多时候在必死无疑的情况下，都能够绝地反击，甚至获得机缘，再度突破，他身上的气运，非常人所能够比拟。”

　　男子的话说完不久后，一个清澈的声音再度响了起来，伴随而至的，还有她自云端当中显现出来的身形。

　　这个女子不是别人，赫然正是神虚宗这一届中最有希望成为宗门副宗主的天才圣女——宁婉约。

　　自从她隐隐有成为二十五大绝世皇者的趋势后，整个神虚宗上下，已经再没有任何人可以和她相提并论，哪怕那些老牌的圣子、圣女，也无一例外，被她踩在脚下，神虚宗副宗主，已然成为了她囊中之物。

　　在更后方一些，神虚宗的太上长老紫琴，仿佛一位仆从一样，静静的站立着，哪怕她的身份地位浑然不在白烬长老之下，放眼整个神虚宗，都排得上前十，可是，在眼前那位仿佛主宰之子一样的年轻男子面前，却不敢有任何倨傲。

　　因为，这个年轻男子的身份，比她更为恐怖，如果不是因为她的弟子宁婉约和这个男子有些关系的话，她甚至连负责接见这个年轻男子的资格都没有。

　　“气运么？这些年来我遇到的身怀大气运的年轻俊杰并不在少数，只是，他们身上的气运再强，如何强的过一个帝朝？就算是能够力压整个帝朝，又如何是沧澜主宰的对手？最终也只有选择依附沧澜世界的主宰，让自身气运，和我们沧澜天朝的气运合二为一，才能够真正有大作为，不然的话，难逃半路夭折的下场。”

　　年轻男子说着。

　　哪怕他的语气再平淡，可是这些话说出来，仍然有一种大局在握，指点江山的气息，并且，这种气质还让人感觉不出任何突兀，就好像本来就该如此。

　　“你们神虚宗不是有个叫唐紫姗的弟子？最近在历练间，倒是有了一些成就，十有八九，也是怀有大气运、大机缘之人，苏洛河就是因为看中了她身上的气运，才会将她收为弟子，悉心培养，不过，我这一次来你们神虚宗，本来就是冲着她来的，我会当着苏洛河的面，将她抢走，她在唐紫姗身上倾注的所有心血，最终都将为我做嫁衣，至于眼前这个小家伙……”

　　年轻男子说着，目光转向秦天玑：“他身上确实有些气运，不然的话年纪轻轻，不可能有这等神道境界，只可惜，他千不该，万不该，不应该得罪婉约你，得罪了我第六妃子，那么他就绝无活下去的可能！”

　　“你的话现在不要说的太满了，不可否认，你确实比我早一步修炼到帝君境界，并且将境界稳固了下来，不出数年，就有不逊色于幽月帝君的实力，但那一切都是因为你拥有一个好家族，好背景的缘故，如果抛开这一切不谈，我未必会逊色你多少，而且，眼下，我也已经有了不逊色于绝世皇者的实力，并且再着手冲击着帝君境界，等到了帝君境界，我的成就，将会在你之上！”

　　“我知道你的信心来自于哪里，你暗自控制了十三海城，想要效仿皓阳剑皇，借助海神投影，磨砺自身，使得自己在突破帝君那一刻，一口气突破到帝君巅峰，并且神道大乘，元神显化，奠定天帝基础？不过，你又怎么会知道，我没有相关的准备！”

　　年轻男子说着，目光转向宁婉约，微微伸手，勾住她那白皙的下巴：“宁婉约，你是我的女人，这一点，从来都不会更改！”

　　“哼，你未免太自信了一点！”“自信？我有这个自信的资本，因为……”年轻男子说到这，伸手，对着下方虚手一握，一时间，仿佛整个世界在他这一握间，都微微的颤动了起来：“我是苍不负！沧澜天朝太子！苍不负！”


第三百九十八章 火焰对决

　　苍龙虚影席卷四方，将整个帝王争霸战台全部占据，滔滔海啸之力挤压着四周一切所能够占据的空间，大有将秦天玑显现出来的附属星辰“沧澜”一举浇熄的趋势。

　　“到此为止！”

　　林沧澜口中一声长啸，那尊自海洋当中咆哮的苍龙虚影仰天长吟，狰狞恐怖的龙口猛然张开，对准“沧澜”吞噬而下，仿佛想要在这一口间，将这颗宛如烈日一样的附属星辰一口吞噬而下。

　　“轰隆隆！”

　　就在苍龙虚影将整个附属星辰“沧澜”连带着秦天玑的真身一口气吞下去时，虚空当中，再度燃烧而且，将整片虚空染成一片通后，哪怕那些火焰之力还没有真正降临，单单是从天降的那股热量，已经让大部分帝君级高手脸色微变。

　　“这是……”

　　“又来？而且这一次的热力，比上次强上数倍不止！”

　　“随意的调动星辰之力，这是何等神通？就算是大帝级高手，也不敢随心所以的调动星辰之力吧，他们充其量只能够在有充分的准备下，借助星辰之力淬炼领域！”

　　“混账！”

　　眼看着自己控制的苍龙即将将秦天玑的附属星辰“沧澜”吞噬，虚空中居然又出现了这种变故，林沧澜口中不禁发出一声暗骂。

　　不过他的暗骂，却不能够对眼前的局势造成丝毫变化，随着虚空中那片璀璨的红光显化出来，无数的火焰精灵，纷纷的投射到了附属星辰“沧澜”当中，使得原本黯淡下来，似乎要被苍龙虚影吞噬下去的“沧澜”火光大盛，恐怖的热量，滚滚散发而出。

　　“大日真炎，焚烧诸天！”

　　秦天玑口中一声长啸，附属星辰沧澜爆发出恐怖的红光，恐怖的热力，疯狂的冲击着苍龙虚影，将附属星辰沧澜吞噬下去的苍龙虚影，仿佛吞噬了一颗核弹，毁灭性的力量以它为中心扩散而出，卷向四方，顷刻间，已然将这尊苍龙虚影焚成粉碎。

　　“吼！”

　　失去了苍龙虚影的压制，古神真身一声狂吼，大日战甲、大日神枪火焰四射，枪锋所指，滚滚热浪，四卷而来，生生的将林沧澜的领域划出一个口子，余势不减的往林沧澜的领域刺杀而去。

　　“早知道就不让你将这门神道手段施展出来了，无量神山！镇压！”

　　林沧澜心中暗暗悔恨，体内雄厚的真远一阵震荡，沧澜宗的强大亚圣器腾空而起，携带着泰山压顶的威能，狠狠的与古神真身刺杀而出的大日神枪撞击在一起，两者相交，发出闷雷一样的轰响，一股肉眼可见的冲击波自枪锋上扩散而出，震荡片刻，附属星辰沧澜之力凝练出来的大日神枪，居然被一举震溃，反震的力量继而冲上古神真身的身躯，将古神真身巨大的手臂震成粉碎。

　　“不够，火焰的力量不够！”

　　秦天玑眼中精光闪烁，在那被他命名为“帝俊”的火焰恒星上，更多的火焰精灵腾空而起，被星辰之力卷动着，腾上虚空，这些火焰精灵在虚空中不断的融合、凝聚，隐约间，竟是化成了一尊火焰虚影，仿佛大日当中走出的神袛，踏足星空，带着焚尽万物的炽热，踏往沧澜世界而去。

　　“水火相克，不过我的无量神山乃是土行至宝，我倒要看看，你要如何将我克制！轰杀！”

　　林沧澜脸上没有半分惧色，无量神山再度轰击而下，一圈圈的气流，在无量神山的压迫下卷上四方，哪怕漫天的火焰，在这件亚圣器的逼迫下，也是被生生以绝对力量湮灭。

　　“亚圣器么！？我也有！”

　　秦天玑眼中流光闪烁，在他身后，一颗宝珠，散发出一圈圈的涟漪，扩散四方，伴随着这层空间涟漪的扩散，轰击而下的无量神山仿佛陷入了一片沼泽泥潭当中，镇压而下的速度缓慢了十倍不止，这种速度，别说是击杀一位堪比帝君级的高手了，就算是皇者境的修行者，也能够轻而易举的避开。

　　“界王珠？”

　　“这是众星宫的界王珠？这件亚圣器尽管只是亚圣器级别，可却是屈指可数可以控制空间之力的至宝之一，在众星宫中，只有那些身兼要职的太上长老才可能分配，怎么可能出现在秦天玑的手上？”

　　而傅点苍则是若有所思的看了秦天玑一眼，联想到不久前他所得到的消息，众星宫为了追杀秦天玑，出动了几十位太上长老，就连宫主都亲自出面了，难不成是因为秦天玑击杀了一位长老，掠夺了界王珠的原因？

　　不过很快，这个想法又被他驱逐出了脑海之外，一颗界王珠，还不足以让众星宫如此兴师动众。

　　“看样子，神虚宗的这个弟子，不简单啊。”

　　傅点苍口中说着，心中暗暗将秦天玑的名号记了下来。

　　“眼前的局面，怕是将是不胜不败了。”

　　白烬长老看着眼前陷入胶着状态中的二人，口中有些欣慰的说着。

　　秦天玑可是还没有突破到帝君境界，神道境界也没有迈入天人境后期，哪怕林沧澜先前因为轻敌，让他施展出了最强的神道手段，可是能够和林沧澜这位沧澜宗少宗主抗衡如此之久，也足以让他的名号，传遍天下。

　　“不分胜负么，那倒未必。”

　　另外一位长老却是没有这么乐观，反而神色凝重道：“别忘记了，沧澜宗最强的手段，是控制凶兽，每一位沧澜宗强者，几乎都有兽环，通过这种特殊宝物，赡养了一头凶兽，林沧澜作为沧澜宗的少宗主，至少都有一头帝君级的凶兽作为帮手，若是他将那头凶兽祭出，眼前平衡的局势将被马上打破！”

　　“帝君级凶兽！”

　　听到这位长老的话，白烬长老心中也是猛然一惊。

　　几乎在白烬长老想要想办法提醒秦天玑的同时，帝王争霸战台上的火焰温度，猛然提升，滚滚热浪，浩浩荡荡的卷向四面八方，一时间，就连地面上可以打造仿制圣器的炫龙石都变得一片通红，大有彻底融化的趋势。

　　“你以为，祭出这等神通，我就奈何不了你么？我林沧澜天纵之资，五行之力，全部掌握，只不过土行、水行之力比较擅长而已，其他几行中的火行虽然略逊半分，但是，因为我的宠物，火行，恰恰是最适合我的战场！接下来，我会让你明白，什么叫做自掘坟墓！”

　　伴随着林沧澜口中长啸着，一股实质化的火焰，猛然在虚空中乍响，仔细一看，那并非一团火焰，而是一头凶兽，这头凶兽与朱雀极其相似，但是头颅上却有着一个火红色的尖角，除此之外，整个凶兽看上去几乎和朱雀一模一样！

　　“这是，破天雀！？”

　　看到这头突然出现的凶兽，在场许多见多识广的太上长老第一时间辨认了出来，只是，他们的语气多多少少有些不确定。

　　“破天雀怎么可能和朱雀如此相似！？”

　　“传闻沧澜宗掌握着一种特殊的能力，可以催生凶兽，使得凶兽的血统往更纯粹的方向蜕变，十有八九，这头凶兽正在往灵兽朱雀蜕变，并且已然达到了蜕变的极致，只需要再将头上的尖角蜕变完成，便将成为真正的朱雀，到时候凭借灵兽之威，这头朱雀，将完全有不逊色于帝君巅峰的恐怖战力。”

　　“我也有所听闻，只是没想到，他们居然可以将一头破天雀催生到这种程度，这头破天雀才是帝君初期的程度吧？可是此刻身上散发出来的凶煞之气，已经逼近帝君后期的可怕存在了！”

　　听着神虚宗诸多太上长老的惊叹，傅点苍心中暗暗自得的同时，也是微微一叹：“沧澜终究是太过年轻了一些，破天雀还没有完全催生成朱雀，就早早的暴露了出来，不知道会不会引起沧澜天朝的注意，不过，少宗主得到大地神力的眷顾才不到半年时间吧，半年，这头破天雀居然已经到了蜕变的边缘，照这个速度下去，最多再一两年，破天雀就将成为真正的灵兽朱雀！我们沧澜宗修炼法门特殊，破天雀突破到灵兽得到的反馈之力，足以让少宗主晋升帝君后期！若是再过上十年八年……这头灵兽，甚至可能被催生成圣兽，乃至神兽……到那个时候……”

　　十年！

　　接下来他们要做的，就是尽量的挑起星恒天朝和沧澜天朝的战争，只要这股战争可以持续十年，他们沧澜宗就能够有宝贵的发展时间，一旦发展起来，沧澜世界的势力格局，都将自此改写。

　　“哈哈，朱雀，乃是火焰的主宰，破天雀尽管还没有蜕变成灵兽朱雀，但是你这种程度的火焰……”

　　林沧澜猛一挥手，那头破天雀猛一张口，卷向林沧澜的无尽火焰，尽然被它吞了下去，而后这头破天雀浑身火红，将火焰炼化，再度对着秦天玑喷吐而出，温度和先前相比，高出了数倍不止。

　　“火焰的主宰？”

　　秦天玑嗤笑一声，附属星辰“沧澜”光芒闪烁，靠着这股光芒的掩盖，那股扑杀在他身上的火焰，直接被星火一举吞噬，根本未能对他造成任何损伤。

　　“就来看看，谁才是真正的火焰主宰！”

　　“轰隆隆！”伴随着秦天玑的话一说完，第三波的太阳真火，再度降临，原本威能已经强大到极致的附属星辰“沧澜”再度绽放出万丈光辉！


第三百九十九章 平局收场？

　　“破天雀，终究不是真正的朱雀，况且，就算是那真正的朱雀，其火焰，又能够奈何我分毫！”

　　秦天玑眼中寒光一闪，原本那巨大的古神真身在刹那间不断收缩，直接收回到了他的身躯当中，仿佛化成为一尊机甲，强大的力量与气魄自他身上席卷而出，伴随着一步虚踏，虚空中的元气疯狂爆炸，巨大的压迫性力量，让林沧澜脸色大变，身形疾退！

　　“嘭！”

　　林沧澜退的速度快，可他所控制的破天雀，却是慢了半筹，被猛然杀出的秦天玑，狠狠抓在手上。

　　那头破天雀尽管吼叫着，浑身上下爆射出足以将仿制圣器融化的恐怖火焰，可是这股火焰对拥有“星火”在身的秦天玑而言，造成不了任何伤害，伴随着他的精神力量疯狂的卷入这头破天雀的精神世界，下一刻，这头帝君级凶兽，竟然已经被他那达到20的精神刻度生生的震慑，心神恍惚间，直接被他收入青衍神界。

　　一头帝君级的凶兽，秦天玑想要击杀的话，极其艰难，甚至有林沧澜在的前提下，极有可能会被这头凶兽绝地反击，因此，最好的办法，就是先不管三七二十一，先收入青衍神界当中再说。

　　青衍神界在吸收了北斗星宫当中的神秘战场之力后，坚固程度已经达到了一个常人难以想象的程度，就算是帝君级高手被困入其中，都动弹不得，那头破天雀尽管实力惊天，可是想要一时半会破开青衍神界，却也只是痴人说梦。

　　“洞天圣器！？”

　　并不知情的傅点苍看到突然消失的破天雀，脸色顿时微微一变：“这个小子，身上居然有洞天圣器这等连大帝级高手都要为之心动的至宝！？难不成神虚宗宗主将他的洞天圣器赐予给了这个小子？”

　　“这件洞天圣器不简单啊，居然可以困的住一头帝君级凶兽？秦天玑这个小子就不怕那头帝君级凶兽在洞天圣器当中肆意破坏，导致洞天圣器崩溃么？又不是生死之战，用一件洞天圣器换一头帝君级凶兽，根本不值得！”

　　一旁的白烬长老心中不禁急切了起来，而后连忙转向傅点苍道：“我看，这一战就到此为止吧，大家算是平手如何？”

　　“平手？不急，现在不是还没有分出胜负么？”

　　白烬长老能够想到的事情，傅点苍自然也能够想像得到。

　　除非是混元天宫那等级别的至宝，否则，普通的洞天圣器，困不住一头帝君级凶兽，最终的结果十有八九是那头帝君级凶兽将那件洞天圣器彻底摧毁，而后破界而出。

　　尽管在神虚宗中，他们不可能当着白烬长老的面击杀秦天玑这个不识好歹的小辈，可是让这个小辈损失一件洞天圣器，相信绝对可以让这个宗门上下所有太上长老心痛不已。

　　“到此为止吧！”

　　白烬长老说着，目光转向了秦天玑和林沧澜：“好了，这一场比试，以平手作为结局，林沧澜，你若是没有其他手段可以奈何得了秦天玑，这一战，就到此结束了。”

　　“不，急什么！”

　　林沧澜自然知道白烬长老在急什么，当下笑着开始转攻为守，只等着自己的破天雀破开秦天玑的“洞天圣器”让神虚宗上下所有人心痛一番。

　　毁坏一件如此宝物，相信神虚宗的太上长老肯定会好好的代替他教训一番这个小子吧。

　　“天玑，你还年轻，能够和林沧澜少宗主战至这等程度，相信所有人都会认可你的能耐，你就先下来吧！”

　　白烬长老急切的对着秦天玑说着。

　　那可是洞天圣器啊。

　　因为一头帝君级凶兽而损坏，实在太得不偿失了。

　　“白烬长老，不急，真的不急，一头破天雀么，我的洞天圣器，未必治不了它！”

　　秦天玑说着，微微的将小苍龙的一丝气息引导了出来，尽管小苍龙吞噬了大量苍龙内丹后，也才修炼到皇者境界，可是，他不过引导出一丝气息，只让众人知道他的青衍神界当中有一头苍龙，不让众人感应出那头灵兽的真正能力。

　　“嗯！？苍龙！？”

　　“是苍龙的气息，难不成他的洞天圣器当中居住着一头苍龙？”

　　“只有一丝气息，该不会是一头王者级的苍龙吧？”

　　所有的太上长老们惊疑不定的说着，就连傅点苍这位老牌强者也有些看不出个所以然来。

　　这个时候，帝王争霸战台上的林沧澜却突然一声惊叫：“我的破天雀……我的破天雀，我居然和他失去联系了，怎么可能！你把我的破天雀怎么样了？”

　　“在那处洞天圣器可是我的主场，即便是我的苍龙境界比你的破天雀低上一分，那又如何？”

　　“不可能！如果你的洞天圣器当中真的有一头苍龙，你早就把他放出来奠定胜局才是！”

　　林沧澜口中惊叫着。

　　“那就当作是不可能吧！”

　　秦天玑冷哼了一声，附属星辰“沧澜”火光大盛，在那“沧澜”当中，那尊跨越虚空而来的火焰神袛缓缓凝聚，更为恐怖的热力，扩散四方。

　　感受到秦天玑身上越来越恐怖的威势，一旁的傅点苍对于林沧澜终于不再那么自信了，连忙挥手阻拦道：“好，到此为止，白烬长老，这一战就到此为止，我听从你的说法，这一战，让他们平手收场！”

　　“嗯！？”

　　白烬长老目光转向秦天玑，神色有些惊疑不定，不知道他身上究竟还隐藏着何等手段，只是，联想到秦天玑现在最重要的，是凝练元神，突破到天人境后期，他终究是没有犹豫，马上点头道：“好，那就到此为止，天玑，这一战，就算平局收场吧！”

　　“平局！”

　　秦天玑看了林沧澜一眼，这位沧澜宗的少宗主不愧为天纵之资，他的所有手段此刻都施展了出来，尤其是附属星辰“沧澜”，承载如此多的火焰之力，已然呈现出不再稳定的趋势，但是终究未能够将其奈何，万一他身上还存在着某些底牌的话，接下来，输的人就是他了。

　　再则，林沧澜修行上百年，居然连他这个修行不到四十年的“小子”都无法击败，相信他也没有脸面再去向苏洛河求亲了，他的目的也算是达到了。

　　“那就到此为止。”

　　秦天玑说着，身形微微后退了一分，但是那尊盘踞在附属星辰“沧澜”上的火焰神袛虚影仍然没有消散，而是戒备的看着林沧澜。

　　“沧澜，秦天玑作为神虚宗宗主的弟子，得到神虚宗宗主的悉心培养，为此，他不止给予了其洞天圣器这等至宝，更是赠送他一条帝君级的苍龙，保护他的安危，你和他斗了个平局，倒也不算耻辱。”

　　傅点苍说着，特意的将功劳推到秦天玑的洞天圣器和那条苍龙身上。

　　听到傅点苍的话，林沧澜心里果然好受了很多，只是，看向秦天玑的目光，仍然充满着极其隐晦的杀机，并且，如果仔细看的话不难看出，他对于将秦天玑击杀，还有着很强的信心。

　　只不过因为某些特殊的原因，他那些杀手锏不好施展出来罢了。

　　“呼！”

　　强行将心中的那些杀念压制下来，傅点苍浑身上下的力量渐渐收敛，同时往帝王争霸战台下方退去。

　　然而，没等他们彻底的中止比赛，一个声音，突然从虚空上方传了下来：“慢着，还没有分出胜负，谁允许你们自此停赛的！”

　　声音传下来的同时，还有一股强横至极的气息。

　　这股气息不止本身超越了普通帝君境界，在其内部，更是充满着一种狂暴、霸道的威能，仿佛只要他心念一动，便可让整片天下，陷入腥风血雨，让无尽的焰火，焚遍八荒六合！

　　“什么人，竟敢干扰帝王争霸战台！”

　　白烬长老一声大喝，目光直往这股气息传来的方向望去。

　　“白烬长老，好大的威风啊，怎么，难道你现在已经连沧澜天朝太子的金身都不放在眼里了吗？”

　　没等白烬长老看清楚来者何人，另一个声音自虚空中响起，赫然正是和白烬长老排名相若的长老紫琴。

　　“沧澜天朝太子！？”

　　听到这几个字，白烬长老、傅点苍、林沧澜等人几乎同时神色一震，目光不由自主的往那个声音传来的方向望去。

　　在那个方向，云雾散开，一尊宛如无上神袛的身影，踏着熊熊火云，背后闪耀着无尽的大日神光，自帝王争霸战台的上方，大步而至。

　　随着他的身形到来，无尽的光华扩散四周，整片天地的一切光辉，似乎都在他的个人面前，失去色彩，他浑身上下那种主宰天地的无上气质，让任何年轻俊杰，都黯然失色。

　　“沧澜太子，苍不负！”

　　看到这个宛如集诸神荣耀与一身的年轻男子，林沧澜直感觉语气生涩，艰难的吐出这三个字来。

　　“苍不负！沧澜太子苍不负！”

　　傅点苍整个人浑身上下全部进入了戒备当中，哪怕以他那早早凝练出星辰领域，达到大帝境界的恐怖实力，在看到苍不负这位年轻高手出现在现场的刹那，仍然是寒毛炸立，仿佛被一尊无上凶兽给盯上，不敢有丝毫松懈。“苍不负！沧澜第一天才！一座压在沧澜世界所有年轻强者心头大山的恐怖存在，一尊令所有年轻强者心头绝望的无上妖孽，一位让无尽老一辈强者自愧不如的绝代天骄——苍不负！”


第四百章 目中无人

　　“居然是苍不负，苍不负是沧澜太子，若是我可以将其击杀……”

　　傅点苍看着近在咫尺的这位沧澜太子，眼中寒光闪烁着。

　　不过最终，他还是将眼中的杀机隐藏了下来。

　　现在的沧澜宗，并不具备和沧澜天朝全力开战的能耐，他们现在要做的，就是挑起沧澜天朝和星恒天朝两大天朝的局部战争，让沧澜天朝无暇分心将目光投射到沧澜宗上，使得沧澜宗有安稳发展的机会，只要星恒天朝可以为他们沧澜宗争取几十年，以沧澜宗现在大地神力苏醒的前提下，几十年后，他们沧澜宗绝对有着正面抗衡沧澜天朝的能耐，到时候，有了抵挡沧澜天朝进攻的能耐，他们大可光明正大的全力发展一段时间，不出百年，他们沧澜宗必然将成为继沧澜天朝、星恒天朝后的第三大主宰势力。

　　至于现在……

　　击杀苍不负，只会引起沧澜天朝的雷霆震怒，让沧澜天朝将杀机放在沧澜宗上，这种局面，不是沧澜宗的高层们希望看到的。

　　“苍不负！”

　　“林沧澜，你真是越活跃回去了，当年不中用被幽月那个女人完全踩在脚下也就罢了，现在几十年过去了，不止没有长进，反而变得更加不堪，居然被一个小辈吓得只能够选择以平局收场。”

　　苍不负说着，微微摇了摇头，神色中颇为遗憾：“当年的你，身上还算是有些气运，如果你磕头求我，想要依附于我的话，我倒是可以考虑勉为其难，将你收为我的追随者，但是现在我才发现……你已经连成为我追随者的资格都没有。”

　　“苍不负！”

　　林沧澜脸色微微一白。

　　作为沧澜宗的少宗主，他从一出生就知道，苍不负定然会成为他宿命的对手，曾几何时，他和苍不负还有过短暂的交锋，只是从两人的字里行间中应该就可以看出最终落败者是谁了。

　　“好了，我不想听你的废话！给我继续交锋，和这个小辈继续在帝王争霸战台上分出生死，你若是胜了，活下来了，我可以大发慈悲，饶你一条性命，若是输了，那就死在帝王争霸战台上吧！”

　　“你……”

　　林沧澜正要屈辱不甘的吼叫一声，不过，他似乎联想到了什么，心中突然就有了底气，尽管神色没有太大的变化，但是那吼出去的话语，却是收了回来：“苍不负，你当真以为这是你沧澜天朝么？我们沧澜宗有三位太上长老在此，其中还包括傅点苍长老，反观你，孤身一人，你凭什么在我的面前指手划脚？”

　　“嗯！你居然敢这样和我说话！”

　　苍不负说着，目光扫了一眼一旁的傅点苍：“你当真以为有傅点苍在这里，我就不敢杀你么？几十年前，你险些死在我的手上，眼下几十年过去了，我们之间的差距已经越来越大，我再要杀你，已经轻而易举，傅点苍？他也是个废物，几千年前就该死了，本来侥幸的存活下来，乖乖的躲着，苟且偷生，或许还能够活下来，但是现在……你以为，等他上了我们沧澜天朝的天罚榜单后，还能够活下去么？”

　　“沧澜天朝的天罚榜单么？我自然听说过，确实十分了不得！不过沧澜天朝天罚榜单上有好几个，不是一直在天罚榜单上挂着么，至今为止仍然活的好好的，我倒是没有觉得，上了那张榜单，就必死无疑了。”

　　傅点苍在一旁不急不缓的说着，言语中，也有着一种从容不迫的自信。

　　“嗯！？”

　　苍不负眼睛微微一眯，他眉宇间那尊火焰神辉红光闪烁，仿佛有着一种莫名的力量，似乎要将傅点苍这位大帝级强者完全看穿。

　　“看样子，几千年的修行，让你的信心增长不少，已经接近天帝程度了？不过，如果我想要你死，只需要我一声令下，神虚宗上下所有人，就会一拥而上，让你命丧与此，只不过我想要保留着你的性命，因为，等到我需要让你成为我的踏脚石时，我会亲自出手，将你一举斩杀。”

　　“哼，一声令下，神虚宗上下所有人就会一拥而上？你当真将神虚宗当成你的属下了？神虚宗是你们沧澜天朝的附属势力不假，可是却并非你们沧澜天朝的奴才，你以为你让他们做什么他们就会做什么？不够！等你成为沧澜天朝的皇帝再说吧！”

　　“你想要挑拨我和神虚宗的关系？没有用！我相信若是我真的下命令了，神虚宗的人分得出轻重，就算是他们心里有些不满，也定然不会迟疑！白烬，你说是不是？”

　　苍不负说着，目光转向到了白烬长老身上。

　　听到苍不负的这番话，白烬长老的神色隐隐有些难看，苍不负口头上虽然否认了苍不负的那番话语，可是实际上在他心中，怕是真的有将神虚宗上下所有长老当成奴仆的想法，甚至于，眼前这种举止，对于他这位神虚宗的太上长老就是极其不敬。

　　“嗯！？白烬长老莫非不愿意？”

　　苍不负神色不变，仍然带着一种掌控全局的风轻云淡，可是，所有人却能够清晰的感觉到虚空中突兀增长的那种无形压力。

　　这是一种比“势”更为高明的无形气场，就好像一尊身居高位的绝世人物，心中一旦动怒，必然惊天动地，那些平民、小人物站在他面前，哪怕他再和颜悦色，他们仍然可以感受到那种发自内心的惊恐。

　　“并非是我不愿，而是，傅点苍阁下乃是一尊大帝级高手，以我的能耐，根本没有降服傅点苍阁下的能力。”

　　“是么，如果我一定要让你对傅点苍出手呢。”

　　苍不负看向白烬，神色中没有什么针对，好像只是随意一问，但是在他身后一直跟着的紫琴，却是微微冷笑了起来。

　　白烬长老和秦天玑走得近的事情，苍不负已经知道，而宁婉约和秦天玑的恩怨，他心中同样十分清楚，眼下甚至根本不需要刻意的抓住机会，他就直接敲打起白烬这位神虚宗的太上长老来。

　　神虚宗尽管是沧澜天朝的附属势力，可是，身为太上长老，却并不需要对沧澜天朝言听计从，尽管大部分时候，沧澜天朝在让神虚宗的太上长老办事时，那些太上长老即便不愿意，也会去执行，可对方也会考虑到他们的面子，客气的邀请他们，像眼前苍不负这种直言不讳的做法，几乎没有，白烬长老一旦答应了，他在神虚宗中，怕是会很长一段时间抬不起头来。

　　至于神虚宗的不满？

　　至少在黑狱真界的问题没有解决前，神虚宗必须依赖沧澜天朝！

　　“苍不负太子既然有能耐可以对付得了傅点苍，为何却要假手他人？莫非，刚才所言，不过一句空话？”

　　一旁的秦天玑看到苍不负对白烬长老如此咄咄相逼，微微皱了皱眉头，忍不住出声道。

　　“嗯！？”

　　听到秦天玑的声音，所有神虚宗的长老，包括白烬长老在内，同时暗叫糟糕，在这一刻，他们几乎本能的觉得，大事不妙。

　　“天玑！”

　　白烬长老更是忍不住的喊了一声，连忙对苍不负道：“太子殿下，我相信，天玑这个小家伙是对你的修为不了解，所以才会……”

　　“既然知道他犯错了，你应该知道怎么做，作为长老，居然没有管教好自己的弟子，去，掌嘴。”

　　苍不负的脸上看不出喜怒，直接对着白烬长老吩咐了一声，那种语气，仿佛天经地义。

　　“你……”

　　白烬长老脸色再度一变，尽管沧澜天朝太子的身份，让他感觉到巨大的压力，可是仅仅因为这一点事，却让他去掌嘴秦天玑，这种行为，已经不止是霸道那么简单了，浑然没有将他白烬放在眼里。

　　白烬修炼多年，可是性格确实刚烈的很，这一点，从他先前和那些太上长老们的对话就可以看出一二。

　　别人对他好，他会十倍百倍的回报，可对方都完全不在乎你了，你又何必再死巴结着他，哪怕他身份再高，再有地位，再有修为，有和你有什么关系？

　　“太子殿下，我感觉，天玑这个小家伙刚才的语气虽然有些不对，我说说他即是，却也不用如此管教吧！”

　　“嗯！？白烬长老觉得我说错了？”

　　苍不负仍然是平静的询问着，甚至语气也没有太大的变化，可是，就是这样简单性的一句质问，却仿佛让人感觉到了一股山雨欲来风满楼的压抑，哪怕在场的诸位太上长老，在这股莫大的压迫下，也是感觉呼吸有些不畅。

　　唯有紫琴，目光在秦天玑、白烬长老二人身上扫了一眼后，冷笑不已，一言不发。

　　“苍不负！”

　　秦天玑的目光在苍不负身后的紫琴、宁婉约二人身上扫了一眼，哪还不明白，这些人实际上就是冲着自己来的，哪怕自己刚才不说那句话，苍不负十有八九，也会将火引到自己身上……

　　实际上，从他那目中无人的霸道举止，这一点已经显现出来了，他那命令性的语气，想让自己和林沧澜分个生死，就是完全存了将他置之死地的心思。


第四百零一章 折辱

　　念一至此，他就要发作。

　　“天玑，不要多言！”

　　他还没有开口，白烬长老已经神识传音大喝了一声，生怕他的言语不当，导致事情再度恶化。

　　“哼，你们神虚宗的事情，我们沧澜宗就不瞎掺和了，我们走！”

　　傅点苍已经绝了击杀苍不负的心思，再加上他担心苍不负的到来，会有沧澜天朝的至尊级强者暗中跟随，当下也不再停留，口中说着，已经带上林沧澜，直往神虚宗外破空而去。

　　“傅点苍，我有说过让你们离开么。”

　　苍不负眼中闪过一道精光，不需要他吩咐，身后的紫琴已经破空而起，一股领域之力，碾压而下，大有将傅点苍完全笼罩在内。

　　“紫琴长老，这就是你们神虚宗的待客之道？你们神虚宗到底是一个传承远古的霸主级宗门，还是沧澜天朝的下属？身为太上长老，你居然心甘情愿的被沧澜天朝一个晚辈指使！”

　　傅点苍一声厉喝，愤然指责，同时，在他身后也是领域乍现，璀璨的星辰光辉，轰鸣而下，仿佛一颗闪耀着无尽光辉的星辰，携带着摧枯拉朽的威能，狠狠的震荡着紫琴长老的领域，直接将她的领域炸出一片真空。

　　趁此机会，傅点苍临空虚踏，已然冲过了紫琴长老的封锁，并且已经有飞离神战大陆的趋势。

　　紫琴尽管是神虚宗排行前十的太上长老，可在傅点苍这位成名三千年的大帝级高手面前，仍然是逊色了一筹，他的领域在星辰领域面前，根本不堪抵挡。

　　“嗯！？想走！”

　　看到紫琴长老拦不住傅点苍，苍不负身形猛然向前迈出一步，不见他有什么多余的动作，在他身后，已经猛然显现出一片世界虚影。

　　这片世界虚影，由他那帝君级的领域衬托着，可是看上去，却仿佛一片天上人间，又如同一尊行走在人世间神袛的神国，里面无尽的生灵，发出嘹亮的祷告，无尽的信念，汇聚成一条信仰之龙，盘踞在神国虚影上，使得整个神国看上去充满着无上威仪，那种凛然不可侵犯的气息，竟是稍微的压制了一分傅点苍的星辰领域！

　　“这是……诸神国度！？品质更在普通圣器之上的诸神国度！？这件圣器，传闻当年乃是一尊点燃神火的绝世神明亲手炼制，只不过在炼制的过程当中出了一点点小问题，所以只达到了中品圣器的级别，可是其内部却蕴含着一丝半神威能，扩散开来，就算是一些辅助性的上品圣器都无法抵挡，沧澜天朝的高手居然帮助你将这件圣器炼入了你的领域当中？哪怕炼入水准只是勉强达到一成，可是，凭借诸神国度的威能，仍然堪称惊天动地！”

　　苍不负神色漠然，在诸神国度光辉的照耀下，当真宛如一尊行走在凡间的神袛，浑身上下散发着令人不敢直视的神威，随着他虚手一压，那片融合了诸神国度的领域，直接碾压而下，就好像凝聚了整个世界力量的一击，狠狠的撞入了傅点苍的星辰领域当中，纵然星辰领域乃是号称大帝境界级的领域，可在诸神国度的撞击下，仍然大面积的溃散。

　　“好强！靠着诸神国度这件中品圣器的威能，苍不负具备的实力，完全不在一尊大帝级强者之下，甚至于不是普通的大帝级强者，而是那种必须真正掌握了古老圣器的霸主级宗门的大帝！”

　　白烬长老看到这一幕，心头狠狠一震。

　　论修为，苍不负或许和幽月帝君相当，甚至比幽月帝君还逊色一分，毕竟幽月帝君靠着自己的能耐，快要凝聚出星辰领域了，但是，他却在沧澜天朝诸多强者的协助下，控制了诸神国度，凭借这件圣器的威能，若是真的让他和幽月帝君交锋，怕是几个照面间，幽月帝君就会被其一举击败。

　　这就是诸神国度的力量。

　　“苍不负！”

　　傅点苍口中咬牙，看着令自己星辰领域不断崩溃的诸神国度，心中顿时发狠：“不行，不能够这样下去！苍不负激发出诸神国度的力量居然强大到了这等程度，必须杀死！但是不能够在神虚宗动手，如果我真的要击杀苍不负，就算是混元天帝都不会坐视不理，我现在若是暴露出全部手段，尽管不逊色于天帝，甚至可以和神月帝朝那位伟大强者正面抗衡，但是对上混元天宫，却没有任何胜算……要杀他，也必须引到神虚宗外杀死！”

　　傅点苍存活的岁月比白烬长老还有悠久，怕是活了接近万年，一眼间已经看出了苍不负身上的底细，当下不敢有任何松懈，心念转动，一颗璀璨的神石，化为星辰，在他的星辰领域当中，闪耀而起，这颗神石一出现，秦天玑能够明显的感觉到，自己的附属星辰“沧澜”对于沧澜世界那种炼化、掌控，仿佛被削弱了一分，反而是那颗神石，通过一种玄妙的频率，和沧澜世界紧紧相连，引动着沧澜世界的大地神力，加持己身，使得他仿佛变成了沧澜世界真正的正统，真正的主宰。

　　“这个沧澜宗……我的附属星辰‘沧澜’对于沧澜星的炼化进度一直十分缓慢，尤其是最近没有帝君级的玄龟内丹，我的精神刻度突破艰难，即便是能够显化出元神，可是精神刻度仍然只是20，对于炼化沧澜世界，不会有任何帮助，以至于能够‘沧澜’能够承载的大日真炎有限，哪怕极限状态下对帝君中期高手有威胁，却无法一击必杀，若是我可以得到那颗神石，附属星辰‘沧澜’对于沧澜世界的掌控必将再度提升，到时候，可以承载的大日真炎，怕是将达到焚杀帝君中期，乃至帝君后期强者的程度！”

　　看到傅点苍祭出来的这件宝物，秦天玑眼中精光闪烁着。

　　“居然是沧澜神石！？看样子你们沧澜宗还有不少宝物！沧澜神石乃是我们沧澜世界独一无二的神物，里面蕴含着沧澜世界的神力，据说若是有足够的沧澜神石，甚至可以炼制出神器！这等宝物，你没有资格拥有！给我拿过来！”

　　苍不负眼中神光闪烁，大步上前，诸神国度的威能不断的扩散，层层的碾压着傅点苍的星辰领域，在这股力量的碾压下，傅点苍的星辰领域尽管艰难抵挡，却仍然是寸寸碎裂。

　　“哼！”

　　傅点苍眼中寒光闪烁，沧澜神石华光闪耀，宛如化作一颗照耀天地万物的流星，以迅雷不及掩耳之势狠狠的撞击而出，砸入了苍不负的诸神国度之内，伴随着一阵轰隆爆响，整个诸神国度都在剧烈的震荡起来，里面不断祈祷的亿万生灵在这股震荡力量面前，灰飞烟灭，纵然是盘踞在诸神国度上方的信仰之龙，也是不断崩塌。

　　“苍不负，你终究嫩了点，我不和你交锋，那是不想欺负你，不和你一般见识，你以为你算什么东西？脱离了沧澜天朝，你什么都不是，我就算是想要杀你，都是轻而易举！不过今天，我懒得和你计较，击溃你的诸神国度只是给你一个小小的教训，若是你再敢这般目中无人，狂妄自大，我傅点苍取你项上人头！”

　　震退诸神国度的压迫后，傅点苍带着林沧澜腾空而起，迅速穿梭，直接飞出了神战大陆，眨眼间，已经突至神虚宗的护山大阵前。

　　“混账东西！傅点苍！你这个老东西，当真以为我杀不了你！？紫琴长老，马上开启你们神虚宗的护山大阵，别让这个老东西出去，我倒是想要让他看看，他有什么能耐取我项上人头！”

　　苍不负的脸上尽管仍然没有显露出怒意，但是语气，却是带着一种冰寒刻骨，任何人都可以感受到那种仿佛火山爆发一样的恐怖之势。

　　“开启护山大阵？我们宗门的护山大阵只有遇到难以抵挡的外地入侵时才可以开启，这个时候万万不能启动，不然的话，影响将无比巨大，无数正在闭关的长老都会被一举惊醒，打断修行……”

　　紫琴长老还没有说话，白烬长老已经连忙站了出来，出声阻止，一旁其他的长老也无一例外深以为然的点了点头。

　　“白烬，你算什么东西，居然敢在我的面前指手划脚！给我滚开！”

　　苍不负被傅点苍折损了面子，心中自是怒火中烧，眼下看到白烬居然敢阻挡在自己面前，不让自己开启神虚宗的护山大阵，当下冷冷的指责，声如刀割，若是一般人站在他面前，单单是这种自他身上与生俱来的压力，就已经让对方为之崩溃了，哪怕对方是帝君级的太上长老也不例外。

　　“苍不负太子，我白烬不算什么东西，但是，我终究是神虚宗的一员，是神虚宗的太上长老，一言一行一举一动，要为我们神虚宗负责，为我们神虚宗考虑，你纵然是沧澜天朝的太子，也没有资格就这件事情对我们神虚宗指手划脚！”

　　白烬长老沉声说着。这件事情已经不再是关系到他一个人的面子了，而是关系到整个神虚宗的荣辱，宗门护山大阵，关系重大，若是因为苍不负一人私念，就一举开启，传出去，别人会怎么看待他们神虚宗？将他们神虚宗当成沧澜天朝一条听话的狗？一个太子，都可以随意命令？在这种局势下，他是无论如何，不能够退让半分。


第四百零二章 胁迫

　　“放肆！”

　　没等苍不负开口，一旁急着表忠心的紫琴长老已经忍不住大声斥喝了起来：“白烬，你到底懂不懂礼数？苍不负太子乃是我们神虚宗最尊贵的贵客，他来这里的主要目的，就是听闻了黑狱真界的事情，所以从附近的历练之地赶了过来，前来帮助我们调查，你身为宗门太上长老，居然敢对苍不负太子如此无礼，还有没有将宗门大局放在眼里！”

　　“好了。”

　　苍不负看了一眼趁着白烬长老阻挡一番，已经消失在了护山大阵外围的傅点苍、林沧澜二人一眼，知道接下来就算是争执下去，也没有任何意义了，当下挥了挥手。

　　“看样子，我苍不负在你们神虚宗很不受欢迎，也罢，我苍不负在神虚宗中确实没有什么指手划脚的资格，神虚宗的事情，自然应该由神虚宗自己解决，既然如此，那我就直接离去，继续历练，凝练出星辰领域好了，至于我正在赶来的皇叔苍天葬，我也会传令给他，让他返回，既然神虚宗的事情需要自己处理，我们沧澜天朝，又何必介入其中！？”

　　“苍天葬！？”

　　“苍天葬至尊？”

　　“沧澜天朝居然派遣了苍天葬至尊来协助我们神虚宗处理黑狱真界的相关事宜！？”

　　“若是苍天葬至尊肯出手的话，以他和混元天帝二人携手之力，烈风山脉的那尊黑狱真界至尊，完全可以镇压了。”

　　一旁的太上长老听到苍不负的话语，神色中也是露出了喜色。

　　烈风山脉上发生的事情，他们已经全部有所听闻，那里，存在着一条连接黑狱真界的通道，并且距离他们神虚宗极近，一旦那些黑狱真界的高手真的要卷向四方，首当其冲的，就是他们神虚宗和众星宫，因此，所有神虚宗的太上长老对此都是忧心忡忡，眼下听到沧澜太子说苍天葬这位至尊境强者正在赶来当中，他们一个个，都是如释重负的松了一口气。

　　只是很快，他们又联想到了白烬长老和苍不负之间的矛盾，当下，一个个脸色又变了。

　　其中一位原本就和白烬长老关系不怎么好的太上长老更是第一时间站了出来，大声斥道：“白烬长老，还不快快对苍不负太子赔礼道歉？”

　　甚至还有长老传音道：“白烬长老，现在一切都应该以大局为重，黑狱真界当中可是有一位至尊中期的高手，这等层次的高手，就算是混元天帝，都无法战胜，一旦他们大举杀向我们神虚宗，我们神虚宗怕是会遭遇前所未有的劫难，因此，无论如何，要留住苍天葬，借助苍天葬至尊的力量对抗黑狱真界的入侵。”

　　“我也不需要他道歉！”

　　苍不负神色淡漠的扫了白烬长老一眼，眼神中颇有种居高临下的指使意味：“傅点苍和林沧澜是因为你的阻拦才逃走的，我不管你用什么办法，去将傅点苍、林沧澜两人擒来，交到我的手上，这两人一天不出现在我面前，我就一天不会让我皇叔支援你们神虚宗！神虚宗到底能不能够拿出足够的诚意，你自己看着办吧！”

　　说完，他也不再理会苍不负，直接一步跨出，直往神虚宗外的护山大阵而去。

　　先前那番丢了面子，他已是连秦天玑的事情也懒得顾及了。

　　“太子殿下，我送您。”

　　紫琴长老连忙喊着，追了上去，在临走前，还看了白烬长老一眼：“白烬，这样你满意了？就因为你一时的意气之争，接下来，怕是会让我们整个神虚宗上下血流成河，不知道有多少长老，因为你的这番举止，而身陨道消，我劝你还是马上想办法，将傅点苍、林沧澜擒来吧，不然的话就等着面临宗门长老的审判吧，别说你斗不过傅点苍，你的弟子秦天玑不是很厉害么？我相信你们师徒联手，定然可以无往不利的。”

　　“哼！”

　　白烬长老冷哼了一声，却是不好再应答。

　　“白烬长老……唉……”

　　剩下的那些长老看到苍不负离去，看了白烬长老一眼，想要说什么，可是终究只是叹息了一声，什么都没有说出来，转身离去。

　　“白烬长老，我们还是想想办法，看能不能够让苍不负太子息怒吧。”

　　那位和白烬长老关系比较好的长老愁眉苦脸着说道。

　　“离火长老，我就想不明白了，苍不负分明就没有将我们整个神虚宗放在眼里，我们神虚宗依附于他，对他们沧澜天朝言听计从，可是他们沧澜天朝呢？对待我们神虚宗简直和他们的奴才一样，随意指使，我想象不出来，我们神虚宗效忠于这样一个势力，到底是对是错。”

　　白烬长老心中有些不甘的说着。

　　“此一时彼一时，沧澜天朝终究是沧澜世界的主宰，身为沧澜太子，苍不负心高气傲一点，也说得过去，先前沧澜天朝对我们神虚宗客气，那是刚刚和星恒天朝全面交战过，宗门当中的巅峰至尊，死伤惨重，不剩下几个，隐隐有些镇不住局面，但是这些年来，沧澜天朝已经恢复了元气，除了原本的几大至尊以外，还有几位新兴的至尊，再加上星恒天朝因为底蕴不如他们沧澜天朝的缘故，至尊稀少，在接下来的战斗中他们已经可以明显占据上风，这才对我们神虚宗没有了先前的敬重……”

　　“沧澜天朝有击败星恒天朝的信心，但不见得完全可以将星恒天朝掌控其手，更何况，最近沧澜世界的封印有所松动，与外界隐隐已经有了一丝联系，黑狱真界的突然出现，就是最好的例子，他们不去镇压那些入侵的世界，反而在我们沧澜世界作威作福，这是一个主宰者应有的风度么？”

　　听到白烬长老的话，离火犹豫了片刻，终究道：“攘外必先安内，不然，若是沧澜天朝和黑狱真界等入侵势力拼了个两败俱伤，被其他势力捡了便宜，那他们岂不是悔恨终身？看最近沧澜天朝的威势，隐隐确实有想要一统整个沧澜世界的趋势了。”

　　离火长老说到这，神色也浮现出一丝忧虑。

　　“乱世降至啊。”

　　白烬长老心头一片沉重，但是终究没有再说什么。

　　“白烬长老……”

　　“好了天玑，你不用自责，这件事情和你没有什么关系，你加紧去修炼，早日凝练出元神，具备元神显化的神通，如果沧澜天朝真的不肯出手帮助我们对付黑狱真界，恐怕就得我们亲自出手了，倾尽神虚宗和众星宫的力量，我们或许可以将这股入侵的黑狱真界势力击溃，可是，却也必然损失惨重，因此，必须要有强大的实力，才可以在这场劫难当中存活下来。”

　　“是，长老，我一定全力而为。”

　　秦天玑用力的点了点头。

　　“我去见宗主，将这边的事情会知于宗主再说。”

　　白烬长老说着，化身流光，直往混元天宫方向而去。

　　随着白烬长老离去，其他长老，也是纷纷离开，飞向混元天宫。

　　秦天玑大显神威，和林沧澜这位沧澜宗少宗主打了个平手，展现出不逊色于沧澜宗少宗主的潜力，按理说他们这些太上长老，这个时候应该和他好好的交流一番才是，只是，苍不负太子居然被他气得离开了神虚宗，天知道这会造成什么影响，这个时候他们若是和秦天玑走的太近，一旦被沧澜太子迁怒，后果不堪设想。

　　这个时候，他们必须尽快前往混元天宫，聆听宗主的意见。

　　“沧澜天朝！”

　　看到所有人离去，秦天玑口中缓缓的嚼了一番这几个字：“我们神虚宗，不见得离开了你们沧澜天朝的支持，就存活不了，沧澜世界，还不是你们沧澜天朝称王称霸，你们就已经如此嚣张狂妄，若是真的让你们成为了沧澜世界的统治者，还不知道你们会目中无人到什么程度？天下间的修士，在你们面前，还会有尊严、地位可言么。”

　　心想着，秦天玑已经紧紧的握着拳头。

　　“元神显化……”

　　秦天玑收敛心绪，身形飞纵，很快，已经往自己的山峰落去。

　　在他前往众星宫占据的那个下属世界时，他的山峰已经修建完成，由于他那第一真传弟子的身份，整个山峰占地面积极大，占据的区域，也是得天独厚，灵气充沛不说，更是靠近永恒神山，完全不逊色于那些圣子、圣女的居住之地。

　　秦天玑落到这座山峰时，马上已经有人飞身迎了上来。

　　仔细一看，居然是先前他在核心弟子时，就已经跟随在他身边的冰凌等人。

　　由于秦天玑很少回宗门，宗门颁发给他的诸多修炼资源，秦天玑让他们全权处理，得到这些资源，几人的修为，可谓是突飞猛进，不到十年的时间，纷纷突破到了大剑师境界，其中修为最高的冰凌，更是到了大剑师巅峰，有晋升天空剑师的趋势。

　　这等修为的侍从，已经配不上此刻秦天玑的身份了，但是相对于一个真传弟子而言，却也勉强够资格。

　　“师兄！”

　　“秦师兄，您来了。”

　　“见过秦师兄！”

　　随着秦天玑的落下，一干人等，连忙恭敬行礼。

　　“嗯，你们各自做自己的事情吧，另外，去将我秦玉颜师姐一干人等也邀请到我的山峰来居住，我先去修行一番，等我师姐他们全部到了，再呼唤我！”

　　“是。”

　　几人连忙恭敬的回应着。

　　现在的秦天玑在神虚宗中有着极大的名气，他们成为秦天玑的仆从、侍卫，可是让无数人羡慕的很，再加上秦天玑对待他们浑然称不上苛刻，因此，眼下秦天玑有事情吩咐，他们自然会尽心尽力的去做。

　　“去吧。”秦天玑说着，往山峰灵气最丰裕的一个修炼室而去。他从众星宫的附属世界返回到沧澜世界后，就没有好好的修行过，整理一下自己这一趟行程的所得，眼下时间紧迫，倒也不好亲自去寻找秦玉颜，邀请他们前来定居了。


第四百零三章 神国

　　气道修行者，对于修行环境的要求十分苛刻，在一个灵气充沛之地和一个灵气枯竭之地修行造成的效果差距，犹如天壤，很多底蕴不足的修行者在一个地方修行十年，还比不过那些大门大派真传弟子修行一个月。

　　法财侣地！

　　四者缺一不可。

　　好在，秦天玑作为神道修士，对于修炼之地的要求倒是不高，只要能够让他安静修行，哪怕是荒山野岭，枯坐百年，修行效果也未必会比那些灵山福地差得到哪去。

　　“二十七部元神凝练之法还没有总结出来么。”

　　在静室当中坐好，秦天玑扫了一眼二号的优化进度，微微皱了皱眉头。

　　不过仔细算起来，他这段时间虽然经历了很多事，多番险死还生，可实际上，过去的时间不过寥寥两天，这一点时间对于二十七部元神凝练之法的优化而言，只是九牛一毛罢了。

　　“看样子，得尽快让神道修为突破到天人境后期，促使二号再度进化了，只有再度进化，它的优化速度，才能够大幅度增强，工作时间大幅度缩短，不然的话，日后优化起那些至尊级强者的修行法门来，岂不是一优化就是两三年？”

　　两三年的时间优化一门至尊级强者的修行法门，这要传出去，怕是连更高境界的存在都要为之疯狂，很多人，终其一生，都没办法将那门功法改良半分，他只需要两三年的时间便可做到别人一辈子都做不到的事情，按理说，必须心满意足。

　　只是，这些年来，秦天玑适应了二号的高速运算效率，突然间效率变得缓慢起来，自然感觉有些别扭。

　　凝练元神法门没有优化出来，秦天玑只得暂时的将心思，放到了青衍神界上。

　　青衍神界在吞噬了北斗星宫那条星光大道尽头的残破战场后，似乎发生了一系列脱离他掌控的变化，只不过那个时候时间紧急，他必须急着通过传送阵返回沧澜世界，而返回沧澜世界后的一系列变化，由让他根本没有时间去顾及，以至于至今为止，他都不知道青衍神界当中的变化到底是好是坏。

　　“青色树苗和青色碎片……倒仍然还是处于平衡状态。”

　　秦天玑将心神沉浸进入，第一眼看到的，就是那以大量根须，密密麻麻捆缚住青色碎片的青色树苗。

　　吞噬了炼魂真炎，青色树苗已然恢复了大量生机，一扫先前枯黄无力的姿态，上面的碧绿之色鲜艳欲滴。

　　不过最让秦天玑感觉有些意外的是，青色树苗和先前相比，已经不再是飘渺不测，仿佛处于另外一个异度空间，秦天玑若是静下心神来仔细感应，已然可以稍微碰触到它的存在，甚至对它造成一些轻微的刺激。

　　但……

　　也仅仅局限于此。

　　“看样子，想要掌控这颗青色树苗，研究它所蕴含的秘密，黑狱真界的炼魂真炎，倒是一个不错的方向，只是，黑狱真界当中强者如云，别说是帝君级高手了，就算是至尊级高手也不在少数，眼下单单是烈风山脉，就出现了一尊至尊中期的强者，拥有着力敌整个神虚宗的能耐，我现在修为连帝君境界都不到，贸然前往黑狱真界研究炼魂真炎，十有八九，会陨落其中。”

　　心想着，秦天玑暂时的将这个念头压了下来。

　　而后，他的目光再度转向青衍神界。

　　随着他将精神集中到青衍神界后，马上察觉到了青衍神界的不同寻常，在青衍神界当中，秦天玑可以清晰的感应到，有十几道若有若无的神秘能量，正在被汲取着，渗透到他的身躯当中，使得他自身的气道修为，缓缓的增长着。

　　不！

　　这种增长幅度，实际上算不上缓慢。

　　甚至等同于一位普通皇者境高手修行速度的五分之一。

　　就好像有一位皇者境高手在修行的同时，分出了五分之一的力量，灌注到了他的体内，辅助他进行气道修行。

　　“这是……”

　　秦天玑眼中神光微微一凝，稍微感受着那些若有若无的能量，很快，已经根据这些能量，纷纷将目光锁定到了那些先前被他关入青衍神界的皇者境强者身上。

　　这些北斗星宫的皇者境高手，每一个都有储物戒指，尽管被关入了青衍神界当中，可是秦天玑分不出精神来对付他们，而青衍神界又没有其他的攻击能耐，他们一个个，自然全部活的好好的。

　　而那些神秘能量，就是从他们身上显现出来，尤其是在他们修行之时，这种能量表达的更为明显。

　　“这些皇者修行，居然可以让我的气道修为也为之提升？每一位皇者境高手修行后，会反馈百分之一的元气补充到我身上？那岂不是说，若是我能够擒拿一百位皇者境高手关入青衍神界，就等同于时时刻刻，有一位皇者境高手为我灌顶传功！？”

　　这个发现，让秦天玑心中微微一凛。

　　“洞天圣器，没有这种变化，洞天圣器自成空间，里面可以有生命居住，但是绝对不会出现里面生命修行居然会反馈主体的现象……就算是那些凝练出小世界的强者，他们的世界，也没有这种能耐，充其量他们只不过是把自己的领域实质化了，通过领域干涉外界……”

　　说到这，秦天玑的语气微微一顿，仿佛突然联想到了什么，眼瞳骤然一凝：“难道是……神国！？”

　　神国！

　　不朽神袛的国度！

　　无论沧澜天朝也好，神虚宗也罢，任何势力，若是诞生出了圣王级的强者后，都会自我封神，这种神袛，被称为伪神，唯有那些点燃神火的存在，才能够真正的得到认可，具备踏入神界的资格。

　　不过，圣王级强者虽然是伪神，可实际上拥有的手段，却不在任何神袛之下，他们会打下辽阔的疆域，建立伟大的帝国，拉拢无尽的信徒，塑造自己至高无上的形象，轻易不在外人面前露面。

　　像那海族的海神，便是如此。

　　尽管他们不具备真正神袛的手段，可是，拥有小世界的他们，和神袛，实际上已经没有什么两样了，他们信徒若是向他们祈祷，他们也会心生感应，甚至，可以通过小世界之力，将整个世界投射到那位信徒的面前，帮助那位信徒扭转乾坤，化险为夷。

　　他们唯一欠缺的，就是点燃神火！

　　神火，这种境界太过超然，以秦天玑所能够接触的层次，根本无法阅读这方面的相关书籍，不过他也知道，一旦那些圣王境界的伪神真正点燃了神火，他们便可靠着神火之力，将信徒贡献给他们的信仰之力，一举炼化，使得自己一举一动，一言一行，不止包括了自己的力量，还能够动用信徒的力量，到那个时候，他整个人，就是一支军队，自身就代表一个霸主级宗门。

　　那个境界的修行者，战斗力除了自身以外，信徒的力量也变得至关重要。

　　不过，这不是重点，重点是神国的出现。

　　一位点燃神火的神袛对于圣王级伪神来说，或许无法战胜，可若是那些圣王真的有心想要和那位点燃神火的神袛死磕到底，大可暗中出手，将他的信徒全部击杀，一旦那位点燃神火的强者信徒全部陨落，尽管仍然还拥有强大的本质，但却并非再无法战胜，若是好几位圣王级强者这个时候一拥而上，甚至可以让那位点燃神火的神袛一举陨落。

　　而神国，可以将那些信徒收入其中，不止拥有着保护那些信徒的能力，对于信仰之力的利用、汲取，效率方面更是大幅度提升，这等功能，和眼前秦天玑的青衍神界是何其类似！？

　　“难不成，我这个青衍神界，根本就是一个沉睡的神国？而那块青色碎片，就是一尊陨落的不朽神袛！？”

　　联想到青衍神界的变化，秦天玑的心中猛然一凝。

　　神国！

　　神袛！

　　这些，居然是一尊不朽神袛的传承！？

　　想到这，哪怕秦天玑的精神刻度已经达到20，仍然忍不住心绪激荡。

　　不过，片刻后他又发现了新的异常：“北斗星宫的这些皇者级高手，按理说，应该对我恨之入骨才是，根本不可能存在信仰我的可能，可是为何……青衍神界却可以从他们身上汲取到力量？”

　　一时间，秦天玑不禁沉吟了片刻。

　　只是，这种沉吟没有持续多久，他已然哑然失笑：“我现在想这些，未免太远了一些，不朽神袛的境界，岂是现在的我所能够窜测的。”

　　秦天玑说着，又扫了一眼青衍神界当中的破天雀和小苍龙。

　　小苍龙倒是活的十分滋润，吞噬了大量苍龙内丹，他大部分时候属于沉睡当中，眼下，都已经成长到了皇者境巅峰了。

　　而破天雀……

　　看着仿佛永不停歇，在青衍神界中不断破坏的这头强大凶兽，秦天玑冷哼一声，直接将自己的本命神器“星火”祭出，投入了封印破天雀的那个空间当中。

　　“你最可怕的手段无非就是火焰罢了，等你将火焰消耗干净了，我再来对付你不迟。”

　　秦天玑心想着，就要退出青衍神界。

　　不过就在他打算退出青衍神界的刹那，他在自己的精神世界当中，敏锐的感觉到了一丝不同寻常，在那精神世界的深处，似乎有一道细线存在，连接着另一个生灵。带着好奇，秦天玑和那一道细线稍微一接触，刹那间，精神震荡……下一刻，他的意志，已经显现在了南丰帝君的精神世界。


第四百零四章 信徒

　　降临到南丰帝君精神世界的刹那，秦天玑能够清晰的感觉到南丰帝君思维的变化，这个时候的他，似乎深受与众星宫诸多长老一战而无能为力的打击，一门心思想着尽快突破到帝君中期，贡献出自己这位追随者的价值。

　　甚至，当秦天玑仔细的往南丰帝君精神深处探查时，还能够依稀的看到他的一丝记忆，其中最为让他记忆深刻的，便是一道肆意大笑，宛如梦魇一样的身影。

　　“主上！？”

　　感应到秦天玑的精神降临，南丰帝君也是微微一震。

　　随着他的精神转动，秦天玑明显的感觉到自己对南丰帝君记忆的窥视变得困难起来，尽管他如果想要强行窥视的话，仍然可以做到，但是他对待南丰帝君，却并非什么仆从、奴隶，而是将他当成一个值得尊敬的朋友。

　　在察觉到南丰帝君轻微的抗拒后，他的精神变化，已经自南丰帝君的精神世界收回，回到了自己的精神世界。

　　“主上，你刚才……”

　　南丰帝君的见识远非秦天玑所能比拟，秦天玑刚才那一系列的变化，仿佛让他联想到了什么，神色顿时变得激动起来，目光烁烁的盯着他。

　　“我也不知道是怎么回事，十有八九，是这个青衍神界的缘故。”

　　“青衍神界？这件洞天圣器？”

　　南丰帝君说着，看了一眼四面八方：“我这些年来，尽管连亚圣器级宝物都没有持有过，但也亲眼看到过两人施展过洞天圣器，一个，是中原叶家的家主，另外一个，则是神月帝朝的那尊天帝，他们的洞天圣器尽管蕴含一定威能，但是其玄妙程度，绝对无法和你的青衍神界相提并论，甚至我都在怀疑，你这件洞天圣器，到底是洞天圣器，还是已经正在往神国方向蜕变的小世界！”

　　“神国！？”

　　看到南丰帝君也和自己有着同样的猜测，秦天玑微微点了点头。

　　刚才窥视到南丰帝君的精神世界，秦天玑已经可以肯定，南丰帝君值得他信任，再加上两者间一种类似于信徒的关系，一旦他心中有什么不好的念头，秦天玑马上就能够察觉，通过精神世界那根信仰之线，降临到他的精神世界，控制他的生死。

　　因此，在这种前提下，一些秘密，告诉南丰帝君倒也没什么了。

　　“我当年机缘巧合下，得到一件奇物，这个青衍神界，就是从那奇物衍生而出的，现在看来，那件奇物，十有八九，是一个神格，一位神袛陨落后残留下来的神格，不然的话，何以解释青衍神界这等类似于神国特性的存在！”

　　“神格！？”

　　听到秦天玑的话，南丰帝君心中也是微微一凛。

　　“主上，你是说神格，而不是神火！？”

　　“应该是神格吧。”

　　秦天玑说着，转向南丰帝君道：“怎么，两者莫非并非一体？”

　　“当然不是，尽管因为我们境界的限制，不明白所谓的神袛，到底如何划分，但是，沧澜世界终究是爆发天外之战的主战场，在我们这个世界所能够接触到的信息，比其他世界要多得多，很多世界，只要修炼到圣王境界，拥有自己的小世界，就会自称神袛了，实际上拥有小世界的他们，具备的手段和神袛，也没有什么区别，在他们心目中，那些点燃神火的半神，便是真正的神灵，高高在上，是他们毕生追求的存在，可实际上，半神，仍然不算神袛，在那些真正的神袛面前，半神，就相当于半神强者眼中的圣王一样，也是属于伪神，而证明一尊神袛是否为真神的特点，就在于神国和神格！”

　　“神国？神格？”

　　秦天玑疑惑的追问。

　　不过南丰帝君却摇了摇头：“沧澜世界对于真正神袛的了解尽管超过了普通世界，可这等超然的存在，却也不是我们所能够接触得到的，就好像一个天空剑师，你能够让他理解至尊的境界么？不过，神虚宗六万余年前，存在过圣王级伪神，宗门中应该有相关记载。”

　　秦天玑听了，点了点头。

　　这些资料应该保留在混元天宫当中，现在的他在神虚宗尽管有着超然的地位，并且展现出了不逊色于绝世皇者的实力，可是，终究还没有列入太上长老团的范畴，接触不到最深层的秘密。

　　“南丰先生，因为信仰之线，我的一些神通你修行起来，有着堪称恐怖的效率，我现在就将我的神道修行法门，传授于你，帮助你在神道一路上，踏入天人之境，我相信若是你也有着天人境的神道修为，晋升到帝君中期，将会轻而易举！”

　　“传授我神道修行法门！？”

　　南丰帝君微微一震。

　　神道修行之法在这个世界早已经失传，尤其是天人境以后的修行功法，珍贵程度不逊色于一些宗门的至高神通，罕见外传，秦天玑将这等神通传授给他，充分的体现出对他是何等信任。

　　“准备好了，凝神！”

　　“主上，不需要如此麻烦，实际上，如果您真的拥有一枚神格，并且，这青衍神界真的是神国的话，只要我真正的信仰你，你将可以通过信仰之线，施展神恩！”

　　南丰帝君说着，心态已经发生了巨大的变化。

　　这一刻，在他身上反馈过一股纯粹玄妙的波动，这种波动不是气道的元气，不是神道的精神，而是一种脱离于两者范畴之外的力量。

　　秦天玑将这种力量稍微一吸收，马上感觉到自己原本达到20，几乎再无增长的精神刻度，再度提升了起来，增加了0.5，气道修为，也是暴涨一截。

　　唯一让他有些疑惑的是，二号对他的精神刻度提升标志，并非是明了性的变化成20.5，而是20加0.5，增加的0.5，用一个括号表示了出来，这一幕看的秦天玑颇为不解。

　　只是片刻后，他却犹如想到了什么。

　　“是了，那些点燃了神火的半神级高手之所以拥有惊天动地的手段，就是因为他们可以借助信徒的力量，将信徒的力量加持到自己身上，从而实力暴涨，帝君级高手的真气总量，实际上也就比一位皇者境巅峰高手多出两三倍罢了，他们靠的，是境界上的变化，是领域的蜕变，正是因为领域的存在，纵然几十位皇者一拥而上，都不是一尊帝君级强者的对手，可若是有一个人，可以将几十位皇者境高手的力量叠加起来……不！不需要几十位，甚至只需要十位皇者，如果不计算能量流失的前提，纵然有境界上的差别存在，十位皇者境高手力量的叠加，都不逊色于一位帝君初期高手，这就是数量带来的优势，其他人，根本做不到力量叠加时不让力量流失，但是那些点燃了神火的半神级高手却可以做到，这就是他们强大的根本所在！”

　　“主上，你应该有所感应了吧。”

　　这个时候，南丰帝君突然开口了。

　　“确实，我的神道修为增长了一丝，气道修为，增长了一大截，我可以明显的感觉到，撇开我其他手段不说，单单是气道修为，已经不在一尊皇者境强者之下。”

　　“这是信仰的力量，只可惜，信仰之力无法伪造，我对于主上十分信任，但是信仰……只能够算是第一层次浅信徒，若是可以达到圣徒的程度，主上将可以得到我十成的力量加成，到那个时候，效果将会更为明显，半神之所以强大，就是这个原因，一些强大的半神，开辟自己的神系，成为主神，强迫其他的半神信仰自己，最终拥有的种种威能，将达到不逊色于真正神袛的程度。”

　　“我现在尚不是半神，圣王都不是，已经可以使用神袛的力量了，我十分知足了，不过，不得不说，这是一个很好增长实力的法门，若是我真的可以让几十位帝君级强者倾尽心思的信仰我，哪怕我其他的修为并不增长，怕是都能够拥有力敌至尊的能耐。”

　　秦天玑心想着，倒也没有奢求太多，信仰，必须别人百分之百的相信才可以，强求不得，让一个人永远不背叛你，尽心尽力的为你做事很容易，一些誓约、毒咒就有这个能耐，可是想要让一个人全心全意的信仰你，却是难如登天。

　　就算是一些怕死的人为求活命，对你小心翼翼，不敢有任何冒犯，可那也不是信仰，充其量只是恐惧罢了，心中有任何一丝不甘、不愿，都永远达不到真正信徒的程度。

　　“南丰先生，信仰之线已经变化，我已经可以真正降临你的精神世界，在你的精神当中，演化神道奥义！”

　　“这是神赐！是神恩！”

　　南丰帝君说着，已然做好了充分的准备。

　　神赐、神恩……

　　说起来也确实如此。秦天玑心中隐隐有一种感觉，如果一个普通人全心全意的信仰他的话，他完全可以通过信仰之线，施展神恩，让那个普通人在极短的时间里修为突飞猛进，哪怕成就天空剑师，也不在话下。这种手段在凡人眼中，确实不逊色于神袛之力了……


第四百零五章 重聚

　　神赐、神恩！

　　乃是真正神袛提升信徒实力最好的方法。

　　这种神通，可以让一个普通人马上变得超凡入圣，可以让一个低级修炼者马上拥有无上伟力，得到神恩眷顾的人，基本上相当于那位神明在这个世界的代理者，时时刻刻，得到神袛观注。

　　由于南丰帝君乃是秦天玑的第一个信徒，这些年来跟随在秦天玑身边也是兢兢业业，因此，秦天玑对南丰帝君的培养，没有任何保留，倾尽全力，在他的精神世界当中演化《星图》炼神法的玄妙。

　　如果说其他人修行《星图》炼神法，靠自己慢慢参悟，那么，秦玉颜等有秦天玑亲自指点的修炼者，则等同于有一位名师指点，而眼下南丰帝君……

　　这已经不再是指点那么简单，简直就相当于将这份记忆、感悟，打入他的精神，犹如他原本就有着修炼《星图》炼神法的经历，眼下秦天玑只不过是帮他将这份记忆开启一般。

　　在这种情况下，南丰帝君的修行，自然是一日千里，再加上他本身是一位帝君级高手，神魂在自身精气日积月累的温养下，本就比常人强大的多，只不过先前不曾得到神道入门的修行之法罢了。

　　几个时辰，他已经跨越了明神阶段，晋入感应之阶，并且照这个趋势下去，不出数日，便能够达到感应巅峰，着手冲击天人之境。

　　这就是神国的强大。

　　秦天玑在青衍神界当中待了片刻，又扫了一眼小苍龙。

　　小苍龙对他尽管十分依赖和信任，但却并没有生出信仰来，这一点倒是让秦天玑有些遗憾。

　　“传闻沧澜世界当年和一个名为光明世界的世界交锋过，那个世界拥有一种特殊的法门，可以将拥有灵智的生物点化，从而使得其信仰自己，如果这样的神通法门真的存在，那这个世界，定然十分可怕。”

　　秦天玑口中自言自语着，缓缓的从青衍神界当中退了出来。

　　“嗯！？”

　　一出青衍神界，秦天玑马上感觉到自己的山峰热闹了起来。

　　精神稍微一感应，他的脸上，已经露出了一丝喜色，下一刻，他已经推开了闭关室的大门，直往山峰主殿而去。

　　“玉颜姐、萧素月师妹、江彩音师妹、薛紫衣师妹、易诗诗师妹，还有诸位师弟师妹，你们都来了？”

　　秦天玑看着眼前十几位师弟师妹，顿时感觉身心都愉悦了起来。

　　尤其是看向秦玉颜后，更是有种亲人重聚般的亲切。

　　“天玑长老，你一离开，就是好几年的时间，每一年里，我们云莱剑宗都有弟子进入神虚学院，在神虚学院的培养下，考核到神虚宗中，眼下我们在场的，只是云莱剑宗诸多弟子的一小部分呢。”

　　秦玉颜没有说话，易诗诗已经抢着开口了。

　　“天玑长老，你不知道，你在十三海城当中斩杀两大皇者的战绩，已经传到了我们东南六国，整个东南六国当中现在谁都知道你在神虚宗闯下了偌大的名号，不止大夏王室对我们云莱剑宗十分客气，为我们云莱剑宗的发展不遗余力，尽心尽力，就连神虚学院的院长，对我们云莱剑宗出去的弟子，也是悉心照料，眼下，尤其是随着玉颜姐突破到天空剑师，返回到宗门一趟后，现在，我们云莱剑宗，已经成为东南六国最大的势力，弟子数量，已然超过十万众！”

　　一旁向来有些冷静的薛紫衣，也是迫不及待的禀告着，神色中，颇有些自豪。

　　“十万众。”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　哪怕他现在已经有了堪比帝君级的实力，这些年来见识了无数的大风大浪，哪怕那些人口数量上百亿、上千亿的皇朝、帝朝都去过，可是听到云莱剑宗有这等发展，仍然是感慨不已。

　　谁能够想到，当年的他，被只有大剑士级高手坐镇的璇灵派逼得走投无路？

　　“齐凌云长老这一下，怕是应该心满意足了。”

　　秦天玑说着，目光转向了秦玉颜：“不知道长老他来了没有？”

　　“没有。”

　　秦玉颜微微摇了摇头，突破到天空剑师，得到天地之力淬炼的她，看上去显得越来有种卓尔不凡的气质，这种气质，并非是苏洛河的那种超然世外，也非宁婉约那种淡然宁静，而是一种英姿飒爽的侠女之气，看上去给人一种向上、阳光、开朗之感。

　　“齐长老的心愿就是想要看着云莱剑宗越发壮大，时至今日，他也终于算是心满意足了，拥有十万众弟子的云莱剑宗，已经超过了他的想象，他现在怕是睡觉都能够笑出声来，再则，云莱剑宗的骨干弟子都已经进入了神虚学院，再通过神虚学院进入神虚宗，宗门也需要一人坐镇，已经突破到天空剑师的齐凌云长老，正是最佳选择。”

　　“齐长老不肯来么。”

　　秦天玑听了，倒也是理解性的点了点头，从一开始，齐凌云长老就表现出了要和云莱剑宗荣辱与共的立场。

　　“诸位这些年来的修行，都没有偷懒，薛紫衣、江彩音、萧素月几位师妹都已经突破到天空剑师了，算上玉颜姐和齐长老，我们宗门当中，就等于有五位天空剑师级强者，在东南六国，真正算得上一个顶级宗门了，尤其是玉颜姐，师姐的神道修为，已经到了感应境巅峰了，再进一步就是天人之境，天人之境等同于气道当中的王者境，一旦突破，就算是想要开辟王朝，都不在话下。”

　　“我的这点成就算得了什么，别说是和天玑你相比了，就算是和孤城师弟相比，都远远不如。”

　　“孤城师弟！？”

　　说道孤城，秦天玑马上联想起自己前去寻找莫白云师尊前的打算来，连忙追问道：“孤城师弟怎么样了？我听说他去深渊之地进行死亡历练，当时我本想前去阻止他，只是后来因为某些事情耽搁了，现在是否安然归来？”

　　“孤城师弟尽管受伤极重，但黄天不负有心人，九死一生下，他的修为算是终于突破，而且，不止是突破到皇者境初期那么简单，真正实力，超过了境界的限制，宗门中，一尊成名多年的皇者，名为沈千鹤，不知道因为何等缘故，和孤城师弟发生了冲突，最终的结果，却让人大跌眼界，晋升到皇者境中期多年的沈千鹤，最终居然败在了孤城师弟的手上，使得孤城师弟一举进入宗门高层的眼中，就连很多太上长老，都开始主动观注起他来，如果不是据说宗主大人对他有栽培的想法，这些长老怕是会忍不住出面想要将他收为弟子了。”

　　“突破皇者境！？还击败了一尊成名多年的皇者境中期高手？”

　　神虚宗的皇者境中期高手，可不同于十三海城的苏天定等人，他们修炼的神通，掌握的神器，无一例外拥有着强大的威能，真正爆发出来的战斗力，怕是不逊色于散修当中的皇者境后期强者。

　　“沈千鹤，此人乃是宁婉约一脉的皇者境高手！背后站着一位太上长老，名为沈卓一！”

　　秦天玑说着，神色渐渐冷了下来：“以孤城师弟的性格，绝对不会轻易与人为难，十有八九，是这沈千鹤主动挑衅了，而且是冲着我来的，看样子，至今为止，都还有人以为我秦天玑好欺负么，与林沧澜的一战，还不能够让他们清醒？既然如此，我就来好好的和沈卓一算一算帐！”

　　说话间，他已经将目光转向了侍从冰凌：“去，发封战贴给沈卓一，我要和他一起在帝王争霸战台上打上一场，让他们明白，我秦天玑的师弟，不是任何阿猫阿狗都能够轻易招惹的。”

　　“师兄，这个……不用了。”

　　一旁的秦玉颜看到秦天玑当机立断的决定，眼中闪过一丝异彩，片刻后，还是连忙道：“师兄有所不知，孤城师弟在击败沈千鹤时，沈卓一确实曾来兴师问罪，不知道是以退为进，还是孤城师弟真的有信心，他当即与那沈卓一立下赌约，决定于三年后，在神战大陆，一决胜负，分出生死，将这场恩怨一举了结！”

　　“孤城师弟向沈卓一挑战！？”

　　秦天玑微微一怔：“沈卓一可是神虚宗的太上长老，一尊帝君境的高手，孤城师弟他……晋升到皇者境的时日也不算长吧，何以和一位帝君级的太上长老立下三年之约！？”

　　“我们后来也劝导过孤城师弟，不过孤城师弟却是打算将这份压力化成动力……”

　　秦玉颜说到这，口中微微一叹。

　　后面的萧素月更是有些同情道：“孤城师弟，对于自己的要求实在太高了，他几乎每时每刻，都没有停止过对自己的督促，我们和孤城师弟待在一起过一段时间，可是，他的修行，就从来没有停止过……”

　　不止是他，就连薛紫衣也是担忧的点了点头：“天玑长老，你应该知道，我对医术很感兴趣，进入神虚宗后，靠着神虚宗丰富的典籍，以及丹圣殿的长老从旁指点，我的医术大有长进，我可以看出来，孤城师弟已经将自己的潜力压榨到极致了……再这样下去，我担心就算是他的意志不崩溃，身躯，迟早也会因为承受不住，而彻底崩坏的，即便是现在……他修炼到了皇者境，可身上却暗疾无数，若是调理不当，一个不好，可能引发连锁反应，暴毙而死。”“极限压榨！”秦天玑神色微微一沉：“我现在就去找孤城师弟好好谈谈！”


第四百零六章 路

　　神虚宗永恒神山脚下。

　　一个看上去并不起眼的院落。

　　这就是现在在整个神虚宗中如日中天的天才弟子孤城居住的院落。

　　或许是因为他大部分时候都不在神虚宗的缘故，或许有着其他的原因，孤城对于修炼环境，同样也没有太高的要求。

　　在他成为真传弟子时，因为引动了三千余米的天地元气，居住的院落在诸多真传弟子中尽管算不上最好，却也不算差，可是后来一位修行多年的真传弟子直接以极其明了的借口、理由，将他的院子霸占了，对此，他竟然也没有说半个不字。

　　接下来，他所居住的院落更是一换再换，直接被驱赶到了诸多真传弟子当中，最差的几个院落之一，这些院落的灵气浓郁度，甚至还不如那些巅峰级核心弟子的院落，想要栽种什么花草，养活的概率，比其他院落低出好几层。

　　不久前，他在神虚宗中一战成名，晋升到皇者境不说，更是击败了成名多年的沈千鹤，同时众目睽睽，与太上长老沈卓一立下三年之约，震惊神虚宗上下所有真传弟子、圣子。

　　那些原本欺辱过他的真传弟子，一个个甚至都是人心惶惶，恐惧不堪，自他回来后就是度日如年，可是……

　　什么都没有发生！

　　回到院落当中的孤城，仿佛完全忘记了先前的不愉快，以前是怎么做的，现在仍然这样做着，仿佛的人生，就是为了修行而存在，除了修行，他的人生再无意义。

　　“天玑，这就是孤城师弟的院落了。”

　　此刻，在孤城的院落外，秦天玑和秦玉颜二人，正四处打量着，其他的师弟师妹全部已经散去，跟在他们身后的，也只有懂医术的薛紫衣一人。

　　“这个院落……看上去很久没有人打理了。”

　　秦天玑扫了一眼，很快已经看出了盘踞在整个院落上的腐朽、尘埃气息。

　　“孤城师弟当年也有过几个侍从、仆役，只是随着孤城师弟被那些真传弟子几番驱赶的挪移了位置，那些侍从、仆役，顿时觉得跟在孤城师弟身边前途一片黯淡，纷纷不辞而别……”

　　秦玉颜说着，神色中颇为有些嘲讽的味道：“现在，他们一个个怕是都后悔的要死了吧，不止是他们，那些真传弟子，我听说至今为止，第一个打孤城师弟主意的那个家伙晚上还谁不着觉呢。”

　　“他们活该！”

　　薛紫衣很恨的说了一句：“谁让他们欺负孤城师兄了？如果我是孤城师兄，现在有着皇者境的修为了，肯定好好的教训一番他们。”

　　“神虚宗的诸多关系错综复杂，能够修行到真传弟子的，每一个都有着大关系，大背景，不是某个皇朝的王子，就是某个大家族的传人，还是……”

　　秦玉颜劝导性的话还没有说完，已经被秦天玑挥手打算了：“玉颜姐，你们这样想就大错特错了，他们可能是某个皇朝的皇子，某个大家族的传人，但是你们，同样不差，我用不了多久，便可凝练元神，将元神显化而出，到时候具备的神通手段，不在帝君巅峰之下，而后我会一鼓作气，击败雷天寒，成为神虚宗的第三副宗主，想想看，拥有神虚宗的第三副宗主做你们的后盾，你们还有什么好担忧、害怕的？真正应该忌惮万分的，是他们才对！”

　　“天玑，你终究修炼时日尚短，最好还是不要锋芒太露，免得……”

　　“玉颜姐，我知道你是为了我好，不想为我招惹麻烦，但是，如果一些小角色也敢在我们面前嚣张放肆，那我秦天玑这些年来的艰苦修行，又是为了什么？”

　　秦天玑说着，看了薛紫衣一眼：“薛师妹，以后若是有什么人敢欺辱我们云莱剑宗的弟子，你直接寻我，即便是他有着帝君级的来头，是某个帝君的后人，我也绝对不会与他善罢甘休！”

　　青衍神界当中正需要足够的人手来为他反馈能量，因此，他并不介意在有实力的情况下，多擒拿几位帝君级高手，囚禁到青衍神界中去。

　　“是，天玑长老！”

　　得到秦天玑的许诺，薛紫衣神色振奋的应了一声。

　　这一下，她们也终于可以体验一下那些“二代”的感觉了。

　　“不过，别人欺负不了我们，我们也不可以无事生非的去欺辱他们，你们都是从小人物走过来的，自然明白小人物的苦处，何必彼此为难。”

　　“天玑长老放心，我等定然不会恃强凌弱。”

　　秦天玑点了点头，来到了孤城的院落外围，孤城的院落有着象征着闭关的阵法，一般有这种阵法，等同于主人谢绝见客，若是强闯，神虚宗的门规，都会进行一定的惩罚。

　　而秦天玑也担心孤城正在闭关当中，因此，只得将精神传递进去：“孤城师弟，我是秦天玑，可否开门一见？”

　　“秦师兄？”

　　很快，院落当中就已经传出来了一个声音。

　　紧接着，便见这个一看就知道很少有人前来的院落，大门被打开，一个看上去完全不像正值年轻的男子从门后显现了出来。

　　此刻的孤城和刚刚进入神虚宗相比，已经发生了巨大的变化，浑身上下，充满着一种压抑、沉重的气息，与他身上同时相伴的，还有一丝无法言语的落寞和沧桑。

　　明明是一个年轻人，可是他给人的感觉，却是仿佛其生命，已经快要走到尽头，如果不是秦天玑等人知道孤城实际上的年龄不超过四十岁，绝对会怀疑，他是不是一位已经大限将至的皇者级高手，因为在意自己的外表，所以才维持着自己年轻的模样。

　　“孤城师弟，你……”

　　“秦师兄，师姐，还有薛师妹，你们都来了？里面请。”

　　孤城说着，虚手一引，带着秦天玑等人，走入了院落当中。

　　可以看得出，整个院落根本就没有人打扫，杂草、灵草，在院落当中生长着，给人一种混乱无序之感，甚至很多院落原本用来给客人、仆从、侍卫居住的房间门口，都长满了青苔，如果不使用巨力，那些大门还能不能够推开都很成问题。

　　“抱歉，院落当中没有人打扫，师兄师姐，还有薛师妹，请见谅。”

　　“院落只是小问题，孤城师弟，关键是你，你怎么会变成这个模样？看你的模样，你施展过燃烧寿命的禁术！？”

　　秦天玑的见识远非秦玉颜等人所能够比拟，一眼就从孤城身上看出了不同寻常。

　　“燃烧生命的禁术！？”

　　一旁的薛紫衣得到秦天玑的提醒，再联系她先前帮助孤城的一番症断，仿佛联想到了什么：“难道我先前推断出来的是真的？孤城师弟，你只有三年的寿命了！？”

　　“三年！？”

　　此话一出，秦天玑、秦玉颜二人同时脸色大变。

　　“孤城师弟，到底是怎么回事！？”

　　孤城看到秦天玑、秦玉颜几人已经推测了出来，沉默了片刻，只得如实回应道：“在深渊当中，我曾经遭遇一头五阶巅峰……也就是皇者境巅峰的领主狙击，那种前提下，生死都掌握在那头深渊领主之手，为保全性命，不得不燃烧寿元，绝地反击。”

　　说到这，他的神色倒是显得颇为豁达：“师兄师姐师妹，你们不用为我担心，这不是还有三年的时间么？我会用这三年时间，倾尽全部努力，力求突破，成就帝君，到了帝君境界，自身与领域相合，得到大幅度强化的同时，寿命也会有一定幅度的提升，到时候这些问题自然迎刃而解。”

　　“三年！突破到帝君境界！孤城师弟，你知道这意味着什么么？你现在的修为……不到皇者境中期吧，你从王者境修炼到皇者境，用了都不止三年，你觉得你三年可以再从皇者境突破到帝君境界！？”

　　秦天玑沉声说着。

　　“不做的话，怎么知道做不到？”

　　孤城的神色倒是显得很平静。

　　“孤城师弟，你的身体已经被压榨到极限了，再这样下去的话，你的身躯，十有八九，会彻底崩溃，暴毙而亡……”

　　薛紫衣一副担忧之色说着，孤城身上的情况，比他现象中的更加严重。

　　“不到真正暴毙而亡的那一刻，又怎么知道自己的身躯是否真的已经到极限了？”

　　孤城笑着说着。

　　似乎想要让气氛轻松一些，但是在这个笑容背后，精神刻度达到20的秦天玑，却能够感受到一种无法言明的沉重。

　　这种沉重仅仅片刻，就已经消失无踪了，但是秦天玑却险些被那种沉甸甸的重量压得几乎有些无法喘息……

　　“孤城师弟，你如果真的有什么困难，可以和我们说，别忘了，我们出身同一个宗门，出门在外，就应该互相扶持！我现在修为上也算是有所成就了，如果能够帮得上的，我一定会倾尽全力。”

　　“困难……”

　　孤城的眼瞳深处有过一瞬间的茫然，只是很快，这一丝茫然，已经退散无影：“我并没有什么困难，我只是想要成为一个强者，一个可以掌控自己命运的真正强者，而眼前的道路，尽管艰难，但却是我所选择的，既然选择了，就不应该后悔，哪怕路上有再多的危险，都应该坚定不移的走下去！”

　　“孤城师弟……”

　　秦玉颜还想要再劝，而秦天玑，却是微微摇了摇头。

　　他在孤城眼中，看到了一种决心！

　　一种死志不渝的决心！

　　除非身死，否则，没有任何人，可以阻挡他的信念！唯一的区别是……他无法判断出，这条路，到底是孤城自己选择的，还是真的有什么困难，迫使他不得不去做出这个选择。


第四百零七章 上门

　　“秦师兄，孤城师弟再这样下去恐怕真的会很危险……”

　　出了孤城的院落后，秦玉颜、薛紫衣二人仍然是一副忧心忡忡的模样。

　　“我知道，我给他留了很多丹药，天材地宝，对于他修行应该会有一些帮助，只是，他的寿元损耗太严重，而寿元……涉及到一种极其玄奥的法则力量，外力根本难以更改，至少就我们沧澜世界而言，就没有听说过什么有什么丹药，可以扭转人的寿元大限……”

　　说到这，秦天玑的语气也满是沉重：“我先前就听说过孤城师弟为了修行，怎么将自己陷入绝境，只是怎么也没有想到，孤城师弟的身体已经败坏到了这种程度！”

　　“那该如何是好？要么我们再去劝劝他？”

　　“孤城师弟的决心，我们撼动不了！”

　　秦天玑摇了摇头，他很明白这一点。

　　师弟孤城，在云莱剑宗时，就有很强的主见性，不会为他人的意志所左右，他很明白自己应该做什么，走上一条什么样的道路，一旦下定决心，想要让他改变什么，太难……

　　“对了，秦师兄，要么你去找唐紫姗师姐帮帮忙吧，孤城师弟受了唐紫姗师姐不少的恩惠，他向来都是一个知恩图报之人，若是让唐紫姗师姐出面的话，说不定会让孤城师弟放弃这种极道修行方式。”

　　“唐紫姗？”

　　秦天玑微微一怔，脑海中不禁浮现出日辉城第一次见唐紫姗以及沼泽丛林当中和她并肩作战，击杀炎九日的那一幕来。

　　秦天玑，唐紫姗，以及孤城，目前这三人，已经被评为这一任新入门的弟子中最为闪耀的三大新星。

　　先前名气最大的，倒是一直有着天才之名，被苏洛河亲自教导的唐紫姗，而后随着秦天玑在十三海城一战斩杀两大皇者，名动天下，他的身份地位自是水涨船高，超过了唐紫姗，成为了三大新星中最为闪耀的一人。

　　至于孤城……

　　在他和唐紫姗的光芒掩盖下，尽管修行速度绝对称得上惊才绝艳，却是不那么令人瞩目了。

　　“唐紫姗对孤城师弟有恩，此话怎讲？”

　　“说起来倒也是有缘，秦师兄应该不知道吧，孤城师弟晋升王者、王者中期、王者后期，乃至于迈入皇者境界，多多少少都和唐紫姗师姐有些关系，唐紫姗师姐突破到王者境时，规模浩大，引发元气共鸣，原本已经是天空剑师巅峰的孤城师弟受到影响，也跟着迈入王者境界，此后王者中期、王者后期的突破，靠的，也都是唐紫姗师姐的元气共鸣，至于皇者境……由于这个境界孤城师弟是在深渊之地突破，我们并不知其中细节，但是据说，孤城师弟在那边突破时，唐紫姗师妹机缘巧合下，也在那附近，而且恰好也是那个时候迈入皇者境界，因此，很多人都断定，孤城师弟的突破，同样受了唐紫姗师姐的影响……”

　　“怎么可能！”

　　秦天玑摇了摇头：“目睹一位王者境真传弟子突破境界，确实有一定的概率可以带动那些天空剑师巅峰的弟子随之突破，可是这种突破，出现概率低也就罢了，还会导致境界不稳，在接下来的修行，远远落后于其他人，因此，很多时候在察觉到有王者境高手突破时，那些有野心的巅峰天空剑师，还会想办法避开，免得被引动了自身境界，孤城师弟靠着唐紫姗师妹突破到王者境界，第一次说得过去，可接下来王者中期、王者后期、皇者境初期都是如此，就不是引动的关系那么简单了，哪怕一定要将两者扯到一起，也只能够说，这个巧合太过碰巧了。”

　　“呃……”

　　听到秦天玑的这番言语，秦玉颜、薛紫衣二人虽然觉得如此，可是，仍然忍不住的拿孤城和唐紫姗二人联系到一起去。

　　“我问你们，他们两人可曾见过面？”

　　“见面？”

　　秦玉颜、薛紫衣二人联想了片刻，倒是摇了摇头：“不曾，他们两人尽管在神虚宗名气相若，可是，好像真的没有碰面过。”

　　“那不就得了。”

　　“可是……”

　　“不过……”

　　这个时候，秦天玑的脑海中不禁联想起他在沼泽丛林中见到唐紫姗时，她那种决心来，从这一点看，两人，确实有那么一些相似……

　　“我还是去唐紫姗师妹的山峰去拜访一下吧，顺便……”

　　顺便，看看洛河仙皇！

　　“太好了，如果能够说动唐紫姗师姐来劝导孤城师弟几句，我相信绝对会很有效果的。”

　　秦天玑看着欣喜说出这番话来的薛紫衣，心中有些无奈。

　　感情，他刚才的那番解释全都白解释了，所有人怕是全部都潜意识的觉得，唐紫姗和孤城大有关系。

　　“你们先回去吧，好好修行，尽可能的突破到王者境去，神虚宗接下来的一段时间，怕是会有所动荡，你们可以以闭关修行为主。”

　　“动荡？”

　　秦玉颜的神色中有些疑惑。

　　黑狱真界的事情，现在只在太上长老团这个层次当中流传，就连那些皇者境界的大长老知道的也不多，更别说他们这些连神虚宗高层都没有迈入的核心级弟子了。

　　好在秦玉颜也分得清什么该问，什么不该问，当下点头道：“是，秦师兄，我最近已经感觉到我的神道境界突破在即，正打算好好闭关一番，不会轻易出门。”

　　“嗯，好，等我返回山峰时，会指点一番你们的神道修行，争取让你们早日成为天人境的神道强者，神道境界迈入天人境后，气道修为问鼎王者，便指日可待了。”

　　秦天玑说着。

　　甚至，他还打算到时候将金乌真气凝练法传授给秦玉颜等人，这门真气修行之法极其高明，完全不逊色于神虚宗的混洞真经，若是秦玉颜、薛紫衣等人可以修成，对于她们的实力提升定然有着无比显著性的效果。

　　和秦玉颜、薛紫衣分开口，秦天玑腾空而起，直往苏洛河所在的山峰上呼啸而去。

　　唐紫姗尽管突破到了皇者境界，可仍然和苏洛河同住，二人倒是师徒情深。

　　苏洛河在神虚宗尽管宛如一个普通的圣女，可是实际上，在她周围，却有着重重守卫，秦天玑一路飞行过去，感应到的皇者境巅峰强者，就不下十人，其中更是隐隐的察觉到三股强大的气息。

　　这三股气息隐晦难明，就连秦天玑20的精神刻度也锁定不住他们的位置，不用想就知道，绝对是帝君级高手，而且还不是那种普通的帝君级高手。

　　由此可见，苏洛河的一言一行，一举一动，怕是都在神虚宗诸多高手的监视当中。

　　“质女……”

　　秦天玑口中喃喃念叨了这两个字一番，脑海中浮现出沧澜太子苍不负的形象来，眼眸深处，不禁闪过一抹寒光。

　　“沧澜天朝！”

　　“咻！”

　　身形一闪，他的人已经稳稳的落到了苏洛河的山峰上。

　　“真传弟子秦天玑，前来求见洛河仙皇！”

　　没等附近那些作为侍从的侍卫、侍女们围上来询问，秦天玑已经自报上了名讳。

　　“秦天玑！？”

　　“真传弟子第一人的秦天玑？”

　　“什么真传弟子第一人，传闻不久前秦天玑因为小姐的事情，在帝王争霸战台上和沧澜宗少宗主林沧澜大战了一场，尽管以平局收场，可是从他当时展现出来的诸多手段，他的修为，已然不逊色于帝君级强者了，哪怕不是帝君，也是堪比二十四大绝世皇者的巅峰人物！”

　　“二十四大绝世皇者？听闻他和林沧澜交锋，似乎是因为林沧澜想要向小姐求亲的缘故，这样说来，他对小姐也有想法？”

　　“有想法很正常，小姐谪仙临尘，神女之姿，这个秦天玑尽管是年轻俊杰，可如何抵挡得了小姐的魅力。”

　　秦天玑落到山峰后，顿时，那些侍卫、侍从们，全部窃窃私语了起来。

　　这些侍女、侍从大部分都是苏洛河从星恒天朝当中带过来的，非神虚宗的弟子所能够比拟，她们的声音虽然极小，可是秦天玑的精神感应何其敏锐，一时间也听了个七七八八。

　　不过对此，他的神色中并没有尴尬。

　　和沧澜宗少宗主林沧澜战成平手，现在的他，放眼整个沧澜世界，绝对算得上最顶尖的那一批年轻俊杰，甚至，如果真的要从年龄上来看，他的同龄者中，没有任何一人可以和他相提并论，有这等成就，即便是前往星恒天朝上门求亲，他也有这个底气和自信，更何况眼下只不过踏上洛河仙皇的山峰，登门拜访？

　　秦天玑在山峰上没有等待多久，很快，已经有一个身着红色软甲，看上去二十七八的成熟女子从山峰顶端的宫殿飞了下来，落到了秦天玑面前。

　　这个女子并非和其他修行者那样，修为达到一定程度后，改变自己的相貌，使得自己看起来无比年轻，她的真正年龄，绝对不会超过两百岁。

　　两百年不到，修炼到皇者境巅峰，这等成就放到整个神虚宗的诸多圣子、圣女当中，也可以称得上出类拔萃。

　　“秦天玑！？”

　　“正是。”

　　秦天玑沉着的回应着。

　　“你可以叫我绣红！”女子说着，转身，往宫殿方向而去：“回去吧，小姐不想见你。”


第四百零八章 评价

　　“嗯！？”

　　绣红的话，让秦天玑的脸色顿时一变。

　　“你说什么！？”

　　他战败林沧澜，展现出了不逊色于帝君中期的强大修为，整个人的名望在神虚宗上下，可谓是如日中天，纵然是先前竞争副宗主呼声最高的宁婉约，都被他压了下去。

　　如果这个时候他想要通过常规手段竞争神虚宗第十副宗主的位置，就连宁婉约都十有八九，要败在他的面前，只不过因为雷天寒这位第三副宗主的原因，他不会推求其次的去竞争那第十位的副宗主罢了。

　　帝君中期的战斗力，被神虚宗宗主大为看重，马上又能够显化出元神，具备不逊色于天人境后期神道强者的惊世手段，现在的他，按理说，完全处于人生中的一个顶点，带着无穷的底气、自信，第一次走到苏洛河的山峰上，前来拜访她，想要正式的和她会面，让她明白，当天在日辉城那个连知道她真正名字资格都没有的少年，已经成长到完全不逊色于她的地步，可以和她平起平坐……

　　但是没有想到，最终换来的回应居然是……

　　不见！！

　　“怎么，难道我刚才的话没有说清楚么？那我就再说一遍好了，小姐不想见你，听明白了没有？”

　　绣红看了秦天玑一眼，尽管他知道秦天玑在神虚宗中闯荡下了极大的名头，可是来自于星恒天朝的她，自然有身为主宰级势力成员的傲气，哪怕神虚宗的宗主来了，她也绝对不会丢下自己的骨气，卑躬屈膝。

　　“为什么！”

　　秦天玑沉声询问着，语气中，有一种震荡人心的气魄。

　　若是一般人在他这股气魄的压迫下，十有八九会忍不住全身慌乱，心神失守，但是来自星恒天朝的绣红什么人没有见到过？就算是至尊级强者，都不止面见过一次，秦天玑身上的这种气魄，在她看来，根本就不值得一提。

　　“不为什么！你现在确实有了不错的成就，放眼沧澜世界诸多年轻俊杰，能够和你相比的，也只有寥寥数人，但是小姐是什么人？星恒天朝年轻一辈中第一天才，精气神三道，全部达到五阶巅峰的绝世人物，一旦返回到星恒天朝，打破身上的桎皓，踏入六阶，必将惊天动地……”

　　说到这，绣红看了秦天玑一眼，没有什么蔑视，眼神平静，诉说着一个事实：“再则，你真的以为，你拥有和林沧澜抗衡的实力么？作为沧澜宗少宗主，他的底蕴，不是常人出身的你所能够想象的，如果你们二人真正生死之战，最终陨落的人，一定是你！”

　　“生死之战！”

　　秦天玑眼瞳微微一凝，却并没有说话。

　　因为他知道，这个名为绣红的女子说的是真的，帝王争霸战台上和林沧澜的一战，他的手段，已经全部施展了出来，但是林沧澜……

　　显然还留有余力。

　　至少还有一些只有在身陷绝境的战斗中才会施展出来的手段没有展现出来。

　　“林沧澜不止本身有着更胜过你的势力，其背后，更是站着沧澜宗这等庞然大物，沧澜宗尽管比不上我们星恒天朝，可和我们小姐也勉强算得上门当户对，可即便是林沧澜这种程度的天才向小姐求亲，小姐也未必会放在心上，你觉得，你比林沧澜到底强得了多少？”

　　绣红说完，平静的看了秦天玑一眼，转过身，直往山峰顶端的宫殿而去。

　　“我比林沧澜到底强得了多少？”

　　看着头也不回，转身离去的绣红，秦天玑的神色也渐渐平静了下来，张口，锵锵有力的说道：“就凭我修行至今，尚不过四十年，我就比林沧澜强了一截不止！”

　　秦天玑的话，让绣红的身形微微一顿。

　　不过，她仍然没有回头，一步不停，直往山上的宫殿而去，很快已经消失在了秦天玑的视野当中。

　　“拒绝了？小姐拒绝这位秦天玑师兄了？”

　　“想想看，倒也是情理之中，小姐这些年被沧澜天朝的高手下了禁制，尽管无法迈入帝君境界，可是，她的积蓄，却已经达到了一个恐怖的程度，一旦禁制破去，必将石破天惊，就这样计算的话，他的修为应该还不如小姐呢，小姐总不能够下嫁一个修为连她都不如的男子吧。”

　　“那倒是，小姐何等神姿，若是要挑选意中人，必然得是沧澜世界独一无二方可，秦天玑此人尽管算得上出类拔萃，但是和他相若的，还是有几个的，尚配不上小姐。”

　　看到传达了苏洛河意思后转身离去的绣红，山峰上各种议论之声再度响了起来。

　　“苏洛河……”

　　秦天玑口中念着这个名字，眼中，有着一抹让人无法直视的异彩。

　　下一刻，他神色平静，仿佛完全没有听到山峰上其他人的议论纷纷一般，直接转身，离开了这座山峰。

　　既然现在不够资格，那么，就等他真正够资格时，再踏上这座山峰，到那个时候，他要让整个山峰上所有的星恒天朝之人因为他的到来而惊颤！

　　“咻！”

　　片刻后，秦天玑的身形已经落入了自己的山峰当中。

　　“怎么样，秦师兄，唐紫姗师妹是否愿意出面劝导孤城师弟？”

　　落入山峰后，已经在这里等候的薛紫衣连忙迎了上来。

　　“呃……”

　　听到薛紫衣的话，秦天玑顿时有些无言。

　　他总不能够说他连洛河仙皇的山峰都没有上去吧。

　　不过，就在他在琢磨着应该如何回应时，一道奇特的玉符，瞬间破空而至，落到了他的面前，刹那间，已经化作一道信息，涌入了他的精神世界。

　　而让他有些惊讶的是，站在他面前的薛紫衣、秦玉颜二人，对于这张玉符的出现，宛如未觉。

　　“嗯！？这是一门秘术，精神传讯符！？可以全距离传讯。”

　　很快，秦天玑已经明了了眼前这种玉符的来由，分出一丝心神，察觉了起来。

　　发出这张精神玉符的并非苏洛河，而是唐紫姗。

　　“秦师兄，星恒天朝大乱将至，现在不是卷入这场漩涡的时候。”

　　上面记载的，就是这么简单的一番话语。

　　“星恒天朝大乱？应该是沧澜天朝的缘故了，沧澜天朝已经从那一战的损伤当中恢复了元气，现在，打算再度发动战争，将星恒天朝从沧澜世界一举抹去！”

　　秦天玑神色凝重的想着。

　　这样一场大战，就算是帝君，都称不上主角，一个不小心就会彻底陨落，真正可以主宰战争的，只有十方天帝以及至尊级高手。

　　秦天玑现在虽然有着堪比帝君中期的修为，可是天下间，能够将他击杀的强者，仍然不在少数，至少，那些大帝级高手，以及十方天帝级人物，每一个，都有将他击杀的能耐，甚至于两个帝君巅峰高手一起出手，也可以彻底断掉他逃亡的后路，将其一举围杀。

　　苏洛河！

　　十有八九会成为这场战争的导火线，即便不是导火线，以她更胜沧澜太子的天赋、潜力、气运，沧澜天朝无论如何也不会放过她，这个时候他若是和苏洛河有什么牵扯，十有八九，会被殃及鱼池。

　　“不想我卷入这场纷争当中么。”

　　收到这封传讯，秦天玑心中并没有好受多少。

　　或许……

　　苏洛河确实是还记得他这么一个人，但是，在她心目中十有八九，也是一个无足轻重的小人物。

　　如果是朋友，她会想办法将自己带到星恒天朝，只有那种只是普通关系的人，她才会选择斩断联系，从而保全对方。

　　就好像自己和秦玉颜以及云莱剑宗的普通弟子，如果云莱剑宗真的要遭逢大难，他肯定会带着秦玉颜等人一起逃亡，至于那些普通弟子，肯定是发给他们一些盘缠，让他们自己下山离去，各自谋生。

　　“星恒天朝会大乱，我现在没有介入这场混乱的能力……现在没有，不代表过段时间后也没有！”

　　秦天玑口中喃喃自语。

　　“师兄，秦师兄，你在说些什么？”

　　这个时候，薛紫衣有些催促的声音在秦天玑耳边响了起来。

　　听到薛紫衣的话，秦天玑再度摇了摇头：“我终究觉得有些不妥，这样太冒失了，而且，这是孤城师弟做的决定，我们这些作师兄师姐的，要做的不是阻止他，而是进行一定的引导，让他不要像现在这样疯狂。”

　　“可是……”

　　“另外，还有更重要的一件事情需要解决。”

　　“什么事情？”

　　“寿元！”

　　秦天玑沉声道：“孤城师弟已经只剩下不到三年寿元了，尽管他是将这三年时间当成对自己的鞭策，抱着不成功便成仁的心思，可是，我们不得不为他考虑一番，想尽办法，也要帮他寻找到一些可以延长寿元大限的天材地宝来。”

　　“寿元大限的天材地宝……”

　　秦玉颜皱着眉头：“这种宝物，应该十分珍贵吧，到底什么地方才会拥有？”“我不知道。”秦天玑摇了摇头：“不过，我相信宗主大人肯定知道，作为神虚宗的宗主，他了解的隐秘，远远超过我等，我这就上混元天宫，求见宗主，看能否让宗主想想办法，宗主对孤城师弟也是颇为看好，不然也不会允许他和沈卓一长老间的三年约战，我想，他应该不会坐视不理！”


第四百零九章 混元天帝

　　三年的时间对于一位帝君级强者而言，可能一眨眼就过去了。

　　而想要在三年的时间里从皇者境突破到帝君境，更是宛若痴人说梦，至少整个神虚宗的历史上都没有人完成过这等惊世壮举。

　　因此，秦天玑不敢有任何耽搁，直接破空而行，直往永恒神山上方的混元天宫而去。

　　“什么人，擅闯混元天宫！”

　　秦天玑还没有踏入混元天宫，两股强大的气息，已经铺天盖地而来，将他的身形完全锁定在内。

　　这是两尊帝君级的太上长老。

　　“弟子秦天玑，有事求见宗主！”

　　“秦天玑！？”

　　“打败林沧澜的那个弟子？”

　　帝王争霸战台上的一战，显然已经让秦天玑的名号彻响在内神虚宗太上长老的圈子当中。

　　不过，因为后来苍不负的事情，这些人对于秦天玑显然并没有什么好态度：“宗主现在正在召开太上长老会议，没有时间理会你，你先退下吧。”

　　“不错，苍天葬至尊临时改变行程，使得我们神虚宗要面临黑狱真界的威胁，局势一下变得恶劣起来，这些，都是你的失误导致，这个时候你还跑上来添什么乱！”

　　“两位长老这种说法，未免有些不近人情了，苍不负完全没有将我们神虚宗的太上长老放在眼里，难不成，就因为我们是沧澜天朝的附属宗门，对于沧澜天朝的人就应该卑躬屈膝，没有任何骨气！”

　　“事分轻重缓急，黑狱真界就在烈风山脉，不借助沧澜天朝的力量，我们神虚宗如何抵挡？你以为，你和林沧澜打了个平手，有不逊色于帝君中期的修为，就能够执掌乾坤，颠倒日月了么？一旦我们真的和黑狱真界爆发全面大战，你恐怕连保全自身性命的能耐都没有！为了宗门大计，一时个人荣辱又算得了什么！？”

　　“受到羞辱的又不是你们，你们自然可以在一旁说风凉话！我们神虚宗是神虚宗，只是沧澜天朝的附属宗门，而非沧澜天朝的奴隶，如果沧澜天朝……”

　　秦天玑的话还没有说完，那位长老已经一声厉喝，将他接下来的话语强行打断：“放肆！你还不是长老，还不是第三副宗主，就敢对我们这些长老呼喝，若是等你成为了第三副宗主，执掌了我们神虚宗的莫大权力，那还得了，我现在是让你退下，你听到了没有！”

　　厉喝声中，一只完全由领域变化而成的巨手，已经自混元天宫的大门口中强行轰出，携带着雷霆万钧的威能，狠狠的拍向秦天玑，一掌拍动间，仿佛整片天地，都要化为湮粉。

　　这……

　　分明是一尊帝君后期的高手。

　　秦天玑可以和林沧澜一战，完全是因为林沧澜轻敌，以及白烬长老暗中做了手脚，让他在极短的时间里，将神道手段施展了出来，实际上真正论实力的话，他也就是比南丰帝君这等帝君初期巅峰的高手强上一线。

　　眼下面对这位长老的突然出手，无论是神道手段，还是大日真火，都来不及准备，匆忙之间，第一时间将混洞真经所化的黑洞祭出，将这一掌中的伟岸巨力统统的转移到青衍神界当中而去，可饶是如此，残余的一部分力量，狠狠的冲上他的身躯，哪怕他修炼了古神真身，肉身强横到不逊色于绝品灵器，仍然被拍得气血沸腾，险些喷吐而出，身形更是被拍的险些飞出混元天宫。

　　“嗯！？”

　　看到秦天玑在自己的一掌之下不止没有吐血，甚至还没有飞出混元天宫，这位长老的脸色顿时有些挂不住了。

　　刚才那一掌他尽管没有施展什么神通，却也祭出了自己的领域之力，只是不想，居然没有对对方造成实质性的伤害，这要传出去，对于他的名声，也是个不小的打击。

　　“混账东西，以为自己有些能耐，就可以不将我们这些太上长老放在眼里了么，我倒要看看，你的翅膀是不是真的长硬了！”

　　这位长老怒喝一声，真身已经自混元天宫当中显化而出，就要往倒飞出去的秦天玑扑杀而去。

　　不过，没等他再度出手，一个声音，突然从混元天宫内传了出来：“秦天玑，宗主召见！”

　　“混元之灵！？”

　　听到这个声音，秦天玑心神一震。

　　他尽管还没有进入混元天宫内部，可眼前的事情，就发生在混元天宫外，混元之灵对此自然十分了解。

　　“宗主要见他！？”

　　这位原本还打算出手的长老，身形顿时停滞在了当场。

　　“莫零长老，秦天玑已经被宗主钦点为有资格继承第三副宗主雷天寒的圣子，尽管还不是太上长老，但是，想要审判他的话，也必须要经过至少五位太上长老同意方可，你贸然对宗门圣子出手，还请你到时候给宗主一个交代！”

　　混元之灵并没有化形，但是说话的声音，却清晰的回荡在了混元天宫大门处所有人的耳边，也是让这位出手的太上长老莫零脸色微微一变。

　　“莫零是么，我记住你了。”

　　秦天玑压下了体内沸腾的气血，自莫零身边走了过去，口中冷冷的说了一声。

　　“哼！记住我的人又不止一个两个，我莫零到现在为止，不都还活的好好的？与其想要报复我，你还是担心担心你自己吧！”

　　秦天玑没有再说话，他在混元天宫当中居住过一段时日，对于混元天宫倒是有些熟悉，再则，他一进入混元天宫，混元之灵已经化出了一道意志，在前方引路，倒是不会让他迷失方向。

　　在混元天宫当中走了片刻，秦天玑微微皱了皱眉头：“混元之灵大人，我们的方向好像有些不对。”

　　“有另一人要见你。”

　　“有人要见我！？”

　　混元之灵的话，让秦天玑心中微微一顿，很快，他宛如联想到了什么，神色顿时变得凝重起来。

　　整个混元天宫，只有两个人可以命令混元之灵，其中一个，是身为神虚宗宗主的元虚，作为神虚宗的宗主，主宰混元天宫，在混元天宫当中，有着极高的权限。

　　然而，元虚宗主虽然是神虚宗的宗主，可是因为修为的缘故，终究没办法彻底的将混元天宫炼化，混元天宫真正的主人，在数千年来，一直都只有一个，那就是神虚宗至高无上的存在，在整个神虚宗上下，拥有无与伦比决策力的十方天帝之一——混元天帝！

　　“居然是混元天帝想要召见我！”

　　秦天玑心头凝重着，心中多多少少有些紧张。

　　在他一进入神虚宗时，就听闻过这位传奇人物的种种事迹了，整个神虚宗，上至太上长老，下至真传弟子，无一不对混元天帝视若神袛，可以说，他就算整个神虚宗的精神信仰，神虚宗能够在沧澜世界当中拥有如此地位，全靠混元天帝一人以无上神通，撑起了整片天空。

　　在混元之灵的带领下，秦天玑直接往混元天宫深处走去。

　　越靠近混元天宫深处，这件圣器内部的空间就越是复杂，很多地方，甚至空间当中包含空间，重重空间叠着在一起，如果是不了解混元天宫的人贸然闯入其中，不需要发动这件圣器的莫大威能，单单是里面令人头晕目眩宛如迷宫一样的空间世界，就足以让那些入侵者头晕眼花。

　　“这些空间的分割之法，倒是十分高明，我的青衍神界尽管也可以分割出独立的空间来，可是，充其量只是划分区域罢了……”

　　秦天玑边走边看，通过观摩青衍神界，体会着空间变化，不一会儿，倒是有了一番截然不同的领悟。

　　“轰隆隆！”

　　随着秦天玑感觉自己已经到了混元天宫最深处时，外界的空间，一阵变化，乾坤易转，片刻后，他已然出现在一个极其宽敞的大殿当中。

　　在那大殿当中，一个看上去和宗主元虚相若的中年男子，在他进来的同时，已经将目光投向了他，两者目光碰撞的刹那，秦天玑直感觉这个中年男子的身形彻底消失了，仿佛整片天地，都带着一种窥探的意志，对准他的身躯笼罩而来，这一刻，他看到的不再是一个人，而是一种道，一种天道，仿佛代表着整个天地宇宙的运行规则。

　　在这种宛如天道的规则冲击下，纵然是秦天玑的精神世界，也为之撼动，本命星辰更是不断的震荡着，宛如要被窥视出最终的秘密。

　　关键时刻，那九颗附属星辰同时闪耀，形成一片精神涟漪，横扫四方，这才堪堪将那股窥视性的目光驱逐出去。

　　“嗯！？难怪了。”

　　声音在虚空中响了起来。

　　这个时候秦天玑才发觉，眼前那片浩瀚伟岸的天地消失了，原本出现在他眼前的那个中年男子，再度在他面前显现出身形来。

　　“这是混元天宫的玄妙！”

　　心中一动，秦天玑已经明白了刚才在那个中年男子身上发生了什么。

　　混元天帝！

　　以混元命名，就是因为混元天宫的存在！

　　祭出混元天宫，他拥有斩杀至尊初期的恐怖实力，就算对上至尊中期强者，也能一战！

　　若是将那入侵者引入混元天宫当中，即便是至尊中期强者，怕也要饮恨当场。

　　这就是混元天帝的力量！

　　在混元天宫当中，他接近无敌！

　　“见过混元天帝！”秦天玑恭敬的行礼着。这一礼，是发自内心，是对真正强者的尊敬。


第四百一十章 怀璧其罪

　　“不用多礼。”

　　混元天帝虚手一扶，神色中对于秦天玑倒是颇为赞叹：“难怪你对自己突破到天人境后期那么有信心，如果我没有看错的话，你现在的神道修为，已经不逊色于天人境后期强者了，只是因为你修行了一门极其精湛的神道法门，境界突破比常人要困难许多，这才在天人境中期巅峰停滞至今！”

　　说到这，他微微点了点头：“元虚说我们神虚宗这一届，有三大英杰，超越以往的天才人物，其中，又以你和唐紫姗为首，我先前还有些不相信，像那皓阳剑皇、紫寰仙皇等人，每一个不都是惊才绝艳的绝世人物？要什么样的天才，才可以压下他们一筹，现在看来，或许你尚未达到凌驾于他们之上的程度，可单单就你的神道境界而言，你确实可以和他们相提并论了，再联想到你的年龄，元虚所言，也并非完全虚妄！”

　　“皓阳剑皇！”

　　秦天玑对于皓阳剑皇的感触不深，充其量就是有感于他在自己王者境时名声上给予自己的援助罢了，但是自己的师尊莫白云，对于皓阳剑皇可谓是忠心耿耿，对于要为皓阳剑皇平反，让他脱离镇压之事耿耿于怀，眼下他有幸见得混元天帝，而混元天帝在神虚宗中又有着几乎一言断决的能力，他马上将这件事情提了出来：“混元天帝大人，我相信以你的眼里不可能看不出来，皓阳剑皇的事情，肯定是有人从中作梗，他最终击杀宗门十三位圣子圣女，也是受到了有心人的挑拨，就算是有宗门规则限制，眼下他已经被镇压如此之久，也应该是时候让他重见天日了，再加上黑狱真界在外虎视眈眈，我们神虚宗即将遭遇大难，正是用人之际，这个时候，是否可以将皓阳剑皇放出，哪怕他先前有错，这个时候也可以戴罪立功，将功补过？”

　　“我知道你想要说什么，不过，皓阳剑皇被镇压之事，元虚很久以前就向我汇报过了，但是根据我得出的结论，将皓阳剑皇镇压，对于他而言并非坏事，皓阳剑皇能够位列二十四大绝世皇者，天赋自然是毋庸置疑，在被镇压的这段时间里，剑道修为一举突破，眼下，已然触摸到了剑意境界的边缘，差的，只是神道境界的积累，放眼天下，能够拥有这等领悟的，几乎没有，一旦他的神道境界可以突破天人境后期，再领悟剑意，绝对能够笑傲天下，一剑斩杀，便是至尊，也要避其锋芒，到那个时候，我们神虚宗，将多出一位天帝级强者！”

　　“领悟剑意！”

　　秦天玑心头微微一震，他先前在师尊莫白云的督促下，也修行过一段时间的剑道，深刻的明白剑道境界中领悟剑道是何其艰难。

　　整个苍蓝世界，就算是算上六万年前的鼎盛时代，能够最终领悟剑意的，都是屈指可数，每一位，都是名震天下的存在。

　　一旦皓阳剑皇真正领悟了剑意……

　　整个沧澜世界，怕是都会因为他而震动。

　　“难怪了，难怪这么多年，皓阳剑皇都是销声匿迹，按理说以他的天赋，绝对不可能上百年都突破不了帝君境界，毕竟，在他被镇压时，已经是绝世皇者了，能够斩杀帝君级强者的存在……”

　　这一下，秦天玑全明白了。

　　皓阳剑皇，这是在厚积薄发。

　　就好像当年他在大剑师境界时，尽管有着击败天空剑师的实力，可却一直隐忍着不突破，直到古神真身小成后，才一举冲击，而后一冲击成功，他就在极短的时间里，拥有了击败王者的实力。

　　眼下皓阳剑皇身上发生的事情，也是如此。

　　“好了，我这一次叫你来的目的，并非如此，而是有其他打算。”

　　“还请混元天帝吩咐。”

　　“沧澜天朝的苍不负你见到过了？是否觉得他们沧澜天朝完全没有将我们神虚宗放在眼里？”

　　“确实。”

　　秦天玑点了点头：“尤其是这个关键性的时刻，他们沧澜天朝居然拿黑狱真界的事情来要挟我们神虚宗，使得原本正在往我们神虚宗赶来的苍天葬，临时改变了行程。”

　　“呵，谁告诉你苍天葬正在往我们神虚宗方向赶来了？苍不负？他虽然是沧澜天朝的太子，可是实际上，也只是沧澜天朝对外的一颗棋子罢了。”

　　“棋子？”

　　秦天玑微微一怔：“他难道不是沧澜天朝的接班人！？”

　　“我们神虚宗宗主的元虚，那么，元虚的真传弟子，就一定是未来神虚宗的宗主了么？再则，即便他的弟子真的成为了神虚宗宗主，那是否代表着，整个神虚宗所有话都是他说的算？在我们神虚宗，想要成为副宗主，都至少得要求帝君级的实力，何况沧澜天朝？”

　　混元天帝此话一出，秦天玑顿时惊醒了过来。

　　苍不负，可是帝君巅峰的高手，领域当中炼化了中品圣器诸神国度，可如此可怕的存在，居然还不是沧澜天朝年轻一辈的最强者，被视为沧澜天朝真正的接班人，那沧澜天朝……

　　“沧澜天朝的底蕴太丰厚了，他们吞噬了沧澜宗，得到了沧澜宗留下来的无穷宝物，拥有的财富、丹药、天材地宝、圣器、神通，根本不是苍蓝世界任何一个世界所能够比拟的，我们神虚宗不能、众星宫不能，星恒天朝，也不能，因为雄厚的底蕴，他们和星恒天朝的一战，恢复的比我们想象中的快的多，甚至，隐隐有一种从六万年前天外之战元气大伤中走出来的趋势。”

　　“天外之战！？沧澜天朝恢复到天外之战前的实力了？”

　　“天外之战前的时代，想要称霸主级宗门，必须得有圣王级的伪神坐镇，眼下沧澜天朝这些年来，已经表示出了席卷沧澜世界的决心，从他们对靠近的天狼山庄出手，就是最好的例子，很多人都在推测，沧澜天朝那位老祖，是不是已经迈入了那至关重要的一步，踏入了即便在天外之战前，都能够称为顶级强者的行列……”

　　“圣王！”

　　秦天玑心头一震。

　　沧澜天朝中有这种级别的强者！？

　　这等存在，拥有的神通已经不逊色于神袛了，尽管只是伪神，可是，放到沧澜世界以外的世界，仍然等同于至高无上的存在，一个圣王统辖一个世界的现象，屡见不鲜，一些落后的世界，甚至只需要有至尊的修为，便可称王称霸，所向睥睨。

　　“我们神虚宗尽管是沧澜天朝的盟友，但是这个世界存在的，只有永恒的利益，哪有不变的友谊？自身有着足够的实力，为了利益，沧澜天朝什么事情做不出来？至少，我们神虚宗的混元天宫，已经被沧澜天朝盯上了。”

　　“混元天宫！？沧澜天朝在打我们神虚宗混元天宫的主意？”

　　混元天帝点了点头：“混元天宫，尽管不是一件攻击性圣器，但是他所拥有的玄妙，却不是常人所能够想象的到的，尤其是这件圣器当年在炼制时，加入了一块神器碎片，靠着这块神器碎片，混元天宫拥有引下神元之气的能力，而这种元气，乃是圣王点燃神火的必备之物！”

　　“神元之气！？神虚真界！？”

　　“不错，这是我们神虚宗立身安命的根本，神虚宗能够拥有如此多的帝君级高手，凌驾于十三大霸主级宗门所有势力之上，靠的，就是神元之气，要知道，十三大霸主级宗门中除了众星宫等势力以外，大部分都只有寥寥十几位帝君，像那神月帝朝，帝君级高手只有九个！如果不是因为有一尊天帝支撑局面，怕是要沦为末流！”

　　“混元天帝大人，你先前说苍天葬并没有来我们神虚宗？沧澜天朝这个做法，是要敲打我们神虚宗？等我们神虚宗和黑狱真界拼的两败俱伤，他们再出现，以绝对优势，吞并我们神虚宗上下？”

　　混元天帝点了点头。

　　“这……”

　　“乱世将至，任何一个宗门势力，都难以保全自身，我们神虚宗想要获得宝贵的发展机会，怕是很难，尤其是，连沧澜天朝都将目光落到我们神虚宗头上的前提下。”

　　秦天玑心头沉重。

　　神虚宗的强大毋庸置疑，六十多位帝君级太上长老，两尊大帝，加上混元天帝，这股力量，在十三大霸主级宗门中不敢说数一数二，但绝对能够列入前三甲，可是，在面临沧澜天朝的敌意后，却是连反抗的想法都没有……

　　从这一点就可以侧面看出沧澜天朝强横到何等程度！

　　“混元天帝大人，你和我说这些，不知道……”

　　“呵呵，主要还是沧澜宗少宗主林沧澜的出现给了我这个想法。”

　　“嗯！？”

　　“所谓敌人的敌人就是朋友！既然沧澜天朝觉得我们神虚宗没有利用价值了，想要吞并我们神虚宗，我们神虚宗又何必再在沧澜天朝面前委曲求全？沧澜天朝尽管恢复极快，可是，如果星恒天朝得到了我们的圣器混元天宫的帮助，恢复速度，未必不能够赶上来，到时候，即便战胜不了沧澜天朝，维持对峙的局面，应该还是可以勉强做到的。”


第四百一十一章 神虚真界

　　“星恒天朝？”

　　混元天帝点了点头：“事情的转机就在洛河仙皇身上！通过洛河仙皇这个中介，我要让你去一趟星恒天朝，会面苏化云，以他们可以派遣三位至尊在我们神虚真界吐纳神元之气恢复伤势为条件，让他们出手，镇压黑狱真界！”

　　“混元天帝大人是想要通过我和洛河仙皇的关系，从而担当这个使者？”

　　“我们神虚宗可以担当得了这个职责的，有三个，你，唐紫姗，宁婉约，只是，宁婉约和沧澜太子走得太近，唐紫姗却又太过偏向于星恒天朝，因此，最为合适的人选，非你莫属，更何况，如你所说，你和洛河仙皇的关系，确实会让事情变得更加容易一些。”

　　“混元天帝大人，你怕是弄错了，我尽管和洛河仙皇有些交际，但绝对属于点头之交……”

　　“我知道，在不久前你会见洛河仙皇，未曾见到她的面的事情，我也知道，但是这一切的根本，并非其他，而是她不想要将你卷入这场漩涡罢了，归根结底，是你的修为太弱。”

　　“修为太弱……”

　　秦天玑苦笑着。

　　想不到现在自己有了抗衡帝君中期强者的修为，仍然被视为太弱。

　　“在和你见面前，我还在犹豫，到底要不要让你前往，但是现在，我已经确定了，你的神魂强度，已经不弱于寻常天人境后期强者，想要突破，差的，只是一个契机，现在，我给你这个契机！”

　　“契机？”

　　“神虚真界！”

　　混元天帝点头道：“根据你在宗门中的贡献，你本身就可以进入神虚真界当中修行十年，不过你有所不知的是，因为我一直在神虚真界当中借助神元之气炼化混元天宫，实际上真正被其他长老吸收的神元之气，只有十分之一，甚至更少，可就是这么一点神元之气，每一次，仍然可以让那些长老们修为大进，一些人，甚至很容易就能够突破一个小境界，若是，我调动整个神虚真界的神元之气，为你修行，你觉得呢……”

　　“弟子定然全力以赴！”

　　秦天玑重重的应诺道。

　　“很好！”

　　混元天帝一点头：“要不要准备一番，接下来，你要倾尽全力，冲击天人境后期，炼出元神！哪怕有神虚真界相助，这个时间段，可能也需要几年！”

　　“不用……”

　　秦天玑说到这，语气微微一顿：“我唯一有些担心的，是我师弟孤城……不知道混元天帝大人是否知道，有什么天材地宝，可以提升修行者的命限？”

　　“孤城么？元虚宗主和我提到过那个弟子，只不过，他的修行，已经渐渐走入魔道，每一天都在和死神打交道，迟早会出大问题的，至于他的命限问题……我们神虚宗没办法解决，但是星恒天朝当中，有一种天材地宝，名为恒河之水，这种至宝，有着让人脱胎换骨，焕然新生的能耐，只是，此物珍贵，不逊色于圣药，若是我和星恒天朝交情甚佳，以我的面子，倒是可以替你求来，但……”

　　“恒河之水！”

　　秦天玑将这个名字记在心里，用力点了点头：“多谢混元天帝大人告知，我会自己想办法的。”

　　“呵，如果你和洛河仙皇真的可以走到一起，以洛河仙皇在星恒天朝中的身份，想要得到一份恒河之水，也是不难，只是，洛河仙皇此女，确实算的上天纵之资，在被沧澜天朝至尊强者封印的情况下，居然都能够将精气神三道修至皇者巅峰，而且，几天前，她甚至在尝试靠着自己的力量冲击那位至尊强者的封印……”

　　说到这，即便混元天帝也是忍不住发出一声赞叹：“如果她真的可以成功，等同于以皇者修为，打破至尊强者的封锁，这等成就，必将惊天动地，浑然不逊色于皓阳剑皇领悟剑意的壮举，尤其是她出身星恒天朝，一旦完成了这等壮举，星恒天朝那些至尊定然会被纷纷惊动，圣器赐予，绝对不在话下，到时候未来的成就怕是还在皓阳剑皇之上，因此，你想要将她拿下，需要耗费的精力、手段，怕是不在少数。”

　　在秦天玑和林沧澜正面交锋时，很多人已经可以看出秦天玑对苏洛河那种非同一般的情絮，而且，到现在为止，也没有人再有资格在他面前说什么闲言碎语了。

　　以秦天玑现在的成就，除了身份地位以外，倒也没有什么配不上她的，二人已经勉强算得了门当户对。

　　“我会做到的。”

　　秦天玑用力的应声道，不是肯定，而是在宣告。

　　“好，如果你没有什么事情，我就送你前往神虚真界！”

　　混元天帝对于秦天玑的态度保持的只是赞赏，并没有发表什么意见。

　　“好，有劳混元天帝了。”

　　“准备了。”

　　混元天帝说着，已经捏动法诀，一时间，他整个人仿佛融入了一片天地当中，再度如同秦天玑第一次看到他一般，成为了天地主宰，伴随着一阵空间涟漪自他身上扩散而出，四周的虚空，迅速的变化起来。

　　“天地主宰？这是掌控虚空的手段？”

　　秦天玑心中微微一震。

　　不过很快，他又联想到了什么，心中有些了然。

　　十方天帝！

　　实际上在如今的沧澜世界，真正拥有十方天帝实力的未必只有十人，只是，十方天帝的标准和绝世皇者一样，绝世皇者要求斩杀帝君，而十方天帝，则拥有斩杀至尊的能耐，可至尊级强者掌控虚空，这是一种截然不同的力量，在这种力量面前，没有圣器的帝君级高手，即便有通天手段，也是难有反抗之力，只有那种拥有强大圣器，并且修为达至登峰造极的帝君级强者，才有对抗至尊的实力。

　　因此，十方天帝，必然持拿圣器，否则根本未曾有列入其中的资格。

　　而他们的强弱也非是取决于彼此实力的强弱，而是圣器的强弱。

　　混元天宫乃是上品圣器，只可惜并非攻击性圣器，否则的话，凭借上品圣器的威能，一旦死斗起来，混元天帝未必奈何不了黑狱真界的那位至尊境中期强者。

　　当然……

　　即便他最终胜了也必然是惨胜，整个神虚宗上下都会元气大伤，到时候就算是不被沧澜天朝吞并，也会被附近本来就和他们有间隙的众星宫吞并，这也是混元天帝想方设法，也要得到星恒天朝或者沧澜天朝的援军的缘故。

　　“咻！”

　　星移斗转！

　　很快，秦天玑已经处身于一片茫茫云海当中。

　　在他的立足之处，是一个悬浮于云海当中的巨大祭坛，站在祭坛上，一眼望过去，四面八方，一片辽阔，让人忍不住心旷神怡。

　　“嗯！？这……这不是云海，这些云海，居然全部都是实质性的灵气所化！我的天哪，如此浓郁的灵气，整个神虚真界当中的灵气，究竟得达到何等程度？若是让一个凡人来到这片世界，哪怕什么事情都不做，就是单纯的呼吸，一天下来，身躯受到灵气淬炼，也会水到渠成的修炼到大剑士境界，若是他还掌握着修行法门，成为剑师，轻而易举！”

　　“灵气！？”

　　听到秦天玑的话，站在他身边的混元天帝微微一笑：“岂是灵气所能够比拟的？即便是绝品灵石当中蕴含的能量，都不可能达到这种程度！不过，这些不是重点，重点是……”

　　混元天帝说着，目光往天际尽头望去。

　　在那远方，有一条充满着神圣高贵紫色的气流，自虚空当中被牵引而下，渗透到了这片满是灵气的世界，在这股紫色气流的灌注下，整个神虚真界，都被照耀，哪怕秦天玑和这些紫色灵气相隔了几十公里，身上都被覆盖了一层淡淡的紫色光晕。

　　“这是，神元之气！？”

　　“神元之气！”

　　混元天帝点了点头：“这种气流，乃是天地间最为神秘的能量，比灵气要高明的多，不止气道境界的修行者可以借助神元之气突破境界，就连神道强者，感受到其中宛如诸神意志一般的玄妙后，对于他们的心神淬炼，也有着难以估量的好处！”

　　混元天帝说着，虚手一引，刹那间，虚空震动，那一道紫色气流被一股神秘力量牵引着，带着一片璀璨的紫色霞光，直往秦天玑所在的方向飞来，仅仅是目睹那股紫色气流，秦天玑心中都生出一种宛如目睹了世界真谛，万物之源的感觉。

　　而他体内向来泾渭分明的青衍神界、青色树苗，在这一刻，同时微微的颤动了起来，尤其是占据着主动的青色树苗，根须挥舞着，缓缓的往神元之气方向延伸而去，宛如要迎接这股力量的到来一般。“我们神虚宗的混元天宫因为当年炼制时加入了一块神器碎片的缘故，可以沟通一个神秘的世界，可能就是古老的神界，只可惜，因为炼制者手段问题，牵引的神元之气有限，这才对进入神虚真界的太上长老名额有所限制，不过你放心，先在神虚真界只剩下你一人了，你可以尽情的汲取这些神元之气，我会让你待上三个月，三个月，等你出来之后，希望你已经真正的晋升天人后期，化出元神了！”秦天玑感受着体内青色树苗的蠢蠢欲动，原本对于天人境后期也没什么把握的他，顿时宛如有了底气，锵锵有声道：“请混元天帝大人放心，弟子，定然不会让您失望！”


第四百一十二章 生长

　　混元天帝乃是神虚宗至高无上的掌控者，如果说，神虚宗的宗主元虚处理的，是宗门当中发生的诸多大事，负责册封真传弟子、大长老、圣子、圣女等要职，那混元天帝所需要面临的，就是和其他那些霸主级宗门的大帝、天帝打好交道，甚至常常与至尊级强者平起平坐，商谈沧澜世界未来走向。

　　他的一言一行一举一动，都吸引着无数人的目光，自然不可能在神虚真界当中陪同秦天玑太久。

　　帮秦天玑引下那道神元之气后，他已经直接离开了神虚真界。

　　他一离开神虚真界，秦天玑顿时不再控制青色树苗对于神元之气的吞噬欲望，直接展开了自己的精神世界，甚至主动将自己的精神延伸而出，引下那些神元之气让青色树苗的根系汲取，一时间，他可以明显的感觉到这颗青色树苗，迅速的成长而起。

　　“很好！吞噬神元之气，青色树苗的增长速度居然不比吞噬炼魂真炎逊色多少了。”

　　秦天玑看着散发出勃勃生机的青色树苗，脸上浮现出一丝喜色。

　　和青色树苗接触这么久，他已经知道，青色树苗就好像外界的树木一样，能够产生出一种类似于“光合作用”的效果。

　　普通树木在“光合作用”的作用下，可以产生氧气，净化空气，改善大气，而青色树苗在汲取了那些可以汲取的诸多能量产生“光合作用”后，产出的，并非氧气，而是那种对于个人神道修行有着巨大帮助的绿色能量，每一分绿色能量，都有着让人的精神世界彻底恢复的神效。

　　“神虚真界，不愧为神虚宗立身安命的根本，先前我现象着，这些神元之气对于神虚宗的帝君级高手有用，可对于我，未必能够有想象中的效果，先在看来，却是大错特错，我用不上这些能量，可对于能量质地有极高要求的青色树苗却可以使用，通过它进行过滤、转化，散发出来的绿色能量对于我的帮助，完全凌驾于那些帝君级的气道高手之上！”

　　当下秦天玑不再犹豫，凝聚出全部精神，观想起《星图》炼神法来。

　　随着他的不断观想，自从到了20精神刻度后就再也没有什么太大变化的精神世界，再度翻滚、沸腾了起来。

　　无尽的星辰，在精神世界当中不断爆炸，形成一圈圈的星光冲击，横扫四方，开辟着精神世界，使得整个精神世界的范围，大幅度扩张。

　　随着本名星辰的不断爆炸，精神世界的不断开拓，秦天玑的精神刻度，也在缓慢增长！

　　20.1、20.2、20.3、20.4……

　　增长效率尽管不如一口气吞服一颗帝君级玄龟内丹那么显著，可胜在十分稳定，五天的时间就可以增长1的精神刻度。

　　并且，让秦天玑喜出望外的是，二十天后，他的精神刻度达到22后，精神刻度的增长仍然没有缓慢多少，就好像汲取这种能量，根本不会像吞服玄龟内丹一样，产生抗性。

　　“任何丹药、能量，肯定有自己的极限，这个极限和青色树苗的生长速度有关，长得越快，青色树苗也就越是挑剔，就是不知道神元之气的极限是多少，能让青色树苗长到什么程度！”

　　秦天玑说着，目光扫了一眼精神世界的青色树苗。

　　和先前相比，先在的青色树苗不止是变得更为茂盛，枝杈上更是生长出了大量树叶，不再是像先前那样，只有孤零零的几片，犹如一颗刚刚发芽的种子，先在的青色树苗，真正有了一种脱离树苗的层次，往小树蜕变的趋势。

　　“好，不知道等青色树苗……不！现在应该叫青色小树了，不知道这颗小树真正长成以后，会是一副什么模样！”

　　秦天玑心想着，隐隐充满期待。

　　不过，当这种期待持续了一个月后，他的身形突然微微一怔，敏锐的感觉到青色小树催生出的绿色能量降低了一大截。

　　“难不成已经达到上限了？”

　　秦天玑有些惊讶，看着那达到23的精神刻度，眉头微微一皱。

　　他心中隐隐有一种感觉，若是他可以将自己的精神刻度提升到25去，十有八九，就能够触摸到天人后期的屏障，到那个时候，就将真正拥有冲击天人境后期的能力！

　　这个天人境后期，并非普通神道强者的天人境后期，而是《星图》炼神法代表的天人境后期，一旦他走到这一步再将元神幻化而出，所具备的威能，绝对不是帝君巅峰那么简单，甚至于……

　　就连大帝级强者的星辰领域，也将被他显化而出的元神一举撕裂！

　　“不对！不是因为已经达到上限的缘故，而是……”

　　秦天玑说着，目光猛然往虚空中观望而去。

　　此刻，自虚空缝隙当中渗透而下的紫色气流和先前相比，已经弱了一截不止，如果说刚开始时自虚空中渗透而下的紫色气流，有小树粗细，那么现在，已经变得宛如筷子大小，而且，还在渐渐的缩小当中。

　　“神虚真界当中储存的足以让一位帝君级高手修行一年的神元之气耗尽了？眼下这些紫色的神元之气传输速度，已经回到了正常的积累期？”

　　看到这些变化，秦天玑微微一怔后，马上明白了发生在眼前的事。

　　“不对，不是一年，而是十年！现在在整个神虚真界当中的修行者，可是只有我一人，我居然只用了二十天的时间，就把普通帝君级高手十年，甚至十几年才可以耗尽的神元之气，吞噬一空！？”

　　这个结果，让秦天玑颇为错愕。

　　十几年的神元之气积累啊！

　　这要是让一位普通的帝君级高手炼化，说不定可以让他的气道境界从帝君初期，突破到帝君巅峰。

　　“精神刻度，还是没有突破，甚至还没有碰触到《星图》炼神法中天人后期境界的门槛！”

　　秦天玑看着那23的精神刻度，这种程度的精神能量尽管可以帮助他将元神凝练而出，可是，凝练出来的元神，充其量也就帝君巅峰层次罢了，对上大帝级强者的星辰领域，未必可以将其奈何。

　　想到这，秦天玑的心中很是不甘。

　　“不够！这种程度的修为还远远不够！帝君巅峰，这等修为，开辟一个霸主级宗门或许都够了，但是，眼下大乱将至，没有大帝级的修为，根本难以保全自身！突破，我必须真正的踏入《星图》炼神法中天人后期的界限！”

　　不过即便不甘，他也没有办法，神元之气，那可是神器才可以牵引下来的珍贵能量，这种能量一经现世，别说是帝君了，就算是至尊、圣王，乃至点燃神火的神袛，都会亲自出手抢夺。

　　除非他也能够拥有一件真正的神器，可以以此沟通神界，不然的话……

　　“等等！神器！”

　　想到神器，秦天玑心中突然一震：“我没有神器，但是，我拥有神国，根据我的推测，青衍神界，十有八九，就是一处神国，若是祭出青衍神界，不知道可否将神元之气牵引而出……”

　　这个念头一冒出来，马上变得有些难以遏止起来。

　　“干了！”

　　秦天玑一咬牙，没有任何迟疑，直接将青衍神界一举祭出，形成一个巨大的漩涡，往紫色元气渗透而下的那一处虚空间隙吞噬而去。

　　随着他将青衍神界显化而出，整个神虚真界全部剧烈的震荡了起来，在秦天玑四周由灵气所化的云海一阵汹涌翻腾，纷纷的扩散向四面八方，而他下方盘坐的那个巨大祭坛，更是在一阵轰隆声中，出现了大量裂缝。

　　不止是他身下的祭坛，就连四周的虚空，也扩散出了一圈圈的空间涟漪，这就好像一个普通的领域当中出现一个星辰领域，星辰领域自内而外的向外扩散，自然会将那个普通领域逼退，眼下，同样如此，好像随着青衍神界的出现，整个神虚真界都要随之崩溃，被青衍神界一举取代。

　　“这样下去不行，整个神虚真界都会崩溃，神虚真界是神虚宗立身安命的根本，一旦崩溃，我将是整个神虚宗的千古罪人！”

　　秦天玑神色有些犹豫。

　　如果神虚宗对他极其刻薄，他祭出青衍神界，挤垮神虚真界，自然不会有任何心里负担，但是眼下，神虚宗对他算是兢兢业业，若是真的因为他的修行，断了神虚宗的传承根本，他于心何安？

　　“况且，即便有青衍神界，我也不知道如何让青衍神界引下神元之气，也就是说，即便神虚真界被青衍神界击溃了，也未必可以吞噬得了神元之气……”

　　想到这，秦天玑的神色变化着，目光迅速的打量了起来。

　　“等等，青衍神界不可以，青色树苗呢？青色碎片根据我的猜测是一尊神袛的神格，青衍神界被他幻化而出，而青色树苗可以和青色碎片抗衡，会不会也是一尊不逊色于神格的神物！？”

　　想到这，秦天玑眼中精光四射，看着那缓缓生长着，朝着神元之气延伸而出的青色小树根须，他没有任何犹豫，将剩下的所有神元之气，全部灌注到了青色小树的根系当中！“我倒要看看，当青色小树的根系延伸到了沟通神界的间隙中时，到底会出现什么变化！”


第四百一十三章 神界缝隙

　　在神元之气的灌注下，青色小树的根系直线延伸，扎入虚空，直往神元之气衍生而出的那道间隙扎根而去！

　　只是，青色小树的根系在即将扎入那一处神元之气的间隙时，显然受到了强大的阻挠，这种阻挠，蕴含着强大的空间法则，远远超过了神虚真界法则的极致，哪怕青色小树的根系拥有扎穿虚空的能耐，可在这股空间力量的阻挠下，却也无法再刺入其中半分，更别说汲取其中的力量。

　　“空间法则……不！应该说是世界法则！神元之气，乃是神界当中的元气，诸多强者成就神袛的关键，无数强者，都希望得到神元之气的灌注，迈入更高境界，可是，因为神界壁垒的存在，除了那种曾经真正踏入过神界的真神器以外，任何人，都不具备在下界汲取到神元之气的能力，哪怕是那些点燃神火的神袛也不例外！”

　　点燃神火的神袛，并没有炼制神器的能力，他们使用的，往往都是绝品圣器，逊色一些的使用上品圣器也不出奇，哪怕那些传承古老的主宰级宗门，能够拥有一件半神器已经十分不错了，何谈真正的神器？

　　正是因为汲取不到神元之气，得不到神元之气的补充，因此，即便那些神袛点燃了神火，可陨落在圣王级伪神手上的列子，仍然屡见不鲜，只有真正踏入神界，拥有了无穷无尽的神元之气作为后盾，点燃神火的神袛才将真正具备碾压圣王级伪神的能力。

　　“传闻，就连那些点燃神火的神袛持拿半神器，也无法击破神界屏障，踏入神界当中，青色小树尽管来历非同寻常，可是，终究还是幼生体，可以扎根虚空，却扎根不了神界当中！”

　　看到被阻隔在神界壁垒外围无法寸进的青色小树的根须，秦天玑的眼中颇为不甘。

　　打破神界壁垒！

　　这是何等艰难的壮举！

　　如果真的可以轻易的踏入神界，汲取到神界的神元之气，那神虚宗的混元天宫就不会让这么多的强大势力惦记了。

　　“难道真的没有办法么。”

　　秦天玑回头，扫了一眼尽管也想要努力生长，扎穿神界壁垒，可却始终被阻隔在那片空间法则外的青色根须，眼中闪过一丝挣扎：“或许……青衍神界有这个能耐，可我却也没有百分之百的把握，一旦全力将青衍神界展开的话，青衍神界对神虚真界的巨大压迫，极有可能，让神虚真界一举崩溃……等等！我所担心的，是青衍神界全力展开导致神虚真界崩溃，若是我在神虚真界外围修行呢？”

　　念一至此，秦天玑眼前骤然一亮。

　　下一刻，他的精神已经扩散而出，形成强大的精神风暴，震荡四方。

　　这种举动，很快引起了混元之灵的注意，一股强大到哪怕秦天玑的精神刻度达到23后，仍然难以比拟的精神意志，降临而下，显化出一道身影来。

　　“混元之灵大人，请送我离开青衍神界。”

　　“嗯！？”

　　混元之灵扫了一眼神虚真界当中所剩不多的神元之气，似乎明白他在想什么，微微点了点头，下一刻，四周的空间已经剧烈的变化起来，不到片刻，秦天玑已经出现在一片波澜起伏的宫殿当中。

　　混元天宫！

　　“嗯！？宗门当中的人员好像少了很多？整个混元天宫都冷清了下来？”

　　“烈风山脉的动静越来越大，分明是黑狱真界强者即将全面入侵的征兆，宗门中的强者已经前往烈风山脉构建防线，抵挡可能侵入我们沧澜世界的劫难，即便宗主，也是亲自离开了神虚宗，赶往烈风山脉坐镇。”

　　混元之灵似乎也知道元虚宗主以及混元天帝二人对秦天玑全部寄予厚望，罕见的出声为他解答了心中的疑惑。

　　“那混元天帝大人呢？他也亲自出面了？”

　　“混元天帝大人受到众星宫的邀请，去了众星宫！烈风山脉距离众星宫还要更近一分，出现这么大的变故，他们也有些坐不住了！”

　　“众星宫么！？”

　　秦天玑点了点头，按照距离，烈风山脉距离众星宫确实比众星宫要近得多，也难怪不久前众星宫和神虚宗闹出了如此巨大的矛盾，可这个时候，却仍然不得不主动的发出邀请，请混元天帝过去商量对抗黑狱真界入侵的事宜了。

　　“这样算来，我与众星宫的那件事情，暂时会不了了之，众星宫即便想要对付我，在合作期间，也绝对不敢明目张胆。”

　　秦天玑心想着，倒是轻松了不少。

　　“不过，归根结底，还是实力作祟，如果我的神道境界可以突破，达到真正的天人境后期，凝练元神，到时候拥有的手段，不在大帝之下，纵然众星宫想要杀我而后快，只要我稍微小心一些，避着些他们宗门的那尊天帝，他们满门上下，又能够奈何我分毫！？”

　　想到这，秦天玑直接和混元之灵告辞了一声，瞬间腾空而起，直往神虚宗上空而去。

　　神元之气传递而下的那道神界间隙，在混元天宫的上方。

　　青色小树尽管没办法扎根到神界当中，可却锁定住了那一道传递出神元之气的神界间隙所在，这种锁定能力，就算是神虚宗的混元天帝，也无法与之比肩，靠着混元天宫，他可以确定那道神界间隙大概在这个位置，却没办法确定那道间隙的具体所在。

　　而接下来，秦天玑所需要做的，就是找个空旷无人之地，彻底的将这处神界间隙打开，将里面的神元之气，引入青色树苗。

　　“咻！”

　　流光飞射。

　　秦天玑的破空梭在面对华旭、徐天敌等众星宫太上长老时已经被损坏，可他的飞行速度，仍然是迅速至极，随着他的疾速穿梭，大地距离自己越来越远，片刻后，他已经闯入了高空上层的罡风当中。

　　这些罡风，威力惊人，呼啸间，宛如可以将虚空撕裂，哪怕是普通的绝品防御灵器进入这阵罡风当中，都会被撕成粉碎。

　　“神界间隙，就在这里了，这一片区域罡风肆虐，就算是皇者境高手如果没有仿制圣器护身，怕是都难以生存，而且，这里已经算是虚空高层了，不止能量浩荡，一片混乱，平日里也根本不会有人前来探索，有这些原因在，也难怪神虚宗找不到混元天宫放置的最佳位置了。”

　　秦天玑自言自语着。

　　如果神虚宗的强者可以将混元天宫上升到这个位置，再与神虚真界对接，恐怕神虚真界引下神元之气的效率和先前相比，要提升整整一倍。

　　“等此事了后，我便将这个消息告知混元天帝，算是对他送我入神虚真界的一种报答，只不过，升上如此高空……皇者境高手没有防御圣器都上不来，对于神虚宗宗门之事的处理，却是极其不利，到时候就看神虚宗高层如何取舍了。”

　　心想着，秦天玑微微抬头，目光直入虚空。

　　神界，是一个庞大到让人无法想象的世界，乃是诸神最终归宿的国度。

　　尽管秦天玑已经离开了神虚真界，可是，青色树苗锁定的空间波动，仍然宛如就在头顶。

　　哪怕一丝间隙，散发出来的波动之强，仍然足以让任何一位至尊级强者望尘莫及。

　　在这股空间波动面前，那些所谓掌控虚空的至尊级高手，根本不值得一提。

　　“青衍神界！”

　　靠着青色小树的根系提供的坐标，秦天玑直接将青衍神界一举祭出，化成一个巨大的漩涡，直往那一处间隙所在的方向轰击而去，似乎要将那一处神界间隙，彻底吞入青衍神界当中。

　　随着青衍神界对那片虚空的扭曲，神界间隙扩散出来的空间波动，明显变得强烈起来，一圈圈的空间波动自那一处间隙中扩散着，冲击着青衍神界，似乎想要将青衍神界一举击溃。

　　“青衍神界，吞噬！”

　　秦天玑神通运转。

　　鸿蒙道衍、混洞真经两大神通，倾尽全力运转起来，那些冲击而下的空间波动，迅速的被青衍神界吞噬而下，使得原本已经扩张到上万公里之巨的青衍神界，以一种肉眼可见的速度疯狂扩张起来。

　　“不好！”

　　没等秦天玑来得及松一口气，他马上察觉到了青衍神界的变化，青衍神界尽管在一瞬间，已经从一万公里方圆，扩张到了一万五千公里，并且迅速的往两万公里延伸着，可是，那些重新扩散出来的范围，根本就是一片虚无，充满着混乱的虚空风暴，这些混乱的虚空风暴除了对青衍神界造成大面积毁灭外，更是破坏了整个青衍神界内部的元气平衡，使得原本稳定的青衍神界开始出现局部性的崩塌！

　　地震！火山！暴雨！雷霆！

　　无数末日般的灾害，疯狂的在青衍神界当中肆虐着，宛如要将整个青衍神界彻底毁灭。

　　“不好！青衍神界的力量终究太弱了，它确实可以打通神界通道，可是在打通神界通道的那一刻，本身也会被神界通道当中爆发而出的那股恐怖力量，碾成粉碎！”

　　秦天玑很快明白了发生在他眼前之事的利弊。

　　“必须要做出取舍！”

　　下一刻，他的眼中已经浮现一丝坚决，强大的精神世界，全面投射到了青衍神界当中。

　　现在的他，已经可以用自己的精神碰触到了青色小树和青色碎片，随着他的精神世界全面降临、投射，精神世界当中的青色小树，也被他猛然投射到了青衍神界当中，而后，他的精神世界不断扩散，迅速的与整个青衍神界融为一体，在他精神世界和青衍神界互相融合的同时，专门用来稳定他精神世界的青色小树根系，也随着他的这番动作，扎根到了青衍神界当中，使得原本在神界风暴冲击下摇摇欲坠的青衍神界，迅速的稳定下来。“果然，青色小树可以稳定我的精神世界，同样也能够稳定青衍神界！”感受着青衍神界那堪堪达到轰入神界的标准，秦天玑眼中精光大盛：“就是现在！青色小树！青衍神界！我不管你们之间究竟有何恩怨，现在，给我携程合作！轰开神界！”


第四百一十四章 轰击神界

　　“轰隆隆！”

　　随着秦天玑口中一声大吼，整个青衍神界，宛如化作一颗蕴含毁灭之力的流星，携带着摧枯拉朽的威能，狠狠的撞击在神界间隙上，自神界间隙当中冲击而下的无数风暴，全部崩塌！

　　只是，没等青衍神界真正冲入那道空间间隙背后的神界当中，一股更为强大的法则力量，已经再度轰隆而至，刹那间，将精神世界投射到青衍神界当中的秦天玑，整个灵魂，都宛如被一举撕成粉碎，那种巨大的震荡之力，不断的自他的神魂上方碾压而过，让整个神魂宛如崩塌。

　　“啊！”

　　秦天玑口中发出痛苦的大叫，青色小树的根须，在精神世界当中全部显现了出来，其中大部分，甚至在寸寸绷断。

　　崩溃！

　　在巍峨神界面前，尚未完全恢复力量的青色小树，根本不堪敌手，竟然开始大面积崩溃！

　　如果不是因为青色小树先前汲取了不少炼魂真炎和神元之气，衍生出了更多根须，使得他的精神世界变得更加坚固，单单是这一下，他的神魂，已经会被碾成湮粉。

　　“上不去！上不去！根本上不去！”

　　秦天玑的意志在精神世界中不断发出痛苦的呻吟。

　　那种神魂碎裂、崩溃的剧痛，几乎让他的意志溃散。

　　哪怕当年炼化沧澜世界一方天地，面对那一方天地之力的反击，他的精神世界，都没有危机到这种程度，似乎只要他再向前迈出哪怕半分，整个神魂，就会彻底消亡。

　　不过，在那种宛如魂飞魄散的痛苦当中，却始终有一种信念支撑着他，让他那仿佛随时可能放弃的意志中，始终保持着一丝清明，一丝不屈！

　　“星恒天朝，我尚未前往！”

　　“沧澜天朝，我尚未粉碎！”

　　“青天之上，我尚未踏足！”

　　“眼下此刻，一道小小的神界间隙，就要让我从此退缩！？”

　　“不可能！”

　　剧烈的痛苦，让秦天玑口中发出来自灵魂深处的吼叫！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，一根始终不曾断裂的主根须，疯狂的生长了起来，汲取着秦天玑那不屈的意志，不断延伸，迎着这股毁灭性的神界风暴，逆流而上，长风破浪，扎穿了风暴，扎穿了本就破碎不堪的神界壁垒，直接扎入了神界深处！

　　“嗡嗡！”

　　在根青色根须扎根到神界深处的刹那，秦天玑的精神世界猛然震荡，一片截然不同的感应，瞬间浮现在了他的神魂当中，他的神魂层面，在这一刻，被无限提升，整个人，生生的被打入了一片浩瀚无垠的天地，在这片天地当中，四面八方尽是无穷、磅礴、伟岸、浩瀚、璀璨……

　　无尽的神元之气，形成一道道元气巨龙，在虚空当中盘旋着，每一道元气巨龙，都超过了神虚真界几十年来积累下来总和的几百倍，几千倍，几万倍！

　　在那些元气巨龙上方，一轮轮的神光，仿佛太阳一样，照耀四面八方，无穷的神威宛如日月光辉，洒落天地，将整个天地，完全笼罩在内，任何人，仿佛都生存在这些光辉，这些伟大的意志之下。

　　在那些由无尽神光组成的太阳更上方，一个巨大到无法想象的轮盘，缓缓旋转。

　　这个轮盘巨大到无法想象，那些由神光组成的太阳散发出亿万光辉，可却无一例外，照耀不出这片轮盘的笼罩，这个轮盘，就仿佛一道天幕，生生的将亿万神光、大日，禁锢在天地当中，使得这些神光、大日当中的神威、光辉，无法撒播向诸天万界！

　　“神界！”

　　秦天玑的精神世界疯狂震荡。

　　电闪雷鸣！狂风暴雨！

　　在看到眼前那一方世界的刹那，他的脑海当中，不由自主的浮现出这两个字来。

　　神界！

　　那是神界！

　　每一轮由神光组成的大日，都是一尊至高无上的神袛！

　　只是，这种意识，这片画面，持续了不到一秒钟，甚至秦天玑的意识还没来得及将这个画面记录下来，整个画面，已经轰然崩塌，肆虐的风暴，将他的视野撕扯的一片粉碎，破碎与风暴当中，他的精神意志天旋地转，宛如穿越了条条通道，等他好不容易将精神意志稳定下来时，他的意识已经再度回归到自己的躯体当中。

　　“嘭！”

　　意识回归到身体的刹那，秦天玑的身躯猛然一震，与精神相融合的青衍神界，在他意识回归间，被神界当中吹荡而出的恐怖风暴，狠狠的撞入了精神世界，使得他整个人忍不住的连连后退。

　　“失败了！？”

　　看到被反震回来的精神世界、青衍神界，秦天玑的脸色隐隐有些难看。

　　花费如此巨大的力气，居然只不过堪堪分出一道微弱的意识，探入神界，在神界当中看了一眼？

　　仰望虚空，那道好不容易被他打开了一丝的神界间隙已经重新的收拢了起来，一股恐怖的气息，在间隙当中吞吐不定，似乎若是他再想要探查入其中，所会面临的，将是更为恐怖的打击。

　　“青衍神界，算是一个神国，这些年来，遇到的任何空间法宝、小世界，都是无往不利，就算是混元天宫这件上品圣器内部形成的空间，我若是想的话，也可以撑开青衍神界，将其撑碎，可如此强大的一个神国，又有青色小树的根系帮助，居然还不能够打开神界通道？哪怕是一丝缝隙？难怪了，就连那些点燃神火的半神手持半神器，都踏入不了神界当中半分……”

　　看着恢复如初的虚空，秦天玑的神色中隐隐有些惋惜。

　　不过没等他打算进行第二个计划，图谋神界间隙中的神元之气时，他已经发现了青衍神界当中的不同寻常。

　　“嗯！？不对！？”

　　下一刻，他那有些脆弱、残破的精神，已经再度遁入了青衍神界当中。

　　遁入青衍神界当中的刹那，他第一眼看到的，便是一道悬浮在虚空当中，仿佛支撑起了整个青衍神界上空的巨大小树。

　　是的！

　　小树！

　　此刻的青衍神界，已经扩张到了两万公里直径，尽管其外围的上万公里一片混乱，充斥着无尽的空间风暴，可却不能够否认它那已经有两万公里的事实。

　　但是，这一棵小树的高度，却是贯穿了整个青衍神界，直接从青衍神界下方，延伸上了青衍神界的虚空！

　　“青色小树！？”

　　看到这棵小树的第一时间，秦天玑已经辨认出了他的来历。

　　随着他分出一部分心神窥视一番他的精神世界，马上察觉，精神世界当中的青色小树已经消失，转移到了青衍神界当中。

　　青衍神界乃是由青色碎片所化，而青色碎片和青色小树的争斗，在秦天玑刻意偏重下，也是一直被青色小树占据着绝对上风，此刻这种上风，自是具现化到了青衍神界当中。

　　他可以清晰的看到，青色小树的根系深深的扎入大地，在纵横面积已经达到两万公里的青衍神界内部不断交错，盘踞着青衍神界的壁垒与极限，使得整个青衍神界，仿佛都包裹在它的根须当中。

　　这一幕，和它包裹青色碎片，极其类似。

　　在这些根系的延伸与稳定下，两万公里的青衍神界那扩张出来的一万公里，正在迅速的稳定着，照这个趋势，不出一个月，便会彻底的平息下来，真正化成青衍神界的一部分。

　　此外，它头顶上的枝叶，其中一部分，仍然是翠绿欲滴，但是另一部分，居然宛如根系一般，延伸到了虚空当中。

　　脆枝摇摆、绿叶颤动。

　　虚空上方如有一种神秘力量存在，不断的蠕动、扭曲着，在那扭曲的过程当中，一道道紫色的能量，不断被青色小树牵引而下！

　　“神元之气！”

　　看到那些被牵引而下的紫色能量，秦天玑喜出望外。

　　神元之气！

　　青色小树居然真的扎破了虚空，沟通神界，牵引下了神界的神元之气！

　　这些神元之气大部分被青色小树灌注到了自身当中，但是还有一部分，在空间扭曲的过程当中，散发到了青衍神界，使得青衍神界的灵气浓郁度发生着质量上的蜕变。

　　“成功了！成功了！”

　　深深的一口呼吸，秦天玑马上感觉到其中一部分神元之气被他牵引着，灌注到了自己的躯体当中，刹那间，自己的气道修为，节节攀升，登堂入室的古神真身，亦是在这股神元之气的淬炼下，显现出一种更深层次的蜕变征兆。

　　“神元之气！青色小树自虚空当中牵引而至的神元之气相比起神虚真界当中牵引而下的神元之气而言，至少要浓郁百倍！数百倍！”

　　看着那弥漫在青色小树上方虚空的紫色光华，秦天玑以一种无比肯定的语气说着。

　　神元之气！

　　每一寸、每一丝，都是极其珍贵！神虚宗的混元天宫不过可以牵引下筷子粗细的神元之气，已经让沧澜天朝、星恒天朝的至尊级高手眼红不已，而秦天玑现在拥有的神元之气数量，已经凌驾于混元天宫的神虚真界百倍之上……这个消息若是传出去，足以让整个沧澜世界所有强者为之疯狂！


第四百一十五章 元神显化

　　“这是……神元之气！传说中的神元之气！？这是真的神元之气！？”

　　青衍神界发生巨大的变化，整个青衍神界当中的所有生灵，全部清晰的感应的到。

　　其中，能够自由活动的南丰帝君第一时间腾空而起，迎着自虚空中被青色小树汲取而来的紫色元气，展开自己的领域，大口的吞吐着。

　　每吞吐一分，他的修为几乎都在以肉眼可见的速度增长着，原本早就到了帝君初期巅峰的气道境界，在这一刻，已经显现出不稳定的征兆，整个领域剧烈翻腾，分明开始在往帝君中期蜕变。

　　“不错，这确实是神元之气。”

　　秦天玑一步踏出，已经出现在了南丰帝君身前。

　　这个时候，伤势已经恢复的莫白云也是踏空而至，来到了这片虚空：“天玑，你说的真的是神元之气？神元之气只有我们神虚宗的最高圣地——神虚真界当中才拥有，难不成你把神虚真界搬到了你这件洞天圣器当中来了？”

　　“神虚真界？”

　　秦天玑微微一笑。

　　神虚真界能够汲取到的神元之气和青衍神界相比，根本不在一个层次。

　　“这些确实是神元之气不假，但却不是来自于神虚真界！南丰先生现在已经快要突破了吧？而且，看这个趋势，神道境界突破到天人境巅峰也不算难事，相信用不了几年，先生的实力就会有一个突破性的提升！”

　　“自然！”

　　南丰帝君眼中带着一丝惊喜，一丝自信：“神元之气，不愧为连至尊级强者都要为之疯狂的存在，我的修为，时时刻刻都在以一种肉眼可见的速度增长，根据我的估算，我怕是只需要一个月，就可以将帝君中期彻底稳固，不出半年，便可迈入帝君后期，而修行到帝君巅峰，充其量只需要一年的时间！并且，在这期间，我还可以保证神道境界齐头并进，至少达到天人境中期！”

　　“天人境中期！”

　　秦天玑微微点了点头。

　　星图炼神法的天人境中期，其精神刻度，不逊色于普通神道强者的天人境后期，到时候只要自己的元神凝练之法一优化出来，南丰帝君将具备将元神显化出来的能力，两者叠加，再加上亚圣器昊天剑，他的修为，纵然是对上一尊大帝级强者，亦是能够抗衡一二。

　　“嗷！”

　　在秦天玑微微分神间，一阵嘹亮的龙吟，在神虚真界深处震荡而出。

　　“嗯！？这是……”

　　随着秦天玑的目光转动，刹那间，在上百公里外的一片山谷中，原本已经成长到皇者境巅峰的小苍龙，在咆哮当中迅速的蜕变了起来，不止身形体积和先前相比，增长了数倍，达到千米之巨，浑身上下的鳞片，更是充满着大量幽光，散发出冰冷、凛然的气息。

　　“那头苍龙！那头苍龙居然正在往六阶……也就是帝君境界蜕变！？”

　　莫白云一脸震惊的说着。

　　灵兽尽管只需要一成年便能够拥有帝君境界的恐怖能力，可是，拥有一头帝君级灵兽作宠物，纵然是神虚宗，都未必有这等手段！

　　“想不到，想不到神元之气居然玄妙到如此程度，居然可以生生将一头皇者境的苍龙催生到帝君境界！难怪，难怪只要一件能够沟通神界，引下神元之气的圣器一出，马上就能够引起腥风血雨！”

　　南丰帝君喃喃自语，望向虚空中不断被青色小树汲取下来的紫色元气，眼中神采飞扬。

　　“神虚真界的神元之气，达不到这种程度，不然的话，神虚宗就不会是现在这样，只有六十几位帝君级高手了，青衍神界当中的神元之气蕴含度，可是神虚真界的上百倍，若是将青衍神界交给神虚宗，不出百年，神虚宗的帝君级高手，极有可能会达到三千、四千、乃至五六千的程度！”

　　秦天玑心中暗暗想着。

　　帝君和至尊级强者间存在着力量上的差距，没有圣器在手的帝君，根本不可能是至尊级高手的对手，哪怕十几尊帝君一拥而上，也极有可能被一位至尊在短时间里杀得干干净净！

　　可是，十几尊帝君不行，可以上百位一起上，一百位不行，几百位一起上，几百位一起上，上千人一起上，凭借数量上的绝对压制，纵然至尊级强者拥有再惊天动地的手段，终究会被成千上万的帝君级高手生生消耗至死。

　　“诸位你们在此修行，我将要正式闭关，一举冲击天人境后期，凝聚出自己的元神所在！”

　　秦天玑说着，对着南丰帝君、莫白云二人交代了一番，已经闪身直往青色小树的巅峰而去。

　　不过，在他飞往青色小树巅峰的同时，敏锐的感觉到精神世界中代表着南丰帝君的那根信仰之线明显变大了一分，甚至于，在他的精神世界当中再度浮现出了一丝细线，那道细线的连接者，赫然是他原本的师尊——莫白云！

　　只是，根据细线判断，莫白云尽管因为他的种种表现，对他颇为叹服，可是距离信徒的程度，仍然颇为遥远。

　　“咻！”

　　秦天玑一路前行，很快，已经来到了青色小树的顶端，那片被紫色元气弥漫的扭曲虚空。

　　在这片虚空当中，不止存在着大量从神界中汲取而下的神元之气，更是包含了少许绿色能量，这些绿色能量看上去浓郁度很低，可因为均匀的分部在四面八方的缘故，它的能量总量实际上远远超过了一颗帝君级玄龟内丹的十倍以上。

　　“开始！”

　　踏入这片区域，秦天玑没有任何迟疑，观想起自己的精神世界来。

　　他的精神世界先前和青衍神界融合，又显化出了青色小树，对于绿色能量的利用度和先前相比，提高了一截不止，在他观想星图炼神法的刹那，他的精神世界，猛然的震荡着，在本命星辰爆炸的刹那，形成一股席卷诸天的精神风暴，疯狂的冲击着精神世界的极致壁垒，使得精神世界的界限，不断扩散！

　　“滴滴滴！”

　　精神世界界限开辟出来的同时，秦天玑的精神刻度，亦是在不断增长，由原本的23，增长到23.2、23.4、23.6、23.8，直到了24点后，才堪堪停止！

　　“好！”

　　一次观想，精神刻度居然提升了整整一点，秦天玑的眼中顿时散发出惊人的神采。

　　“咻！”

　　没等精神世界因为失去本命星辰而变得混乱，大量的绿色能量被他牵引着，灌注到了精神世界，修复着因为星辰爆炸而造成的损伤，不到几个呼吸，精神世界，已然再度恢复如初，同时，九颗附属星辰，全部闪耀了起来，就连先前黯淡了那几颗，也散发着微弱的光芒，大有被一举点亮的趋势。

　　“继续！”

　　没有任何犹豫，秦天玑已经再度观想。

　　沉浸在绿色能量海洋中的他根本就不用担心精神世界的损害，这一次，他不止是引爆了本命星辰，就连九颗附属星辰，也是瞬间引爆，星空毁灭的力量，扩散在整个精神世界，整个精神世界中，完完整整的上演了宇宙大爆炸的一幕，无数的星辰光辉，在爆炸的力量推动着，冲击着精神世界的界限，使得精神世界不断的对外扩张，而这些碎裂的星辉，则残留在那些新开辟出来的精神区域，宛如一颗颗遥远、渺小的星辰，以星光的方式，照耀着整个精神世界，维持着精神世界的稳定与璀璨！

　　看到那些边缘处宛如阵阵星光的亿万星辰，以及继九颗附属星辰后，重新出现的一轮由星光进化成黯淡星辰的大量天体，秦天玑心中突然浮现出一丝明悟。

　　“整个精神世界，就是以本命星辰为中心，延伸出九颗附属星辰，当九颗附属星辰被彻底点亮以后，他们就会分散四方，化成九颗新的星辰，这些星辰，就好像九颗恒星，照耀四方，以精神所化的星光，凝聚出另外八十一颗附属星辰……就好像一颗恒星，吸引了九颗行星，组成一个小星系，一个小星系再演变成更多的小星系，大量星系组合在一起，便是一个真正的星系海，而无尽的星系海互相交错、影响，最终，成为一片真正的星空宇宙！”

　　“宇宙！”

　　“这就是星空宇宙的由来！”

　　“星图炼神法的最终演变，就是演化成一片浩瀚的宇宙！”

　　脑海中浮现出这种明悟的刹那，秦天玑的精神世界，骤然震荡。

　　原本不过堪堪被九颗附属星辰凝聚出来的八十一颗次级附属星辰，骤然全部凝练成型，尽管仍然没有被点亮，可是，八十一颗次级附属星辰，九颗附属星辰，与本命星辰的光辉不断交错，强大的星辰波动，引发一阵剧烈的轰鸣，席卷了整个精神世界，使得精神世界原本缓慢开拓的步伐，骤然产生质量上的跃进！

　　“轰隆隆！”

　　在这个质量跃进过程的刹那，他的精神刻度，以一种恐怖的速度，猛烈增长。

　　25！25.5！26！26.5！27！27.5！28！“嘭！”原本束缚在精神世界当中的浩瀚精神，这一刻，宛如碰触到了世界的根本，以一种物质性的形态，冲击而出，显化而出，亿万星光，宛如一颗燃烧苍穹的不灭骄阳，以他为中心，肆意的挥洒璀璨神辉，照耀八方！


第四百一十六章 星空世界

　　“元神显化！”

　　福至心灵！

　　不需要元神凝练法门，秦天玑眼中猛然精光迸射。

　　“轰隆隆！”

　　在那颗完全由实质化的精神力量形成的大日星辰当中，一个生命，正在不断的酝酿着，刹那间，化成一道金乌虚影，自大日星辰当中浴火重生，下一刻，就要破开这轮熊熊燃烧的不灭骄阳，显现而出。

　　不过，在凝聚出金乌模样的元神后，秦天玑心中不知为何，猛然感觉很不自在。

　　心念转动，那一轮自熊熊大日当中凝练而出的金乌元神，爆炸开来，化作无尽的火焰，火焰溃散，再度变幻，凝聚出一颗颗恒星星辰。

　　这些星辰，与秦天玑精神世界当中九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰相互对应，相互照耀，渲染成一片璀璨的星空。

　　在那星空当中，一尊完全由星光交织组成的人影，幻化而出。

　　这道人影此刻还只是一片虚影，笼罩在一片星光当中，让人看不真切，可是在他从那一轮熊熊燃烧的不灭骄阳当中走出来的刹那，整个世界，都在剧烈的颤抖，纵然是强如神国的青衍神界，内部也被卷动出阵阵风暴，尤其是原本弥漫在青衍神界当中，那股有些蠢蠢欲动的生命气息，在这尊星光组成的身影走出来的刹那，彻底的消失无踪，再不曾流露出任何气息。

　　“元神显化！”

　　看着这尊自大日当中走出来的那尊身影，秦天玑的眼中满是激荡。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量波动，在这尊元神显化而出的刹那，扩散而出，一圈圈的冲击波，宛如星力波动，卷向四面八方。

　　那就算是帝君级强者都难以撼动半分的青衍神界，在这股力量的冲击下，出现大量裂缝，大有被这尊元神一举撕裂的趋势。

　　元神显化！

　　元神显化！

　　他秦天玑，终于走到元神显化的这一步了！

　　“好强！这尊元神……太强了！我原本猜测，这尊显化而出的元神，拥有撕裂大帝级强者星辰领域的威能，但是，现在看来，不止，绝对不止……”

　　说话间，秦天玑的目光落到了这尊元神后方的那一轮大日，以及九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰上。

　　这些星辰互相交织，形成一片璀璨的星空，星空中正有源源不断的力量灌注到这尊元神当中，使得这尊元神此刻身上散发出来的威能，浩荡天地，就连整个青衍神界，似乎也要被他的力量一举撑爆！

　　“强大！无与伦比的强大！这……”

　　感受着那尊元神仿佛挥手间，就能够毁灭虚空的力量，秦天玑心中微微发颤。

　　大帝级元神！？

　　绝对不是！

　　看着这尊元神身上散发而出的那股浩荡八方，席卷天下的威势，这一刻，秦天玑甚至有一种错觉，只要他愿意，他甚至可以凭借这尊元神，卷起一阵毁天灭地的虚空风暴！

　　“超脱！”

　　秦天玑的眼瞳骤然一缩！

　　“嘭！”

　　就在秦天玑沉浸在这种无法言语的强大中时，漫天星光，全部炸散，精神世界当中显化而出的主星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰，同时黯淡，缓缓消散着，重新归隐到了秦天玑的精神世界，散发出微弱的精神波动。

　　“这是……”

　　失去了主星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰形成的星空世界加持，这尊星辰元神身上的气息迅速的跌落了起来，那种强大到宛如可以掀起虚空风暴的感觉，也是瞬间离他远去。

　　“嗯！？这片虚空当中的绿色能量，居然全部耗尽了！？”

　　往四周扫了一眼后，秦天玑这才发现，青色小树产生的大量绿色能量，已然被他消耗一空。

　　“将主星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰显化而出，化为星空世界，需要消耗的精神能量简直是一个浩瀚如海的数字。”

　　很快，秦天玑已经明白了刚才那种宛如神道超脱境般强大的由来，神色中，隐隐有些遗憾。

　　他的元神，并没有达到超脱境的级别，只有得到那由主星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰显化而出的星空世界的加持，才可以爆发出堪比神道超脱境的无敌手段。

　　只是……显现出星空世界，需要的精神能量太多，多到他根本就无法承受。

　　哪怕他积累大量的绿色能量，估计也没办法真正的将那片星空世界显现到外界，充其量，只能够在青衍神界当中，借助青色小树，才可以勉强做到。

　　“或许，只有等到青色小树再度生长，能够汲取到更多的神界元气，反馈出更多的绿色能量时，我才可以真正的将那片星空世界显化到外界……不过，我也应该知足了。”

　　秦天玑说着，目光落到了自己的精神刻度上。

　　30！

　　精神刻度整整增长了10点！

　　有30的精神刻度作为后盾，秦天玑完全可以相信，着一尊元神，比任何一位天人境后期强者显化出来的元神，都要强大，他的威能，绝对达到了撕裂星辰领域的程度！

　　“而且，这并非极限！”

　　秦天玑心想着，目光再度转向了自己精神刻度的增长。

　　如果他将精神刻度具现到零点零零零几的话，就可以看出，几乎每一分钟，他的精神刻度，都会在小数点后第五个数字跳动一番。

　　也就是说，只需要一百天，他的精神刻度就能够增长1！

　　一百天增长1点精神刻度，看上去不多，可是，这些增长，都是被动的，哪怕他不修行，精神刻度仍然会稳步增长，若是他再修行星图炼神法，增长速度，还会大幅度增加。

　　“元神，终于炼出了！接下来，就是帮助南丰帝君炼化昊天剑！”

　　秦天玑说着，目光已经落到了这件亚圣器上！

　　“轰隆隆！”

　　没有任何停滞，秦天玑的精神世界当中已经凝聚出一颗闪耀的星辰，以一种摧枯拉朽之势，轰入昊天剑中，震荡着昊天剑的灵性。

　　作为亚圣器，昊天剑的灵性强度，根本不是绝品灵器所能比拟，在察觉到秦天玑的恶意后，马上反抗着，爆射出万道剑气，直接往秦天玑的身形绞杀而去。

　　只是，他的这些剑气还没来得及对秦天玑造成任何伤害，悬浮在秦天玑头顶上的星辰大帝元神，已经一掌拍下，掌中宛如有一颗恒星崩灭之力，狠狠的和昊天剑的剑气撞击在一起，将这些剑气全部拍成粉碎。

　　而后，这尊元神余势不减的擒拿而出，将昊天剑紧紧握在手上，尽管昊天剑一瞬间激射出海量剑气，引发不断爆炸，可却始终脱离不了这尊星辰元神掌心分毫。

　　“如果你是真正的圣器，我要神炼你，还需要花费一些手段，但是……区区亚圣器……”

　　秦天玑口中说着，眼中精光迸射，下一刻，更为强大的星辰，再度轰入昊天剑内，华光爆射，炸得昊天剑的灵性发出阵阵痛苦的惨叫。

　　处于青色小树上方这片扭曲的空间中，秦天玑可以时刻得到绿色能量的补充，尽管分量上有些少，可是，胜在源源不绝，不到十天，这柄亚圣器昊天剑，已经被他一举炼化！

　　“南丰先生，此剑，就归你所有！”

　　秦天玑的神识沟通南丰帝君，直接将昊天剑交到了他手上。

　　“昊天剑！”

　　南丰帝君接过此剑，神色颇为激动。

　　像他们这种散修，哪怕修行到了帝君境界，能够有一两件仿制圣器，就算得上身家丰厚了，至于亚圣器，根本是想都不用想去想，一般只有那些霸主级宗门的太上长老，才能够持有这等宝物。

　　但是眼下跟随了秦天玑不到十年，他不止是修为上突破到了帝君中期，神道境界也到了天人之境，更是修行了金乌真气凝练之法这门惊天神通，眼下又得了昊天剑，凭借这些，就算是再让他遇到离殇、华旭这等霸主级宗门的帝君中期高手，他也绝对不会有半分畏惧……

　　甚至，靠着神道方面的微弱优势，一旦生死对决，最终胜出的，十有八九，是他南丰帝君！

　　“多谢主上！”

　　南丰帝君重重的应声着。

　　“无需客气！你们好好修炼！”

　　秦天玑点了点头。

　　在南丰帝君说出这番感谢的话语时，他再度感觉到，南丰帝君的信仰之线变得更为粗壮了一分，大有从深信徒，转变成狂信徒的趋势。

　　“我冲击天人境后期，化出元神，并没有用多少时间，小苍龙作为灵兽，蜕变艰难，到现在为止还没有蜕变完成，等他真正蜕变完成后，就让他和那头破天雀分个生死，也算是他突破到帝君境的处女战吧！”

　　秦天玑心想着，目光又扫了一眼被他关到其他区域的那些北斗星宫的皇者级高手，这些皇者级高手，一个个都感觉到了神元之气的灌注，抓紧时间，修行起来，争取早日突破到帝君境界，想要破封而出。

　　对此，秦天玑倒是懒得理会。

　　他们的修行，秦天玑可以得到更多的反馈，他们修行的越积极，秦天玑的气道境界提升的也就越快。

　　而青衍神界得到了青色小树的加固，变得更加稳定，除非秦天玑自己想要将青衍神界打破，否则，就算是他们修行到帝君巅峰，也未必可以自青衍神界当中破界而出。

　　“从进入神虚真界闭关修行至今，也过去两个来月了，不知道烈风山脉怎么样了，是时候出去看看了。”

　　心想着，秦天玑已经一步虚踏，自青衍神界当中跨越而出。


第四百一十七章 战场

　　“嗯！？”

　　踏出青衍神界的刹那，秦天玑敏锐的感觉到，整个世界，在他面前都变得有些不同寻常起来。

　　以前的他，精神刻度尽管达到20，不逊色于天人境后期强者，可终究算不上真正的天人境后期，没有产生质量上的蜕变，无法窥视到一些世界的真相。

　　眼下，随着他的神道境界水到渠成的突破，第一时间感受到了自那片天地上方存在的冥冥中的压制，就好像在他头顶上的这片伟岸苍穹，被一股强大到无法想象的力量直接封印，不止是封印了虚空上方，更是封印了周围的空间，以至于，宛如将整个沧澜世界与世隔绝。

　　“这就是传说中诸神施加在沧澜世界上的封印么？不过这些封印，显然是那些神袛匆忙间布置的，时至今日，威能已经大不如前，对于空间力量的封禁，也在渐渐消散……”

　　秦天玑说着，心有所悟，将自己那达到30的神魂融合到虚空当中，凭借着虚空中一种微弱至极的变化，敏锐的感觉到了距离神虚宗上百万公里的远方，一处有些絮乱的空间波动。

　　“那个方向，是烈风山脉，那里的空间波动已经乱了，所以，才会让黑狱真界的世界传送阵重启，连接了两个世界的通道。”

　　秦天玑口中自言自语着，身形破碎虚空，直往下方呼啸而去。

　　此刻的他已然达到元神显化的境界，精神可以显现在物质世界，干涉虚空元气，那些对于皇者境强者而言具备致命威胁的可怕罡风，根本就靠近不了他的身躯，尚在他百米之外，已经自动消亡，归于虚无。

　　“混元天宫！”

　　片刻后，巨大的混元天宫，已经出现在了秦天玑的下方。

　　站在虚空，居高临下的俯视着这件神虚宗的镇宗至宝，秦天玑第一次感觉到了这件上品圣器的强大与神威。

　　整件上品圣器仿佛全部镶嵌到了虚空当中，可以自虚空中源源不断的汲取元气，补充自身，在其内部，蕴含无尽空间，无尽位面，只需要稍微一动，就会引发天崩地裂的力量。

　　就好像一座巍峨不动的太古神山，在它沉睡时，就算是凡人，都能够在它的身上行走，践踏他的身躯，除了感受到山脉的陡峭以外，根本想象不到他的可怕，可一旦它真正的苏醒过来，碾压而至，纵然那些凡人有着在凡人世界中惊天动地的身份，仍然会被太古神山恐怖的力量碾成粉碎。

　　“不愧为上品圣器，尽管只是辅助性的上品圣器，但是其威能，超过了我所接触到的所有法宝，一旦真正将这件上品圣器激活，纵然是昊天剑的剑光全力斩杀，怕是也破除不了混元天宫外围笼罩的那一层霞光！”

　　秦天玑口中自言自语着。

　　昊天剑与混元天宫，两者差距太大了。

　　简直犹如拿一柄凡铁之剑，去斩一座万丈大山，哪怕这柄铁剑砍钝了，也不可能对这座大山造成任何实质性的损伤。

　　秦天玑在观察着混元天宫时，在混元天宫当中，突然有十几道流光呼啸飞出，每一道流光都迅如闪电，风驰电掣，自流光当中散发而出的强大气息，每一道，都在帝君境界。

　　这些飞出去的流光其中一道宛如察觉到了虚空中居高临下俯视着整个混元天宫的秦天玑一眼，马上自大队伍当中分离出来，化成一道身形，正是一位神虚宗的太上长老。

　　这位太上长老秦天玑还认识，乃是混元天帝的得意弟子，神虚宗的第二副宗主，宗华。

　　“嗯！？是秦天玑？我看到有人在我神虚宗混元天宫上方窥探，还以为是有什么心怀不轨之人，怎么，你不是在神虚真界当中闭关修行，凝练元神么，为何居然……”

　　“宗华副宗主。”

　　秦天玑对着这位副宗主微微行了一礼：“我原本就有把握，可以五年内晋升到天人境后期，将元神显化而出，眼下得到混元天帝大人的认可，送往神虚真界当中修行近三个月，终于不负众望，凝练元神，晋升天人境后期！”

　　“你晋升到天人境后期了！？”

　　宗华听到秦天玑的话，顿时心中一震，哪怕他早已经做好了心理准备，可是真正听到这番话从秦天玑口中说出来后，仍然感觉吃惊不已。

　　“天人境后期乃是神道修行者的一道门槛，放眼整个沧澜世界，天人境中期巅峰的神道强者成百上千，可是纵然上百人当中，也未必能够有一人，可以踏入天人境后期，元神显化而出，你居然真的踏入了天人境后期，元神显化！？”

　　“正是。”

　　秦天玑微微点了点头，而后看了一眼已经远去了的十几道流光，道：“宗华副宗主，诸位长老这是前往烈风山脉？”

　　听到秦天玑问起，宗华副宗主才微微收敛了一下心神，秦天玑信誓旦旦说出五年内必踏足天人境后期的话语，终究让他们有过准备，眼下震惊了片刻，倒是很快反应了过来，进入了状态：“不错，诸位长老前往的，正是烈风山脉，烈风山脉上方笼罩的世界传送阵波动已经到了最为浓郁的时期，混元天帝大人以及众星宫的星行云大人判断，最多再有半个月，烈风山脉深处的世界传送阵就会被正式启动，到那个时候，烈风山脉的大军将会大举入侵，因此，宗门高手不得不做出决定，于三天后，发动一场冲击烈风山脉的战役，不求将烈风山脉当中的黑狱真界强者全部驱逐、击杀，只求摧毁那一处世界传送阵，断了烈风山脉的援军。”

　　“三天后冲击烈风山脉！？”

　　秦天玑微微一怔，看了一眼神虚宗方向的混元天宫：“黑狱真界当中存在着一尊至尊中期的强者，这等强者，若是不借助混元天宫之力，纵然是混元天帝大人都无法抗衡吧？”

　　“话是如此，不过我神虚宗的混元天宫不同于众星宫的众星之尺，混元天宫关系重大，牵扯极多，若是放在神虚宗，与神虚宗的护山大阵互相配合，镶嵌虚空，还好一些，可一旦离开了神虚宗，真正的当成一件圣器，东征西战，怕是马上会被有些人盯上，到时候……”

　　宗华说到这，看了一眼沧澜天朝所在的大陆中央。

　　这个“有心人”，已经不需要他出言点醒了。

　　“那没有混元天宫的话，混元天帝未必是烈风山脉那尊至尊的对手啊。”

　　“我们这一次的目的主要是摧毁世界传送阵，并非将烈风山脉的至尊级高手击败、击杀，再则，混元天帝大人尽管无法祭出混元天宫征战四方，可众星宫的星行云确携带了他们众星宫的圣器——众星之尺，众星之尺尽管在品级上低我们神虚宗的混元天宫一筹，可却是一件真正的攻击性圣器，持拿此物，星行云完全有和至尊强者交手的资格！”

　　“众星宫！”

　　秦天玑微微皱了皱眉头。

　　总觉得众星宫未必会全心全意的和他们神虚宗合作，若是混元天帝没有混元天宫，又贸然和星行云深入虎穴，对抗黑狱真界的至尊级高手，一个不好……

　　沉吟了片刻，秦天玑终究道：“我现在的神道境界已经突破到了天人境后期，我自负，纵然是帝君巅峰强者也有战而胜之的能力，眼下既然宗门打算对烈风山脉大举反击，击溃他们的世界传送阵，不如算上我一人如何？”

　　“你……”

　　在宗华心目中，秦天玑始终是一个弟子，这种层次的战斗，让秦天玑加入，怎么想都觉得有些儿戏。

　　不过很快，他又联想到了秦天玑和沧澜宗少宗主林沧澜的一战，以及他晋升到天人境后期的实力变化，当下点了点头：“好，不过这种战斗，一旦爆发，纵然帝君级强者都可能陨落，你万万不可逞强。”

　　“呵，宗华副宗主放心，我会量力而行。”

　　秦天玑笑着回应着。

　　宗华副宗主并非是看不起他的修为，而是，潜意识中心态还没有转变过来罢了。

　　毕竟，秦天玑这些年来的修为提升实在太快了，加入神虚宗不到二十年，从一个小小的大剑师修炼到可以力压帝君巅峰的恐怖程度，谁能够想象？要知道，二十年时间，对于一个帝君级强者来说，还不够修炼成一门强大神通。

　　“走，我用我的破空梭带你一道前往。”

　　宗华说着，已经将自己的破空梭祭出，带着秦天玑，往烈风山脉而去。

　　宗华作为神虚宗的第二副宗主，本身又是一尊帝君巅峰的强者，再加上师承混元天帝，使用的破空梭，比大部分长老都要好上不少，哪怕落后了那十几位太上长老，可是全速追赶下，不到半个小时，也跟上了大部队。

　　十几个小时后，被一股强大能量波动笼罩的烈风山脉已经出现在了秦天玑等人的视野当中。同时出现在他面前的，还有两个巨大的营地。这些营地，扎根虚空，由大量仿制圣器、亚圣器级的行宫组成，这些至宝互相交辉，缠绕在一起，形成一座座威势惊天的阵法，哪怕尚未踏入阵法当中，众人都可以感受到自那里面散发而出的恐怖气息。


第四百一十八章 针锋相对

　　“这就是我们神虚宗的驻地所在。”

　　宗华副宗主说着，已经和诸位太上长老直往其中最大的一座达到亚圣器级的宫殿而去。

　　这座宫殿本身就是为了让人居住，此外，上面还刻画着大量强大的阵法，具备各种威能，只是，秦天玑不久前才刚刚看到过混元天宫的浩瀚与强横，眼下再度目睹这样一座亚圣器级别的行宫，两者比较，自然不觉得这座宫殿到底有何出众之处。

　　“我们已经可以确定，在烈风山脉当中盘踞着至少五十位帝君级黑狱真界的高手，其中有着大帝修为的，不下八人！”

　　跟在宗华身后的秦天玑还没有踏入行宫的议事大殿当中，已经听到了元虚宗主的声音。

　　“五十位帝君！”

　　“八位大帝级强者！？宗主，你该不会是弄错了吧？至今为止，出现在我们面前的帝君级强者，尚不足十人，大帝级高手，也不过两人罢了。”

　　“柳画云长老说的不错，眼下黑狱真界的世界传送阵正在启动当中，可见他们的大部队尚未真正降临到我们沧澜世界，在这里的，只是小股先锋部队罢了，先锋部队，能够有如此多强者？”

　　不少太上长老纷纷出声质疑着。

　　元虚宗主的声望终究达不到可以让所有人彻底信服的程度。

　　“宗主。”

　　人群中的紫琴长老站了起来，道：“我们刚刚得到消息，在裂缝山脉当中的着一股黑狱真界的势力，仅仅是黑狱真界当中诸多领地中的一个，也就是说，领地的主人，只是一个领主，连大领主都不是，这样一个势力，在我们沧澜世界而言，只能够算得上是皇者级宗门！当然，我们沧澜世界元气大伤，而黑狱真界确实养精蓄锐，即便是这样一个势力，仍然足以让我们神虚宗引起十二分重视，可重点是，眼前这股力量，只是先锋部队，若是先锋部队也有着如此多的强者，那未免有些说不过去吧。”

　　“你们得到的消息！”

　　元虚宗主神色微微一凝，目光已经落到了紫琴长老的身上：“对于紫琴长老的消息来源，我倒是有些兴趣。”

　　不止是他，大部分长老都将目光投向了紫琴。

　　“实际上也没有什么不能说的，烈风山脉当中可是出现了一尊至尊中期的强者，这样一尊可怕的存在，已经引起了沧澜天朝的注意，不少沧澜天朝的强者已经暗中调查起来，根据这些黑狱真界强者的行事作风、神通手段进行了判断，着一股入侵我们沧澜世界的，十有八九是黑狱真界一个叫暗星领的领地，这个领地当中有一尊领主和六大统领，统领之下，便是诸多将军！这些将军分成大将以及普通将领，其中大将，相当于我们沧澜世界的大帝级强者，普通将领，便是帝君修为了，根据宗主您先前和那一尊至尊级强者交锋的过程推导，苍天葬大人已经判断出来，此人，十有八九是暗星领的六大领主之一玄浪。”

　　“玄浪？”

　　“统领么？一个统领，居然也有着至尊中期境的修为，这必然是一个大型领地了，而高等领地的领主……修为，必然达到了至尊后期乃至至尊巅峰……”

　　“至尊后期！？这样的强者，如果真的降临到了沧澜世界，纵然是强如沧澜天朝，想要将其灭杀，都需要请出宗门中最强大的圣器才可以做到……”

　　诸多长老纷纷议论了起来。

　　其中一些心思反应快的长老则是重新将目光回到了紫琴身上：“紫琴长老，苍天葬至尊既然对烈风山脉的黑狱真界诸多狂徒了解的如此之深，是不是代表着，他们一直在观注着烈风山脉的事情？”

　　此话一出，顿时有不少长老反应了过来，其中几人脸上甚至带着一丝喜色。

　　“苍天葬至尊既然观注着这边的事态发展，岂不是说在关键时刻，他也会出手么？”

　　“是，苍天葬至尊无数年前就修行到了至尊中期，手上持拿的，又是一件完全不逊色于众星宫镇宫至宝多少的中品圣剑——葬天剑，若是他肯出手，别说是覆灭烈风山脉的世界传送阵了，就算是进而击杀盘踞在这片山脉中的那尊至尊中期强者也大有希望！”

　　听到诸多长老们的话语，紫琴长老冷哼一声，扫了白烬长老一眼：“苍天葬自然分得清事情的轻重缓急，一旦真的让黑狱真界的高手来到沧澜世界了，尽管第一个覆灭的就是我们神虚宗和众星宫，可是，接下来他们沧澜天朝想要收拾这个烂摊子也不是件容易的事，甚至，至尊出动，还可能让星恒天朝抓住机会，惹出一系列乱子出来，可是，他们沧澜天朝的太子前往我们神虚宗做客，却是受到了那般待遇，生生的气得离开了神虚宗，这种情况下，哪怕苍天葬至尊再担心事情恶化，也不可能出手介入了！毕竟，他可是至尊级强者，神虚宗若是不给出他一个下台阶，他的面子往哪里放？”

　　“这……”

　　听到紫琴长老这番话语，在场诸多长老不禁犹豫了下来。

　　“紫琴长老的话不无道理，换成我，好心去帮忙，结果却被对方冷嘲热讽，哪怕再有心，也拉不下这个脸面了。”

　　第三副宗主雷天寒在一旁不急不缓的说着，仿佛站在一个十分公道的位置。

　　“要不……白烬长老索性就带着你的弟子去和苍不负太子道个歉？眼下沧澜天朝需要的只是一个下台阶，只要白烬长老你态度诚恳一些，相信苍天葬至尊也不是那种不明事理的人，不会再坚决的要求你必须击杀傅点苍和林沧澜了。”

　　“不错，此法可行，白烬长老，这件事情既然是因你们师徒而起，自然就该因你们而终结！明明很简单的一件事情，何必要因为一些意气之争，而搞的如此麻烦？甚至会引起无数长老为你们的意气之争而陪葬？”

　　“我们不过帝君级的修为，尽管高高在上，可是面对至尊，拉低一点身段，道个歉，也不是什么大不了的事情。”

　　一旁的诸多长老这个时候也跟着附和了起来，隐隐联合在一起，逼迫着长老白烬。

　　一时间，白烬长老的脸色明显有些难看了起来。

　　“一派胡言！”

　　就在白烬长老想要开口斥喝时，元虚宗主未免局势混乱，先他一步出声了：“好了，事情未必会和我们想象中的那样，沧澜天朝现在正准备和星恒天朝开战，不可能分出一尊如此强大的至尊级高手来到裂缝山脉，和暗星领为敌，一个不好，让星恒天朝抓住机会，说不定又可以争取到几年的喘息时间，大局上，沧澜天朝不可能做这个决定。”

　　“那可不一定……”

　　紫琴长老听到元虚宗主的话，正要开口，元虚却是直接将目光锁定到了她的身上，尽管没有动怒，可语气却明显冷了一些：“紫琴长老，你如此信誓旦旦的说只需要白烬长老师徒二人向苍不负赔罪，苍天葬至尊就必然会出手介入烈风山脉之事，不知是你从哪里得到的消息？是苍天葬至尊亲口和你说的么？”

　　“这……苍天葬至尊现在需要的应该只是一个下台阶……”

　　“那就证明不是苍天葬至尊亲口说的？既然不是苍天葬至尊亲口所言，那你，一个神虚宗的长老，又凭什么可以代表得了苍天葬至尊的意志？”

　　元虚语气平缓的再度逼问着。

　　这些问题一问出来，马上让不少原本附和着的长老们清醒了过来，再联想到先前紫琴长老和白烬长老的冲突，一个个仿佛看出了一些门道，纷纷皱起了眉头。

　　“诸位，烈风山脉的这场危机，只能够由我们自己解决，沧澜天朝对星恒天朝的报复计划，诸位应该看在眼里，烈风山脉的实力不强不弱，恰恰相当于我们神虚宗、众星宫所能够抵挡的极限，在这个关键时刻，他们不可能节外生枝！”

　　元虚宗主看到众人的情绪稍微的冷静下来了一些，这才再度开口。

　　一时间，哪怕诸位长老不愿意相信，也不得不承认，沧澜天朝在这种关键情况下派遣一尊强大强力介入烈风山脉的可能性极小。

　　“白烬长老和他的弟子秦天玑若是道歉，沧澜天朝派遣苍天葬至尊亲自出面的可能性很小，但是，苍不负殿下是否会介入这场战斗，我却可以肯定！”

　　眼见局面似乎在三言两语间就要被元虚宗主扭转，紫琴长老再度开口了。

　　“苍不负殿下本与沧澜宗傅点苍交锋的一幕诸位应该看到了，他本身乃是一尊不逊色于大帝级的强者，而且，他还带来了三位追随者，每一个，都是帝君巅峰级的人物，这也是一股可以争取的力量！仅仅凭借一句道歉，便可得到一尊大帝，三位帝君巅峰强者的助力，甚至还有一定的希望得到沧澜天朝更多的援助，百利而无一害，我等为何不做！？”

　　紫琴长老说着，再度将目光转向白烬，冷哼道：“还是，白烬长老师徒二人为了所谓的面子，宁可眼睁睁的看着宗门与这样一股强大的助力失之交臂么！？”

　　“嗯！？紫琴长老，我看你……”

　　白烬长老的话还没有说完，刚刚踏入大殿当中的秦天玑，声音突然响了起来：“即便是苍不负真的可以出手，介入这场战斗，紫琴，你敢保证，他们到底是出工不出力，还是全力以赴？一尊大帝，三位帝君级追随者，别到时候连一尊大帝都无法击败！”

　　“秦天玑！？”

　　看到突然开口的秦天玑，紫琴长老眉头微微一皱：“大帝级强者并不是那么好击败的，尤其还是黑狱真界的强者，苍不负太子等人面临一位黑狱真界的大帝……”“别说那么多废话！”紫琴长老的话还没有说完，秦天玑已经毫不客气的挥手打断：“苍不负做不到，但是我秦天玑可以，现在，你还觉得，是否为了争取苍不负这个所谓的援军，要我和白烬长老，去向那苍不负道歉！”


第四百一十九章 第一副宗主

　　“嗯！？”

　　“秦天玑！？你刚才说什么？”

　　“大帝！？苍不负无法击败一尊大帝级强者，你可以做到？秦天玑，你知道你在说什么吗？”

　　秦天玑的话一说完，马上在在场诸多太上长老当中引起一阵轩然大波，在场几十位太上长老当中，无论是作为第一太上长老的还真一，还是身为宗主的元虚，就连宗华、谷道灵、紫琴、白烬、雷天寒这些人，也是第一时间将目光落到了秦天玑身上。

　　“击败大帝！？秦天玑，你在说笑吧，大帝级强者尽管不如十方天帝那般，拥有斩杀至尊的无上神通，可是，天下间的大帝，哪一位，不都是赫赫有名的伟大存在，纵然是面对三五尊帝君巅峰强者的围杀，也能够绝地反击，甚至将那些巅峰至尊全部杀死，这等强者，开辟出一个霸主级宗门也不在话下，你居然大言不惭说自己有击败大帝的能耐？哈哈，这简直是我这些年来听到的最好笑的一个笑话了！”

　　原本就对秦天玑心怀仇视的雷天寒抓住这个机会，更是放声的冷嘲热讽起来。

　　“天玑，大帝级强者非帝君巅峰所能比拟，你凝练出了元神，或许能够压下帝君巅峰强者一筹，但也仅此而已，可大帝级强者，那不是压制帝君巅峰那么简单，普通帝君，说杀就杀，便是以一人之力，杀入排行靠后的那些霸主级宗门，也能够从容退去！”

　　元虚宗主自付对秦天玑还算比较了解，好心的在旁劝导着。

　　“大帝啊。”

　　白烬长老一声叹息：“这些年来我为了能够凝练出星辰领域，冥思苦想，琢磨了无数条路子，可是始终未曾迈入那至关重要的一步，一旦真的将星辰之力牵引而下，灌注领域，十有八九，是我的领域一举崩溃，恐怕，只有等我的神道境界真正达到天人境后期，对于自身领域的掌控达到一个全新的台阶，方能够真正的将星辰领域凝练而出，迈入大帝之境！”

　　“宗主，我说出这番话，自然有我的道理！如果是混元天帝大人在此就应该看得出来，我的神道境界，并不算天人境后期那么简单！”

　　“不是天人境后期，难不成你直接晋升到了超脱境不成？如果真的成就超脱，精神撕裂虚空，别说烈风山脉的至尊中期强者了，凭借你一人，便可杀入暗星领当中，将暗星领所有高手，杀得干干净净！”

　　雷天寒在一旁不冷不热的说着。

　　看到雷天寒到现在为止，仍然在他面前喋喋不休，秦天玑眼中寒光一厉：“至尊级强者，我现在自是奈何不了，但是雷天寒副宗主，你信不信，我只需要一个念头，就可以直接把你拍死！”

　　“秦天玑！”

　　看到秦天玑当真所有人的面如此的侮辱自己，雷天寒顿时暴怒而起：“你当真以为，你凝练出了元神后，就可以不将我放在眼里了？我已经重金够得了一件神道至宝，再加上我现在帝君巅峰的修为，若是我们两个真的交锋，我未必会怕得了你！”

　　一旁的紫琴长老也是冷哼一声：“秦天玑，你好大的威风啊，一个念头便可拍死我们神虚宗的一位副宗主，那是不是也要将我们这些长老连带着全部拍死啊。”

　　“紫琴长老若是活得不耐烦了，我大可以成全你。”

　　秦天玑浑然不让，针锋相对。

　　“你……”

　　紫琴长老看到秦天玑如此的不给自己面子，顿时脸色变得一片阴冷：“秦天玑，你好大的胆子……”

　　“倚老卖老的东西，给我滚！”

　　紫琴长老的话还没有说完，秦天玑口中已经一声爆喝，强大的神魂之力在他这一声爆喝间，汹涌而出，仿佛化成一股席卷八方的精神风暴，瞬间轰入了紫琴长老的精神世界。

　　紫琴长老身上一件由天人境中期神道强者炼制出来的宝物第一时间显现出一层荧光，想要阻挡秦天玑这股精神之力的轰击，可是，天人境中期，哪怕是天人境中期巅峰，精神刻度充其量也就15上下罢了，眼下秦天玑不止是神道境界突破，精神刻度更是达到了恐怖的30，轰击而下，那件天人境中期强者炼制出来的神道宝物根本不堪抵挡，瞬间被轰成粉碎。

　　残余的力量余势不减的冲上紫琴长老的身躯，直让紫琴长老精神震荡，身形都被冲击的猛然飞出，连人带座位，砸在了后方宫殿的柱子上。

　　“嘭！”

　　身躯与柱子相撞的声音，清晰的回响在大殿上。

　　尽管这等层次的撞击，根本没办法对紫琴长老造成任何实质性的伤害，可是当着所有人的面，身为长老的她，居然被一位弟子一个念头轰飞，这种耻辱，直让这些年来在神虚宗身居高位习惯了的紫琴长老几乎发狂。

　　“小辈！你找死！”

　　站稳身形的紫琴长老口中发出一阵尖锐的长啸，领域的力量在她体内迅速酝酿，一股强大到让在场大部分长老为之侧目的压迫，自她身上席卷而出。

　　紫琴！

　　乃是整个神虚宗排行前十的长老，尽管无法和大帝级强者相提并论，但是，即便是和真正的大帝级强者对上了，也绝对有保全自己性命的能耐，这样一尊强者震怒之下出手，可能造成的破坏力之强，可想而知。

　　“天玑，小心……”

　　白烬长老一声惊呼，就要出手，拦截住紫琴长老的怒火。

　　可是，他的速度快，秦天玑的速度更快。

　　“老东西，找死的人是你！”

　　伴随着一声怒喝，强大的神魂之力，自秦天玑身上汹涌而出。

　　“轰隆隆！”

　　在他将神魂之力显现出来的刹那，包括白烬长老在内的天人境中期神道强者，无不感觉到天地轰鸣，整个精神世界，被一股强大磅礴的神魂之力疯狂的震荡着，使得他们宛如听到了雷霆之声，震人心肺。

　　在那轰鸣的雷霆当中，所有人仿佛亲眼目睹了一尊熊熊烈日，冉冉升起，烈日当中，扩散出无尽神辉，挥洒四方，使得所有人有一种将自己的神魂暴露在烈火焚烧下的炽热之感。

　　大日中央，一尊宛如大日主宰，星辰之王的元神，迅速凝练，哪怕身形尚未彻底凝练而出，那股灵魂层面上的压迫之力，已经席卷八方，笼罩在所有人的心头，就好像在那里面，有一尊恐怖的存在，正要跨越而出，带着令凡人颤抖的伟岸神力，降临世间，让天下间所有生灵，在他的面前痛苦呻吟，嚎叫臣服。

　　“住手！”

　　没等秦天玑将自己的元神真正显化出来，一声爆喝，猛然从大殿上方传了出来。

　　伴随着这阵大喝，整个虚空中，仿佛瞬间凝固，不知何时，整个大殿四周的环境已经发生了巨大的变化，宫殿、柱子、雕刻，全部消失，取而代之的，是一片璀璨星辰，星辰环绕中，一道身影，蕴含震怒之意，直视秦天玑、紫琴长老二人，强大的压迫自他身上升腾而起，不断扩散着，不止压制住了紫琴长老即将爆发出来的领域之力，就连秦天玑那宛如要真正显化到这个世界的那尊大日主宰、星辰之王，也受到了一股压制之力的影响，大有无法真正跨入这片世界的趋势。

　　“宗主！”

　　“居然是宗主大人亲自出手了！？”

　　“这股星辰领域……居然已经凝实到了这等程度？恐怕等到宗主真正突破到天人境后期，马上就将拥有冲击十方天帝的资格了吧！”

　　人群中，传来诸位长老的暗暗震惊之声。

　　哪怕是号称神虚宗除了混元天帝以外的第一高手还真一长老，看向元虚宗主的目光也是微微诧异。

　　不过诧异之后，浮现在他脸上更多的，则是欣慰。

　　“统统住手！居然在议事大殿上就大打出手，你们还有没有将我这个宗主放在眼里！”

　　元虚宗主的声音再度传出，这个声音，来自这片星辰领域当中的每一个角落，充斥在四面八方，任何人，都能够听得清清楚楚。

　　看到元虚宗主亲自发话，联想到元虚宗主当年为了救自己，不远万里，从神虚宗赶到烈风山脉的恩情，秦天玑那原本就要强行显化出来的元神，在一阵轻微的震动后，终于缓缓收敛，回归到了自己身躯当中。

　　不过，就刚才那一瞬间，他已经判断了出来，如果大帝级强者的星辰领域真的只是如此的话，他所显化而出的元神，完全拥有将其一举撕裂的能耐。

　　“宗主！”

　　紫琴长老有些敬畏的看了元虚宗主一眼。

　　她是神虚宗排行前十的太上长老不假，可宗主元虚，那可是成名多年的大帝级强者，又身居神虚宗宗主大位，天知道这些年已经强大到了何等程度，若是她真的敢继续反抗下去，绝对会被宗主一举镇压。

　　念一至此，哪怕她心中有所不甘，也是迅速的将自己的领域收敛了下来。

　　“宗主，你看看，这个小子是何等的放肆，居然敢……”

　　紫琴长老话还没有说完，元虚宗主已经冷声道：“紫琴长老，你到现在心态还没有转过弯来么，还有着自己那太上长老高高在上的优越感？你莫非看不出来，现在的秦天玑，完全有了和你平起平坐的资格了么？”“宗主……”元虚宗主根本就没有理会紫琴长老，直接转向其他的太上长老道：“诸位应该知道，我们神虚宗第一副宗主的位置自从我晋升为宗主后，就一直空悬着，方才秦天玑展现出来的手段，诸位也应该看到了，完全不在任何一位帝君巅峰强者之下，而且，混元天帝大人对他也是重视有加，这一点从他肯专门为了秦天玑开启神虚真界便看出一二，因此，我建议，让他成为我神虚宗第一副宗主，诸位意下如何？”


第四百二十章 达成条件

　　“第一副宗主！？”

　　“让秦天玑成为第一副宗主？我们神虚宗的宗主大位传承顺序，就是按照副宗主排名来进行的，第一副宗主便是我们神虚宗宗主大位的第一继承人，如果不出什么意外的话，在宗主大人退位以后，秦天玑岂不是要成为我们神虚宗的宗主！？”

　　“这……宗主，第一副宗主之事关系重大，我看还是要从长计议的好。”

　　“不错，秦天玑加入我们神虚宗至今不过二十年，太过短暂了一些，我看还是再好好的考验一番，看看他的人品如何，毕竟，第一副宗主不同于第三副宗主，事关宗主大位，不可轻易决定。”

　　元虚宗主的话，马上引起了在场诸多太上长老的反对。

　　其中排行第四、第五的那些副宗主们更是连忙站了起来，纷纷出声着。

　　“我可以明白的告诉诸位，让秦天玑成为第一副宗主的事，是混元天帝大人的意思，两个来月前，在秦天玑刚刚进入神虚真界时，混元天帝大人曾经和我说过，若是秦天玑能够在三个月的时间内，凝练元神，踏入天人境后期，表现出足够的潜能，那么，便可让我酌情考虑，将其列为第一副宗主，若是三个月内晋升不了天人境后期，自是一切休提，而眼下，算算时间，尚不到三个月吧，我相信，冲着这一点，我已经可以做出决定了。”

　　元虚宗主仿佛没有听到诸位长老、副宗主的反对之声，神色平静的说着。

　　“什么！？混元天帝大人的意思？”

　　“宗华副宗主不是才是混元天帝大人心目中的第一副宗主人选么？再有二十几年，我们神虚宗副宗主换届之日便将到来，到时候宗华副宗主将会水到渠成的成为第一副宗主，怎么现在，混元天帝大人居然改变主意了？”

　　“秦天玑的潜力，我们不可否认，但是，他加入我们神虚宗终究时日尚短……”

　　在场不少长老仍然抱着一种抗拒的态度。

　　这个时候，一直很少插手神虚宗诸多事宜的第一太上长老还真一却突然开口了：“我倒是觉得，让秦天玑成为我们神虚宗第一副宗主，确实是个不错的决定。”

　　“什么！？”

　　“还真一长老，您居然支持秦天玑成为第一副宗主？”

　　还真一一开口，顿时在诸多长老当中引起一阵轩然大波。

　　“哦？”

　　元虚宗主不着痕迹的看了还真一一眼，在还真一的眼中，他看到了一丝不同寻常的东西。

　　显然……

　　不止他一人，感应到了秦天玑显化而出的那尊元神的不同凡响。

　　其他人感应不到，但是元虚、还真一这些神道境界已经触摸到天人境后期壁障的神道强者却能够感应的出来，刚才秦天玑在打算显化出元神的刹那，自他身上汹涌而出的那股神魂压制，完全超过了普通的天人境后期强者。

　　那种恐怖的压迫性力量，他只在一人身上感受到过，那就是混元天帝！

　　甚至于……

　　就连混元天帝大人单单神道威压上而言，比之秦天玑而言，也要逊色一分。

　　这或许跟混元天帝没有刻意凝聚神道之威压制他们有关，可是方才，秦天玑不也是没有彻底的将元神显化而出么？

　　一旦秦天玑真正的将元神显化了出来，说不定……

　　真的拥有抗衡大帝级强者的资格！

　　让一位大帝级强者成为他们神虚宗的第一副宗主，绝对不会辱没了他们第一副宗主的名号。

　　“我反对！”

　　这个时候，雷天寒第一时间站了起来。

　　如果秦天玑真的成为了神虚宗的第一副宗主，日后哪还会有他的好日子过？

　　“这个决定，确实太草率了，秦天玑在我们神虚宗尽管立下了功劳，改良了我们神虚宗的混洞真经，可是，也担当不起成为第一副宗主的要职，因此，还请宗主收回成命！”

　　紫琴长老也连忙坚定着自己的立场。

　　在这个时候，他们绝对不能够有半分退缩。

　　其他一些和紫寰仙皇、沧澜天朝走的近的太上长老也纷纷站了起来，连连表态，而且态度还颇为坚决。

　　看到这一幕，元虚宗主微微皱了皱眉头。

　　坚决反对的太上长老，居然有十六人。

　　他怎么也没有想到，紫琴居然在不知不觉中，已经网罗了如此多的一批人，十六位太上长老，再加上六位副宗主，也就是整整二十二人，二十二位神虚宗的高层执意反对他的话，他再一意孤行，十有八九，会对神虚宗的高层造成一定的动荡，这对于神虚宗即将和黑狱真界开战的关键时刻而言，十分不利。

　　“其实，仔细想想，秦天玑改良了混洞真经，但是就资历和贡献上而言，想要成为第一副宗主，确实还差点火候，充其量，只能够位列第二或者第三副宗主罢了……”

　　这个时候，在诸多长老中拥有极高声望的还真一长老再度开口了。

　　听到他的语气有所松动，在场那些站在紫琴长老一方的太上长老们顿时大喜，连忙道：“还真一长老说的不错，秦天玑或许实力够了，但是资历和贡献想要成为第一宗主，终究还差了半分。”

　　“不错，让他成为第三副宗主我没有意见，甚至，有混元天帝的钦点，哪怕要让他位列第二副宗主宝座，我也可以接受，但是第一副宗主……这种提拔未免有些快过头了。”

　　“还真一长老的态度就是我的态度，秦天玑的资历和贡献，确实还差了一点火候。”

　　看到眼前的局势发展，雷天寒尽管有被人取代第三副宗主的可能，可相比于秦天玑成为第一副宗主，他对此也并非不能接受。

　　而紫琴，则是如释重负的松了一口气。

　　要是秦天玑真的成为神虚宗的第一副宗主，那还得了？

　　“诸位都认同我的说法，觉得秦天玑对于宗门，还差了一点贡献么？”

　　还真一长老的目光在诸多太上长老身上扫了一眼，缓缓的出声询问着。

　　“自然。”

　　“秦天玑改良了混洞真经，功劳确实很大，可是宗华副宗主这些年来对我们神虚宗也是兢兢业业，若是贸然让秦天玑取代了宗华副宗主，位列我们神虚宗的第一副宗主之职，怎么也无法体现出宗门规矩的公正性。”

　　“那是，我们神虚宗的一切，自然应该根据规矩来办事，哪怕太上长老犯了错，也应该受到责罚，何况此事关系到第一副宗主大位的任命？”

　　听着诸多太上长老的话，白烬长老就要开口，为秦天玑争取些什么，不过这个时候，他敏锐的察觉到提出这个要求的元虚宗主居然是一副不紧不慢的神色，似乎胸有成竹，当下，他也只得将那为秦天玑争取的心思收了起来，静静等待着事情的发展。

　　“好了，既然大家都觉得秦天玑差了一点点火候，眼下，我们神虚宗和黑狱真界开战在即，正是诸位副宗主、弟子、长老需要建功立业，为宗门出力的时候，秦天玑，我就给你一个承诺，若是在这一战中，你可以立下天大的功劳，斩杀黑狱真界十位帝君级以上的将领，或者斩杀他们当中的一员大帝级大将，我就正式的承认，你拥有成为第一副宗主的资格！”

　　还真一话一说完，马上转向了那些先前持反对意见的太上长老、副宗主：“诸位意下如何？”

　　“斩杀十位帝君级将领！？”

　　“或者斩杀他们当中一尊大帝级大将？”

　　“这……黑狱真界当中的帝君级强者，可不是那些散修级的帝君那么简单啊……”

　　还真一的话，顿时将在场诸多长老全部震住了。

　　“如果大家觉得十位帝君不够的话，二十位好了！”

　　这个时候，一直在旁边静静看着事态发展的秦天玑突然开口了。

　　“二十位！”

　　瞬间，所有长老脸上同时浮现出了震惊之色。

　　二十位！

　　那可不是什么阿猫阿狗，而是二十位帝君！

　　要知道，就算是当今十三大霸主级宗门中的神月帝朝，也不过堪堪九位帝君，尽管他们这个霸主级宗门完全是靠着那一尊天帝支撑起来的，可是，从这一点却可以侧面反应出，二十位帝君级高手对于沧澜世界的诸多势力而言，代表着什么。

　　刚才，包括那些副宗主在内，反抗秦天玑的人数也不过二十二人，眼下，秦天玑直接开口说自己要斩杀二十尊黑狱真界的帝君级高手……

　　如果秦天玑真正做到这一步了，那岂不是说，他已经完全有资格，将他们这二十二尊反抗者强势镇杀！？

　　想到这，一些原本附和紫琴长老，反抗秦天玑的长老心中不禁暗暗后悔。

　　早知道，就应该看清楚局势后再选择自己的立场了。

　　不过……

　　秦天玑……

　　真的能够击杀得了二十位黑狱真界的帝君级高手？

　　“天玑……”

　　这个时候，一旁的元虚宗主也出声，似乎想要说什么。

　　只是，没等他开口，一旁的紫琴长老似乎生怕秦天玑反悔一般，连忙道：“二十位黑狱真界的帝君！秦天玑，这些话，可是你自己说的，我们没有人强迫你，若是你做不到的话，就请你认清楚自己的立场，以后就别再在我们召开会议时大呼小叫！”

　　“紫琴长老，你不说话没有人当你是哑巴！我即便击杀不了二十位黑狱真界的帝君，充其量也就是无法成为宗门第一副宗主，凭借我的能耐，成为宗门太上长老还是不在话下吧，怎么没有资格在太上长老会议上发言了？”

　　“你……”

　　“怎么？或许你觉得我连成为神虚宗太上长老的实力都没有？要不要我们来比试一下，看到底谁能够击杀更多的黑狱真界强者？谁若是输了，就地自裁，你敢不敢！？”

　　秦天玑根本不给紫琴长老说话的机会，咄咄相逼的喝问着。

　　“这……”

　　紫琴长老看着自信满满的秦天玑，还真不敢接话了。

　　“哼！没这个能耐就少在这里胡言乱语！”

　　“好了，天玑，到此为止吧，何必做这口舌之争？能不能够成为我们神虚宗的第一副宗主，就看你三天后的表现了！”

　　这个时候，元虚宗主开口了。

　　“请宗主放心，我必然不会让您失望！”


第四百二十一章 杀入

　　三天的时间很快过去。

　　反攻开启的那一刻，神虚宗到场的四十三位太上长老、宗主、副宗主，连同神虚宗的定海神针——混元天帝，全部汇聚一堂。

　　四十三位太上长老的气势连接在一起，再由混元天帝这尊位列十方天帝级的强者引导，威势之强，可谓是浩浩荡荡，铺天盖地，任何人，哪怕远在几百公里开外，都能够感受到虚空中传递而来的那股连绵不绝，浩瀚如海的气息。

　　“再往前方，就是烈风山脉的范围了，此刻，烈风山脉已经被一个强大的阵法笼罩，这个阵法，名为黑暗弥天大阵，任何修行者进入其中，感应、神识，都会受到极大的限制，同时，自身真气运转，也会变得缓慢不少，因此，切忌小心被人各个击破！”

　　混元天帝望着前方，居高临下的看着眼前的阵法，出声道：“众星宫将会在另外一个方向对着这个黑暗弥天大阵发动攻击，虽然就目前而言，我们和众星宫短暂达成了联盟，但是，这么多年的血债，不是那么容易能够抵消的，因此在和众星宫的修行者遭遇时，千万要小心谨慎！”

　　“是！”

　　在场众人连忙应和着。

　　“好了，接下来，我们将兵分三路杀入这个黑暗弥天大阵当中，每一路，我会选出一位队长来，你等需要遵从那位队长的命令行事，统一指挥，在这个阵法当中，若是落单，十有八九，凶多吉少。”

　　混元天帝说着，扫了一眼元虚宗主道：“元虚宗主，你带领十四位长老作为第一队，你们的重点攻击目标，是烈风山脉西上角的冷凌峰，那里，是黑暗弥天大阵的主要阵基之一，乃是黑狱真界的重点把守之地，此地驻扎的黑狱真界强者数量可能最多，因此，你万万小心！”

　　“是！”

　　元虚宗主应了一声，目光扫了一眼被黑暗笼罩的冷凌峰所在的位置。

　　“还真一长老，你带领十四位太上长老，目标是山脉北方的寒潭谷，这一处阵基同样事关重大，若是元虚宗主顺利的摧毁了冷凌峰，而你又能够将寒潭谷的阵基摧毁，黑暗弥天大阵的威力，将直接削弱四分之一！”

　　“是，混元天帝大人。”

　　还真一上前，微微行了一礼。

　　他乃是和混元天帝同一个时代的人物，就辈份而言，算是混元天帝的师弟，可是面对这位师兄，他却没有半分倨傲，心中有着的，只有无尽的敬意。

　　“至于第三队……”

　　混元天帝说着，目光落到了秦天玑身上：“由你带领十二位宗门强者，前去摧毁南方影山下的祭坛，这个祭坛的重要程度虽然略逊色于寒潭谷和冷凌峰的阵基，可同样不容忽视，在那里，黑狱真界十有八九也会派遣十几位帝君级强者坐镇，不过，正常情况下，应该不会出现大帝级的大将。”

　　说到这，混元天帝语气微微一顿：“若是真的有大将出现，我允许你选择撤退！”

　　“呵呵，混元天帝大人，秦天玑不是说自己拥有击败大帝的能力么，既然如此，何不让他……”

　　一旁的紫琴听到混元天帝这有些偏袒性的话语，冷笑了一声，开口说着。

　　只是他的话还没有说完，混元天帝的目光已经落到了他的身上：“秦天玑就身份而言，尚未得到太上长老的册封，尽管他可能成为宗门第一副宗主，但那是以后，至少现在还不是，紫琴，你作为宗门中排行前十的太上长老，宗门弟子有危难，关键时刻，就应该站出来，体现自己太上长老应该体现的职责，因此，一旦真的遭遇大帝级强者，你得负责撤退断后事宜。”

　　混元天帝此话一出，紫琴长老顿时脸色大变：“混元天帝大人，我……”

　　“怎么，宗门赋予了你如此巨大的权利，在关键时刻要让你挺身而出，你都要选择退缩？”

　　“紫琴不敢！”

　　看着混元天帝眼瞳当中那一丝仿佛能够吞噬一切光芒的黑暗，紫琴长老心中微微一颤，顿时不敢再有其他念头。

　　而其他太上长老看到混元天帝针对紫琴长老的这一幕，心中全部暗暗凛然。

　　看样子，混元天帝对于秦天玑这个弟子，真的十分重视，为了竖立他的威信，居然不惜拿一尊太上长老开刀。

　　“好了，我接下来将和众星宫的星行云一起杀入烈风山脉最深处，摧毁里面的世界传送阵，外围的那三处据点，就交给你们了，众星宫同样得到了三处据点的分配，这一次，两大宗门隐隐就这些据点上，形成了竞争，我希望，我们神虚宗不会落后于人。”

　　“请混元天帝大人放心，我等一定竭力而为。”

　　“好！”

　　混元天帝说着，目光落到了眼前的黑暗弥天大阵上，眼中精光一闪：“我来先破开外围大阵！”

　　说话间，他的身形已经一步迈出，下一刻，一股凌厉至极的锐气，携带着洞穿诸天的锋芒，横扫虚空，直让前方疯狂弥漫的黑暗气息，为之一清。

　　“浩然圣剑！”

　　“大寂灭剑术！”

　　秦天玑身旁的两位长老口中同时发出震惊夹杂着惊喜的呼喊。

　　“浩然圣剑！？一柄真正的圣剑！？想不到神虚宗中除了混元天宫以外，居然还存在着其他的圣器！看样子，外界传闻，果然不可尽信，一个霸主级宗门的真正底蕴，岂是普通王者阶段、皇者阶的修行者所能够碰触得到的？恐怕就算是神虚宗的太上长老，都不清楚神虚宗真正隐藏的实力会强大到何等程度！”

　　看着祭出一柄真正圣剑的混元天帝，秦天玑心头微微一震。

　　这柄圣剑一经显现，已经让前方弥漫的遮天黑暗，为之消散，而后随着混元天帝倾尽全力，施展出神虚宗镇宗神通——大寂灭剑术，剑光漫天，成百上千的山峰，在剑光笼罩下，化为湮粉，方圆上千公里的一切生灵为之灭绝，整个黑暗弥天大阵，生生的被吞噬一角。

　　这还是因为有黑暗弥天大阵的存在，是否，混元天帝全力出手，一剑斩下，怕是足以让上万公里化为虚无。

　　“走！”

　　将黑暗弥天大阵撕裂出一个巨大的口子后，混元天帝猛一挥手，一马当先，直接杀入黑暗弥天大阵深处，随着他的身形所至，所有黑暗，统统消散，那些隐匿在黑暗当中的黑狱真界强者，根本就来不及出手，已经被自他身上散发而出的浩荡剑气，绞成粉碎。

　　上至帝君，下至王者，这些笑傲一方的强者，根本连混元天帝身形上百公里都无法靠近，已经被漫天剑气彻底斩杀。

　　“杀！”

　　看到混元天帝大显神威，一人一剑，杀入黑暗弥天大阵深处，元虚宗主口中一声低喝，带着十四位太上长老，直往西方冷凌峰所在的方向扑杀而去。

　　“诸位，众星宫也分配到了三个据点，不可丢了我们神虚宗的脸面！”

　　还真一沉声说着，走在前方，带着十四位太上长老往北方而去。

　　“我们所需要攻占的祭坛危险程度不如宗主和还真一长老，因此，我希望我们能够以最快的速度，将这个祭坛拿下，然后再去驰援宗主和还真一长老！走！”

　　秦天玑看了一眼身后的诸位长老一眼，大喝了一声，直往南方杀去。

　　或许是存了保全秦天玑安危的心思，秦天玑身后的十二位太上长老，每一个，都是神虚宗赫赫有名的强者。

　　排行第二的副宗主宗华、第三太上长老谷道灵、前十的太上长老紫琴、肖洋，以及和秦天玑关系极佳的白烬长老，都在其中，剩下的七位太上长老，其中五个，都有着帝君巅峰的修为，哪怕剩下两个帝君后期的高手，都是精通阵法的存在。

　　仅仅从人员安排，就可以看出混元天帝、元虚宗主、还真一长老对秦天玑安危的重视。

　　这些细节上的关心，秦天玑暗暗记在心中。

　　“十几位帝君级高手么？不知道，我现在的神魂强度，是否可以直接将帝君级强者，拉入青衍神界当中！若是可以做到，这一处祭坛，我定然可以以最快的速度将其粉碎，然后支援宗主和还真一长老！”

　　心想着，秦天玑已经率先踏入了黑暗弥漫的烈风山脉当中。

　　看到秦天玑最先踏入这片区域，白烬、谷道灵、宗华、肖洋等强者自然不敢怠慢，纷纷的追上他的身形，其他长老，亦是紧随其后。

　　没有人注意到，在秦天玑与神虚宗众人彻底踏入黑暗弥天大阵后，几道身影，突然从一片山脉上方显现了出来，望着遮蔽虚空的黑暗弥天大阵，以及自大阵当中因为神虚宗强者和黑狱真界强者互相交锋而传出的轰隆声响，这几人的脸上，同时浮现出了一丝冷笑之意。

　　“混元天宫和混元天帝息息相关，我们想要得到混元天宫，混元天帝就必须死！”

　　“神虚宗，也就一个混元天帝而已，混元天帝一死，神虚宗基本上会覆灭在众星宫手上。”

　　“哼，我上次前往神虚宗，就是想要试探一下神虚宗的态度，所以态度才颇为狂傲，不想他们果然是已经心生反意，这样一个宗门，灭了就灭了。”

　　“不错，如果他们乖乖的做我们沧澜天朝的一条狗，或许还有活路，可是居然敢生出二心……”

　　说出这番话的一位长老，眼中浮现出冷凛的杀机。

　　“好了，我们进去吧，没有我们的七彩神烟，星行云，未必敢对混元天帝下手。”为首的一个年轻男子说着，根本不等其他人回话的机会，直接往黑暗弥天大阵当中大步踏出。如果这个时候白烬长老、秦天玑等人在这里的话就会发现，这一行人，赫然就是沧澜天朝太子苍不负，以及跟随在他身后的三位长老。


第四百二十二章 正面对抗

　　“该死，黑狱真界居然已经有如此多的强者了。”

　　秦天玑带着白烬、宗华、紫琴、谷道灵、肖洋等强者长驱直入，很快已经进入了烈风山脉内部。

　　这个时候的他们，可以清晰的看到大量来自黑狱真界的强者几十人几十人组成一个个强大的阵法，结成方阵，对着呼啸而来的众人虎视眈眈。

　　“秦天玑副宗主，我比较精通探测类的神通，我先去看看，我们所需要面对的祭坛到底有多少帝君级高手镇守，否则拥有大帝级人物存在！”

　　肖洋飞到秦天玑的身边，看着那些严阵以待的方阵，出声说着。

　　“没有必要，我们直接杀过去！”

　　“杀过去？”

　　听到秦天玑的话，不止肖洋，就连宗华这位第二副宗主也是微微一惊：“万一这个祭坛上有大帝级高手……”

　　“紫琴长老的有些话，我感觉还是很有用处，她既然说黑狱真界有八位大帝级强者，那么，黑狱真界的大帝级高手，绝对只会在这个数字之上，平均分派下来，一个要地有一尊大帝级强者镇守，绝对绰绰有余。”

　　秦天玑说着，目光扫了紫琴一眼。

　　其实在他心中已经在暗暗猜测，这个紫琴，是不是完全投靠向了沧澜天朝，至少从宁婉约和苍不负的关系看来，即便没有完全投靠，她肯定也有这个想法，希望通过宁婉约，傍上沧澜天朝这棵大树。

　　“一定有大帝级强者！？”

　　“如果有大帝级强者在的话，事情就难办了，我们还是想办法，在外围先将他们的大帝级强者引出来，纠缠住，再找机会突入地面祭坛，将那个祭坛一举摧毁。”

　　宗华副宗主和谷道灵长老同时说着，神色颇为稳重。

　　“不用，若是那位大帝级高手出现，交给我即可。”

　　秦天玑说完，不等面露惊诧之色的宗华、白烬长老等人继续开口，已经纵身飞跃，直往祭坛所在的方向扑杀而去。

　　“小心！”

　　“天玑，不要莽撞！”

　　看到秦天玑一人就冲向黑狱真界强者布置的方阵，白烬和宗华二人口中同时发出了惊呼。

　　而紫琴，嘴角边则是浮现出一丝冷笑：“当真以为自己凝练出元神就天下无敌了么，连大帝级强者都不放在眼里？这种鲁莽的性格，最好是死在烈风山脉，一劳永逸！”

　　秦天玑没有和白烬、宗华等人做多解释，他的精神刻度突破到30后，何等强横，扫描之下，纵然是黑狱真界的大帝级强者都无所遁形，刚才他已经清晰的感应到，坐镇在那一处祭坛的除了上千皇者境高手以外，还有十四尊帝君级强者以及一位大帝级的黑狱真界大将。

　　这些人，就是这个祭坛的所有力量。

　　“我的元神，到底能不能够将大帝级强者的领域撕碎，就看这一战！”

　　念一至此，秦天玑口中一声低啸，在那黑暗弥漫的云雾当中，一轮大日，猛然升腾而起，散发出万丈光辉，肆意的倾泻四方，将黑暗统统驱散。

　　“嘭！”

　　大日中央，一尊高大、伟岸的身形，迅速的凝练，宛如一尊自大日当中走出来的神袛，身上散发着无尽神辉，跨越而出。

　　在他的身形真正踏入这个世界的刹那，所有修行者，哪怕那些紧随而至的神虚宗太上长老，都感觉到一股发自神魂深处的颤栗，就好像看到天敌一样，心中惊惧难以自已。

　　“这是……这是天玑的元神！？”

　　追得最快的白烬长老看着那尊宛如火焰当中走出来的神袛，第一时间瞪大了眼睛。

　　“好恐怖的神魂波动，我的神道境界已经到了天人境中期，居然感觉到一种阶位上的压制！？天人境后期居然会对天人境中期产生阶位压制！？”

　　谷道灵心头凛然，望向秦天玑显化而出的元神，眼中也充满了忌惮。

　　“这个元神……这个元神绝对不是天人境后期那么简单……怎么可能！这个小子不是才刚刚突破到天人境后期么？怎么可能凝练出如此强横的元神？”

　　紫琴长老眼中充满着难以置信，在那个元神当中，她分明感觉到了一股让她为之恐惧的力量。

　　如果那个元神真的将目标转向她的话，她甚至没有把握能够在那个元神的轰杀下保住性命。

　　神虚宗的诸多长老一个个震惊不已，在黑狱真界一方的方阵当中，气息同样变得絮乱了起来，不止十四尊帝君级强者第一时间将自己的气息激发，纠缠，形成一片强大的气魄，在那些气势后方，一片漆黑的领域，更是悍然显现。

　　这片领域，伸手不见五指，里面充满着一种宛如连人灵魂都能吞噬进去的黑暗，哪怕是谷道灵、白烬、紫琴、宗华、肖洋等帝君巅峰强者目击那片领域，都有一种心神震动之感。

　　“大帝！”

　　“黑暗领域！这是得到黑狱真界本源认可的领域！其威力，丝毫不在我们沧澜世界修行者凝练而成的星辰领域之下！”

　　“这一处祭坛，危险程度不是最低的么，为何居然也有大帝级强者坐镇！？”

　　神虚宗一方的太上长老们在那片漆黑的领域面前，一个个脸色变得难看起来。

　　“不灭骄阳，光耀天下！”

　　就在神虚宗的长老们犹豫着是不是暂避锋芒时，冲在最前方的秦天玑，口中已经一声长啸。

　　刹那间，一片恐怖的大日星辰之力，自那尊星辰元神的手心猛然扩散开来，无尽的光芒以他为中心，肆意的横扫而出，就仿佛在他手上掌握的，是一颗永恒不灭的大日骄阳，将周围的黑暗，统统驱散。

　　光芒横扫，落入了黑狱真界那些由皇者级高手组成的方阵当中，刹那间，那些方阵仿佛暴露在烈日之下的冰雪，迅速融化，足足有数十位皇者级高手在这些光芒的射杀下，灰飞烟灭。

　　“找死！”

　　一阵怒吼自黑狱真界的方阵当中震荡而来，紧接着，那股几乎超越了十四位帝君级强者连接成一片气势的黑暗领域迅速延伸，刹那间已经凌驾于黑狱真界的方阵之上，往星辰元神持拿的不灭骄阳席卷而去，宛如天狗吞日，似乎要将方圆几万公里的大地，全部带入无尽黑暗。

　　“黑暗领域！黑狱真界中不逊色于我们沧澜世界星辰领域多少的强大领域！？看我将你一举撕裂！”

　　面对这片席卷而至的黑暗领域，秦天玑不闪不避，一步跨越而出，那尊星辰元神在他身上，散发出亿万光辉，将那些席卷而至的黑暗领域不断消融。

　　而后，只见那尊强大的星辰元神伸出右手，狠狠的插入了黑暗领域中央，一阵震荡，生生的将那片黑暗领域震散大半。

　　“居然敢踏入我的黑暗领域当中，找死！”

　　黑暗领域当中，一道身形突然显现，而后一手遥指秦天玑显化而出的星辰元神，一手擎天，猛然一握。

　　刹那间，黑暗翻滚，刚刚被驱散一些的黑暗领域涌动着，迅速的往秦天玑的星辰元神包围而去，压缩着星辰元神显化出来的大日骄阳时，更是腐蚀着星辰元神的本身，使得这尊星辰元神以肉眼可见的趋势黯淡了下去。

　　“不好！”

　　“快，将天玑救下来！”

　　“黑狱真界的黑暗领域阴邪至极，纵然是大帝级强者的星辰领域，也只能够和它拼个勉强相当，秦天玑副宗主的元神或许可以撕裂得了巅峰帝君的领域，可却根本抵挡不住黑暗领域的腐蚀、炼化！”

　　宗华、谷道灵、白烬三人口中同时大喝，迅速往秦天玑冲去。

　　“嘿嘿，居然敢踏入黑烟大将的领域当中，黑烟大将乃是我们剩下的九尊大将中排行第三的强者，黑暗领域已经大乘，已然有了融入虚空，冲击七阶领主的资本，就算是几个月前你们所谓的神虚宗宗主亲至，不靠圣器，单单领域比拼的话，也不可能是黑烟大将的对手，你们就等着黑烟大将收拾那个小子后，将你们统统灭杀于此吧！”

　　盘踞在黑狱真界防线当中的十四尊帝君级强者看到白烬长老、宗华副宗主、谷道灵长老等人杀来，迅速的分出十人，迎击而上，边拦截下几人的攻击时，边发出阵阵怪笑。

　　“天玑，势不可为，撤！”

　　见此情景，白烬长老连忙一声大喊：“面对一尊黑狱真界大帝级强者，混元天帝大人给予了我们撤退的权利！”

　　“撤退？不用！不可否认，你的领域，确实比普通的星辰领域还要凝实一分，我的星辰元神一击之下，居然无法将你的领域撕碎，但是……”

　　看着前方笼罩而下的无尽黑暗，秦天玑眼中精光一闪。

　　“嘭！”

　　一股恐怖的火焰，猛然自星辰元神当中，爆炸而出，这股火焰燃烧而出的刹那，马上化作万丈光辉，宛如烈日骄阳，将这些光辉洒落向四面八方。

　　在这些光辉的照耀下，几乎笼罩了秦天玑整个身躯的黑暗领域，被大面积驱散，其中一部分领域，更是被消亡一空，呈现出大片真空区域。

　　“啊！元神燃烧！你居然燃烧元神！”

　　被火焰焚烧的黑烟大将口中发出又惊又怒的大吼，弥漫向星辰元神的黑暗领域连忙收缩。

　　“秦天玑！？”

　　看到秦天玑居然如此刚烈，直接燃烧元神，宗华副宗主、谷道灵、肖洋三人全部被震惊的不轻。

　　“天玑不可！你才刚刚晋升到天人境后期，怎可如此鲁莽燃烧元神！？一个不好，将会造成终身难以挽回的损伤！”

　　白烬长老更是忍不住大喊了起来。

　　“燃烧元神，有些魄力，但是有黑烟大将在，你们终究难逃一死！诸位，我们一起上，困住这个小子，千万不要让他借助着燃烧元神的力量逃走了！”

　　一位黑狱真界的帝君口中发出阵阵幸灾乐祸的大笑。

　　“难逃一死！？我看先死的人是你！”

　　燃烧元神的秦天玑，整个人看上去没有任何虚弱，目光扫了一眼这位发出肆意大笑的黑狱真界高手，元神猛然一震，右手跨越虚空，直接往这位帝君级强者擒拿而至。

　　“不好！”

　　这位黑狱真界的将领口中惊声大喊，就要飞身退走，可是，秦天玑仿佛拼的将整个元神的手臂燃烧一般，使得那条手臂上的火焰，暴涨一截，生生的将他的身形完全覆盖。

　　“啊，领域爆发，黑暗降临！”

　　这位黑狱真界的将领口中一声怒吼，浑身上下的领域之力汹涌而出，可是他的领域之力刚刚爆发出来，已然被秦天玑那星辰元神燃烧着熊熊火焰的右手以摧枯拉朽之势，狠狠握住。

　　“嘭！”

　　火焰爆炸！领域，连带着这位黑狱真界帝君级强者的身躯，直接被秦天玑这悍然一捏，捏成粉碎！


第四百二十三章 全部击杀

　　“该死！”

　　“往生将军！”

　　黑狱真界的帝君级强者，开战至今，陨落的屈指可数，眼下一人，便陨落在秦天玑的手上，一时间，剩下的十三位黑狱真界帝君级强者同时大叫了起来。

　　“这个小子现在正在处于元神燃烧状态，神威无限，你们万万不得和他正面交锋！”

　　大将黑烟口中怒吼着，身形疾转，因为就在刚才那一刹那，秦天玑的元神已经再度暴涨，熊熊的火光自他身上燃烧着，化成亿万光辉，将四面八方的黑暗全部驱散，无论是黑烟大将的黑暗领域，还是那些黑狱真界帝君级强者轰杀而至的神通，连笼罩在秦天玑元神外围的那层神光都破除不了，更别说伤害到他的元神本体了。

　　“死！”

　　暴涨一截的元神这一刻居然不去针对逃亡的黑烟大将，而是身形一转，燃烧着无尽火焰的手臂，再度对另外一尊黑狱真界的帝君级强者抓去，尚未靠近，单单是那只手臂上燃烧的熊熊火焰，已经形成了无尽的神光，使得那位黑狱真界的帝君级强者发出凄厉的惨叫，整个人都仿佛放在火焰当中煅烧。

　　“拦下他！”

　　“不要让他碰触到古魂将军！”

　　黑烟大将口中大喊着，命令着附近的其他帝君。

　　离得最近的一位黑狱真界帝君级强者大叫着，祭出了自己的领域威能，里面仿佛有无尽的冤魂嚎叫，单单是那些叫喊而出的声音，就具备穿透灵魂的力量，如果在他面前的敌人并非秦天玑而是一位皇者级高手，不需要正面接触，这股音波，已经可以击溃他的神魂，让他魂飞魄散，彻底消亡。

　　“找死！”

　　秦天玑身形不动，另外一只手臂已经隔空轰出一拳，一时间，火焰再度暴涨，宛如有一颗太阳在他一拳轰出时爆发开来，形成无穷的火焰洪流、神光浪潮，轰入了这位帝君级强者的领域当中，携带着雷霆万钧的威能，将这位帝君级强者的领域彻底洞穿，余势不减的落上了他的身躯！

　　“不！”

　　这位黑狱真界的帝君级强者口中大叫着，想要以最快的速度逃走，可是这一拳的力量何其浩瀚，没等他避开身形，已经狠狠的落到了他的身躯，将他的身躯全部点燃，一个呼吸间，这位堂堂帝君级强者，已然被烧成灰烬。

　　“嘭！”

　　这位帝君级强者被烧成灰烬的同时，秦天玑另一击也落到了黑狱真界古魂将军的身躯上，燃烧着火焰的右手还没有靠近那位古魂将军，已经将他祭出来的领域隔空蒸发，而后整个手臂没有任何阻碍的抓住他的身形，当场将其捏成粉碎，而后被手臂上携带的神光火焰，烧成灰烬。

　　“好恐怖的力量！”

　　“帝君！三位黑狱真界的帝君！三位黑狱真界的帝君级强者在他面前居然连几个呼吸都没有坚持下去，就被彻底击杀，这……这等手段，几乎已经不逊色于那些拥有天帝实力，却没有掌握圣器的大帝级巨头了！”

　　“燃烧元神后的秦天玑，居然强大到这等程度！？只是不知道他到底可以支撑多久？是否可以一鼓作气，将黑狱真界那位大将也彻底击杀？”

　　看到在黑狱真界阵营当中大开杀戒的秦天玑，宗华、谷道灵、肖洋、紫琴等人，全部被深深的震撼了。

　　尤其是紫琴长老，哪怕明知道秦天玑是燃烧了元神才换来如此恐怖的力量，可是，仍然对那尊宛如大日神袛一样的身影产生了深深的恐惧。

　　“走，我们一起上，将黑狱真界的帝君全部击杀，将这个祭坛彻底摧毁！”

　　白烬长老自然不能够让秦天玑孤身奋战，口中大喊着，第一个冲了上去。

　　见状，谷道灵、宗华、肖洋等人也不再犹豫，一个个冲杀上前，没等剩下十一位帝君级强者对秦天玑形成包围之势，已经各自选中了自己的对手，围杀起来。

　　“你们找死！小子，别以为，只有你们沧澜世界的修行者有燃烧元神的魄力！黑暗沸腾！”

　　黑烟大将看到自己一方的人马在秦天玑的追杀下已经落入下风，当机立断，口中一声咆哮着，整个黑暗领域，剧烈的翻滚了起来，一股恐怖的力量在虚空中酝酿着，对准着秦天玑大日燃烧的元神，正面侵袭而去。

　　这股力量，乃是黑烟大将燃烧了自己的领域激发而出，浑然不在秦天玑燃烧的元神火焰之下，两股力量在虚空中疯狂抵消，疯狂碰撞，将四周的空间都一举扭曲。

　　“哼！”

　　秦天玑神色冷凛，随着一个字的吐出，原本已经燃烧到极致的元神，再度涌现出万丈火光，刹那间，火焰形成的神光将黑烟大将的领域彻底压制，炽热的神辉，直往他的身形压迫而去。

　　“你……该死！”

　　黑烟大将口中发出痛苦和不舍的吼叫，沸腾到极限的黑暗领域，猛然爆炸开来，一圈圈的黑暗浪潮以他的领域为中心，疯狂的往四周席卷而去，在这股爆发的黑暗浪潮面前，秦天玑的元神火焰，被大面积冲灭，就连他的元神也在这股力量的冲击下剧烈震荡，上面的火焰，瞬间黯淡，整个元神也是摇摇欲坠，大有彻底消散的趋势。

　　“天玑！”

　　看到这一幕，白烬长老连忙一声惊呼。

　　“给我去死！”

　　而黑烟大将拼的自爆了自己的领域之力将秦天玑的元神彻底压制后，顿时抓住机会，身形猛然冲杀上前，化成一尊吞噬万物的厉鬼头像，对准秦天玑那黯淡的元神，以及元神背后的真身，吞噬而下，一时间，阴风呼啸，鬼哭狼嚎。

　　“死的人，是你！”

　　秦天玑的脸色因为元神受到震荡而变得有些苍白，可是，下一刻，在青衍神界当中一股浓郁的绿色能量，猛然灌注到了他的精神世界，使得他那枯竭精神世界的神魂之力瞬间被填充饱满。

　　在黑烟大将扑杀而下的刹那，原本黯淡无光，摇摇欲坠的星辰元神，再度燃烧出熊熊烈火，并且，这一次火焰和上几次相比，变得更为剧烈，无尽的火光携带着耀眼的神辉，悍然卷上了扑杀而下的黑烟大将的身影，燃烧着他的护身罡气，而后，火焰当中的星辰元神更是一举出手，狠狠的抓向黑烟大将，大有让他步其他帝君级强者后尘一般，将其捏成粉碎。

　　“怎么可能！？你的元神居然毫发无伤！？”

　　看到秦天玑这焕然新生的星辰元神，黑烟大将顿时瞪大了眼睛，语气中充满了难以置信。

　　“原来你一直在假装元神燃烧，目的就是要让我自爆领域！？该死，中计！烟雨神遁！”

　　感受着对方身上浑然没有比先前弱上多少的气势，黑烟大将终于认清楚了眼前的局势，当下一声大喝，遁术施展，宛如一道幽魂，就要自漫天火焰当中逃遁而出。

　　“青衍神界！开！”

　　关键时刻，秦天玑口中低喝，在那万丈神光与无尽火焰当中，猛然涌现出一股强大的吞噬之力，生生的拉扯住黑烟大将的身躯，使得他那逃亡而出的身形微微一顿。

　　“不好！”

　　感觉到四周空间的拉扯，黑烟大将脸色大变，就要爆发体内能量自这股束缚之力中逃出生天。

　　不过他显然忘记了，现在的他，正处于秦天玑元神威压的范围之内，在他刚刚爆发出自身威能挣脱出青衍神界吞噬之力的刹那，星辰元神那雷霆万钧的一击，已经狠狠的落上了他的身躯！

　　“嘭！”

　　巨大的力量，直让他浑身精气神同时溃散，神魂宛如被撕裂的同时，口中更是吐出一口殷红的鲜血，身形则是在这一击下，飞落而下。

　　“咻！”

　　没等他将自身混乱的精气神压制下来，一个黑洞，已经自他身后迅速显现，直接将他的身形吞入其中。

　　“青衍神界，空间分割！”

　　将黑烟大将吞入青衍神界后，秦天玑没有任何停滞，直接将在青色小树下方分割出一片小型空间，将他关入了空间当中。

　　尽管黑烟大将就实力而言，比先前被关入其中的破天雀还要强大一分，可是他已经被秦天玑破了领域，又遭遇秦天玑元神正面一击，身受重伤，此刻被秦天玑镇压在青色古树下方根须最为浓密之处，任凭他在里面如何反抗，如何挣扎，始终无法奈何得了周围空间分毫。

　　“长鲸吸水！”

　　镇压住黑烟大将的身形时，秦天玑扫了一眼弥漫在青色小树上空那所剩不多的绿色能量，没有任何迟疑，将那些绿色能量全部卷入了精神世界。

　　外界！

　　他的元神，再度不遗余力的疯狂燃烧了起来，一股更为恐怖的火焰和闪耀诸天的神光，再度自他元神上爆发而出，席卷着浩浩荡荡的毁灭气息，驱散黑暗，直往那剩下十一位的黑狱真界帝君级强者轰击而去。

　　他的元神，本身已经足以撕裂普通大帝级强者的星辰领域，眼下全力燃烧，威能已然超越了大帝级强者的极限，达到了堪比天帝的程度，一击而下，对于那些黑狱真界的帝君级强者而言，完全不亚于世界末日。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”剩下的十一位黑狱真界帝君强者其中五个，直接被他当空打爆，剩下四个，被他重创后镇压到了青衍神界当中，唯有两个，在神虚宗诸多高手齐心协力下，一举击杀。开战至此不过一炷香的时间，黑狱真界镇守祭坛的十四位帝君，一位大帝级强者，已然全部陨落。


第四百二十四章 驰援

　　“摧毁祭坛，我们继续行动！”

　　击杀了所有帝君级强者后，秦天玑头顶上悬浮而出宛如一轮太阳般的元神瞬间熄灭了下去，潜伏到了秦天玑的身体当中，而后他的目光一转，已经往元虚宗主等人所在的西方望去。

　　听到秦天玑的话，谷道灵、宗华、肖洋，以及剩下几位神虚宗的太上长老看向他的目光，简直犹如在看一个怪物。

　　“天玑，你不要紧吧！？”

　　白烬长老则是顾不得那么多，直言出声。

　　“不错，秦天玑副宗主，尽管我们一瞬间取得了无比辉煌的战绩，可是你刚才燃烧元神如此之久，现在的元神怕是已经极其虚弱了，反正我们已经打下了这一处祭坛，任务已经完成，不妨在这里休整一番，等到你元气恢复了，我们再度行动不迟。”

　　谷道灵在旁也是劝慰道。

　　对此，剩下的几位神虚宗的太上长老全部深以为然的点了点头。

　　联想到刚才秦天玑那宛如大日神袛的一幕，他们心中忍不住的微微泛出一丝惊悸、恐惧！

　　十四尊帝君级强者啊！

　　那些高高在上，和他们平起平坐的帝君级强者，在燃烧了元神的秦天玑面前，脆弱的宛如蚂蚁一样，直接被纷纷捏死，哪怕是那些修行到帝君巅峰的黑狱真界高手，充其量也只能够勉强抵挡他一击，下一刻，就被他用那件洞天圣器直接吞噬。

　　尽管他们不知道那些被洞天圣器吞噬的帝君巅峰级黑狱真界强者到底能不能够破界而出，但是单单是秦天玑击杀那些帝君级高手时显现出来的手段，已经让他们心胆皆寒了。

　　视帝君级强者如无物？

　　恐怕就连宗主元虚和大长老还真一也做不到这种程度吧！？

　　尤其是……

　　他先前，还生生的击败了一尊大帝？

　　不！

　　不是击败！

　　被困入那件洞天圣器当中，十有八九，就会被彻底镇压，再也没有逃出生天的机会，这机会就等同于陨落了。

　　以一人之力，击杀八位帝君，一尊大帝……

　　想到这个数字，别说是宗华、谷道灵、肖洋等人了，就算是紫琴这位先前一直和秦天玑做对的太上长老，这个时候也是微微哆嗦着，大气都不敢再喘一声，生怕自己一个不好，让秦天玑想起自己和她的恩怨了，直接将自己击杀了。

　　击杀敌方十四位帝君，一位大帝，自己一方陨落一位太上长老，这个战绩上报到神虚宗去，不止不会得到任何惩罚，只会被大力嘉奖。

　　“不用，我们在赶往冷凌峰的路上，我稍微调理一番即可，用不了多久就能够完全恢复。”

　　“稍微调理一番！”

　　谷道灵心中微微一震。

　　如此的燃烧元神，居然只要稍微调理一番？还是说，他刚才燃烧元神的模样根本就只是假象，就如同黑烟大将所言，是为了引诱他孤注一掷，自爆领域？

　　可是，如果不是燃烧了元神，单单凭借自己的神道修为就能够视帝君级强者如无物，那他的神道修为，也太过恐怖了吧！？

　　简直是骇然听闻！

　　“秦天玑副宗主，恭喜你了，击杀一位大帝级强者，你已经做到了，凭借这份天大的功劳，你将是我们神虚宗当之无愧的第一副宗主！”

　　一旁的肖洋连忙道贺着。

　　他尽管在神虚宗诸多太上长老当中位列前十，可是，就身份地位而言，相比起秦天玑这位第一副宗主来，还是逊色了一些，再加上秦天玑刚才表现出来的实力，不止让他心悦诚服，更是心惊胆战，因此他第一时间，表明了自己的态度。

　　“击杀一位大帝算不上什么功劳，就大局上而言，没有什么太大的意义，唯有能够将烈风山脉的世界传送阵摧毁，我们神虚宗才能够真正的高枕无忧！”

　　“秦天玑副宗主说的有道理，我相信有你这位生力军的加入，黑暗弥天大阵，我们很快就能够彻底击破！”

　　“好了，继续转移！”

　　秦天玑点了点头，说话间，目光暗暗扫了紫琴长老一眼。

　　实际上在刚才的时候，他确实想过趁乱将紫琴一举击毙，不过考虑到这么多的长老看着，若是他真的这样做的话，不利于日后他在宗门当中的发展，终究他还是将这种想法压了下来。

　　不过，他这个目光，落在紫琴长老眼中，自是让她忍不住心中一颤，脑海中对于秦天玑的不好想法，统统隐藏到了脑海深处，不敢表现出半分，生怕被秦天玑看出来些什么，从而招来杀身之祸。

　　“天玑，你真的不要紧？”

　　在前往西方冷凌峰时，白烬长老小声的传音道：“别人看不出来，可我本身是天人境中期的神道强者却是知道，你刚才确确实实是燃烧了元神，若是不尽快调养的话，怕是会损害到根基啊！”

　　“白烬长老你有所不知，我修行的神道法门拥有极强的修复能力，那种程度的神魂燃烧，用不了多久就能够自行恢复过来。”

　　“恢复力极强？竟然有这等神道法门？”

　　听到秦天玑的话，白烬长老尽管有些怀疑，但是还是慢慢的接受了这个说法：“总之，你要自己小心，千万不可逞强，我们的对手是黑狱真界，这里可是有好几尊大帝级强者和几十尊帝君级高手，若是你受了伤仍然强撑着的话，一个不慎，怕是有陨落的危险。”

　　“多谢白烬长老关心，我会量力而行。”

　　秦天玑颔首着。

　　这个时候，一旁的宗华副宗主口中也是感慨了起来：“秦天玑副宗主，实不相瞒，在不久前，我师尊混元天帝大人有意要让你成为我们神虚宗新的领衔人时，我还有些不服，你尽管潜力卓绝，并且有改良混洞真经的功劳，但是怎么着也不应该在我之上，只是师尊的命令我自然要遵守，这些想法都停留在我心里罢了，但是今天看来，不得不说，师尊的目光当真是高瞻远瞩，神虚宗第一副宗主，你当之无愧！”

　　“说来惭愧，若是没有我的话，神虚宗下一届宗主，非宗华副宗主你莫属，并且，我也一直觉得，宗华副宗主比起我来，更适合做神虚宗的真正宗主。”

　　秦天玑有些愧疚的说着。

　　不过，他需要带着神虚宗第一副宗主这个名头前往星恒天朝，为自己增添分量，不然的话，倒是不介意将这个宗主大位让出。

　　“秦天玑副宗主过谦了。”

　　“好了，我们尽快赶过去支援元虚宗主吧。”

　　秦天玑说着，这一次却没有走在最前面，而是让白烬长老和宗华副宗主二人带队，自己则处于队伍中的最中央。

　　边赶往西方冷凌峰时，秦天玑边分出了一部分精神，投射到了青衍神界当中。

　　此刻，青衍神界当中其他四位黑狱真界帝君级强者正在疯狂的攻击着青衍神界的空间壁垒，对此，秦天玑一声冷哼，直接将那一处分割出来的空间中的元气全部抽空。

　　现在的他，对于青衍神界的掌控能力大幅度增强，这些小神通，完全可以做到。

　　“我倒要看看，没有了元气支持，你们的攻击还能够持续多久。”

　　秦天玑说完，目光已经再度转向黑烟大将。

　　几乎在他转向黑烟大将的刹那，黑烟大将马上有所察觉，眼中神光一厉，刹那间，暴起飞出，一股恢复的黑暗领域汹涌而至，直往秦天玑延伸而出的一丝元神吞噬而去。

　　“进入了我的青衍神界当中，你以为你还有存活的可能！”

　　秦天玑冷哼一声，身前的空间迅速的分割，将黑烟大将重重围困，尽管黑烟大将凭借着大帝级强者无与伦比的爆发力，一举击破了两层空间封锁，可是，他所处的位置，乃是青色小树的下方，在他即将将最后一层空间击碎的刹那，青色小树的根系顿时显现，黑烟大将那雷霆万钧的攻击落到青色小树的根系上后，根本未能够对其造成任何伤害，连一丝涟漪也没有泛起，就被归于虚无。

　　一击不中，黑烟大将的神色明显变得难看起来，不过，他仍然在呼吸着，调理着自己的元气，同时自自己的储物戒指当中拿出一些补充元气的丹药来，恢复着自身的伤势。

　　“倒是有些麻烦，就算是我可以抽空那一片虚空的元气，可单单凭借着黑烟大将储物戒指当中的存货，他都可以一直支撑下去，而若是不将他灭杀的话，下一次，再将一位大帝级强者镇压到青衍神界，他们两个一起在内部破坏，怕是真的有可能让他们逃出生天！”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，目光不禁落到了青色小树上方那片扭曲的虚空中。

　　本来在青色小树的汲取下，已经积蓄了不少绿色能量，只是在击破黑烟大将镇守的祭坛时，这些青色能量几乎被消耗一空，再要积累到那个程度的能量，至少得接近一天的时间。

　　“只能够等待下去了，等到我积累了足够的绿色能量，大可直接显化出无尽星空，加持星辰元神，瞬间达至超脱境界，到时候，轻而易举便能够将这位黑烟大将一举镇杀。”

　　心想着，秦天玑收回了自己的心神，往前方观望而去。

　　在前方不远处，阵阵元气波动疯狂的卷向上面八方，神虚宗和黑狱真界的强者正在爆发着剧烈的激战，在那片黑暗笼罩的虚空深处，一片璀璨的星空，照耀四方，弥漫方圆上百公里之地。

　　正是宗主元虚的星辰领域！

　　“杀！”看到眼前厮杀的如火如荼的两方，秦天玑没有任何犹豫，直接挥手。当下，宗华、谷道灵、白烬、肖洋、紫琴等人，同时大吼着，席卷着浩荡的天地元气，往前方战场的黑狱真界强者扑杀而去。


第四百二十五章 驱魔大将

　　“天玑？谷道灵长老、白烬长老，宗华？你们怎么会出现在这里！？”

　　看到冲杀而至的秦天玑等人，正在和一尊大帝级强者激烈交锋的宗主元虚口中发出一阵惊呼。

　　“宗主放心，地底祭坛已经被我们一举摧毁！摧毁那一处祭坛后，我们第一时间赶来支援！”

　　回话的，是心中大为欣慰的长老白烬。

　　“祭坛被你们摧毁了？”

　　元虚宗主微微一惊，目光扫了一眼白烬长老、谷道灵、宗华、肖洋等人，眼中顿时浮现出了一丝震惊之色：“所有人都没有受伤！？”

　　“正是，多亏了秦天玑副宗主大显神威！”

　　谷道灵笑着说着，已经打算和这位第一副宗主交好的他，自然不介意在这个时候吹捧他一番。

　　“天玑么！？”

　　元虚宗主点了点头，目光扫了一眼秦天玑，顿时给予了他一个肯定的眼神。

　　实际上在他心中想来，祭坛所在之处，应该没有什么强大的高手镇守才是，再加上他派遣给秦天玑的无论宗华、谷道灵、肖洋、白烬还是紫琴，全部都是神虚宗太上长老团中排行靠前的强者，如果祭坛镇守的帝君只有五六人的话，以他们的手段，确实可能做到不减员并将其彻底击溃。

　　“可笑！你们这些沧澜世界的修行者妄图通过这种方法来瓦解我们的斗志？那你们就大错特错了，祭坛乃是构建黑暗弥天大阵的重要节点之一，关系重大，镇守在那一片区域的，乃是黑烟大将，黑烟大将在我们暗星领二十四尊大将当中，位列第三，已经有了冲击至尊领主境界的能力，我看你们十有八九是被黑烟大将打了个落花流水，狼狈退回！”

　　正在和元虚宗主交锋的那位黑狱真界大将嗤笑了一声，看向谷道灵等人的目光充满了鄙夷。

　　“黑烟大将！冲击至尊境界的能力！？”

　　元虚宗主听到这番话，也是心头一震。

　　正在和他交锋的这一位河川大将，在暗星领的排行已经在十名开外，可是面临这样一尊大将级高手，他也不过靠着神虚宗宗主圣器混元令勉强占据一丝上风。

　　那位黑烟大将在暗星领二十四尊大将中位列前三，而秦天玑又没有圣器在手，凭什么是对方的对手？

　　“我到底有没有实力，等我将你擒杀了，你自然知道了。”

　　秦天玑根本懒得解释，直接将元神显化而出。

　　“大言不惭！凭你也想对付得了黑烟大将？给我死来！”

　　秦天玑的话，让他身边一位黑狱真界帝君级强者勃然震怒，大吼当中，已经对准他悍然出手，一片黑云翻滚的领域笼罩而下，领域中，无尽的冤魂、厉鬼，发出凄厉的叫喊，连成一线，直往他的精神世界撕裂而来！

　　“绝域音杀波！”

　　“给我滚！”

　　秦天玑一声爆喝，宛如烈日神袛一样的元神悍然出手，自那些音波的冲杀下，长驱直入，狠狠的往他的领域轰击而去，堂堂帝君级强者的领域，在他的元神轰击下，瞬间溃散。

　　“该死！果然有些门道！”

　　感受到秦天玑元神上那股浩然沸腾的气息，这位黑狱真界的帝君级强者脸色骤然一变，连忙就要抽身飞退。

　　只是他还没来得及退开身形，界王珠的力量已经被他一举催发，使得周围的空间一阵凝固。

　　“嘭！”

　　下一刻，秦天玑那显化而出的巨大元神，已经轰击而下，雷霆万钧的一击，狠狠的砸上他的身躯，直接将他的一件护身法宝砸成粉碎，而他的身形，也是口吐鲜血着，倒飞出去。

　　“嗯！？没有燃烧元神，看样子没办法秒杀一尊帝君级强者，尤其是帝君巅峰的高手！”

　　这一幕让秦天玑脸色微微一变，不过他手上的动作却一点不慢，在那位帝君级强者被打的吐血飞出时，青衍神界的吞噬入口已经在他身后猛然显现，直接将这位帝君级强者吞噬下去。

　　“机会！”

　　青衍神界打开的刹那，被镇压在青色古树下方的黑烟大将猛然抓住机会，一声长啸，强大的攻击，疯狂的轰击着镇压他那片空间的空间壁垒。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声在青衍神界肆意扩散，伴随而至的还有黑烟大将穿透虚空的吼叫：“外面可是河川大将，快快助我，攻破这件洞天圣器！”

　　“这是，黑烟大将的声音！？”

　　听到自青衍神界传出来的声音，正在和元虚宗主交锋的河川大将脸色骤然一变：“你居然镇压了黑烟大将！”

　　“这件洞天圣器，居然可以镇压得了大帝级强者！”

　　元虚宗主脸色也是微微一凛：“我手上的洞天圣器为下品，不过堪堪镇压得住帝君级强者罢了，甚至帝君巅峰的强者，都能够自洞天圣器当中破界而出，天玑的这件洞天圣器居然可以镇压得了大帝级强者……这绝对是中品洞天圣器！”

　　“嗯！？居然还在挣扎！”

　　秦天玑眼中寒光一闪，青衍神界当中盘踞的青色小树树根迅速的延伸而下，封印着黑烟大将被镇压的虚空，使得他的攻击除了引起一系列的空间震荡以外，未能够造成任何显著性破坏。

　　“混账东西，居然敢镇压我们暗星领的大将，罪该万死！”

　　河川大将口中说着，已经高声长啸了起来，这声长啸仿佛蕴含着奇特的频率，通过黑暗弥天大阵传递着，直接传递到了这片被黑暗笼罩的山脉深处。

　　“不好，他在求援！”

　　“速战速决！”

　　“诸位，施展出全部手段，将他们全部击杀于此！”

　　神虚宗的众人感觉到了河川大将的长啸，一个个同时怒吼着，激发出自己的最强神通，一时间，一件件强大的仿制圣器、亚圣器，疯狂飞舞，强大的能量波动一圈圈扩散着，冲击着四面八方的黑色迷雾。

　　“杀！”

　　秦天玑眼中神色也严厉了起来。

　　青衍神界当中的绿色能量已经消耗得七七八八，尽管每时每刻都在增加着，可却不够秦天玑肆无忌惮的燃烧元神挥霍。

　　因此，这一次他大开杀戒时，倒是没有燃烧元神，横扫四方。

　　不过，仅仅是将元神显化而出，秦天玑的神通手段，仍然超过了普通的大帝级强者，至少不会在没有动用圣器的宗主元虚之下，任何一位黑狱真界的帝君只要被他锁定，必然难逃陨落的局面。

　　只是黑狱真界的强者已经得知了援军马上会过来，这个时候自然不会倾尽全力的和神虚宗强者正面厮杀，大部分采取游斗的方式，除了一个倒霉鬼被三位神虚宗的太上长老合围一击，斩杀当场以外，在场居然还剩下十六位帝君级强者。

　　“河川大将，我和三位大将正在镇守地底入口，以防有漏网之鱼进入地底，破坏统领大人架设世界传送阵，你急急求援，有何要事！？”

　　没有等候多久，黑暗弥天大阵当中突然雾气翻滚，十几道身形迅速的自黑暗当中涌现出来，其中为首的一人身材高大，骑乘凶兽，手持长枪，身披铠甲，仿佛古代的将军一般，越众而出。

　　“驱魔大将！”

　　“是驱魔大将！驱魔大将除了自身拥有着强大的实力以外，他的坐骑噬金兽，同样是一尊六阶巅峰的凶兽，两者叠加，使得驱魔大将的实力在我们暗星领二十四尊大将中位列第六！”

　　“居然是驱魔大将亲自到场了！”

　　黑狱真界的那些帝君级强者原本在神虚宗二十几位太上长老的疯狂绞杀下压力大增，可是当他们看到这位身着铠甲的男子到来后，一个个精神大振。

　　“驱魔大将，你去对付那个小子，那个小子有一件强大的洞天圣器，靠着那件洞天圣器镇压了黑烟大将，你尽快施展你的神通，击破他的洞天圣器，将黑烟大将救出！”

　　河川大将口中大喊着，同时抵挡着元虚宗主的攻击。

　　“黑烟大将！？这个小子居然镇压了黑烟大将！？”

　　自黑暗当中跨越而出的驱魔大将脸色微微一变，目光瞬间锁定在了秦天玑身上：“敢和我们暗星领为敌，简直是找死！”

　　没有任何迟疑，这尊比河川大将还要恐怖一分的强者已经一声长啸，手中那件分明是亚圣器级别的长枪，直刺而出，一道恐怖锐利的锋芒洞穿虚空，悍然往秦天玑刺杀而去，枪锋所指，虚空中的黑暗也被捅出了一个巨大的窟窿，形成一片浩瀚至极的螺旋气流。

　　“给我粉碎！”

　　面对这位大帝级强者的攻击，秦天玑头顶上的元神身形暴涨，璀璨的神光自他身上爆发而出，携带着这股神光能量，他已经一拳轰击，狠狠的落到了这一枪刺杀而出的锋芒之上。

　　“嘭！”

　　犀利的华光迸射四周，下方好几座山脉直接被溃散出去的锐气生生洞穿，哪怕四周那浓密至极的黑暗迷雾，也在两股力量碰撞的瞬间被一举清空，露出大片真空地带。

　　一击之下，枪锋粉碎，秦天玑那显化而出的元神上神光也是微微一黯，两者间竟是拼了个不分胜负。

　　“这些大将，没有这么强，但是在黑暗弥天大阵当中，他们的实力多多少少都得到了一些增幅，以至于现在这位驱魔大将的修为，已然达到了不逊色于沧澜宗傅点苍这等老牌大帝级强者的程度！”

　　秦天玑神色微微一凛，顿时明白了眼前事情的棘手性。

　　“就这点程度还镇压得了黑烟大将？我看十有八九用了卑鄙手段！好了，河川，我先灭了这个小子，再去帮你收拾那个所谓的神虚宗宗主，其他人，给我全部出手，将他们统统击杀！”驱魔大将一击之下，试探出了秦天玑的真正修为，当下冷哼着，长枪一指，身后被他带来的十四尊帝君级强者同时怒吼着，扑杀而上。混战瞬间爆发。


第四百二十六章 全部困入

　　“快，去保护天玑！不得让他们攻破天玑的洞天圣器，否则，等那黑烟大将冲破镇压，我们没有人拦得住他！”

　　元虚宗主一眼看出了眼前局面的严重性，口中大喝着，分配任务。

　　“你还是管好你自己吧！”

　　河川大将冷笑一声，领域笼罩向元虚宗主的同时，在其身后，亦是有两位黑狱真界的帝君级强者显现了出来，加入了对元虚宗主的围攻当中。

　　此刻，黑狱真界在这一处战场上的帝君级高手已经达到了三十人，大帝级强者亦是有两人。

　　而神虚宗算上秦天玑的话，尽管也有两位大帝级强者，可是帝君却是只有二十六个，在人数上已经处于劣势。

　　并且因为黑暗弥天大阵的缘故，这种劣势十有八九，会越扩越大。

　　“必须要想办法突破出去！”

　　元虚宗主看着和驱魔大将激烈厮杀的秦天玑，眼中浮现出一丝急切，只是，河川大将本身有着不逊色于他多少的修为，此刻又有两位帝君级强者加入了对他的夹击当中，两者的实力差距已经被人数抹平，一时间，他竟然有些无力回天之感。

　　“嘭！”

　　就在此刻，黑暗当中的云雾再度翻滚，紧接着，一个手持巨锤，宛如猛虎一样的男子，自黑暗当中大步跨出，他整个人身上散发出一种狰狞恐怖的凶煞气息，在刚刚踏足这片区域的刹那，浑身上下那股滔滔杀机，已经笼罩全场，所有人，均是感觉到心中微微一寒，哪怕是神虚宗宗主元虚，也是自这个男子身上感受到了一股令他心悸的力量。

　　“这是，灭魂大将！？”

　　“排行第四的灭魂大将！我们在场居然有三位大将了！？而且有两位排行在前十？三位大将一起出手，绝对可以将这些沧澜世界的土著杀得干干净净！”

　　黑狱真界那些强者看到这个自黑暗中走出来的男子，口中发出了压抑不住的欢呼。

　　“怎么回事？河川，我听到你的求援声？我在那边已经淡出鸟来了，那个叫做众星宫的势力，派遣了九个六阶高手想要攻破我镇守的祭坛，结果被我反杀了四个，马上屁滚尿流的跑了，在那里等的无聊，又正好听到你的叫声，我就跑过来了。”

　　说话间，这个名为灭魂大将的男子眼中嗜血的扫了一眼正在激烈交锋的两方人马：“打的很激烈嘛！不知道你们这些所谓的六阶高手，能够受得了我几锤！？”

　　“灭魂大将，你来的正是时候，快，和我一起出手，灭杀了这个小子再说，这个小子有一件强大的洞天圣器，镇压住了黑烟大将，灭杀他，夺了这件洞天圣器，放出黑烟大将，然后我们一起出手，将这些神虚宗的土著们彻底灭绝！”

　　一旁的驱魔大将这个时候也顾不得什么一对一的高手风范，直接对灭魂大将发出了邀请。

　　“黑烟大将？黑烟这个家伙被镇压了？那岂不是代表着他镇守的祭坛被攻破了？难怪我感觉黑暗弥天大阵有些不正常了！嘿嘿，这一次，这个家伙可是得好好感谢我了！说不定统领大人一高兴，我们两人的排名都要就此改写！”

　　灭魂大将肆意的笑着，神色中满是狰狞之色：“神虚宗的土著小子，看到你如此为我争气的份上，我就给你个痛快，直接吃了你好了！”

　　说话间，整个灭魂大将已经大步上前，直往秦天玑冲去，在他冲向秦天玑时，任何人，都可以感觉得到他身上那股凶神恶煞的力量，面对他，神虚宗的太上长老们仿佛面临一尊太古凶兽，似乎只要他们敢阻挡半分，便会被那头狰狞恐怖的太古凶兽撕成粉碎。

　　“居然如此恐怖！？暗星领竟然有这等强者！？”

　　“该死，众星宫到底在干什么？我们两大势力各自分配三大重地，我们已经将其中的祭坛彻底攻破，他们奈何不了那个祭坛，居然逃了！？”

　　“两尊大帝！而且还是如此恐怖的大帝级强者，秦天玑副宗主如何堪称对手？”

　　相对于黑狱真界一方人马的气势大振，神虚宗的诸位太上长老则是忍不住一片悲观，一些人甚至对着众星宫的那些太上长老们暗暗诅咒了起来。

　　“天玑！”

　　元虚宗主口中一声惊呼，连忙神识传音：“混元天帝大人已经潜入地底世界，而黑暗弥天大阵若是不破，混元天帝大人就没办法进入地底世界深处，接下来，你想办法拖延住这二人，和他们且战且退，支撑住片刻！只需要混元天帝大人将世界传送阵击破，我们马上撤走！”

　　“黑暗弥天大阵！”

　　听到元虚宗主的话语，秦天玑看着那宛如太古凶煞一般扑杀向自己的灭魂大将，脑海当中瞬间浮现出一个大胆的想法。

　　“你们的目标，就是想要救出被我困在青衍神界当中的黑烟大将么！”

　　念一至此，秦天玑猛然挥手，强大的吞噬力量，直接笼罩上了正在和他激烈交锋的驱魔大将！

　　“嗯！？”

　　感受到周围那宛如要将他吞噬下去的力量，驱魔大将脸色微微一变，不过当他感应到青衍神界的具体强度以后，脸上马上浮现出了一丝冰冷之色：“混账东西，当真是贪心不足蛇吞象！你的这件洞天圣器确实不是凡品，居然可以困住已经在着手冲击至尊领主境界的黑烟大将，但是，你千不该，万不该，不该想着再用同样的办法来吞噬我！现在，看我将你的洞天圣器击破，救出黑烟大将！”

　　说话间，他竟然主动冲入了青衍神界当中，强大的神通爆发而出，一时间让青衍神界内部剧烈的震荡了起来。

　　“自寻死路！封禁，镇压！”

　　秦天玑眼中似乎寒光一闪，青衍神界当中马上被他分割出来了一片虚空，困住了驱魔大将，在驱魔大将即将施展神通将这片虚空击碎时，他已经将整片空间挪移到了青色小树的根系之下。

　　青色小树的根系不受秦天玑的控制，可是有青色小树扎根的那一片虚空，确比其他区域稳定得多，驱魔大将尽管有着破界而出的能耐，可随着秦天玑将他挪移到了青色小树下方后，他想要破碎将他困住的那片空间，难度明显提升了不少。

　　“镇压两位大帝级强者，对于我的洞天圣器而言，确实有着很大的负荷，但是我并不是要将你们永远封镇，我只需要将你们纠缠住，让你们暂时无法脱身，等我们将这边的战局彻底稳定下来后，再慢慢的来对付你们！”

　　秦天玑一声冷哼，挥手间，青衍神界已经迅速的封闭了起来，尽管在不断的震荡着，可是，照这个趋势，驱魔大将和黑烟大将两人至少一两个小时内，修行将封印他们的空间击破，加入战局。

　　“神虚宗的土著小辈，我承认小看你了，但是，你以为这样就可以封印得了我们，那就大错特错！”

　　被挪移到青色小树下方的驱魔大将眼中寒光一闪，刹那间，手中长枪擎天刺出，一股浩瀚凌厉的锋芒之气，自他这件亚圣器级的枪锋上猛然爆发，一股洞穿虚空的力量轰然爆响，困住他的那片虚空，发生剧烈的爆炸，爆炸声一直延伸着，从青衍神界内部，扩散到了青衍神界之外，生生的将已经被秦天玑关闭的青衍神界轰出来一个小缺口！

　　“灭魂大将！还不速速出手！合我们三人之力，将其击碎！”

　　“哈哈，这等层次的洞天圣器若是能够献给领主大人，领主大人定然能够给我丰厚的嘉奖！小辈，冲着你这件洞天圣器，你今天都必死无疑！”

　　灭魂大将口中放肆的大笑着，瞬间出现在了被驱魔大将轰出来的那个缺口上，手中的铁锤狠狠砸下，原本有修复趋势的那一处缺口，顿时被大面积扩大！

　　“给我破碎吧！”

　　击出这一处缺口后，灭魂大将再度出击，蕴含着毁灭性的力量自他身上疯狂爆发，一时间，整个青衍神界都在剧烈震荡着，似乎下一刻，就会彻底崩溃。

　　“秦天玑副宗主！小心！”

　　“不好，天玑的洞天圣器已经到了极限了！”

　　“怎么办，难道将驱魔大将和黑烟大将放出来？可是一旦将驱魔大将、黑烟大将放出来，凭借四大大帝级强者的力量，我们神虚宗如何抵挡？恐怕今日我们在场的二十多位太上长老，将会陨落大半！”

　　看到那不断震荡的青衍神界，在场所有强者的内心全部揪了起来。

　　“撑不住了！天玑！镇压其中一人即可！”

　　宗主元虚这个时候也只得不甘的发话了，宁可让秦天玑只镇压黑烟大将一人，也不愿意同时面临包括河川大将在内的四大大帝级高手。

　　“嘿嘿，现在可不是他想不想镇压我们其中一人的问题！”

　　原本被镇压在最靠近青色小树附近的黑烟大将嘿嘿笑了一声，突然出手，青衍神界的那道缺口，已经再度扩大，哪怕秦天玑想要将青衍神界关闭开来，都无法做到。

　　“哈哈，神虚宗的土著小辈，你现在已经不再有燃烧元神的力量了吧？放心，最多再有十几分钟，我就能够破开你这件洞天圣器的围困，等我出了你这件洞天圣器以后，定然会让你好好品尝一下求生不能求死不得的滋味！”

　　“求生不能求死不得！？”

　　秦天玑眼中杀机迸射：“未必！”

　　秦天玑话一说完，原本打算关闭的青衍神界，猛然扩张，一瞬间竟是笼罩了方圆上百公里，这一片区域足足十六位帝君级强者，统统被他囊括到了青衍神界的范围当中。

　　“嗯！？”

　　“居然想将我们收入洞天圣器当中！？”

　　“这个小子搞什么鬼，他的洞天圣器不是已经到了极限么？”

　　那些被囊括在内的帝君级强者神色中带着惊诧，对于秦天玑的做法，颇为不解。

　　而急着破开青衍神界围困的黑烟大将可是顾不得这么多，察觉到秦天玑居然再度将十六位帝君级强者囊括了进去，顿时大声催促道：“迟恐生变！越快解决这边的战斗越好，你们所有人进入这件洞天圣器，一起出手，配合我们三位大将的神通，由内而外，一击将这件洞天圣器击出个窟窿！让我们彻底脱困！”

　　“是！”

　　眼前的局势瞬息万变，根本由不得这些黑狱真界的强者细想，在听到黑烟大将的话语后，他们本能的选择了服从命令，对于青衍神界那囊括性的吞噬力量，根本就没有过多的抵挡！

　　“小子，你死期到了！”

　　感受到十六位帝君级强者进入青衍神界，其领域力量对于青衍神界空间造成的震荡，黑烟大将几乎看到了自由在向自己招手。

　　“嗯！？死期！？真正死期到了的人，是你们才对！今日，你们所有人都要死！”

　　在十六大帝君级强者进入青衍神界的刹那，秦天玑眼中迸射出前所未有的光辉，被青色小树牵引着转化不多的绿色能量，在这一刹那，前部蒸发。

　　“星空世界！降临！”


第四百二十七章 风暴

　　“击碎这片洞天圣器！”

　　“一起出手！”

　　在秦天玑将青衍神界封闭，引下星空世界的刹那，里面三尊大帝，十六尊帝君级强者同时怒吼着，强大的领域伸展开来，哪怕还没有酝酿出毁天灭地的攻势，单单凭借领域震荡而出的恐怖力量，就使得青衍神界呈现崩溃之势。

　　“嘭！”

　　就在黑狱真界的强者凝聚出雷霆手段，打算将青衍神界彻底击溃时，璀璨的星空，再度降临！

　　本命星辰，九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰，在这一刻全部绽放出无尽的光辉，所有的光辉闪耀着，和秦天玑显化而出的星辰元神连成一体，使得他的星辰元神威能极限飙升，刹那间，达到了不可思议的程度！

　　“超脱！超脱！”

　　秦天玑清晰的感觉着自己元神的变化，那种凌驾于生命、灵魂、空间之上的玄妙之感，使得他几乎要沉浸其中，为这种仿佛天地主宰般的美妙而迷失。

　　只是，这种美妙的感觉才持续了不到半秒，一种发自神魂深处的虚弱，已经让秦天玑大脑一阵昏眩，精神力量的极限消耗，使得他的星辰元神，都呈现出一种不稳定的趋势。

　　“不好！青色小树积累的能量根本不足以让我维持星空世界的降临，这种状态，我最多只能够持续一瞬！”

　　刹那间，秦天玑已经从那种主宰万物的强大当中清醒过来。

　　“一瞬，足够了！”

　　回过神来的刹那，他的眼中精光迸射，一股强大到让在场所有人发自灵魂颤栗的恐怖波动，以星辰元神为中心，浩浩荡荡的扩散开去。

　　“嗯！？怎么回事，为何我的神魂居然会有一种感到死亡威胁的颤栗！？”

　　“好恐怖的力量！？这股力量……甚至凌驾于至尊领主之上！？”

　　“是那个神虚宗的土著修士！？”

　　星辰元神上那股恐怖的能量波动扩散开来，直让在场所有人第一时间，全部将目光凝聚到了秦天玑的身上，他们的眼中无一例外带着惊恐，完全不知道眼前究竟发生了什么事。

　　“不好！有古怪！肯定是这件洞天圣器有古怪！快，快击破这件洞天圣器，杀出去再说！”

　　“全力出手，击破它！”

　　反应快一些的黑烟大将和驱魔大将第一时间尖叫了起来，哪怕强如他们，这个时候也是忍不住的发出了慌乱的吼叫。

　　“击破！？迟了！”

　　秦天玑的眼中宛如有星辰幻灭，在这阵恐怖的神魂波动强大到极致后，一股仿佛能够粉碎虚空的风暴，突兀的以他为中心，疯狂的卷向四面八方，在这股风暴席卷出去的刹那，整片天地，都彻底窒息，世界万物，遁入凝滞。

　　“精神风暴！”

　　距离秦天玑最近，刚刚进入青衍神界的那些帝君级强者只觉得一股强大到根本不是他们所能够底蕴的精神力量，以摧枯拉朽的威能，碾压上他们的神魂，霸道肆意的自他们的神魂上方狠狠碾压而过，下一刻，一阵撕裂意识的剧痛传遍整个精神世界！

　　“嘭！”

　　神魂溃散！

　　堂堂帝君级强者，直接在这股精神风暴的碾压下，神魂粉碎，彻底陨落，归于虚无。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　紧接着，仿佛收割稻草一般。

　　精神风暴扩散而出，十六尊帝君级强者，无一例外，全部被碾碎神魂，伴随着神魂溃散，浑身上下元气汹涌的十六尊帝君级强者，身上的气息同时平息了下来，而后一动不动，往地面坠落而去。

　　“不！”

　　“超脱！这是超脱阶的神道境界！”

　　“怎么会这样！？”

　　黑烟大将、驱魔大将、灭魂大将三人口中同时凄厉的惨叫了起来，再也不复先前的嚣张，狂妄。

　　在这股精神风暴碾压而下的刹那，哪怕他们一个个的神道境界达到了天人境中期，神魂强度因为特殊的法门凝练，不逊色于天人境后期强者，可是，仍然在一瞬间，被碾碎了精神世界，压倒性的力量碾上他们的神魂，只需要一个刹那，就能够将他们的神魂彻底摧毁。

　　“嗯哼！”

　　这个时候，激发出精神风暴的秦天玑脸色突然变得一片煞白，凝聚在头顶上方的星辰元神，更是微微震荡着，明显变得虚幻了起来，而在星辰元神后方的那片星空世界，则是早早的黯淡了下去，直接沉浸到了秦天玑的精神世界，哪怕进入秦天玑的精神世界后，仍然是死气沉沉，不复先前的星光璀璨，就好像整片宇宙的光辉全部散去，陷入了绝对黑暗。

　　“没有足够的绿色能量，强行显化出星空世界加持，已经超出了我的极限！”

　　秦天玑强忍着神魂的虚弱，看着已经被碾碎精神世界，意识几乎涣散的三位黑狱真界大将，连忙挥手，分割出一片虚空，将他们镇压到青色小树下方。

　　做完这一切后，他头顶上显化而出的星辰元神终于在轻微的颤动中，无以为继，溃散开来，化作淡淡的星光，回归到精神世界的本命星辰上，使得漆黑寂灭的精神世界，终于闪耀出一丝火苗般的光彩来，维持着整片精神世界的艰难运转。

　　“这一次的后果，简直比普通神道强者燃烧元神还要严重！”

　　秦天玑脸上全部都是虚弱至极的苍白之色，甚至连抬一下眼皮都觉得艰难。

　　看了一眼头顶上青色小树吞吐出来的一丝绿色能量，他根本顾不得其他，连忙将那一丝微弱的绿色能量引入了精神世界，补充着光芒微弱的本命星辰。

　　得到这一丝绿色能量的补充，原本忽明忽暗，似乎随时都可能熄灭的本命星辰的星光，这才被稍微点亮，尽管仍然虚弱至极，但是至少已经脱离了彻底熄灭的危险。

　　“呼！”

　　危机度过，秦天玑这才如释重负的松了一口气。

　　看了一眼陨落的十六尊帝君强者以及意识短时间里难以恢复的三位黑狱真界大将，他也顾不得那么多，直接盘坐下来，陷入了冥想当中。

　　他刚才展开青衍神界，不止是困住了前来支援的驱魔大将、灭魂大将，连带着正在和神虚宗诸多高手交锋的十六尊帝君级强者也被一举收了进来，现在神虚宗需要对付的帝君级强者，已经只剩下十四个。

　　二十六对十四，再加上元虚宗主又有着压制河川大将的实力，局面应该不会再出什么变故了。

　　事实上也确实如此。

　　秦天玑展开青衍神界将驱魔大将、灭魂大将已经十六尊帝君级强者收入青衍神界后，马上失去了声息，就连先前可能出现在虚空中的空间震荡都不复存在。

　　这一幕，让元虚宗主心中彻底凉了半截。

　　“天玑，是我对不起你！”

　　看到平静下来的虚空，心凉了半截的元虚宗主下一刻，心中已经爆发出无与伦比的震怒，胸中热血震荡，口中一声长啸：“诸位长老，秦天玑副宗主为了大局，以一人之力暂时围困两尊大帝，十六尊帝君级强者，你们若是再不倾尽全力，将冷凌峰彻底摧毁，将这十四尊帝君彻底斩杀，你们如何对得起秦天玑副宗主的努力，如何对得起你们宗门太上长老的身份！”

　　长啸声中，他已经猛然挥手，直接将正在围攻他的两位帝君级强者困入了自己的洞天圣器当中，而后，祭出来的圣器混元令光芒震荡，化作一个巨大的黑洞，悬浮在他头顶之上，强大的吞噬之力，自混元令上汹涌而出，连带着河川大将的领域，都被卷入了漩涡当中，生生绞碎。

　　“天玑！”

　　白烬长老最早与秦天玑相识，尽管秦天玑没有真正的拜他为师，但是他已经将其当成了自己的衣钵弟子，看到困住两尊大将已经到极致的秦天玑居然仍然将洞天圣器祭出，困住十六尊帝君级强者，当下一声怒吼，神通全面施展，强大的领域囚禁住自己的对手，生生的将正在和他激烈交锋的一位帝君级强者震得吐血，随时有陨落危险。

　　“秦天玑副宗主！”

　　宗华这个时候也是心绪激荡，扫了一眼周围的太上长老，大声喝道：“诸位，秦天玑副宗主能够以一人之力，围困两尊大帝，十六尊帝君级强者，莫非我们在场二十六人，会连剩下的十四尊帝君也无法击杀，击溃么！？爆发出你们最强的手段，战出我们神虚宗的威严！”

　　“杀！将这些黑狱真界的入侵者统统消灭，再减轻秦天玑副宗主的负担！”

　　肖洋长老这个时候也是放声长啸，气势如虹，他的对手已经被秦天玑的青衍神界吞噬进去，当下他已经锁定住了被白烬长老打的连连后退的那位帝君级强者，神通爆发，一柄亚圣器级的圣剑悍然斩出，凌空将那位反应不及的帝君级强者一举斩杀。

　　“肖洋长老好样的！让这些黑狱真界的入侵者们明白，我们神虚宗的威严，不容轻辱！”

　　谷道灵哈哈大笑，手上一个罗盘般的亚圣器全力展开，化为一个巨大的迷宫阵法，生生的将三位帝君级强者暂时的困入其中，将正在和这三人交锋的长老从战斗中解放出来。这四位长老抓住机会，一拥而上，合四人之力，侧面突袭，当场将正在和蓝天羽副宗主交锋的一位黑狱真界帝君一击毙命，连人带领域，彻底化为粉碎。战斗在这一刻进入了最为激烈的阶段，黑狱真界的帝君级强者，在几个呼吸间就陨落了好几个。


第四百二十八章 摧毁

　　“疯了，这些神虚宗的土著们都疯了！？”

　　正在和元虚宗主交锋的河川大将咬牙切齿，看着那些不断陨落的黑狱真界强者，眼中宛如要喷出火来了一般：“该死！敢击杀我暗星领中的强者，你们统统都该死！等驱魔大将、灭魂大将击碎你们一方那个小鬼的洞天圣器后，集三尊大将，十六大帝君之力一拥而上，你们统统都只有死路一条！”

　　“在那之前，你先管好你自己吧！混洞吞天！”

　　已经吞吸住河川大将领域的元虚宗主眼中精光一闪，神通全面施展，由混元令所化的黑洞，猛然的吞噬而下，将他整个人笼罩在内，他那引以为傲的强大领域，在这一刻几乎完全施展不开。

　　“欧阳青、鸠山两位长老！助我一臂之力！”

　　困住河川大将的刹那，元虚宗主口中一声长啸。

　　欧阳青、鸠山两位长老同样是神虚宗中赫赫有名的强者，尤其是欧阳青，本身更是位列神虚宗十大长老之列，修为乃是和白烬、紫琴、肖洋、谷道灵等人一个层次。

　　这两位长老听到元虚宗主的叫喊，第一时间舍弃了自己正在围攻的对手，身形闪烁，直接将河川大将纳入自己的攻击范围，趁着元虚宗主困住河川大将的领域之力时，各自祭出了自己最强的手段。

　　鸠山长老祭出的是焚冰极火，这种火焰在一件亚圣器的增幅下，连大帝级强者的星辰领域都可以焚烧出一个窟窿。

　　不过更为可怕的，还是欧阳青的雷霆枪，这柄枪被他灌注到极致后，已经彻底的化成一道灭空神雷，一雷炸出，整个虚空，都在剧烈的轰鸣，仿佛真的可以将虚空炸碎。

　　尤其是鸠山长老和欧阳青长老擅长配合，火助雷势，雷火相随，使得这一击的威力，宛如打破桎皓，达到了不逊色于大帝级强者全力一击的程度。

　　“轰隆隆！”

　　雷声震天。

　　大部分手段被元虚宗主困住的河川大将根本就无力抵挡这道雷火的轰鸣，口中怒吼着，直接被这道雷霆枪一举洞穿，爆炸声自他体内不断的扩散，几乎将他的身躯彻底粉碎。

　　“灭魂大将、驱魔大将，你们在搞什么鬼！我必须要尽快返回地底恢复！冷凌峰交给你们！”

　　河川大将终究是一尊大帝级强者，哪怕被欧阳青长老的雷霆枪一举洞穿，仍然没有彻底陨落，反而一声怒吼，拼的爆发体内大部分精血，施展血遁之法，化成一股红色血雾，生生的逃遁而出。

　　“想走！”

　　宗主元虚口中低吼一声，混元令融合混洞真经所化的黑洞，已经再度旋转，直往河川大将绞杀而去，失去了大部分力量，又被混洞吞天破掉了领域，一旦他被吞噬下去，绝对会被彻底绞成湮粉。

　　“你们该死！神虚宗，当我们暗星领君临沧澜世界时，定然第一个拿你们神虚宗开刀！到时候必让你们整个神虚宗化为废墟！禁术！燃魔决！”

　　关键时刻，这位河川大将展现出了自己身为大帝级强者的恐怖，哪怕遭受如此重创，仍然是将一门禁忌之法施展而出，一片漆黑的火焰，挥洒而下，笼罩住元虚宗主所化的吞噬黑洞，在这片火焰的阻隔下，黑洞的吞噬之力明显微微一滞，那股巨大的拉扯之力，也是消散大半。

　　“等我们下一次相会之日，便是你们神虚宗毁灭之时！”

　　阻挡住黑洞吞噬后，河川大将一声怒吼，身形拔高，就要投入黑暗弥天大阵深处。

　　“都是你害的天玑那个小鬼头损失了一件洞天圣器，你以为我会让你活着离开，给我去死！”

　　没等河川大将真正冲入黑暗弥天大阵，对他恨之入骨的白烬长老一声怒吼着，强大的领域融合着神道威能，正面碾压而下，狠狠的撞击在河川大将的身躯上。

　　刚刚升上虚空的河川大将，再遭受这等攻击，残破的身躯震荡着，口吐鲜血往地面坠落而下。

　　“不好！”

　　往下坠落的河川大将感应到身后那股绞杀的力量，心里顿时变得一片冰凉。

　　“死！”

　　见状，驱散黑色火焰的宗主元虚长驱直入，混元令所化的黑洞极限吞吸，刹那间，将坠落而下的河川大将彻底卷入。

　　“啊！”

　　被黑洞卷入的河川大将口中发出凄厉的叫喊，叫声中，充满了对再无声息的灭魂、驱魔、黑烟三位大将的怨念：“为什么！为什么！灭魂、驱魔！你们统统该死！”

　　“嘭！”

　　凄厉的叫喊当中，这位大帝级强者，直接被黑洞强大的绞杀之力绞成粉碎。

　　宗主元虚，合三大长老之力，终于将黑狱真界这位大帝级强者一举击杀。

　　“这些黑狱真界的大将，没有一个是泛泛之辈，刚才一不小心，我们就要让他们逃走了！”

　　看着陨落的河川大将，欧阳青心中有一丝庆幸。

　　“天玑现在可是一个人镇压着三位黑狱真界大将，而且，这三位大将每一个的实力都在河川大将之上！”

　　虽然击杀了一位黑狱真界的大帝级强者，可白烬长老的脸色没有任何好转。

　　“如果那三位黑狱真界大将和被困入秦天玑副宗主洞天圣器中的十六位帝君级高手这个时候杀了出来，即便我们击杀了河川大将一人，就大局上而言也于事无补！”

　　鸠山长老脸上仍然带着一丝忧色。

　　“现在我们只有尽可能的多击杀黑狱真界的帝君级高手，以减轻到时候可能面对的压力！”

　　元虚宗主沉声道。

　　紧接着，他直接挥手，混元令所化的巨大黑洞，直接笼罩了一位正在和神虚宗一位长老交锋的黑狱真界帝君，强大的吞噬之力、绞杀之力将他连带着领域，一起卷入了其中，哪怕他激烈挣扎，大片的领域仍然被黑洞扭成粉碎。

　　而一旁，不等元虚宗主下令，欧阳青、鸠山两位长老已经直接出手，蕴含着毁灭火焰的雷霆枪，再度洞穿虚空，在虚空中划过一道长长的火焰轨迹，哪怕那位黑狱真界强者看到了雷霆枪的射来，可在混洞吞天的力量面前，仍然动弹不了半分，惨叫着，被雷霆枪洞穿身躯，炸成粉碎。

　　他可没有河川大将那般恐怖的实力，哪怕领域被混洞吞天控制住，仍然有多余的力量来抵挡，面对两位长老的合击，根本没有任何存活的可能。

　　这就是宗主元虚的战力。

　　有河川大将纠缠住的情况下，还不明显，可是随着河川大将陨落，他将目标转向其他帝君，实力压制马上显现了出来。

　　毕竟混元令乃是真正的圣器，而且又是一件无比契合混洞真经这门至高神通的圣器，两者结合，不是任何一位普通帝君所能够抵挡。

　　当然……

　　如果那位帝君级强者手上也持有圣器，那又另当别论了。

　　只是，圣器，就算是至尊级强者也不见得可以炼制出来，沧澜世界中只有那些传承古老的霸主级宗门，才能够拥有一两件。

　　对于那些散修而言，一位至尊，使用的都可能是仿制圣器。

　　暗星领尽管不是散修势力，可是绝对没有奢侈到为每一位帝君配备圣器的程度。

　　“灭魂大将！驱魔大将！黑烟大将！为什么还不出现？他们不是只需要一击便可将那个神虚宗土著的洞天圣器击破了吗？”

　　十四位帝君级强者至今为止，已经只剩下七人，陨落过半，可是那七人，仍然在苦苦支撑着，将一切希望放在被困入青衍神界的三尊大将身上。

　　不过，随着元虚宗主以及神虚宗的诸多太上长老占据绝对优势，迅速的击杀了七人中的另外三人时，剩下的四位黑狱真界帝君强者，终于支撑不住了。

　　“可恨！为什么！三位大将去了哪里！？”

　　“抵挡不住了，我们已经战至这种程度，几乎全军覆没，就算是统领怪罪下来，也没什么好说的了。”

　　“走，保存有生力量，在地底进行决战！反正等到黑烟大将、灭魂大将、驱魔大将击破那个神虚宗土著小子的洞天圣器后，能够收复冷凌峰，这样看来，我们也不算失职！”

　　四位帝君级强者一个个心想着，马上分四个方向，以最快的速度逃亡而去。

　　“现在走不觉得太迟了吗！？”

　　元虚宗主眼中杀机毕露，目光一转，已经锁定了最近的一位帝君级强者，混洞真经再度运转，吞噬万物的黑洞，迅速将其中一位帝君级强者笼罩。

　　“为什么是我！”这位黑狱真界的帝君级高手发出凄厉的惨叫，还没有将禁术施展出来，已经被配合的炉火纯青的鸠山、欧阳青二人合力一击击杀了。不过，这边有元虚宗主在，只要盯上了某位帝君，那位帝君自是难逃一死，但是其他方向的长老却未必有这种能力了，尽管在他们的全力阻击下，击杀了一位黑狱真界的帝君级强者，可仍然有两位帝君级强者逃之夭夭，遁入了黑暗弥天大阵当中，在阵法的覆盖下，就算是神虚宗一方人马占据着绝对优势，也不敢深入其中，不然一个不小心落入了对方的陷阱当中，十有八九会被各个击破。


第四百二十九章 认可

　　没有了黑狱真界的帝君级强者镇守，冷凌峰很快已经被一举摧毁。

　　失去了冷凌峰，在场众人可以明显的感觉到笼罩在山间的那些黑暗迷雾淡去了不少，身处这个阵法当中，感应能力，以及体内真元运转速度，也是有所恢复。

　　“黑暗弥天大阵一共有四处阵基，眼下只是其中之一，只有将四处阵基全部破去，这个阵法才会消散。”

　　元虚宗主说着，看了一眼秦天玑消失的那片虚空，又看了一眼还真一长老所在的方向，顿时有所决定：“谷道灵长老，你带着二十位太上长老前去支援还真一长老，剩下的长老中，白烬、肖洋、欧阳青、鸠山、紫琴、冯云在这里陪我一起，等待着秦天玑副宗主的出现。”

　　“宗主……算算时间，现在已经过去十几分钟了，可是秦天玑副宗主到现在都还没有出现，这有些不符合道理……按理说，秦天玑副宗主的洞天圣器不可能镇压得住三位黑狱真界大将和十六位帝君级强者才是，眼下过去这么久了没有动静，会不会是……”

　　谷道灵说着，心中隐隐有了另外一个猜测。

　　“空间崩塌？”

　　谷道灵点了点头：“会不会是关键时刻，未免三尊大将逃出生天，让战局失去控制，所以秦天玑副宗主选择了自毁洞天圣器，引发空间崩塌，和三位大将同归于尽了？毕竟，秦天玑副宗主那件洞天圣器乃是中品品级，至少需要凝练出小世界的圣王级强者才能炼制，并且需要融合一个小世界，一旦发生空间崩塌，就等于自爆了一尊圣王的小世界，完全有将三位黑狱真界大将和十六尊帝君级强者一举葬杀的可能。”

　　“自毁洞天圣器！？”

　　听到谷道灵的这个说法，元虚宗主、宗华、肖洋、白烬长老等人心中同时一颤。

　　秦天玑手上拿着的，可是中品的洞天圣器！

　　别看神虚宗拥有上品混元天宫在手就以为中品圣器不值钱，放眼整个神虚宗，或许还有除了混元令以外的另外圣器，但绝对只是普通圣器，远远达不到中品层次，这一点，从众星宫等霸主级宗门镇宗至宝都才中品层次，就能够看出一件中品圣器的贵重了。

　　哪怕是吞并了沧澜宗，成就沧澜主宰地位几万年的沧澜天朝，若是损失一件中品圣器，也必然无比心痛，这等至宝，在一定程度上已经相当于战略性武器了，足以让一位大帝级强者持拿后拥有短时间里颠覆一场战斗的威能。

　　“这一战，乃是关系到我神虚宗生死存亡的一战，若是因为此战秦天玑副宗主损失了一件洞天圣器，我神虚宗当负上全责，到时候我们神虚宗虽然无法再补偿他一件中品洞天圣器，但也必然会将一件圣器，交于他手。”

　　元虚宗主沉吟了片刻，慎重的许诺着。

　　紫琴长老听到这番话，本能的就要出声阻挠一番，不过，当她联想到秦天玑这一战中展现出来的惊天威能，再看到其他太上长老似乎对此并无太大异议，只得将这个想法压了下来。

　　“好了，诸位，分头行动。”

　　“是，宗主！”

　　谷道灵应了一声，就要带着一干人等，往还真一长老所在的寒潭山谷而去。

　　就在此时，虚空中一阵空间涟漪突然扩散开来，紧接着，一道身形迅速的自虚空中跨越而出，显现出身形，不是别人，赫然就是初步稳定了自身精神状态的秦天玑。

　　看到秦天玑出现，包括宗主元虚在内的所有人同时微微一怔，紧接着，无不露出了惊喜之色。

　　“秦天玑！”

　　“天玑，你没事！？”

　　“秦天玑副宗主？难道你把黑狱真界的那三尊大将、十六尊帝君级强者全部镇压住了？”

　　所有人第一时间全部围了上来。

　　“宗主，诸位长老。”

　　秦天玑扫了一眼在场的众人，微微点了点头：“有劳诸位关心了，我并无大碍，至于黑狱真界的那些人，我已经暂时的困住了他们，他们暂时不会对大局造成太大的威胁。”

　　“困住了！？那可是三位大帝级强者，还有十六尊帝君，就算是中品洞天圣器，也不可能拥有这等威能！”

　　谷道灵长老忍不住惊呼着，说到这，他仿佛联想到了什么，脸上充满了不可思议：“难道……难道秦天玑副宗主你手上的洞天圣器，达到了上品级别！？”

　　“不可能！”

　　元虚宗主摇了摇头：“天玑的洞天圣器是中品级别，如果达到了上品，黑烟大将在被镇压到其中后，不可能再有半分挣扎之力，不过，在天玑的洞天圣器当中，我似乎还感应到了一些其他的东西……”

　　说到这，他已经略带疑惑的将目光转移到了秦天玑身上。

　　“确实如此，不过具体如何，请恕我不能相告。”

　　“我们理解！”

　　不等其他长老开口，作为第三长老的谷道灵已经率先表态：“任何人，都应该有自己的秘密，秦天玑副宗主现在已经是我们神虚宗的第一副宗主，自然应该有完全属于自己的特殊手段。”

　　“不错，秦天玑副宗主自然有这个资格。”

　　其他长老深以为然的点了点头。

　　“第一副宗主！？”

　　秦天玑有些诧异的将目光转向了宗主元虚。

　　元虚微微一笑，神色中有些轻松道：“相信我现在将秦天玑你任命为我神虚宗的第一副宗主，绝对不会再有任何人有异议吧。”

　　“哈哈，谁有异议，让他也斩杀三位大帝级强者来给我看看！”

　　元虚宗主的话一说完，肖洋已经第一个笑了起来。

　　“不错，镇杀三尊大帝，十六尊帝君级强者，这等贡献，简直难以衡量，如果不是秦天玑副宗主在这个关键时刻，大显神威，恐怕今日冷凌峰一战，我们神虚宗的太上长老，至少要陨落过半！”

　　“秦天玑副宗主成为我神虚宗第一副宗主，我欧阳青没有任何异议。”

　　在场的长老一个个明确的表达了自己的态度，甚至连一丝怀有动摇心思的长老都没有。

　　“呵呵，诸位长老既然都没有意见，等我返回宗门，就将为天玑你举行正式的册封大典。”

　　“多谢宗主以及长老对我的信任，请诸位放心，我秦天玑所作所为，必然会对得起我这个第一副宗主的名号。”

　　秦天玑对着在场众人拱手说着。

　　这个时候他心中已经决定，将神元之气真正缝隙的地点告诉神虚宗众人，若是能够将混元天宫升到那一处缝隙所在，神虚真界可以汲取到的神元之气将是现在的两倍甚至三倍，这对整个神虚宗的实力提升而言，有着无法估量的好处。

　　“好了，我们这就前去援助还真一长老！天玑，我看你的气色有些不好，显然是刚才伤了神魂，这一次行动你就不要参加了，宗门还需要有人坐镇大局，你就返回宗门，将百龙长老换来！百龙长老乃是我们神虚宗第二长老，尽管没有凝练出星辰领域，可是凭借着由八件亚圣器组成的八荒剑阵，便是遇上真正的大帝级强者，也能够正面一战！”

　　“宗主放心，我刚才神魂虽然有所损伤，但是我修行的神道法门比较特殊，恢复力极强，最多一个时辰，就能够恢复过来！”

　　“那好，你自己小心一点。”

　　元虚宗主点了点头，对着众人一挥手道：“我们走！”

　　说话间，一行人已经直接往还真一长老所在的寒潭山谷而去。

　　“天玑，我知道你想要为宗门建功，尽快的确立你第一副宗主的威信，但是你今天的所作所为，大家都看在眼里，即便你暂时退去了，我相信，也绝对没有人可以再撼动得了你第一副宗主的位置。”

　　白烬长老和秦天玑走在一起，传音说着。

　　“白烬长老放心，我自有分寸。”

　　说话间，他又看了白烬长老一眼，道：“如果我没有看错，白烬长老在刚才的一战中经历生死磨砺，神魂震荡，神道境界显然有所感悟，怕是已经要触摸到天人境后期的门槛了吧？相信用不了多久，就能一举迈入天人境后期，元神显化的境界！”

　　“哈哈，你小子眼力倒是准的很！不错，生死间有大恐怖，刚才一战，我的情绪骤变，心态潮起涨落，恍惚中对于神道境界确实有了另一番的感悟，不过，要说一举踏入天人境后期元神显化的境界，却还差了一些，我现在的神道境界，充其量是和宗主、还真一长老以及百龙长老持平罢了！”

　　“我相信，经历这生死一战，诸位无论是气道还是神道，境界都会有大幅度提升。”

　　“境界提升哪有那么容易，如果我、宗主、还真一长老、百龙长老四人可以踏入天人境后期，合六大天人境后期强者之力激发那件至宝，我们神虚宗尽管不敢说可以成就主宰级宗门，可至少，也不用再仰人鼻息，看沧澜天朝脸色行事了。”

　　“嗯！？那件至宝？”

　　秦天玑神色微微一怔：“难不成我们神虚宗除了混元天宫以外，还有其他宝物存在！？”“你已经是第一副宗主了，到时候查阅宗门的最高典籍自然就知道了，不过，现在说这个没有什么意义，天人境后期要突破，何其艰难。”白烬长老摇了摇头，看了一眼远方翻滚的黑暗迷雾：“我们还是尽快度过眼前一劫再说！”


第四百三十章 平定

　　一行二十几位帝君级强者撕裂黑暗，在黑暗弥天大阵当中迅速穿梭，很快，已经来到还真一长老所在的寒潭山谷。

　　此刻，寒潭山谷的战斗已经到了最为激烈的时刻，神虚宗还真一长老带领的太上长老和黑狱真界的强者激烈厮杀，如火如荼！

　　“许山长老、卓天骄长老、钟月离长老陨落了！”

　　杀入这片区域当中的宗主元虚扫了一眼仍然在激烈交锋的双方，第一时间察觉到了十四位太上长老的减员，顿时怒火中烧。

　　“混账！这些黑狱真界的畜生！”

　　“杀，将他们全部击杀，为三位长老报仇！”

　　“一个不留！敢入侵我们沧澜世界，敢覆灭我们神虚宗，你们所有人都要付出血的代价！”

　　所有的太上长老们全部离奇的愤怒起来。

　　兔死狐悲！

　　那些太上长老和他们相交几百年，甚至几千年，所有人之间的交情，已经不是普通的师兄弟那么简单，眼下看到这些长老一口气就陨落了三个，在场的太上长老们，全部震怒至极！

　　“杀！全部围住！一个不留！”

　　宗主元虚一声长啸，混元令化为黑洞，直往其中一位黑狱真界的帝君级强者笼罩过去。

　　在他身后，二十六位帝君级太上长老一拥而上，直接将正在和剩下十一位太上长老交锋的十五位黑狱真界帝君级强者包围了起来，三十七对十五，一场差异巨大的战斗，在无穷怒火的燃烧下，全面爆发。

　　“宗主！秦天玑副宗主！？”

　　正在和一位黑狱真界大将交锋的长老还真一看到突然出现的宗主和秦天玑，脸上顿时浮现出了惊喜之色：“黑暗弥天大阵的威力降低了不少，我猜测，定然是有一处阵基被毁了，是你们么？”

　　“多亏了秦天玑副宗主的第一时间回援，才让我们扭转乾坤，好了，现在不是说这些话的时候，将这些黑狱真界的入侵者全部斩杀，为三位长老报仇！”

　　宗主元虚和欧阳青、鸠山等人配合，瞬间击杀了一位帝君级强者后，他已经将目光转向了正在和还真一交锋的那位大帝级强者身上。

　　“好！血债血偿！”

　　向来冷静、淡薄的还真一长老这个时候眼中也是杀机闪烁，宗门三位长老的陨落，他看在眼里，这都是他的责任，先前因为实力的缘故，他奈何不了眼前这位大帝级强者，但是现在有了宗主元虚的协助，他完全可以将心中的怒火彻底宣泄出来。

　　“该死！河川那个家伙到底在搞什么鬼，他所镇守的那一片区域居然被击破了？眼下这些神虚宗土著来了这么多高手，我得马上向地底入口的守军求援！”

　　看到围杀而来的神虚宗宗主元虚，这位黑狱真界的大帝级强者口中怒吼一声，就要放声长啸。

　　不过，他的长啸声还没有传出去，四周的虚空，已经迅速的扭曲了起来，在这种空间扭曲下，他整个人，都有些维持不住，更别说长啸而出的声音了。

　　“天玑！？”

　　看到突然出手的秦天玑，元虚宗主的眼中闪过一丝异色：“你的洞天圣器还可以困住一位大帝级强者？”

　　“困住他几天时间绝对不成问题！宗主，还真一长老，我的元神尚未恢复，还请你们出手将他轰入我的洞天圣器当中去！”

　　“好！”

　　元虚宗主和还真一长老没有任何犹豫，两人一起出手，强大的神通一起施展而出，本就不是两人敌手的那位黑狱真界大将如何抵挡得住，口吐鲜血着，跌落到了秦天玑的青衍神界中去。

　　这位黑狱真界的大将落入青衍神界的刹那，秦天玑马上分割虚空，将他镇压到了青色小树的下方。

　　黑烟大将、灭魂大将、驱魔大将三尊大帝级强者被重创了神魂，意识涣散，短时间里不可能对他造成什么损伤，因此他大可放心的再度镇压住一位大帝级强者。

　　“青衍神界现在尚未蜕变，等我让他再度进化，达到三万公里乃至五万公里时，就算是你们这些大帝级强者，都必然无法撼动得了青衍神界的空间壁垒，到时候，你们就乖乖的留在青衍神界，一举一动一呼一吸，都将为我的气道修为提升而增添力量。”

　　秦天玑眼中精光闪烁着。

　　甚至他心中还有一个更加大胆的计划，暂时的将这四位黑狱真界的大将镇压，等到青衍神界当中的绿色能量增长到某个程度后，直接引下星空世界的加持，使得神道境界瞬间突破至超脱，以超脱境的恐怖神道之力，轰入这四位大帝级强者的精神世界，彻底将四人奴役，到那时候，他就等于多出四尊大帝级的强大助手。

　　“好！”

　　看到被秦天玑困入青衍神界的那位大帝级强者，还真一长老喊了一声：“此人名为魔屠大将，修为强横，如果不是他一直纠缠着我，许山、钟月离、卓天骄三位长老根本不会陨落！”

　　“天玑，这一次，你可是立下了大功，我们神虚宗能够以如此小的损失击破分配到的两大阵基和那一处祭坛，你当属首功！”

　　“宗主过奖了，我无非是占据了一件圣器之利罢了！众星宫的星行云凭借一件中品圣器众星之尺就能够问鼎十方天帝，我眼下的战绩虽然算是不错，可却绝对无法和十方天帝级强者相提并论。”

　　“不，归根结底，还是你自身修为的强横，我相信，无论是我，还真一长老，还是众星宫的宫主，即便持拿一件中品圣器，也不可能达到你这等程度，创下你这等惊人战绩！”

　　“宗主，现在不是我们互相吹捧的时候，我等一起出手，将这些剩下的黑狱真界将领全部击杀！”

　　“好！”

　　宗主元虚一声大喝，顿时和还真一长老一起，加入战局。

　　黑狱真界的帝君级强者现在已经只剩下十三个，而神虚宗的太上长老、副宗主有二十六人，人数本就是他们的一倍，眼下持拿圣器混元令的宗主元虚和太上长老还真一加入战场，马上让战场发生了巨大的倾斜。

　　几个呼吸间，黑狱真界的将领已经陨落了三位。

　　不过这些黑狱真界的帝君将领并非什么愚昧之人，眼见神虚宗一方威势浩荡，不可阻挡，当下大喊着，以最快的速度撤退，逃向四面八方。

　　在这种情况下，元虚宗主等人尽管竭力阻拦，可是仍然逃走了七个。

　　“好了，不要再追了，我们先将黑暗弥天大阵这一处阵基击破！”

　　看到逃到黑暗当中的七人，元虚宗主连忙挥手，阻止想要长驱直入的众人，将目光转向了寒潭山谷。

　　在这些帝君级强者的神通施展下，没有人镇守的寒潭山谷根本就抵挡不了多久，不到片刻，已经被彻底毁去。

　　随着寒潭山谷被夷为平地，弥漫着整个烈风山脉的黑暗弥天大阵之力再度被削弱了一分，一些目力强横的太上长老甚至可以看透笼罩在山脉上方的黑暗，目睹外界的蓝天白云，晴空万里。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　神虚宗一方分配的任务已经全部达成，一时间，众人的目光全部落到了宗主元虚的身上。

　　“众星宫一方的人马也太不堪了，我们已经将两大阵基，一大祭坛全部击破，可他们倒好了，两处阵基没有破坏也就罢了，镇守祭坛的那尊大将都是由我们斩杀的，众星宫，看样子越混越回去了。”

　　肖洋长老冷哼了一声，对于众星宫显然十分不满。

　　“黑暗弥天大阵是一个整体，破坏两处阵基对于大局而言，并没有什么太大的影响，若是阵法未散，混元天帝大人潜入地底，仍然可能被发现，因此，我们还是先赶过去，协助众星宫，摧毁应该他们负责的两处阵基……”

　　元虚宗主沉吟了片刻，做出决定道。

　　“宗主且慢！”

　　这个时候，秦天玑突然开口道：“众星宫，并不像我们想象中的那么脆弱，实际上他们隐藏的力量，应该完全不逊色于我们神虚宗，甚至……还要凌驾于我们神虚宗之上！”

　　“嗯！？”

　　“不至于吧，我们神虚宗这些年来和众星宫大大小小的战斗也打过不少，他们尽管也算得上最顶级的霸主级宗门，可是相比起我们神虚宗来，还是逊色半筹，尤其是秦天玑副宗主你不久前改良了混洞真经，我们每一位太上长老的修为都提升了一两成，现在，我们神虚宗的实力应该完全凌驾于他们之上了。”

　　一位长老有些惊疑不定的反驳着。

　　“诸位长老有所不知，众星宫自他们占据的那个附属世界中得到了大量元能灵石，在这些元能灵石的帮助下，他们每一位长老对于自己仿制圣器、亚圣器的通灵度，都达到了五成以上，一些人甚至达到了六成、七成！诸位应该可以想象的出来，仿制圣器、亚圣器通灵度达到这个层次后，对于实力带来的加成了。”

　　“嗯！？居然通灵到五成以上？”

　　“不可能吧？如果众星宫的所有太上长老都持拿着通灵度达到五成以上的仿制圣器、亚圣器，那完全拥有成为十三大霸主级宗门之首的能耐了，为何至今为止仍然隐忍着？”

　　“关于众星宫元能灵石的事情，我也听说过。”

　　这个时候，元虚宗主开口了。

　　他的目光扫了一眼在场的诸多太上长老，道：“这样吧，诸位长老连番苦战，都已经累了，元气损耗巨大，我看，我们先休息半天，恢复一下元气，看看众星宫那边的反应再说，若是他们仍然无力击破剩下两处阵基，我们也只有过去协助一二了。”

　　“半天么。”

　　秦天玑感应了一下青色小树吞吐绿色能量的速度，半天的时间，足够他的神魂恢复到巅峰状态了。想到这，他也没有再度多言。毕竟黑暗弥天大阵关系到混元天帝能不能够顺利潜入地底世界，必须破除，而且，秦天玑也不相信众星宫会在这个关键时刻耍什么手段，毕竟，黑狱真界的强者若是真的驾临了，首先要覆灭的就是他们众星宫，他们没理由为了坑神虚宗一次而赌上整个宗门的未来。


第四百三十一章 潜入

　　半天的时间很快过去。

　　好在，在这半天的时间里，众星宫也破坏了黑暗弥天大阵的一个阵基，使得笼罩在烈风山脉上方的黑暗雾霭再度消散了一层。

　　“时间不能够再等下去了，诸位若是仔细感应的话就会发现，自烈风山脉地底传出来的空间波动已经越来越强，分明是内部世界传送阵即将启动的征兆。”

　　这个时候，元虚宗主站了起来，看着黑暗弥天大阵深处那进入地底世界的方向，眼中满是凝重。

　　“确实，看样子地底世界的黑狱真界强者也感觉到了压力，现在正在以最快的速度修复着那一处世界传送阵，一旦他们真的将世界传送阵修复，暗星领的强者，就会源源不断的出现在我们沧澜世界，到那个时候，凭我们神虚宗和众星宫两大霸主级宗门的力量，绝对抵挡不住暗星领的入侵！”

　　还真一长老微微感应着外界的变化，神色中浮现出一抹忧虑。

　　“诸位，我看我们还是兵分两路吧！”

　　元虚宗主说着，看了一眼秦天玑道：“天玑，你的洞天圣器对于大帝级强者有一定程度的压制，关键时刻，还可以暂时的困住一位大帝级强者，瓦解可能面临的危险局面，因此，就由你带着宗门长老、副宗主，前去支援众星宫，同时，也可以通过这一战，让你和众星宫的关系稍微缓和一些。”

　　说完，他又和还真一对视了一眼：“至于我们，我们将潜入地底，配合混元天帝，看下是否能够在什么地方帮得上忙，我的手上有一件洞天圣器和同为圣器的混元令，而还真一长老，他手上持拿的，正是我们神虚宗唯一一件达到圣器级别的破空梭！真正可以破碎虚空而行的至宝！我们两个进入地底世界，就算是真的遇到了什么危险，也有很大的概率可以从容退出。”

　　“宗主，我看，还是由我与你一道进入地底世界吧！”

　　秦天玑皱了皱眉头，道：“我和众星宫之间的矛盾，一时半会，怕是化解不了，若是真的由我带队的话，一个不好，甚至会生出一些无法掌握的变数来。”

　　“你去？地底世界有暗星领至尊中期的统领在，又有好几位大将镇守，危险程度可不是外界所能比拟的。”

　　“我知道，不过，只要不正面面对那位至尊境的统领，我相信保全自身，应该不成问题。”

　　秦天玑颇有自信的回应道。

　　实际上在他心中还有其他的想法。

　　世界传送阵，对别人而言想要破坏十分困难，但是秦天玑若是借助青衍神界，却有瞬间令其瘫痪的能力，这一次行动若是利用的好，不止可以彻底的将这个世界传送阵摧毁，他的青衍神界，都可能汲取到世界传送阵启动时散发出来的磅礴能量，再度开辟出更为广阔的空间。

　　心想着，他再度说了一声：“我是一位神道境界的修行者，对于危险的感应能力远远超过气道强者，即便真的遇到什么危险，也能够提前察觉，从而退走，只要我小心一点，绝对不会出什么问题。”

　　“神道强者！”

　　听到秦天玑的这番话，元虚宗主心中倒是微微一动，凭借秦天玑这位天人境后期强者的神道感应能力，说不定确实可以将诸多危险提前躲避。

　　“既然如此，那我们就一同前往，不过你要千万小心。”

　　“宗主放心，我会。”

　　元虚点了点头，将目光转向了还真一：“还真一长老，那就由你带领诸多长老前去协助众星宫，破除最后一处黑暗弥天大阵的阵基吧。”

　　还真一看了秦天玑一眼，沉吟了片刻，伸手从自己的储物戒指当中拿出一件器物来，正是一枚缩小到不过手掌大小的破空梭：“宗主，这枚破空梭乃是我们神虚宗的传承之物，这些年来我虽然祭炼了一番，可是相信宗主以混元令作为中阶催发，仍然可以发挥出不逊色于我手上时的威能，你们将它带着，若是遇到了什么危险，也可以激发此物，以最快的速度退去。”

　　元虚宗主看着这枚破空梭沉吟了片刻，点头道：“那好，我就先将它收下，这一次要深入地底，一旦出现什么变故，倒是可以借助界虚梭破开虚空的能力逃遁出来。”

　　“好了，兵分两路！”

　　“小心了。”

　　“宗主，副宗主，你们小心！”

　　“祝两位宗主此行旗开得胜！”

　　诸位长老互相拱手，辞行，片刻后，一一分开，元虚宗主和秦天玑前往地底世界，而还真一长老则带着其他人，直奔最后一处黑暗弥漫的区域而去。

　　“天玑，我们走吧。”

　　元虚和秦天玑道了一声，带着他，直往地底世界的入口而出。

　　地底世界的入口由重兵把守，基本上不存在强闯的可能，哪怕尚未靠近，凭借精神感应，秦天玑就能够察觉到其中超过三十尊帝君级强者，而达到大帝境界的大将，更是有足足四尊，其中一尊，气息隐晦难明，如果不是秦天玑的精神刻度达到30，超过普通的天人境后期强者，怕是都无法察觉。

　　“这等存在，怕是已经快要将自身融入虚空了，应该是半步至尊级的高手，也就是那种实力达到了，却因为没有强大圣器傍身，无法抗衡真正天帝的巅峰大帝级人物！不知道他到底是黑狱真界的第一大将还是第二大将！”

　　秦天玑心中暗暗凛然，连忙将自己察觉到的信息告知了宗主元虚。

　　“居然有这等强者存在！？半步至尊！？混元天帝大人手上尽管有浩然圣剑，可是他的真正对手是那位至尊级统领，若是期间还有一位半步至尊级高手出手阻挠的话，他们未必可以将那个世界传送阵毁去。”

　　元虚宗主心中凛然，连忙询问道：“不知道混元天帝大人进入地底世界了没有！”

　　“这一点我不清楚，混元天帝大人的神道境界已经到了天人境巅峰，又是气道阶段的绝世强者，若是竭力隐藏，我无法察觉到他的位置。”

　　元虚宗主看了一眼地底方向，一咬牙，正要有所断决。

　　这个时候秦天玑却突然惊呼道：“隐藏，他们上来了。”

　　下一刻，他已经带着元虚宗主，直接隐没到了黑暗弥漫的一座山峰上。

　　“咻！咻！”

　　几乎两人刚刚隐藏好身形，以两道流光为首，后面带着十几道光芒，直往最后一处阵基而去。

　　在那些人飞行时，秦天玑可以敏锐的察觉到为首两人的咒骂声：“怎么回事，驱魔大将不是去收拾那些入侵的土著修行者了么？怎么东方那边还在求援？而且求得很急？说是阵法都要破了？灭魂、驱魔、河川这些人，都是怎么搞的？”

　　边咒骂着，他边提升着自己的速度，很快，一行众人已经消失在了秦天玑的视野中。

　　“怎么回事？”

　　“现在地底世界的入口已经只剩下两位大帝和二十来位帝君了，不过那位半步至尊级的强者尚未离去。”

　　秦天玑说着，眼中精光一闪：“宗主，我可以遮蔽浑身上下的所有气息，尝试着潜伏到地底世界，只是，对于瞒过那位半步至尊级强者的感应，却没有百分之百的把握。”

　　“如果不算那位半步至尊级高手呢？”

　　“那位半步至尊级强者不在了？”

　　秦天玑微微一怔：“宗主，你是说？”

　　“我去帮你牵制住那两位大帝级高手。”

　　“恐怕很难，地底世界入口还有两位大帝和二十一位帝君级强者，即便你弄出了什么动静，那位半步至尊级高手十有八九也会让其他人去调查。”

　　“你弄错了我的意思，我是说，牵制那两位大帝级高手，而不是将他们引走！我可以装作想要潜伏其中，然后被那位半步至尊级强者察觉，我的修为，不是一位大帝可以擒拿得了的，那位半步至尊，绝对会亲自出手，到那个时候，他自然就没有精力注意到其他地方。”

　　元虚的话一说完，秦天玑已经微微变了变脸色：“宗主，那岂不是说，你要一个人面对两位大帝和二十一位帝君级强者！？不行，这太危险了！”

　　“你放心，就算是至尊中期强者亲自出手我没有留下我，何况他们两位大帝和二十一位帝君？别忘了，我手上可是有界虚梭这等圣器。”

　　界虚梭这几个字，倒是给了秦天玑一丝信心。

　　“好了，我知道你要求和我一起前往地底，肯定有自己的想法，因此，我帮你把道路铺平，接下来，你想要做什么，尽管去做吧。”

　　元虚宗主笑着拍了拍秦天玑的肩膀。

　　“嗯！？”

　　秦天玑看了宗主元虚一眼，敏锐的察觉到自己这位宗主似乎察觉到了什么。

　　不过，就如同先前他们所说的那样，每一个人，都应该有自己的秘密，而元虚宗主，显然并没有追根究底问下去的意思。感受到宗主元虚对自己的信任，秦天玑用力的点了点头：“宗主放心，我定然会想尽办法，破坏黑狱真界的世界传送阵！”“我相信你，好了，准备！”


第四百三十二章 混元大劫

　　烈风山脉地底世界。

　　原本漆黑一片的岩石山壁上，突然浮现出一丝波纹，紧接着，一道身影，迅速的自那处波纹当中跨越而出。

　　“呵呵，混元天帝好手段，这一片区域，笼罩在黑暗弥天大阵下，又有世界传送阵自然扩散的空间涟漪封锁虚空，引起虚空混乱，不想在这种情况下混元天帝大人还能够悄然无声的潜伏进来，这等神通，就算是普通的至尊级强者怕是也做不到吧。”

　　波纹当中的男子一显现，一个声音，马上从通道的另一处传了过来。

　　在那黑暗当中，一个一身星袍，浑身上下充满着一种令万物朝拜气息的中年男子，缓缓走出。

　　“我的这点手段，如何能够和星行云阁下相比，星行云阁下的神通瞒天过海，纵然是镇守在洞口的那位半步至尊级强者，亦是没有感觉到丝毫异常，凭借这种手段，哪怕要潜伏到沧澜、星恒两大天朝的藏宝库，都不见得会是件难事。”

　　“不过是借助了一件异宝罢了，哪能和混元天帝你的真刀真枪相比。”

　　男子说着，两人已经走到了一起。

　　这两人，赫然正是代表着神虚宗、众星宫两大霸主级宗门的巅峰武力，位列十方天帝之一的绝世人物！

　　混元天帝，以及星辰之主。

　　“好了，我们赶快前往世界传送阵所在之地吧，眼下黑暗弥天大阵未破，暗星领的强者绝对会以为，我们会等到黑暗弥天大阵被摧毁时，才潜入到地底深处，这个时候，应该是他们的防备相对松懈的时候，我们以最快的速度赶往世界传送阵所在之处，将世界传送阵一举摧毁！”

　　混元天帝没有多余的废话，直接奔入主题。

　　“正有此意，不过，世界传送阵不同于空间传送阵，世界传送阵即将启动间，会散发出极其浑厚的空间力量，这股空间力量强大宛如实质，就算是我们，也只有动用至强圣器，才能击破，你未曾将混元天宫带来，那么，就只有我用众星之尺将其击碎了，因此，这期间，希望你能够帮我拖住暗星领那位至尊中期强者一时半刻！”

　　“好。”

　　混元天帝点了点头。

　　尽管没有混元天宫在手，他的实力会大打折扣，可是，拖延住一位至尊境强者几个呼吸，还是不在话下。

　　“我们走吧，迟恐生变！”

　　两人说着，很快往地底世界深处而去。

　　当他们前行了大概一炷香的时间后，一片巨大的地底世界，出现在了二人的视野当中，到了这一处地底世界，四周散发出来的空间波动，已经越来越强，若是往地底世界中央广场望去，还能够看到空间之力对于四周的扭曲。

　　“该死，这个世界传送阵扩散出来的力量居然如此强横，已经达到了扭曲空间的程度，我们根本没办法感应得到在那个广场中央到底有多少高手。”

　　星行云看着前方那片空旷到没有任何隐藏之处的广场，脸色马上阴沉了下来。

　　“这位黑狱真界的统领显然不是打算打开一条普通的世界通道那么简单，他是想要开启一扇稳定的世界之门！”

　　“顾不得那么多了，根据广场中央散发出来的空间波动判断，这个世界传送阵哪怕还没有完全修复，却也达到了可以勉强启动的标准，我们必须尽快将其摧毁，否则，一旦他们察觉到了危机，说不定会不等世界传送阵彻底修复，强行启动！”

　　“只能这样了，这个广场太过空旷，又有空间之力干扰，任何人进入其中都会无所遁形，只能够强闯，以最快的速度，杀入世界传送阵所在的位置，将其一举击破！”

　　混元天帝说着，眼中精光一闪：“星行云，我帮你阻挡可能出现的危险，接下来，就靠你了，一击必杀。”

　　“一击必杀！”

　　星行云猛一点头，浑身上下，一股恐怖的力量迅速酝酿，在他身后，一片璀璨的星空显现出来，星空里，一根充满琉璃色彩的尺子，静静悬浮着。

　　中品圣器，众星之尺！

　　哪怕星行云尚未将此物祭出，混元天帝都能够清晰的感应到这件至宝当中蕴含的那股恐怖力量。

　　“击破世界传送阵，交给你了！”

　　混元天帝口中一声低喝，下一刻，整个人已经宛如流光一般，呼啸而出，直接杀入了那片扭曲的虚空当中。

　　几乎在混元天帝杀入那片扭曲虚空的刹那，几声爆喝，同时自那些扭曲的虚空深处震荡而出。

　　“什么人！”

　　“好大的胆子，竟敢坏我暗星领大计！”

　　“找死！”

　　怒吼当中，三股强大的气息，同时自虚空当中轰击而出，每一股，都不弱于大帝级强者，其中最为可怕的那一股力量，更是达到了半步至尊的程度。

　　“暗星领第一大将！”

　　感受着三股自前方绞杀而至的强大气息，混元天帝眼瞳微微一缩。

　　没有混元天宫在手的他，根本就爆发不出他身为十方天帝的无上战力，眼下一位半步至尊，两位大帝级强者，他虽然可以战胜乃至击杀，可却要花费不少时间。

　　“混元天帝，还有一位至尊中期强者未出手！”

　　星行云的声音自后方传了过来，直接回响在混元天帝的精神世界深处。

　　一股恐怖的攻击，已经在他手上酝酿了，只是，这股攻击却并非是用来帮助混元天帝狙杀对手，而是以摧枯拉朽的威能，将洞穿虚空，将广场中央的世界传送阵彻底毁去。

　　可如果混元天帝不能够引得那位至尊中期强者出手的话，这一击，十有八九，就会被那位至尊中期强者挡下来，到那个时候，他们奇袭失败，让那位至尊中期的暗星领强者有了准备，就将错失摧毁世界传送阵的最佳时机。

　　“我知道了！”

　　混元天帝眼眸当中浮现出一丝宛如神元之气的紫色！

　　“紫气浩然！一剑东来！”

　　下一刻，一股滔滔之气，自他身上，猛然爆发开来，宛如一条不可阻挡的大势洪流，携带着摧毁一切的浩瀚力量，直接冲上了出手狙击的两位大帝，一位半步至尊级强者。

　　“嘭！”

　　光芒四射，空间震荡。

　　出手前来狙杀混元天帝的两位大帝，一位半步至尊级强者，同时身形剧震，倒飞回去，其中那两位大帝级强者更是忍不住口吐鲜血。

　　“咻！”

　　这三位强者被震飞的刹那，混元天帝已经化身流光，自三人身边呼啸而过，杀入了广场最中央，剑锋，直指正盘坐在世界传送阵中央，整个人宛如和世界传送阵融为一体的一位黑甲剑士身上。

　　“神虚宗的土著修士！”

　　感觉到混元天帝对准自己直刺而来的圣剑锋芒，融入世界传送阵当中的黑甲剑士眼中迸射出凛冽骇人的杀机，不见他的身形有任何动静，他已经猛然出手，一股强大到无法想象的力量，自他身上汹涌而出，化成无数道切割虚空的空间之刃，一路斩过，空气、元气，统统被灭于虚无。

　　“玄炎耀世！天外流星！”

　　混元天帝眼中紫光燃烧，剑锋一荡，斩杀向他身形的这些无形之刃，统统被震荡开来，他的身形，直接自这些无形之刃的狙杀下，冲杀而出。

　　“你找死！”

　　黑甲剑士看到混元天帝居然破了自己一击，浑身上下猛然燃烧起一股黑色火焰，在黑色火焰燃起的刹那，四周的空间，被大幅度扭曲，连带着混元天帝刺杀而出的剑气，也宛如被引入了异度空间，根本无法斩中黑甲剑士的身躯。

　　不止如此，盘坐在世界传送阵中央的这位黑甲剑士，更是在瞬间站立而起，悬挂在他腰间的一柄大剑，突兀的出现在了他的手上，一股征战天下，毁城灭国的惨烈气息，自他身上汹涌而出，幻化成了一片滔天巨浪。

　　“百战圣剑！剑战天下！”

　　长啸声中，那股滔天巨浪直接化成一批所向睥睨的无敌铁骑，带着金戈铁马的无上战歌，伴随着黑甲剑士斩杀出去的一剑，汹涌而来。

　　在这支所向无敌的征战铁骑面前，混元天帝施展而出的剑术，直接被一举冲垮，寸寸溃败。

　　“圣剑！”

　　混元天帝眼中紫光一凝！

　　黑甲剑士手上的佩剑，居然是一柄圣剑！

　　一柄真正的圣剑！

　　混元天帝最大的优势，就是浩然圣剑，眼下这位黑甲剑士所用的居然也是一柄圣剑，等于是将他的优势全部抵消，他现在就相当于以半步至尊之力，挑战一位真正的至尊，而且还是一位达到中期阶段的至尊。

　　“星行云，此时不出手，更待何时！”

　　混元天帝口中一声长啸，凝聚出全部心神，死死的锁定住黑甲剑士斩杀而至的剑芒，领域的力量，全面爆发，化作一片璀璨的星空洪流，狠狠的往黑甲剑士挥舞一剑形成的无敌铁骑冲杀而去。

　　可是，哪怕是他爆发出领域的全部威能，整片领域，仍然在这位至尊级强者的剑术面前，迅速溃散。

　　“众星之尺！”

　　就在此刻，一声大气磅礴的长啸，自混元天帝身后传来，紧接着，一股蕴含着星辰幻灭、宇宙崩塌、纪元转变的气息，滚滚而来，就仿佛生死幻灭的天地大势，无可阻挡，任何力量在这一击面前，都要纷纷退散。

　　“我是让你摧毁世界传送阵，不是让你狙击黑狱真界的这位至尊……”

　　混元天帝一声爆喝，就要让星行云以大计为重，不必理会黑狱真界的至尊，摧毁世界传送阵再说。

　　不过，当这股力量真正以滔滔大势，携带着不可阻挡的毁灭威能卷杀而至时，他才猛然惊醒！

　　这股力量，锁定的目标根本就不是黑狱真界那位至尊级强者！而是……他自己！


第四百三十三章 插翅难飞

　　“星行云！你敢！”

　　混元天帝口中发出焚灭天地的怒吼。

　　“有何不敢！混元，我星行云等这一天，已经等的太久了！给我去死！”

　　星行云放声大笑，笑声当中，充满着一种压抑多年的畅快淋漓。

　　这一天，他等的太久了。

　　众星宫的众人等待这一天，同样等了无数年。

　　因为边境接壤的原因，神虚宗和众星宫的恩怨，足足有数万年之久，这数万年来，尽管双方保持克制，可是大小的战斗，仍然不计其数，如果要统一计算下来，在这期间，纵然是陨落的帝君级强者，怕是也超过了百人之众，平均数百年，就会有一位帝君级的太上长老，或直接或间接的陨落在两大宗门的大战当中。

　　因此，两大宗门的仇恨，完全算的上仇深似海。

　　“星行云，你该死！”

　　前面是黑狱真界统领玄浪的必杀一剑，后面是星行云这位天帝级强者祭出的中品圣器众星之尺，混元天帝纵然有通天的能耐，也不过堪堪避开了两记攻击的中心点，残余的力量轰上他的身躯，刹那间，已经让他的领域彻底粉碎。

　　“死吧！”

　　击碎混元天帝的领域，星行云没有任何停滞，更为暴虐的攻击由众星之尺打出，降临而下，带着毁灭性的威能，正面击中混元天帝的身躯。

　　“嘭！”

　　哪怕混元天帝有一件亚圣器级法宝护身，可是，面对众星之尺这件中品圣器的轰击，仍然在第一时间被击碎了身躯，整个人，都被打成血雾。

　　“哈哈，想不到在这种关键时刻，我居然能够看到一场这么精彩的内讧！你们这些神虚宗土著的劣性，真是不可救药！如果你和那个半步至尊的小家伙联手，倒是可以对我造成一些麻烦，但是你居然将其杀死……那么，接下来，就由我来出手，送你步入他的后尘吧！”

　　黑甲剑士玄浪口中冷笑连连，在星行云再度将攻击凝练出来的刹那，已经悍然出手，手中战剑斩杀，带着天崩地裂之势，直往星行云祭出的众星之尺卷灭而去。

　　他自然看得出来，眼前这个男子修为或许算得上强横，可是他真正倚仗的，其实就是那件中品圣器，众星之尺，只要将这件中品圣器打落，以他至尊中期的修为，击杀眼前这个沧澜世界土著修行者，轻而易举。

　　“沧澜太子，该是你实现许诺的时候了！”

　　面对这位至尊中期强者的攻击，星行云的眼中没有任何慌乱，反而一声长啸，目光更是锁定在了黑甲剑士玄浪的上空。

　　“哈哈，星行云，你果然是成大事者！放心，只要你们众星宫真心实意的为我们沧澜天朝效力，等我们沧澜天朝真正的统一了沧澜世界后，封王封侯，必然有你一席之地！”

　　虚空上方，一阵涟漪扩散，紧接着，一道身影，迅速的从那一片区域显现了出来。

　　正是沧澜太子苍不负！

　　“嗯！？”

　　看到这个突然出现的男子居然瞒过了自己的感应，黑甲剑士玄浪神色微微一凝，斩杀而下的剑势也是缓了缓。

　　“苍不负！”

　　被击溃了肉身的混元天帝，并没有就此陨落，身为天人境巅峰强者的他，哪怕肉身溃散，仍然可以夺舍重生。

　　“混元！你这个老东西！我们沧澜天朝早就想让你将你们神虚宗的混元天宫交出来，你偏偏不识好歹，若是你们神虚宗完全听从我们沧澜天朝的命令，何以会有今天的局面？另外，你不是一直说苍天葬至尊大人没有离开沧澜天朝么！我们沧澜天朝想要在你神虚宗面前隐瞒什么消息，还不是轻而易举！？”

　　苍不负口中大笑着，手上一颗蕴含着空间之力的宝珠，瞬间被他一举抛出，随着这颗宝珠的出现，四周的空间波动，迅速的往这个方向汇聚着，很快已经形成了一道空间之门！

　　“定空珠！？专门用来构架空间通道的至宝？这种宝物，就算可以构架出一个空间通道，也只对那些至尊后期的强者有用！有一位至尊后期强者想要降临！”

　　至尊后期！

　　这几个字在玄浪脑海中浮现后，顿时让他变了脸色：“绝对不能够让这位至尊后期强者降临！”

　　下一刻，他的剑势已经猛然一转，往虚空中的空间之门绞杀而去。

　　“莫非我就没有任何存在的价值么！”

　　星行云眉宇间浮现出一丝煞气，众星之尺猛然腾空而起，散发出五光十色的闪耀星辉，狠狠的往玄浪的圣剑撞击而去。

　　两者正面碰撞，在虚空中爆炸出一股恐怖的闷雷声响，一股蕴含无尽毁灭气息的气流，瞬间往四面八方扩散而去。

　　不过，这股毁灭气流还没来得及对四周造成更大的破坏，已经被那因为世界传送阵启动而产生的空间扭曲，给生生的化为虚无，根本未曾对这片地底世界造成任何实质性的损伤。

　　“混账东西，你在找死你知道么！”

　　玄浪大剑一震，一股杀伐天下的凶煞之气，狠狠的震荡着中品圣器众星之尺，直接将这件至宝震飞出去，而后他的剑光再斩，瞄准的，仍然是虚空中即将形成的空间之门。

　　“哼！黑狱真界，居然敢入侵我们沧澜世界，难道几万年前被我们沧澜世界打的还不够凄惨么？”

　　就在此时，空间之门深处，突然传出一阵冷哼，紧接着，一根带着一个铂金色指环的手指，自空间之门当中碾按而下，稳稳的落在了玄浪的剑锋之上，生生的将他这一剑的锋芒按了下去。

　　“消磨之力！？你手上的戒指……是沧澜世界当年赫赫有名的中品圣器，净化之戒！”

　　感受着自己巨剑上那瞬间化为虚无的力量，玄浪顿时脸色大变。

　　“看样子，也算是有些见识。”

　　随着声音传出，一道身影，自空间之门当中走了出来。

　　这个身影看上去和苍不负有几分相似，但是他浑身上下的威势，根本就不是苍不负所能够比拟，如果说苍不负犹如一股火焰，浑身上下充满着一种令人无法靠近的狂烈、霸道，那这个男子，就是一颗恒星！

　　不需要他动怒，不需要他出手，单单是自他身体外围散发出来的那股气息，已经足以焚灭万物。

　　“至尊中期的修为，靠着净化之戒，才能够穿梭空间之门！”

　　玄浪眼瞳微微一凝。

　　“你以为，我们沧澜天朝真的会放任你们黑狱真界大举进入我们沧澜世界么？眼下沧澜世界的局面已经到了关键时期，很快，我们沧澜天朝就会覆灭星恒天朝，镇压十三大宗门，君临天下，从而享有整个沧澜世界的气运，到那个时候，收集沧澜世界所有修行者的气运、信仰为己用，我们整个沧澜天朝都会发生巨大的蜕变，所有人都会有质的晋升，在这种关键时刻，不允许有任何人，破坏沧澜世界的局面！因此，给我粉碎吧！”

　　苍天葬说着，已经再度上前，手指上那个铂金色戒指散发出一圈圈无形的光辉，在这股光辉面前，别说是玄浪这位至尊强者的力量，就连世界传送阵扩散而出的空间之力，也是寸寸散去。

　　“苍天葬！”

　　看到这个突然出现的男子，已经溃散只剩下神魂的混元天帝精神波动一阵絮乱。

　　这一刻，他终于明白了过来。

　　想不到，沧澜天朝覆灭他们神虚宗的决心，居然如此之大，可笑他还以为短时间里，沧澜天朝不敢彻底将他们推向敌对面。

　　“必须马上返回宗门，将这边的消息告知宗门！并且，要让全天下的人知道沧澜天朝真正的计划！”

　　念一至此，混元天帝的神魂瞬间闪烁，整个人仿佛化成一股波动，直往外围呼啸而去。

　　“嗯！？想走！？”

　　苍天葬察觉到飞遁而出的混元天帝，脸色微微一变，就要出手。

　　不过这个时候，玄浪却是抓住他分心的刹那，豁然出剑，他的战剑虽然比不上苍天葬的净化之戒，可是，一剑斩杀下，仍然有着惊天动地的威力，足以让苍天葬不敢有任何松懈大意。

　　“苍不负，星行云！去灭了混元！”

　　苍天葬口中一声长啸，当下凝聚心神，将全部心思转向了眼前这位玄浪统领。

　　“是！”

　　“苍天葬大人放心，今日混元必死！”

　　星行云冷哼一声，身形转动，直往混元天帝杀去，领域激发下，众星之尺已然腾空而起，散发出一片浩瀚的威压，对准混元天帝的神魂狠狠砸去，这一下若是砸实了，绝对会将只剩下神魂的混元天帝打得魂飞魄散。

　　“不好！”

　　感受着这股根本不是他所能够抵挡的恐怖力量，混元天帝神魂大乱：“难道天要绝我！？”

　　“混元天帝大人，进入我的洞天圣器！”

　　就在此时，一个声音突然在混元天帝的神魂当中响了起来。

　　“这个声音……秦天玑！？”

　　混元天帝心头一震，顾不得多想，看着眼前出现的一个黑洞漩涡，直接以最快的速度投入了漩涡当中。

　　“轰隆隆！”

　　众星之尺这雷霆万钧的一击砸落而下，却是落入空处，扩散而出的力量，被世界传送阵的力量不断扭曲。

　　“嗯！？什么人，敢在虎口拔牙！”

　　星行云心头震怒，目光直往远方观望而去。

　　“在那里！”

　　拥有诸神国度的苍不负凭借自己对于外界力量的感应，第一时间已经找到了出手的身影。正是秦天玑！当他看清楚秦天玑的身形后，眼中的杀机顿时猛烈沸腾了起来：“小子，居然是你！今日，你插翅难飞！”


第四百三十四章 唯一选择

　　“天玑，以最快的速度，返回神虚宗！敌人势大，到这个时候，我们只有想办法借助混元天宫的力量退敌！”

　　混元天帝的声音自青衍神界当中传递出来。

　　“好！”

　　秦天玑应了一声，以最快的速度往地底世界外围破空而去。

　　就在此时，青衍神界的虚空一阵震荡，一圈圈涟漪以他为中心往四面八方扩散而去，同时扩散出去的，还有一个充满震怒的吼叫。

　　“统领大人，血泉大将、罗刹大将、鬼杀大将，我是魔屠大将！我现在被这个小子镇压在他的中品洞天圣器当中，还请诸位大将出手助我脱困，我等一起将这件中品洞天圣器拿了献给领主！”

　　“嗯！？”

　　“中品洞天圣器！？”

　　“这个小子身上居然有这等至宝！？”

　　想要援助玄浪统领的三位大将听到被镇压在青衍神界当中的魔屠大将的叫喊，身形微微一顿。

　　“敢镇压我们暗星领的大将，本身就是一条死罪，杀一千次也不为过，就拿你的性命和你身上的那件洞天圣器来赎罪吧！”

　　三位大将微微一顿，随着修为最高的血泉大将身形一转，三人几乎同一时间，往秦天玑扑杀而去。

　　“走！”

　　秦天玑一声低喝，自身的速度已经发挥到了极限，直往地底世界外围呼啸而去。

　　“小子，给我死来！”

　　苍不负眼中精光闪烁，他尽管才帝君巅峰的修为，尚未凝练出星辰领域，只是他的一言一行，代表的都是沧澜天朝的门面，哪怕他并非沧澜天朝未来的掌权人，可身上的宝物，仍然不在少数，否则的话，让别人怎么看他们沧澜天朝？

　　在他一步踏出的刹那，身上一根腰带清光一闪，使得他整个人速度暴涨，居然完全超过了有着天帝修为的星行云，追到了秦天玑身后，诸神国度悍然显现，以摧枯拉朽之威，往秦天玑笼罩而来。

　　“居然敢在我面前撒野，我会让你明白，和我苍不负做对应该付出什么样的代价！”

　　“诸神国度！”

　　看到苍不负居然祭出这件圣器来对付他，秦天玑的眼中杀机迸射：“苍不负，你的一切，归根究底，都是建立在你身上诸多强大圣器的前提下，若是没有诸神国度，没有各种圣器，你，不过一个帝君巅峰的修炼者而已，连大帝境界都不是！现在，看我扒了你身上那层靠着圣器带给你的强者光环，将你一举轰杀！”

　　厉喝当中，秦天玑已经猛然伸手，青衍神界的力量延伸而出，将苍不负，连带着诸神国度全部笼罩在内。

　　“找死！你的洞天圣器不过中品级别，而我的诸神国度他在品级上虽然只是中品，但是里面蕴含的诸多玄妙，却是直追上品圣器，若是要在诸多中品圣器当中分个三六九等，我的诸神国度，绝对是其中的无上至尊！凭借你的中品洞天圣器，还想破我的诸神国度！？痴人说梦！”

　　苍不负一声大笑，诸神国度在他领域力量的激发下，猛然暴涨，迎着青衍神界笼罩而下的禁锢之力，狠狠撞去。

　　“看我将你这件洞天圣器碾成粉碎！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，在两大圣器交锋的刹那，爆发出来，一圈圈宛如空间碎片一样的能量波动，浩荡的在两大圣器交锋之处迸射出来，卷向四方。

　　若是这个时候有人刚好处于两大圣器交锋的最中央，即便他是一位帝君强者，怕也会被这股粉碎性的力量一举轰杀。

　　“一件中品圣器，也想抗衡我的青衍神界？！”

　　秦天玑看到苍不负的举动，猛然伸手，控制着青衍神界，对准着苍不负的身躯、领域，以及和领域融合到一起的诸神国度狠狠一握。

　　“轰！”

　　刹那间，原本不断碰撞的两大圣器，发出惊天动地的爆响。

　　苍不负的领域连同诸神国度，在这一刻全部粉碎，扩散着，消亡在了青衍神界当中。

　　两大圣器的最终交锋，以诸神国度的完败落下帷幕！

　　“怎么可能！”

　　感受着诸神国度与领域的震荡，苍不负心头剧震，望向虚空中笼罩而下的青衍神界，眼中满是骇然。

　　“我的诸神国度，可是最接近上品圣器的至宝！怎么可能会败于一件小小的洞天圣器！？”

　　“洞天主宰！青衍神界！镇压！”

　　秦天玑却是没有理会苍不负的震惊之色，青衍神界极限延伸着，趁此机会，直接将苍不负的身形一举笼罩入青衍神界当中，直接就要镇压而下。

　　“太子殿下，小心！”

　　对于这一幕，星行云没什么反应，可是跟随在苍不负身边的三位帝君级强者则是瞬间大叫了起来，为首的一个老者竟是不顾两者间遥远的距离以及空间波动的阻隔，燃烧领域之力，狠狠一击，破空而来，宛如一颗划破天际的毁灭流星。

　　“给我滚开！”

　　秦天玑口中一声怒吼，星辰元神骤然显化，蕴含雷霆万钧的一击，狠狠轰出，正面和那位老者击杀而出的毁灭流星撞击在一起，直将那颗毁灭流星一举击溃，爆炸的力量，充斥在整个中央大厅。

　　不过，就这么一耽搁，星行云这位天帝级强者终于第一个杀至秦天玑的身前，看到秦天玑祭出来的那尊强横元神，眼中杀机沸腾，中品圣器众星之尺悍然祭出，宛如化成一片璀璨的星空，打落而下，一击之下，群星坠落！

　　“嘭！”

　　刚刚击碎那位老者一击的秦天玑，根本来不及做出其他的反应，被这件中品圣器众星之尺正面打在元神之上，一时间，他这尊天人境后期的不灭元神，宛如被无数星辰撞击，轰然爆炸，直接被炸成无数溃散的精神念头，湮灭虚空。

　　仅仅一击，他的元神已经遭受了难以想象的重创，被彻底击杀。

　　如果秦天玑只是一个普通的天人境后期神道强者，这一下，已经足以让他彻底陨落。

　　不过，元神粉碎的痛苦尽管让秦天玑脸色煞白，可是先前由于有半天时间的修养，他的青衍神界中已经储存了不少绿色能量，在元神溃散，本命星辰剧烈震荡几乎要碎裂的刹那，这些储存的绿色能量已经涌入了他的本命星辰当中，迅速的将本命星辰修复过来，同时，散发出璀璨的星辉，与九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰相互交映，使得他那遭受重创的神魂恢复如初。

　　“天帝！这就是天帝级强者！持拿圣器，就连虚空都能够打破，即便是我燃烧元神，在没有强大圣器与之对抗的情况下，都不可能是一尊天帝的对手！”

　　秦天玑心头骇然，刚才那一瞬，已经让他在死亡线上走了一遭，若不是他有绿色能量作为储备，恐怕已经被星行云一击打的神魂溃散，当场陨落。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，趁着星行云自以为这一击已经能够彻底将他杀死，精神松懈的刹那，秦天玑已经爆发出最为猛烈的速度，呼啸着，卷起苍不负的身形，直往地底世界外围冲去。

　　“嗯！？居然没死？”

　　看到受了自己一击安然无恙的秦天玑，星行云脸色微微一变：“该死！”

　　下一刻，他已经顾不得其他，再度的追杀上去，迅速的拉近着和秦天玑之间的距离。

　　“那个小子的洞天圣器居然可以压制得了苍不负的诸神国度？难道是上品圣器？不对！如果是上品圣器的话，别说是封印一尊大帝了，就算是我这等天帝级强者，怕是也会被封入其中，动弹不得，只有真正的至尊，才有希望打破上品洞天圣器的禁锢……而且，这还是持有强大圣器的前提下……”

　　边追杀时，星行云脑海中的念头边迅速转动着。

　　不过尽管否决了秦天玑那件洞天圣器是上品层次的可能，可亲眼目睹到他以那件洞天圣器碾碎诸神国度，他心中仍然有些担忧，追杀间，倒是不敢追得太紧。

　　“太快了！这些人追的速度太快了！尤其是黑狱真界那位半步至尊级强者……”

　　秦天玑回头看了一眼身后，身形以最快的速度穿梭着。

　　不过，虽然他的速度已经提升到了极限，可是，因为修为的限制，他终究没办法和真正的大帝级强者相比，哪怕他倾尽所有手段，黑狱真界的三尊大将、星行云，以及三位沧澜天朝的强者仍然是越追越近。

　　“必须想其他办法！”

　　秦天玑脸上浮现出一丝急切，虚手一抓，苍不负已经被他抓在手上。

　　“秦天玑！你居然敢擒我，你知道这会有什么下场吗！”

　　被往青色小树下方镇压的苍不负口中发出狂怒的吼叫，望向秦天玑充满着冷凛的杀机，他怎么也没有想到，自己最终居然会被一个完全不被他放在眼里的渺小生物困住。

　　“你们沧澜天朝都要对我们神虚宗斩尽杀绝了，我们还有什么好害怕的，如果我们神虚宗真的和你们沧澜天朝开战，我定然会第一个拿你祭旗！”

　　“你敢！”

　　“愚蠢！”

　　秦天玑扫了一眼仍然在激烈挣扎的苍不负，直接一拍，已经将他镇压在了青色小树下方。

　　失去了诸神国度，苍不负无非是一位修有强大神通的帝君巅峰强者，根本无法和黑狱真界的大将相比肩，镇压起来，要轻松一截。

　　不过，苍不负被他镇压了下去，但是在他身上的那根腰带，却落到了秦天玑的身上。

　　“刚才苍不负就是靠着此物，才瞬间出现在我身后，展开诸神国度对我进行攻击！”

　　念头转动间，秦天玑已经探查起这件宝物来。

　　“圣器！居然是一件特殊圣器！佩戴此物者，可以大幅度降低空间阻隔！？若是由一位至尊级强者使用，纵然是另外一位至尊级高手对他施展虚空禁锢，他也能够在里面来去自如，不受影响！苍不负，一个帝君巅峰的强者，身上居然有两件圣器！沧澜天朝的底蕴究竟雄厚到何等程度！”

　　看出此物的品级后，秦天玑心中暗暗凛然。

　　不过这一次，他却是想歪了。

　　沧澜天朝尽管为沧澜世界第一势力，六万年前拥有点燃神火的神袛坐镇，可底蕴却绝对没有丰厚到为每一位帝君配备圣器的程度。感受着身后三方强者带来的强大压迫，秦天玑望向手中这根腰带，眼中已经浮现出一丝决然！“眼下黑狱真界、沧澜天朝、星行云三方强者全部在追杀我，我若是想要逃出生天，只能够靠着这件特殊圣器！因此，哪怕先前从来没有尝试过，也必须着手，将这件特殊圣器一举神炼！只有这样，我才有一线生机！”


第四百三十五章 孤注一掷

　　神炼圣器！

　　对于秦天玑而言，根本就是一件超越了他目前极限的事。

　　不久前他曾经神炼过亚圣器昊天剑，尽管算得上容易，可是，却也花费了不少时间。

　　而圣器和亚圣器相比，无疑要强大太多，以他现在的精神强度神炼圣器的话，十有八九，会引起强烈反噬。

　　一旦出现反噬局面，再加上他背后又有着强大的追兵，说不定真的会陨落在这里。

　　“顾不得那么多了！”

　　秦天玑心中下着决定，已然打算一心二用，尝试着挑战自己的极限。

　　就在此时，一个声音突然在秦天玑的精神世界当中回响了起来，语气中，有着难以掩饰的震惊。

　　“神元之气！神元之气！这个洞天圣器当中居然有着如此浓郁的神元之气！？这些神元之气的数量，至少是我神虚宗神虚真界的百倍，甚至数百倍！”

　　声音的主人，正是混元天帝！

　　混元天帝并非秦天玑的敌人，被他救入青衍神界后没有像那些黑狱真界的大将、帝君那样，镇压在一个狭小空间中，自由不受限制的他，自然能够感应到自青色小树上空被源源不断汲取下来的那股神元之气。

　　“混元天帝大人，你没事吧！”

　　“天玑，你这件洞天圣器到底是何来历，为何居然可以牵引下如此多的神元之气，不止如此，在那些神元之气当中，我还感受到一股非同一般的神秘能力，在这种神秘能力的滋润下，我那刚刚受到了一丝震荡的元神，居然已经完全恢复，并且，状态也被调整到了巅峰。”

　　说到这，混元天帝的语气忍不住有些激动了起来：“我的修为早在无数年前，已经到了帝君巅峰，距离至尊境界，只有半步之差，只可惜我在帝君境界的积累实在太过雄厚了，突破的难度和常人相比，也是宛如天壤，眼下有着如此浓郁的神元之气，而那神元之气当中又蕴含一丝能够调理神魂状态的神秘能量，我完全可以在这个关键时刻，一举冲击，成就至尊之境！”

　　“冲击至尊！？”

　　秦天玑微微一怔：“混元天帝大人，你要在这个时候冲击至尊！？”

　　“不错！”

　　混元天帝看了秦天玑一眼：“无论沧澜天朝还是众星宫，都绝对不会允许我们活着回到神虚宗，如果仅仅是我一个人陨落那还罢了，但是现在，连你也会被我连累，为了打破这种僵局，唯一的办法，就是舍弃一切，孤注一掷，冲击至尊！只要成就至尊，以我的积蓄，别说是星行云，纵然是面对至尊中期的苍天葬，也完全可以与之相抗！若是召来混元天宫，甚至可以将其一举镇压！”

　　说到这，混元天帝的神魂波动剧烈的震荡了起来：“天玑，借你洞天圣器当中神元之气一用！”

　　下一刻，他的神魂已经直接冲天而起，直往青色小树顶端方向飞去。

　　“如果没有混元天帝允许我进入神虚真界，青色小树也不能够自虚空中汲取到如此多的神元之气！投桃报李！混元天帝大人，就由我来助你一臂之力！”

　　念一至此，秦天玑将青色小树汲取到的神元之气全部截留下来，直往混元天帝的身形汹涌而去，得到这些神元之气，混元天帝的神魂迅速的凝练起来，一具完全由能量形成的身躯，迅速化成，并且微微震荡着，正在往实质方向蜕变。

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑分神控制着神元之气辅助混元天帝冲击至尊境界时，整个青衍神界突然剧烈的震荡了起来，一股强大到根本不是他所能够阻挡的恐怖力量，直接自前方悍然而至，狠狠的震荡着整片虚空，将虚空封印而下。

　　“嗯！？不好！是地底世界出口处的那位半步至尊级强者！”

　　感受着迎面杀来的那股恐怖力量，秦天玑脸色顿时一变。

　　在他后方，是星行云、沧澜天朝三尊强者，以及黑狱真界一位半步至尊和两位大帝，根本没有任何机会，眼前拦截他的尽管也是一位半步至尊级强者，但是就危险程度而言，反而不如身后！

　　“拼了！元神，燃烧！”

　　“嘭！”

　　心中有所决定的刹那，秦天玑的元神已经猛然显化而出，一尊高达数十丈，宛如星辰之神的伟岸身形，携带着无尽的大日神焰，疯狂扩散！

　　“嗯！？”

　　察觉到秦天玑身上暴涨的威能，前方那位半步至尊级强者身形微微一顿。

　　但，也仅此而已。

　　秦天玑燃烧元神后修为尽管提升了一大截，可是，充其量也就勉强达到半步至尊的程度，对方并不会因此而感到畏惧。

　　“炼狱劫斩！”

　　这位半步至尊级强者反应极快，顷刻间，一门神通已经施展而出，整个领域散发出滚滚黑暗气息的同时，在领域内部，更是衍生出一柄巨大的魔刀，这柄魔刀上冤魂缠绕，仿佛地狱化身，斩杀而下的刹那，竟然引动了一丝空间之力。

　　“界王珠！”

　　“嗡嗡！”

　　面对这门由半步至尊级强者打出来的恐怖神通，秦天玑不敢有任何保留，施展出了全部手段，一圈圈空间涟漪让那柄巨大魔刀微微一顿的刹那，燃烧着太阳神焰的星辰元神已经一拳轰出，正面轰击在那柄巨大魔刀之上，将那柄巨大魔刀一举粉碎，震荡性的力量卷向四方，哪怕四周的岩石山壁有着黑暗弥天大阵力量的加持，仍然被摧枯拉朽的毁灭！

　　“这种程度就想要破我的炼狱劫斩！天煞魔刀！”

　　那柄巨大魔刀毁灭的刹那，前方半步至尊级强者已经自溃散的黑暗当中汹涌而出，手上一柄亚圣器级的魔刀，紧随而至的斩杀而下，界王珠形成的空间封锁在这柄魔刀面前，根本难以阻挡，秦天玑只得第一时间转攻为守，凭借星辰元神身上燃烧的大日神焰，与天煞魔刀抗衡！

　　“嘭！”

　　火焰溃散！

　　这柄亚圣器由一位半步至尊级强者全力祭出，威能远远超过了任何一位帝君，纵然秦天玑的星辰元神在燃烧状态下勉强达到了半步至尊级别，可仍然在这一刀之下，被斩碎了手臂，恐怖的力量余势不减的冲上秦天玑的身躯，直让他呼啸前冲的身形猛然倒飞回来。

　　“魔煞大将！干得好！”

　　后方紧追而至的黑狱真界血泉大将看到这一幕发出一阵大喊，强大的领域已经浩浩荡荡的覆盖而下，将秦天玑整个人囊括其中：“小子，你的洞天圣器，你的一切，都将归我们黑狱真界所有！”

　　“太子殿下还在那个小子手上，绝对不能够让黑狱真界的人将这个小子身上的洞天圣器夺走！星行云大人，我们一起出手！”

　　沧澜天朝众人看着落入血泉大将手上的秦天玑，连忙施展神通，显现手段，往血泉大将的领域当中撕裂而去，就要将被包裹其中的秦天玑一举抓出。

　　“东西到了我们黑狱真界手上，你们还想拿走！？简直是痴心妄想！”

　　血泉大将身后的鬼杀大将、罗刹大将同时出手，黑暗领域弥漫出滚滚黑雾，直接卷向沧澜天朝三位强者的攻击，使得三人那雷霆万钧的攻击宛如落到了沼泽泥潭当中，根本无法泛出任何波澜。

　　不过，沧澜天朝的强者一出手，却让秦天玑有了喘息的机会，随着青色小树上方所剩不多的绿色能量被他灌注到元神当中，刹那间，星辰元神上火焰暴涨，不止那被斩碎的手臂恢复如初，元神本体当中更是爆发出无法想象的恐怖力量，竟是一击将血泉大将的领域撕出一条裂缝。

　　“大日炎神遁！”

　　冲出血泉大将的领域后，他直接以最快速度，展开遁法，就要逃出生天！

　　“你以为你逃得了么！”

　　冰冷的声音从一侧传了出来，紧接着，一阵璀璨的星空陨落而下，亿万星辰携带着毁灭世间的力量，笼罩上秦天玑刚刚冲杀而出的元神！

　　“星行云！”

　　好不容易冲出血泉大将领域的秦天玑发出一阵震怒至极的大吼，巨大的星辰元神在这些星辰的撞击下，不断爆炸，头颅、手臂、肩膀、身躯，不分先后，同时被炸成粉碎，整个元神，几乎被彻底打散。

　　“噗嗤！”

　　元神再度遭受如此重创，最为直接的便是反馈上秦天玑的身躯，心神震荡下，他就连自己体内的气血也有些难以控制，脸色更是惨白无比。

　　第二次！

　　这是他第二次被星行云打碎元神！

　　“嘭！”

　　青衍神界当中所剩不多的绿色能量再度灌注到本命星辰当中，只剩下下半截身躯的星辰元神得到神魂之力的补充，再度凝聚了起来，只是和先前相比，不止是那代表着爆发状态的大日神焰彻底消失，就连元神本身，也变得一片黯淡，看上去随时有消散的危险。

　　“终于无法恢复了么！？我还以为你的元神已经达到了不死不灭的境界！”看到这一幕，星行云眼中寒光微微一冷，众星之尺，再度打落而下！刹那间，一股充满死亡的危机，笼罩秦天玑浑身上下每一处穴窍！


第四百三十六章 乾坤逆转

　　此刻的秦天玑，完全到了山穷水尽的地步！

　　元神两度被击溃、恢复，已经让他将青衍神界当中积累不多的绿色能量全部耗尽，看着那自虚空当中打落而下的璀璨星空，哪怕他脑海当中以最快的速度转动着念头，寻求生路，可心底仍然忍不住泛出一丝绝望。

　　“绝望！？不！我的心中不应该有绝望！”

　　绝望的念头在秦天玑脑海当中一浮现，已经被秦天玑强行掐灭，驱逐出脑海，下一刻，他的眼中已经再度沸腾出恐怖的战意。

　　“星行云！即便战至最后一滴血液！你也修行将我击杀！”

　　秦天玑口中怒吼，黯淡下去的元神，再度高高升起，那仿佛绝地反击的一拳，对着那片坠落而下的璀璨星空，狠狠击去。

　　只是，两者间巨大的实力差距，根本不是他那沸腾起来的战斗意志所能够弥补的。

　　这奋起余力的一击，或许可以击退得了一尊大帝，击伤一尊黑狱真界的大将，可在众星之尺这件中品圣器打落的星空面前，却是不堪一击！

　　那片坠落而下的璀璨星空，以摧枯拉朽的威势，将秦天玑元神这一击彻底粉碎，连带着粉碎的，还有他那刚刚恢复一丝光彩的星辰元神。

　　“嘭！”

　　溃散的精神念头，席卷四方。

　　刹那间，秦天玑的强大神魂，宛如被彻底撕碎，纵然是本命星辰，也在咔嚓当中，露出大量缝隙，而精神世界更是震荡着，崩塌开来，哪怕有青色小树的根系维持，这一刻，仍然从内而外开始支离崩解！

　　“粉碎吧！”

　　彻底击散秦天玑的神魂后，星行云没有丝毫停顿，领域悍然碾压而下，绞杀上他的身躯，伴随着骨骼碎裂的声音清晰回荡，就要将他整个人捏成湮粉。

　　不过就在此刻，一股并不逊色于他领域之力多少的恐怖力量，猛然自一侧汹涌而至，直接突破星行云那措不及防的领域之力，瞬间卷向秦天玑的身躯，就要将他的身形一举卷走！

　　“这个小子冒犯了我暗星领，他的洞天圣器，他的一切，包括他的神魂在内，都将作为他所作所为的赔偿！”

　　出手的赫然正是血泉大将！

　　“我们太子殿下尚在这个小子的洞天圣器当中，这个小子的性命我们可以不要，但是他的洞天圣器却必须归我们沧澜天朝所有，任何人胆敢阻挡我们，就是和整个沧澜天朝为敌！”

　　血泉大将出手的同时，沧澜天朝的三位强者也是同时出手。

　　这三人中为首的一个尽管没有半步至尊的修为，却也是一尊大帝级强者，再加上旁边两位巅峰帝君从旁辅助，居然一举撕裂了血泉大将的领域，将力量擒拿到了秦天玑的身躯之上。

　　“你们沧澜天朝算什么东西，整个沧澜世界都将被我们攻破，被我们暗星领占据，我就是灭了你们沧澜天朝的人你们又能够奈何我暗星领！”

　　血泉大将浑然不惧，领域之力震荡着，将沧澜天朝三位强者的领域之力挤压至一旁，就要再度将秦天玑夺入手中。

　　“星行云，你还不出手，帮我们将此子拿下！”

　　沧澜天朝为首的老者口中吐气如雷，竟是生生的抵挡住了血泉大将的领域压制。

　　可做到这一点后，他却也无力将秦天玑自血泉大将的领域当中带出，并且领域之力在血泉大将领域的压迫下，正在不断收缩，只需片刻，便会被血泉大将的领域之力彻底击溃。

　　“诸位！”

　　星行云大部分精力都在留意着秦天玑的动静，当他察觉到这么一耽搁，原本脸色煞白，仿佛元神都要溃散一样的秦天玑居然有一丝恢复过来的征兆，连忙大步跨出，厉声喝道：“我们到底要如何争夺这个小子身上的洞天圣器，也得等我们先将这个小子击杀再说！猎物都还没有猎杀，我们就在这里争执着到底如何将他下菜，未免为时过早，我等一起出手，将其彻底击毙，再来商讨不迟！”

　　说话间，他已经再度将众星之尺祭出，直欲将秦天玑除之而后快。

　　混元天帝就在秦天玑的洞天圣器当中，一旦让混元天帝抓住机会逃了出去，绝对会不死不休的报复他们众星宫，到时候想想都能够知道有多么恐怖，他绝对不允许此事生出任何变故。

　　“嗯！？”

　　听到星行云的话，血泉大将却没有理会他话语中的意思，而是总结了一番双方的实力对比，这一总结，他马上明白了问题的严重性：“所有人当中最为可怕的，就是星行云此人，此人手上掌握着中品圣器，众星之尺，完全有着不逊色于至尊领主的可怕战力，我们黑狱真界看上去有两位半步至尊和两位大将在，可如果真的和此人交战，未必占得了上风，甚至可能……”

　　想到这，血泉大将心思转动，口中应诺了一声：“好，将此子击杀再说！”

　　说话间，他的领域已经再度笼罩而下。

　　“人为刀俎！我为鱼肉！”

　　刚刚恢复一分的秦天玑，就要再度强行将青色小树吐出的那丝微弱绿色能量引出，不到最后一刻，他绝对不会放弃。

　　不过，当他打算进行堪称垂死挣扎的反击时，敏锐的从血泉大将的眼中察觉到了什么。

　　与此同时，当血泉大将的领域即将笼罩到秦天玑的身形时，威能却是陡然一转，竟是将虚空中属于星行云的众星之尺笼罩其中。

　　“蚀月魔咒！磨灭神魂！”

　　秦天玑做出决定间，血泉大将已经暂时的将众星之尺困住，而后以最快的速度自储物戒指当中取出一物，配合黑狱真界的强大秘术，化作一股黑烟，笼罩在了众星之尺上，随着这股黑烟弥漫，星行云竟然感觉到自己对于众星之尺的掌控居然多出了一丝生涩！

　　“你们找死！”

　　察觉到血泉大将居然敢把主意打到自己身上，星行云心头震怒，众星之尺上爆射出一片璀璨的星光，自那片弥漫当中的黑烟当中闪耀而出，驱散着血泉大将的领域之力，就要破域而出！

　　不过没等他将心思集中在控制众星之尺上，一旁的魔煞大将已经豁然杀至，先前斩碎秦天玑小半边元神的天煞魔刀凌空斩下，席卷着遮天蔽日的怨恨之力，仿佛一阵灭世阴风，瞬间卷向星行云的身躯，刀锋未至，已让星行云整个人犹如置身一片深渊鬼域当中。

　　“看样子你们真的是活得不耐烦了！既然你们想要先死，那我就成全你们！”

　　星行云雷霆震怒，星辰领域当中的力量被他汹涌打出，注入众星之尺中，一时间众星之尺爆发出更为璀璨的星辰之光，仿佛一颗恒星爆炸，耀眼的星芒充斥在地底世界，纵然是黑狱真界的那两尊大帝级强者一时间都被这些强者照耀的有些睁不开眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　星光震荡！

　　血泉大将祭出的蚀月魔咒直接被众星之尺爆发的力量震散，而后这件中品圣器带着一股摧枯拉朽的力量，自血泉大将的领域当中突围而出，宛如鹰击长空，正面撞上魔煞大将斩杀而至的天煞魔刀，伴随着令人神魂颤栗的轰隆剧响，魔煞大将手中的亚圣器天煞魔刀，竟是被众星之尺一击之下击成粉碎。

　　“我的天煞魔刀！”

　　魔煞大将口中发出痛苦的怒吼，他们黑狱真界可不同于沧澜世界，别说是圣器了，就算是亚圣器，都十分珍贵，也只有排行靠前的他才有一件亚圣器，最为末尾的那几个，至今为止用的不过仿制圣器而已。

　　“星行云！你该死！你们整个众星宫都将为你今日的愚昧举动而陪葬！”

　　“可笑！难不成我今日不还手你们就能够放过我众星宫！？你们踏上沧澜世界的土地本身就是带着征服的目的，我们之间互相对立，不是你死，就是我亡！想要报复我众星宫？我就先杀你！”

　　震碎魔煞大将的天煞魔刀后，星行云完全将自己身为十方天帝之一的恐怖实力展现出来，众星之尺星光大放，携带着璀璨的光华，洒落四方，一击击下，无论是领域、防御法宝、护身罡气，统统不堪一合之敌。

　　一个碰撞，魔煞大将已经被震荡的倒飞出去，领域震荡着，浑身上下的真气都仿佛被一举震散。

　　“我和你们好言相谈，你们当真以为我星行云怕了你们！？把那个小子给我叫出来！”

　　击溃魔煞大将，星行云气势如虹，众星之尺对准血泉大将打落而下的同时，更是出手往血泉大将领域当中的秦天玑擒拿而去。

　　“混账！”

　　面对众星之尺的压力，血泉大将咬牙切齿：“你让我浪费了一滴宝贵的君王之血！你该死！血海沸腾！血神降临！”

　　刹那间，血泉大将的领域竟然已经变得一片血红，化成一片血海，血海汹涌，里面仿佛有什么无比可怕的生灵正在其中酝酿而出。

　　“没有用！”

　　星行云眼中寒光一冷，众星之尺再度祭出，对准着血泉大将那化为血海的领域砸落下去。

　　在众星之尺这件中品圣器面前，半步至尊也好，君王之血也罢，统统不堪一击。

　　血泉大将祭出来的滔滔血海，不过勉强阻挡了众星之尺半分，已经被众星之尺那宛如蕴含一片星空的毁灭力量一举打碎，恐怖的力量余势不减的将血泉大将整个人打的倒飞出去。

　　这件纯粹的攻击性中品圣器在这一刻，爆发出了无法想象的恐怖威能！

　　“不自量力！”

　　“八成！绝对在八成以上！星行云，你居然将你们众星宫的镇宫至宝通灵到了这等程度！？”

　　沧澜天朝的众人看到星行云这一刻所展现出来的手段，亦是忍不住心神颤栗，难以自已。

　　“即便是通灵八成，不过对上苍天葬大人，仍然算不了什么！”

　　星行云谦虚的说着，而后伸手一抓，已经将毫无反抗之力的秦天玑抓在了手上：“好了，黑狱真界那些烦人的苍蝇都已经走了，接下来，这个小子就是真正的任我们宰割了，要杀要刮，都交给诸位处置了。”

　　“好！我会将这份功劳禀告苍天葬大人的！这个小子居然敢对我们太子殿下出手，今日必死无疑，没有人救得了他！”

　　沧澜天朝三人中为首的老者走了出来，面带喜色的往秦天玑抓去。

　　“是吗！未必！”

　　就在此刻，仿佛已经失去了一切反抗之力，任人宰割的秦天玑，脸上突然浮现出了一丝异样的神采。

　　“混元天帝大人，到您报仇雪恨的时候了！”


第四百三十七章 至尊

　　“混元天帝大人，到您报仇雪恨的时候了！”

　　随着秦天玑这番话说完，在他身后的虚空，猛然一震。

　　“噼里啪啦！”

　　仿佛什么东西碎裂的声音，彻响在整个地底世界！

　　紧接着，一股强大到远远超过任何一位帝君级强者的威压，自那片破碎的虚空，悍然而至，在这股力量显现而出的刹那，天崩地裂，纵然是整个地底世界，都开始呈现大幅度崩塌！

　　“嘭！”

　　虚空破碎，在那片破碎的虚空中，一只完全由无形力量组成的巨手，迎着沧澜天朝三人中为首的那个老者，狠狠抓下。

　　那位老者尽管第一时间察觉到了虚空当中震荡而出的异常，可是，四周的虚空已经被一股强大到无法想象的力量完全禁锢，纵然是他想要竭力闪避，可却始终动弹不得分毫，只能够眼睁睁的看着那只无形巨手，按上了他的身躯。

　　“空间力量！掌控虚空！”

　　老者口中发出一阵凄厉不甘的嚎叫，领域的力量全面爆发，宛如自爆一般，形成毁灭性的力量扩散四周。

　　只是哪怕他选择自爆领域，但在空间法则的面前，仍然无法造成任何破坏，那股自爆的力量扩散出他身体外围不到十米，已经被一股更加强大的力量逼迫回去，卷上他的身躯，连带着他的身形，一举化为湮粉。

　　“掌控虚空！掌控虚空！”

　　在秦天玑身后发生异常的那一刻，星行云已经将注意力提升到了极致。

　　秦天玑的洞天圣器击溃苍不负的诸神国度，那一幕他看得清楚，他心里一直在担心秦天玑会以那件洞天圣器为根基，进行玉石俱焚的绝地反击，在察觉到这股变故的刹那，他已经以最快的速度飞遁离去。

　　尤其是当感应到那股空间力量中属于混元天帝的气息，眼瞳更是猛然扩张！

　　“混元天帝！混元天帝！这是混元天帝掌握的空间力量！他居然已经突破到了至尊境界！”

　　“死！”

　　瞬间击杀沧澜天朝的老者后，混元天帝没有任何停滞，浩荡的空间力量宛如天地主宰，卷上沧澜天朝另外两位强者，在这种凌驾于帝君领域之上的力量面前，两位沧澜天朝强者根本没有任何反抗之力，已然被这股空间力量碾成湮粉。

　　“走！”

　　看到这一幕，星行云心中再无任何怀疑，心中惧意大盛间，已经以最快的速度凌空飞渡，直往虚空中激射而去，同时，在他手上更是出现了一张符箓，强大的空间力量自符箓上散发出来，正是虚空神符。

　　“星行云！你想要去哪里！？给我留下命来！”

　　伴随着空间震荡，混元天帝的强大元神显化成一尊巨大的空间神袛，浑身上下空间环绕，对准着逃亡当中的星行云擒拿而下，一爪之下，方圆上百公里的虚空，全部禁锢，哪怕是处于这片范围当中的秦天玑，居然也有一种动弹不得的感觉。

　　“混元！众星之尺！星空黄昏！”

　　星行云当机立断，口中一声长啸，众星之尺的力量全面爆发，一片璀璨的星光爆射开来，仿佛星辰爆炸，浩荡的冲击着混元天帝施展而出的空间封锁，两股力量剧烈震荡，混元天帝这强大到足以让任何一位帝君级强者动弹不得的空间禁锢之力，竟是被这片爆炸而成的璀璨星光一举击破！

　　不过，击破混元天帝的空间禁锢后，众星之尺也如同一瞬间消耗了大部分力量，蕴含在上方的璀璨星光彻底黯淡了下来，再也不复先前的无上威能。

　　“混元！我持拿众星之尺，就算是遇上至尊中期强者也可抗衡一二，若是混元天宫在你手上，在你突破到至尊境界后，或许能够将我击杀，但是眼下，没有混元天宫，你想要杀我，简直是痴人说梦！”

　　星行云放声长啸，强大的力量自他身上浩浩荡荡的席卷而出，他整个人已经在这股伟岸神力的加持下腾空而起，直接冲破了混元天帝的封锁，往地底世界外围飞遁而去。

　　“星行云，你当真以为持拿众星之尺，我就奈何不了你！？我混元在天帝境界停滞如此多久，眼下厚积薄发冲入至尊境界，你以为是普通的至尊强者所能比拟！？浩然圣剑，出！给我降服！”

　　“咻！”

　　在混元天帝的全力施为下，一股蕴含着天地至理，无上浩然之气的剑光，已经斩破虚空，瞬杀而至。

　　“不好！”

　　星行云第一时间察觉到了危机的降临。

　　只是，纵然是有所察觉，却也丝毫无法躲闪。

　　这一道剑光在空间之力的加持下，速度简直快到了不可思议的程度，前一秒，剑光还刚刚被混元天帝斩杀而出，下一刻，他已经洞穿虚空，落到了星行云的身前，以摧枯拉朽的威能，洞穿了他的天帝领域，狠狠的斩上他的身躯，直接将他的身形湮灭大半。

　　“啊！混元！你杀不了我！众星为祭！毁灭星辰！”

　　星行云口中怒吼一声，原本黯淡下去的众星之尺上，再度爆射亿万星辰光华，仿佛星辰毁灭的冲击，呈扇形趋势自众星之尺上横扫而出，竟是将秦天玑眼前的一片空间世界完全遮蔽，使得他视野当中，入目之地，尽是璀璨的星光！

　　“不好！”

　　刹那间，秦天玑已经察觉到了星行云的意图。

　　星行云这一击不止是笼罩了混元天帝那尊显化而出的空间元神，更是将秦天玑自己也笼罩在内，分明是想要让混元天帝分心它顾，从而为自己创造逃出生天的机会。

　　“星行云！你该死！”

　　秦天玑口中低吼着，望着那片璀璨星光，眼中闪过一丝凶戾！

　　“你当真以为持拿了众星之尺的你就没有人能够将你奈何了么！青衍神界！”

　　下一刻，秦天玑已经发狂着，直接将青衍神界伸展开来，那片蕴含星辰毁灭的璀璨星光，直接被他运转青衍神界，统统收入了青衍神界当中。

　　在两股力量接触的刹那，青衍神界当中三千公里方圆的山川、河流、森林、草木，已经统统被这片星光化为湮粉，打成虚无，其中更是有上千公里范围的空间彻底崩塌，被这片星光一举洞穿。

　　“鸿蒙道衍！给我吞吞吞！”

　　看着那被大幅度摧毁的青衍神界，秦天玑不止没有半分想要退缩的意思，反而再度怒吼着，将青衍神界延伸而上，不止是吞噬了众星之尺打出来的那片璀璨星光，就连整件众星之尺，都被他彻底吞入青衍神界当中。

　　“混账东西！当真以为你的洞天圣器收得了诸神国度，就能够困的住我的众星之尺么？我的众星之尺乃是纯粹的攻击性圣器，全面爆发，就连上品洞天圣器都能够打穿，破界而出！你居然敢用自己的洞天圣器强行禁锢我的众星之尺！？给我粉碎！”

　　星行云念头转动，被困如秦天玑青衍神界当中的众星之尺猛然爆射出恐怖的星辉，浩瀚的力量自众星之尺上汹涌卷出，毁灭性的风暴以它为中心席卷着，湮灭三千里！

　　一个刹那间，青衍神界三千公里范围的山川、河流已经统统化为虚无。

　　整个青衍神界都因为一瞬间遭受如此重创，而变得有些摇摇欲坠。

　　“天玑！不可鲁莽！”

　　看到这一幕，凝聚出空间元神的混元天帝目光猛然一转，强大的神通自青衍神界当中打落而下，就要再度爆发，湮灭方圆上万里的众星之尺生生的被他那强大的空间力量一举禁锢。

　　“不好！”

　　看到被混元天帝以空间之力出手镇压住的众星之尺，星行云脸色豁然一变，心念疾转，就要将众星之尺自青衍神界当中拉出。

　　“还想要动弹！？给我镇压！”

　　察觉到众星之尺的蠢蠢欲动，混元天帝眼中精光四射，更为浩瀚的空间之力被他一举打出，使得原本剧烈震荡的众星之尺几乎动弹不得。

　　“青衍神界！封！”

　　而秦天玑更是当机立断，第一时间自青衍神界当中分割出一片虚空，将众星之尺困入一片虚空。

　　如果是普通的洞天圣器，即便是分割虚空，仍然奈何不了众星之尺分毫，但是秦天玑的青衍神界乃是一个神国，甚至一个世界，里面蕴含的法则和空间力量截然不同，拥有着阻隔神识之妙，眼下被秦天玑单独封印起来，一时间，星行云能够明显的感觉到自己对于众星之尺的感应正在迅速减弱。

　　“我的众星之尺！”

　　最为强大的手段被一举镇压，星行云口中发出一阵心痛的喊叫。

　　不过当他看着浑身上下散发出强大空间波动的混元天帝，以及持拿在混元天帝空间元神手上的那柄浩然圣剑时，却是有所断决！

　　相比起保全性命，区区众星之尺，又算得了什么！？

　　念一至此，趁着混元天帝必须得分出大部分力量去镇压众星之尺时，他已经以最快的速度，破空而出，眨眼间，已经消失在地底世界。

　　“跑了！？星行云居然舍弃众星之尺于不顾，逃了？”

　　正在控制着青衍神界镇压众星之尺的秦天玑看到这一幕，顿时微微一怔。

　　“失去了众星之尺，星行云威胁度已经大为降低！天玑，我刚刚突破到至尊阶段，境界不稳，不能够肆无忌惮的动用空间之力！快协助我将此物一举镇压！”

　　“是！”当下秦天玑也顾不得其他，连忙将注意力转移到了众星之尺上。众星之尺可是一件纯粹的攻击性圣器，一尺落下，神魔辟易，万物皆灭，若是他们神虚宗能够将此物降服，对于整个宗门实力的提升难以估量，甚至完全不逊色于多出一位至尊级强者。


第四百三十八章 星行云的断决

　　“至尊！至尊！混元天帝居然突破到了至尊境界，而且，我又丢失了众星之尺，这样一来，我们众星宫还有什么出路！？除非真的完全投靠到沧澜天朝，不然的话，必然会被稳定下境界的混元天帝所灭！”

　　星行云咬牙切齿，脸上满是不甘之色。

　　一切计划都是好好的，混元天帝更是被他击碎了肉身，只需要再度出手，就能够将其一举击杀。

　　可是就在这个关键时刻，居然杀出了个秦天玑，救走了混元天帝，让混元天帝有了喘息的时间，更为让他不可思议的是，混元天帝在这个危难的时刻，竟然突破了，踏入了至尊之境！

　　“我众星宫，绝对不能够成为沧澜天朝的附属！不然的话神虚宗就是我们众星宫的下场，到沧澜天朝和星恒天朝开战时，众星宫绝对会成为炮灰！”

　　想到这，星行云的眼神渐渐冷了下来。

　　能够修行到天帝境界，就算不是一代天骄，也称得上绝世枭雄。

　　仅仅片刻，他心中已经有所断决。

　　“众星之尺，不是那么好降服的，哪怕混元天帝突破到了至尊境界，没有一两天的时间，都不可能将众星之尺上属于我的神念抹去，根据我得到的消息，神虚宗为了对付烈风山脉的黑狱真界强者，不止是宗主元虚亲自出马，就连大长老还真一也离开了宗门，加入了对烈风山脉的讨伐当中，现在的神虚宗，可以说是最为脆弱的时刻，整个宗门，都只有二十几位帝君坐镇！”

　　二十几位帝君！

　　对于那些大帝级强者而言，根本是无法想象的一股势力，放到外界，也足以开辟出一个无比强横的霸主级宗门，但是，对于在天帝之位盘踞千年之久的星行云而言，却并没有被他放在眼里。

　　哪怕他已经失去了众星之尺，可只要不和这些帝君级强者正面碰撞，他仍然有把握在二十位帝君级强者的围杀下全身而退。

　　“神虚宗最为可怕的，并非是混元天帝，而是他们宗门的镇宗至宝，混元天宫！他们神虚宗夺了我的众星之尺，我索性就趁现在神虚宗最为虚弱的时刻，杀入神虚宗内，将混元天宫纳入手中！尽管因为混元天帝未陨落的缘故，我无法降服混元天宫，但却可以将此物敬献给沧澜天朝，和沧澜天朝交换来一件至宝，相信以混元天宫那可以引下神元之气的特性，沧澜天朝到时候绝对不会吝啬！”

　　拥有一件至宝……

　　哪怕不是和混元天宫一样等级的上品圣器，只要达到中品圣器级别，他都能够靠着这些年来积累的元能灵石，迅速的将其通灵炼化。

　　到那个时候，众星宫或许不敌拥有至尊强者混元天帝的神虚宗，可失去了混元天宫的混元天帝，也未必拥有彻底覆灭他们众星宫的能耐。

　　念一至此，他已然没有任何犹豫，以最快的速度破碎虚空，直往神虚宗的方向而去，同时，他已经拿出了一块玉符，直接将命令传给了众星宫宫主：“所有驻守众星宫的长老，给我一起出动，围困神虚宗，我允许你们动用一切力量。”

　　混元天帝炼化众星之尺的时间可能只需要一两天，一路上星行云自然不敢有任何耽搁，全力催动自己的破空梭下，不到半天，已经出现在了神虚宗外。

　　“嗯！？神虚宗的护山大阵居然开启了？也是，神虚宗的众人自然也明白现在他们整个宗门，正是最虚弱的时候，不过，我众星宫和你们神虚宗交战如此多年，两大宗门仇深似海，岂会没有任何准备！？”

　　星行云冷哼一声，手上已经出现了一块玉符，一道消息，迅速的发入了神虚宗内。

　　“星行云大人！？”

　　很快，玉符当中已经传出了一个略带惊讶的声音来，很快，这个声音已经从惊讶转变成了敬畏：“星行云大人，想不到居然是您亲自想招，不知道大人有何吩咐？”

　　“我现在正在神虚宗的护山大阵外，对于这个护山大阵你是否有办法？”

　　“大人，神虚宗的护山大阵开启至少要集合二十位太上长老之力，若是想要关闭，也需要十位太上长老共同出手，眼下这个护山大阵的主阵人乃是神虚宗第二长老百龙，若是大人想要打开这个护山大阵，属下真的无能为力。”

　　“不需要打开护山大阵，我只需要你暂时的打开一道小缺口，让我进去即可，沈卓一，你在我们众星宫的暗中推波助澜下，现在已经混到了太上长老的位置，别告诉我连这点小事都无法做到。”

　　沈卓一！

　　众星宫在神虚宗的卧底，正是这位帝君级的太上长老。

　　“这……”

　　玉牌中沈卓一的声音有些犹豫：“打开一道小缺口确实可以勉强做到，不过日后若是神虚宗追究起来，怕是会查出来……”

　　“放心，我这一次的目的就是神虚宗的混元天宫，失去了混元天宫的神虚宗已经算不上威胁了，到时候你就和我一起返回众星宫吧，也不用再过这种小心翼翼提心吊胆的生活了。”

　　“是，多谢星行云大人！”

　　沈卓一的声音明显变得轻松了一分：“请大人到神虚宗护山大阵右下角的位置，那里有一块岩石，大人在岩石上等待属下片刻即可。”

　　“嗯。”

　　星行云点了点头，很快已经来到了沈卓一所说的那个位置，不到片刻，那一处护山大阵已经扩散出一圈圈涟漪，其防护强度和先前相比，明显降低了一截。

　　“大人，就是现在！”

　　不需要沈卓一提醒，星行云这些年来对于神虚宗的护山大阵了解也花费了很多心思，在察觉到这一处角落异常的刹那，已经踏入了这处护山大阵当中。

　　护山大阵后方，一脸紧张的沈卓一正在擦着脸上的虚汗，看到出现的星行云后，连忙恭敬行礼：“星行云大人！我们尽快离开，神虚宗应该很快就会派人过来查看了！”

　　“做的不错，等返回众星宫后，我重重有赏！现在你负责应付神虚宗的人，我先行离去！”

　　星行云话一说完，不等沈卓一有回话的时间，已经迅速的往混元天宫方向而去。

　　此刻的混元天宫正处于最虚弱的时候，宗门中剩下的二十一位太上长老中几乎都在维持着阵法运转，此刻坐镇在混元天宫的太上长老，不过寥寥三人。

　　“神虚宗的人还真是有些手段，居然将整个混元天宫和永恒神山炼成一体，形成一个恐怖大阵，看样子，想要悄然无声的将混元天宫收走是不成了，我必须第一时间断开混元天宫和永恒神山的联系，否则，单单是这个巨型阵法，就能够让我铩羽而归！”

　　星行云扫了一眼前方的混元天宫后，脸上已经浮现出了一丝狰狞之色：“夺我众星之尺！神虚宗，现在是你们付出代价的时候了！”

　　下一刻，星行云那片蕴含无尽星光的领域已经猛然爆发而出，领域当中，十几道星光悍然射杀而出，携带着一种毁天灭地的力量，狠狠的撞击在永恒神山下方，以及那些和混元天宫连接一体的八块大陆上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，自神虚宗内部扩散而出。

　　一位天帝！

　　即便是失去了最强圣器的天帝，所具备的威能，仍然超过任何人所能够抵挡的极限。

　　星行云这一击下，居住在永恒神山上的无数神虚宗弟子，顷刻间，灰飞烟灭，无论是那些作为宗门种子的圣子、圣女、真传弟子，还是那些在宗门当中执掌大权，声势滔天的长老、大长老，各处殿主，在这片蕴含毁灭之力的星光面前，皆是无法阻挡，仅仅片刻，成千上万的神虚宗成员，在这一击下自此陨落。

　　“什么人！竟敢在我神虚宗内部撒野！”

　　“畜生！如此丧心病狂的对我神虚宗的普通弟子出手，天涯海角，我们神虚宗也必然将你追杀至死！”

　　“给我住手！”

　　如此巨大的动静，整个神虚宗都震动了起来，一股股强大的气息，冲天而起，就连那些负责主持护山大阵的长老，也是分出十人，迅速的往虚空中的星行云围杀了过来。

　　“星行云！居然是你！？”

　　一行人中为首的百龙长老第一时间已经认出了来者的真正身份，顿时心中一寒。

　　“哼！”

　　星行云根本就没有理会百龙长老，他轰击永恒神山和八块大陆的主要目的只是为了阻隔混元天宫与地面大阵的联系，而此刻在混元天宫的三位太上长老尽管察觉到了星行云的意图，可因为人员太少，根本无法激发出阵法的力量，几乎眼睁睁的看着星行云再度出手，强大的星辰领域包裹住了整个混元天宫，直接将这件神虚宗的镇宗圣器凌空摄起，抓入虚空。

　　“混元天宫！星行云的目标是混元天宫！”

　　“该死，他到底是怎么进来的，我们明明开启了护山大阵！”

　　“沈卓一！？肯定是沈卓一！沈卓一将他放进来的，他是众星宫的卧底！”“星行云，给我住手！”百龙长老连同出手的八位太上长老口中怒吼着，强大的领域之力卷上星行云的身躯，一时间，他已然要面临九位太上长老的围杀。


第四百三十九章 剑意

　　“同为帝君！但是你们又怎么知道天帝阶段和帝君的区别？一位老牌大帝，凭借星辰领域，都可以抗衡十尊帝君，更何况是我星行云已经位列十方天帝宝座千年之久！？”

　　面对百龙长老在内的九大长老围攻，星行云眼中浮现出一丝狰狞之色，下一刻，在他身后猛然浮现出九颗星辰天体，自这些星辰上，闪耀出无尽的星辉，宛如流星一样，对准着九位神虚宗的太上长老轰击而下。

　　“大家小心！这是套装至宝！九转星辰！由九件仿制圣器组合而成！威力无穷！”

　　百龙长老一声大喝，领域之力伸展开来，包裹着自己的亚圣器——玄龙魄，狠狠的和其中一颗星辰撞击在一起，巨大的力量爆发开来，形成毁灭性的冲击，浩浩荡荡的卷向四面八方，哪怕这一刻神虚宗内部许多阵法都已经启动开来，可是在这股力量的冲击下，靠得近的几座山峰，仍然被轰成粉碎，居住在上面的神虚宗弟子根本来不及逃出来，便在这股风暴面前被绞成粉碎。

　　“星行云！我神虚宗和你众星宫不共戴天！”

　　看到宗门中的种子弟子一个个陨落当场，百龙长老双目欲裂，口中怒吼一声，凭借自己强大的神通手段生生的将那颗砸落他的星辰一举轰飞，真元灌注下，亚圣器玄龙魄仿佛化成一条真正的苍龙，咆哮着，往星行云吞噬而去。

　　不过，他能够击碎星行云的九转星辰之一，可其他的太上长老却没有这个实力。

　　为了确保烈风山脉一战万无一失，元虚等人将宗门中大部分帝君巅峰强者都已经带走，真正留在宗门当中的强者并不多，在他们看来，烈风山脉距离神虚宗也就半天的路程，就算是宗门真的遇到了什么危险，有护山大阵挡着，也能够第一时间反应过来，因此，这些长老大部分都只有帝君中期，甚至帝君初期的修为。

　　这些长老如何是星行云这位天帝级强者的对手？在九转星辰的轰击下，修为最弱的三人，直接口吐鲜血，倒飞出去，险些当场陨落，剩下五个尽管没有如此凄惨，可却也岌岌可危。

　　百龙长老的玄龙魄还没来得及真正轰上星行云的身躯，已经被另外三颗星辰狠狠砸中，当场将其砸成粉碎，显化出这件亚圣器的本体来，坠向地面。

　　“轰隆隆！”

　　化解九大长老的攻击，星行云根本看也不看众人，猛然抓向混元天宫，直接将这件巨大的上品圣器抓上虚空，带着他，直往神虚宗外围而去。

　　不过，没等他带着混元天宫来到神虚宗的护山大阵外，在混元天宫内，一股几乎不逊色于大帝级强者的神魂之力，猛然自混元天宫当中爆发开来，大有将星行云领域之力一举撕裂的趋势。

　　“混元之灵！？你还敢出现对我出手？既然如此，我就先废了你，这样一来，即便我无法将混元天宫带到我们众星宫去，短时间里混元天帝也绝对无法再借用混元天宫的力量！”

　　星行云话一说完，在他身后，已经浮现出了一根铁链，铁链上有无尽的星光闪烁，这些星光宛如阵阵火焰，肆意的燃烧着，在看到这些火焰的刹那，神虚宗的诸多太上长老居然有一种神魂被灼伤的错觉。

　　“不好！这是炽热之链！一种专门灭杀神魂的圣器，威力尽管不如众星宫的镇宗主宝众星之尺，可对于器灵、神魂的杀伤力，却绝对超过了普通圣器！”

　　看到此物，百龙长老发出一阵惊呼，连忙大喊了起来：“混元之灵大人，快闪避，遁入混元天宫！”

　　“迟了！”

　　炽热之链刹那间，已经卷上了混元之灵的躯体。

　　混元之灵终究只是器灵，只是自混元天宫内部衍生出来的意识，并不具备太过强横的手段，眼下又面临着专门对付着神魂、灵类生命的炽热之链，顷刻间，已经身形闪烁，大有被一举绞杀之势。

　　“住手！”

　　“畜生！星行云！你该死！虎啸山林！”

　　百龙长老大声怒吼，领域力量汹涌沸腾，化成一尊白虎灵兽的虚影，咆哮着往星行云扑杀而去。

　　“该死的是你们神虚宗之人！”

　　星行云冷哼一声，面对百龙长老这一击，猛然挥手，九转星辰当中的四颗不分先后，同时轰杀而至，尽管第一、第二颗星辰被白虎撞飞，可是第三颗却是狠狠的砸在那由领域所化的白虎上，使得那尊白虎虚影微微一震，等到第四颗星辰再度落下时，那头领域所化的白虎已经凌空溃散，同时溃散的，还有百龙长老的领域之力！

　　“受死！”

　　击溃百龙长老的领域，星行云没有任何停顿的一击轰下，一颗星辰燃烧着无尽的星辰火焰，仿佛摧毁虚空的流星，坠落而下，这一击若是正面轰中，没有了领域阻挡的百龙长老十有八九会被一举轰杀。

　　“长老！”

　　“百龙长老！”

　　“不！”

　　周围的神虚宗众人同时怒吼了起来，以最快的速度往百龙长老驰援而去，可是，他们的修为大多数只有帝君初期、中期，如何阻挡的住星行云这位天帝级强者的攻击！？几乎只能够眼睁睁的看着那颗火焰流星距离百龙长老越来越近。

　　“死吧！百龙，你只是第一个，接下来，我会将你们神虚宗的所有人，一个一个，全部杀死，从今天过后，整个神虚宗一门上下，将成为历史！”

　　星行云肆意大笑，语气中蕴含着摧毁众人意志的魔音！

　　“让我们神虚宗一门上下成为历史！？星行云！你没有这个资格！”

　　就在此时，在那永恒神山的下方，一个声音，突然传递而出。

　　这个声音听上去并没有什么太过凛冽的威严，甚至不蕴含某种高高在上的气势，可是里面却仿佛蕴含着一种洞穿灵魂的力量，直接彻响在所有人灵魂深处，令人忍不住的神魂一颤！

　　“咻！”

　　在这个声音传出来的刹那，一道剑气，已经以不可思议的迅速，划破虚空，悍然斩杀在星行云轰杀而下的那颗火焰流星上，剑气当中蕴含的恐怖锐气，将那颗火焰流星上的星辉，统统撕裂！

　　“这个声音……”

　　“永恒神山下方……那是……”

　　“被镇压上百年之久的……皓阳剑皇！？”

　　所有神虚宗的太上长老心神同时一顿。

　　“轰隆隆！”

　　斩杀在火焰流星上的凌厉剑气，肆意爆炸，冲击着火焰流星那件亚圣器的本体，几乎要将者见面亚圣器一举切割。

　　但……

　　也仅此而已！

　　那颗火焰流星被这道剑气撕裂了外层的星辉，阻挡了片刻，已经轰隆当中，将整道剑气一举碾碎，余势不减的再度往百龙长老轰杀而去。

　　好在，被这道剑气这么一阻隔，百龙长老终于反应过来，抽身疾退，堪堪自这颗火焰流星的轰杀下逃出生天。

　　“皓阳剑皇！？二十四大绝世皇者？你们这些所谓的绝世皇者在普通帝君面前，或许有些名气，可以猖狂一时，但在我星行云面前，就是一个笑话！一个小辈而已！帝君级的剑道修行者？凭借剑修者的强横，哪怕你才帝君初期的修为，也足以让你在帝君之境所向无敌，但是，就这等能耐，想要对付我星行云，简直是痴人说梦！粉碎！”

　　星行云看着永恒神山山脚下出现的那道身影，直接祭起九转星辰之一，往他砸落而下！

　　不需要其他神通，不需要其他战术，他所施展的手段，就是最为直接的暴力碾压！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　自永恒神山当中破镇而出的皓阳剑皇一瞬间激发出成千上万的剑气，所有剑气当中，无不蕴含着一种斩破生死，逆转阴阳的玄妙。

　　可是，就如同此刻星行云所言。

　　二十四大绝世皇者，哪怕突破到了帝君境界，在他这位天帝级强者面前，仍然只是一个笑话。

　　在绝对的力量压制面前，他的这些剑气，除了阻挡一番那颗火焰流星的撞击速度以外，未能够对其造成丝毫损伤。

　　“仅此而已！今日，我就让你这位神虚宗的绝世天才，彻底陨落！”

　　粉碎皓阳剑皇爆发而出的剑气后，星行云的目光陡然疾转，瞬间锁定在了刚刚自永恒神山当中破镇而出的皓阳剑皇身上，擒拿住混元天宫的领域之力被分出九成，与那天人境巅峰的神道境界相互融合，形成一尊主宰星空的伟岸元神，一掌拍出，粉碎天地，崩灭万物，对准着皓阳剑皇镇杀而下。

　　掌风未至，皓阳剑皇身体周围的好几座山峰已经同时在这股恐怖的压力面前爆炸开来，上面的守护阵法连同山峰本体，同时炸上虚空，而后化为湮粉。

　　“不好！皓阳剑皇，快让开！”

　　“畜生！皓阳剑皇！紫寰仙皇！乃是我们神虚宗年轻一辈当中最为出色的弟子！星行云这是想要断我们的根基！”

　　“皓阳剑皇，不要硬拼！快退！”

　　一旁的诸多太上长老看着自虚空中仿佛审判神袛一般，拍下一掌的星行云，口中同时大吼了起来。

　　恐怖！

　　将九成领域力量自混元天宫当中抽出来后，星行云这位天帝级强者展现出来的手段，只能够用恐怖来形容！

　　“退？”

　　看着虚空中带着毁天灭地之能拍下一掌的那尊伟岸元神，皓阳剑皇的脸上，没有任何畏惧。

　　有着的，只有一往无前，永不言败的决心。

　　“在我与皓阳圣剑踏入永恒神山底下那一刻，我就不允许自己再退缩半分！我的剑，没有退让，没有屈服，没有软弱，没有放弃，没有恐惧，没有绝望……只有……生，或死！”

　　下一刻，皓阳剑皇悍然抬头，目光直视虚空中居高临下，宛如无上神袛俯视众生的十方天帝之一——星行云！

　　他的眼瞳当中，神光璀璨，夹杂着神魂深处那生死一瞬的信念，倾注着一切生死刹那的巅峰领悟，化成两道粉碎元神的剑光爆射而出。

　　“咻！”

　　在这两道剑气面前，星行云那强大到仿佛能够瞬间将永恒神山拍成粉碎的伟岸元神，顷刻间，被一举洞穿。

　　没有任何停滞。

　　剑光长驱直入！

　　在星行云那仿佛终于联想到了什么，眼瞳骤张，惧意将显的那一刻，剑光以摧枯拉朽的速度，射入他的神魂当中，将他那精神深处的神魂，一剑斩灭。

　　“这是……”

　　星行云的双眼圆睁，宛如看到了最不可思议的一幕，瞪着下方那前一秒还被他视为蚁蝼的皓阳剑皇，眼中满是惊骇和难以置信……

　　“嘭！”

　　虚空中，使得整个永恒神山都陷入死亡阴影当中的那尊伟岸元神，突兀的顿在了半空，仿佛一瞬间失去了所有力量泉源！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　下一刻，元神溃散的声响，彻响在所有人的精神世界。

　　让所有人心神颤栗的巨大身影，就这样崩溃着，凌空消散，归于虚无。

　　“剑意……”


第四百四十章 尘埃落定

　　剑意冲霄！

　　星行云元神溃散，神魂湮灭的残余神念，在虚空当中回转着，形成一道道精神飓风，扫向四周。

　　可是，哪怕再强的精神飓风，终究因为魂飞魄散，无法再对周围的任何生灵，哪怕皇者境修行者，造成一丝一毫的损伤。

　　更别说压制虚空中那股直冲云霄，经久不衰的凌厉信念！

　　“剑意……”

　　刚才还以为整个神虚宗这一战，将遭受前所未有大劫的百龙长老，怔怔的看着虚空中那渐渐散去的两道剑光，很长一段时间，没办法回过神来。

　　“星行云……陨落了？魂飞魄散！？”

　　“十方天帝之一，成名上千年的绝世强者，就这样陨落了？陨落在皓阳剑皇这样一位后起之秀的手上？”

　　“这是真的么？还是我在刚才和星行云的交战当中，已经身死，现在看到的全部是灵魂溃散后残留下来的想象和幻觉？”

　　剩下的诸多长老看着虚空当中的那一幕，所有人全部愣在当场，没有一人，能够从眼前那无比震撼性的一幕当中回过神来。

　　“剑意！”

　　永恒神山附近的一座山峰上，一道穿着紫色长裙的倩丽身影，看着神山当中横空出世的那个男子，长吁了一口气。

　　在吐出这两个字时，有着一种无法言喻的压抑和沉重！

　　“我成就了绝世皇者级的强者，可是，最终仍然无法在宗门当中成为最璀璨的存在！”

　　默然无言，这道紫色的身影，渐渐的退了下去。

　　“我们都以为，神虚宗这一次，在劫难逃，宗主、混元天帝、大长老还真一，三大巨头，没有一人坐镇宗门，还被星行云潜入了护山大阵当中，神虚宗应该遭受前所未有的劫难，不想……”

　　洛河仙皇所在的山峰上，身着软甲，看上去英姿飒爽的侍卫长绣红口中发出一阵沉重感慨的叹息：“神虚宗，真是英才辈出！先有秦天玑，天赋卓绝，惊才绝艳，现在又出了个皓阳剑皇，竟是领悟无上剑意，剑斩天帝……难道沧澜诸门当中，神虚宗才是天下气运眷顾之地？”

　　“气运眷顾之地么……”

　　绣红旁边，长发飘逸，衣裙轻舞的苏洛河看着在星行云攻击下变得有些残破的永恒神山，那看上去清静淡雅的眼眸当中，似乎已经不复先前的古井无波，隐隐，燃烧起了一种埋藏多年的火焰……

　　“大争之世！”

　　“小姐！沧澜天朝和我们星恒天朝开战的决心，已经十分明显了，一旦开战，身处神虚宗的你，绝对会受到牵连，苏化云大人已经派人过来，打算接您返回星恒天朝，请随我们一道离去吧！神虚宗不安全了！相信等你回到星恒天朝，打开身上的枷锁，精气神三道同时突破，踏入帝君，再三者合一，绽放出来的光彩，绝对不会在皓阳剑皇之下！”

　　苏洛河的脸上露出一丝淡淡的笑容：“神虚宗不安全？未必！”

　　“嗯！？”

　　绣红看了自家小姐一眼，再要相信询问，不过，看到自家小姐已经没有了聊下去的意思，只得将这个疑问压在心里。

　　……

　　良久！

　　虚空当中，足足过了几个呼吸的时间，修为最高的百龙长老才第一个反应了过来，心神一震间，目光已经直往永恒神山方向悬浮的那道身影望去。

　　“皓阳，你刚才那是……”

　　说到这，百龙长老的语气当中似乎都有一丝轻微的颤抖：“剑意？”

　　皓阳剑皇微微点了点头：“多谢诸位长老的成全，在永恒神山遭逢毁灭，整个宗门都面临灭顶之灾的那一刻，我突然顿悟！激发剑意，踏入剑道修行者第三境界！”

　　“好！好！好！”

　　百龙长老声音轻颤着，连说了三个好字，心中的激荡，难以言表：“天佑我神虚宗！我们神虚宗遭逢劫难，却有皓阳你这等绝世天才横空出世，日后想不兴旺都不可能！”

　　“百龙长老，现在不是说这些的时候，混元之灵大人伤及元气，我们还是尽快让混元天宫归位为上，并且让人，全力主持阵法，以免众星宫再度大举来犯！”

　　“好！”

　　百龙长老这个时候也回过神来。

　　宗主元虚让他坐镇神虚宗，自是对他的能力十分信任，回过神来时，他马上来到了混元天宫所在的位置，第一时间将炽热之链收了起来。

　　看着那和先前相比，明显消散了大半的混元之灵，百龙长老的神色有些担忧：“混元之灵大人，你没事吧？”

　　“无妨，半年内难以再激发自身威能罢了。”

　　混元之灵淡然的应了一声，看了皓阳剑皇一眼，对他点了点头。

　　“混元之灵大人。”

　　皓阳剑皇尽管突破到了剑道第三阶段，领悟无上剑意，就实力上已然拥有了和混元天帝平起平坐的资格，但是对于这尊守护了神虚宗接近十万年的器灵，仍然保持着足够的敬畏。

　　“我先归位了。”

　　混元之灵道了一声，并没有过多的言语，直接隐入了混元天宫当中。

　　他毕竟是器灵，行为举止和人类修行者有着本质上的区别。

　　“好了，诸位长老，马上回归各自的位置，全力主持阵法，不可再有任何松懈，我已经通知宗主，宗主与还真一长老正在以最快的速度赶来当中，在这期间，不能够有任何闪失！”

　　百龙长老转向在场诸多太上长老，大声喝道。

　　“是！”

　　“至于皓阳，你现在好好修行，尽快将剑意境界稳定下来，等到宗主等人到来时，再给他们一个巨大的惊喜！这一次，你斩杀星行云，相当于以一己之力，拯救了我们整个神虚宗，这种功劳之巨，简直无法估量！”

　　“我所做的，不过是我认为应该做的。”

　　皓阳剑皇点了点头，很快退了下去。

　　看到皓阳剑皇离去，百龙长老身边的另外一位长老也是颇为惊诧的道了一声：“现在的皓阳剑皇和先前相比，变化可不止一丁半点，先前的皓阳剑皇锋芒毕露，那些圣子、圣女在他面前，几乎喘不过气来，但是现在，仿佛宝剑归鞘，锋芒内敛，已然接近返璞归真的至境啊！”

　　“剑修一道，无所不极，伤人伤己！眼下他已经能够做到收发自如，收剑平静无锋，淡然自若，出剑剑气冲霄，气吞山河，这才是真正的剑道高手！若非如此，他又如何能够破而后立，一举领悟无上剑意，登临真正绝顶强者行列？”

　　百龙长老感慨着，看了一眼这位长老，连忙挥手道：“全力主持护山大阵，沈卓一那种事情绝对不允许再发生！”

　　“是，百龙长老！”

　　诸位长老应诺了一声，很快各自返回，归回到了自己的位置。

　　……

　　“这众星之尺，当真非同凡响！哪怕是我，也得倾尽全力才可将其压制！”

　　混元天帝看着那被他用空间之力镇压住的众星之尺，眼中异彩连连：“不过，之所以能够在不到半天时间便将此物压制，最为主要的，还是因为有着源源不断的神元之气支持！若是再以前，每一分神元之气，我们都不敢有丝毫浪费，小心的炼入体内后，都得不断提纯，至于说像现在以神元之气作为媒介施展神通，简直是想都不敢想象的事，就算是那些点燃神火的神袛，都没有这么挥霍，敢催动神元之气对敌吧。”

　　以神元之气作为施展神通的媒介，简直相当于拿钱点火一样，绝对的暴殄天物。

　　“非常时期行非常之事，也无可厚非。”

　　混元天帝点了点头，看了一眼秦天玑这个青衍神界，神色有些凝重道：“你这件洞天圣器，居然有这等玄妙，若是传出去，怕是足以引起整个沧澜世界所有强者围攻，纵然是星恒天朝和沧澜天朝当中的至尊强者为此尽弃前嫌，合作擒拿于你都并非不可能，这其中的利益，实在太大了！因此，此事天知地知你知我知，定然不允许第三者知晓！”

　　看到慎重警告自己的混元天帝，秦天玑点了点头：“请混元天帝大人放心，这里的秘密，我绝对不会告诉其他人。”

　　“即便元虚宗主问起，你也不要透露半个字，若是他想继续追究，你直接让他来找我即可！”

　　尽管今日一战，混元天帝对于秦天玑，已经完全称得上推心置腹，俨然将他视为神虚宗未来的传承者来看待。

　　“是，混元天帝大人。”

　　看到秦天玑应诺下来，混元天帝又将目光落到了前方的众星之尺上：“这件圣器，在攻击方勉，出类拔萃，放眼沧澜世界的中品圣器当中，能够在攻击上和它相提并论的，绝对不出一掌之数，只可惜，我已经有了混元天宫，混元天宫乃上品圣器，我至今为止仍然未曾炼化，再炼化众星之尺的话，也是心有余而力不足！”

　　说到这，他扫了秦天玑一眼：“能够镇压此物，多亏了你这件洞天圣器，因此，此物就归你所有，你本身具备的修为，或许比不上那些半步至尊，可因为神道的特殊性，倒是可以勉强通灵此物，我相信，若是你能够激发出众星之尺的力量，纵然比不得十方天帝之一，也绝对不会逊色多少。”“勉强通灵，便能够达到不逊色于十方天帝多少的程度了么！”秦天玑看着眼前悬浮着的众星之尺，眼中浮现出一丝炽热：“若是我能够将其彻底神炼，完全掌控，不知道是否能够将真正的天帝级强者一举击溃！？”


第四百四十一章 屠杀

　　“众星之尺终究是一件中品圣器，即便我引下星空世界加持，短时间里将神道境界飙升至超脱，将其神炼怕也有点小困难，因此，得做好充分的准备，最好在青衍神界当中积累上月的绿色能量再行动。”

　　秦天玑心想着，又扫了一眼苍不负。

　　苍不负至今为止仍然被镇压着，哪怕青衍神界在众星之尺的打击下受到了巨大的破坏，仍然不是苍不负一位帝君级强者能够翻出天的。

　　倒是那位魔屠大将……

　　眼下因为混元天帝至尊境的气息镇压四方，让他根本不敢有任何动弹，可是一旦混元天帝离开了青衍神界，被打碎了接近三分之一的青衍神界，定然无法再将其困住。

　　“混元天帝大人，请你出手，将其先制服！”

　　秦天玑说着，已经带着混元天帝来到了魔屠大将被镇压的那一处小空间。

　　“制服？这些人为何不直接杀了？”

　　“我有一个实验，需要这些人来配合，因此还请混元天帝大人帮忙……”

　　“我能够突破至尊境界，全拜你所赐，因此，你我之间无需客气！”

　　混元天帝说着，已经直接踏入了秦天玑封禁魔屠大将的那片虚空，青衍神界分割出来的小空间，根本阻挡不了他这位掌控虚空的至尊级强者。

　　看到混元天帝突然降临，魔屠大将本能的感觉到不妙，第一时间就要爆发出凌厉反击。

　　只是，他还没来得及爆发出自己的手段，混元天帝已经虚手一压，这位堂堂大帝级强者，连人带领域，全部被压制了下去，而后混元天帝手一扬，浩然圣剑已经带着璀璨的剑光，直接将他一剑洞穿，剑气在他的躯体当中肆意破坏，几乎将他整个人彻底粉碎。

　　“嘭！”

　　废掉了魔屠大将浑身上下所有骨骼、筋脉后，混元天帝随手将他扔到了地上，转向秦天玑道：“这样可行？”

　　“可……当然可行……”

　　看着混元天帝轻而易举的瓦解魔屠大将的一切反抗，秦天玑看的心中震惊不已。

　　“这就是至尊境界的修为？”

　　“呵，关键看什么至尊了，实际上如果是一个散修至尊的话，魔屠大将虽然难逃一死，但至少可以挣扎一番，可换上沧澜天朝、星恒天朝这些拥有圣器的至尊，估计也就是几个照面的事，而我……我在天帝境界的积蓄颇为雄厚，就好像你认识的二十四大绝世皇者中的幽月帝君一样，她在冲破帝君境时，直接冲到了帝君中期，而后只用了数年时间就到了帝君后期，眼下……怕是都已经凝聚出星辰领域了吧。”

　　秦天玑听了，微微点了点头。

　　此刻混元天帝身上带给他的那种空间压制，已经不比苍天葬逊色多少了，他厚积薄发下，十有八九，已经到了至尊初期巅峰，只需要再修行一段时间，将境界稳定下来，踏入至尊中期，都并非不可能之事。

　　尤其是……

　　在青衍神界这等得天独厚的环境下。

　　“好了，地底世界当中的世界传送阵不知道破了没有，若是没有，我们就顺手破去，虽然苍天葬拥有净化之戒，肯定可以将黑狱真界的那位统领击败，摧毁世界传送阵，但是我们终究属于沧澜世界一方，能够为他减轻一点负担，也是情理之中。”

　　混元天帝说着。

　　黑狱真界真的大举入侵沧澜世界，神虚宗同样要面临巨大的压力，哪怕混元天帝突破到至尊境界了，想要抵挡黑狱真界也十分艰难，最好的办法，就是将他们逼回黑狱真界。

　　“好，我们这就出去。”

　　秦天玑说着，带着混元天帝，直接到了外界。

　　地底世界当中的血泉大将、魔煞大将忌惮混元天帝突破到至尊境的实力，再加上玄浪统领在苍天葬的攻击下压力大增，他们二人已经回到了地底世界深处传送阵所在，因此，二人即便出现在外界，也没有受到攻击。

　　“嗯！？”

　　刚刚一出现在外界，混元天帝和秦天玑的身份玉牌同时震动了起来。

　　青衍神界不止有着阻隔修行者对于自身圣器、法宝的感应，连外界的信息同样传不进来。

　　“是诸位长老发来的紧急信息，难道黑暗弥天大阵那边出了什么变故！？”

　　“该死！”

　　秦天玑微微愣神间，混元天帝已经一声怒吼，刹那间，一股恐怖的压抑，笼罩住了整片虚空：“我大意了，星行云竟然敢对我出手，众星宫的人就肯定不会放过彻底将我们神虚宗击垮的机会！走，我们先去烈风山脉外围！”

　　混元天帝说话间，根本不给秦天玑反应的时间，直接带着秦天玑，呼啸着冲出了地底世界，往黑暗弥天大阵最后一处阵基冲去。

　　而秦天玑则是在被混元天帝带动飞行时，连忙分神查阅起玉牌上的信息来。

　　“众星宫的太上长老突然对我们神虚宗的长老出手？一个个祭出了通灵程度极高的仿制圣器、亚圣器？”

　　看到这则信息，秦天玑顿时一寒。

　　他先前所担心的一幕终于出现了。

　　“该死！众星宫既然已经和沧澜天朝合作，黑狱真界的强者有沧澜天朝的高手对付，他们自然不用再担心灭了神虚宗后，会没有人和他们一起抵抗黑狱真界！”

　　联想到自己等人先前居然还去帮助众星宫，和他们联手对抗黑狱真界的将领、帝君，秦天玑心中的怒火已经不可遏止的燃烧起来。

　　“轰隆隆！”

　　至尊级强者掌控虚空，飞行速度何其之快，几个刹那间，二人已经冲至了黑暗弥天大阵最后一处阵基所在。

　　此刻，在那一处阵基上，正爆发着一场惊天大战。

　　神虚宗二十几位太上长老在宗主元虚以及太上长老还真一的带领下，三五成群的组成强大的阵法，抵挡着众星宫四十几位太上长老的围攻，剧烈的爆炸和元气震荡，席卷着烈风山脉上空的每一处角落，哪怕黑暗弥天大阵覆盖着的黑暗迷雾，都被这股剧烈的元气波动一举撕裂。

　　这些太上长老手上的亚圣器、仿制圣器，威力惊天，再加上人数优势，纵然神虚宗一方人马竭力抵挡，仍然是损失重大。

　　“三十一位！居然已经只剩下三十一位太上长老了！”

　　秦天玑神念一扫，很快看出了在场幸存的太上长老数字。

　　居然已经只剩下三十一个！

　　要知道，在秦天玑进入地底世界时，神虚宗一方的太上长老，还有足足三十七人，也就是说，在众星宫诸多强者暴起发难的这一刻，神虚宗居然已经陨落了六位太上长老。

　　要知道神虚宗和黑狱真界开战至今，陨落的太上长老都不过三人，就因为众星宫的突然袭击，使得神虚宗陨落长老的数量足足提升了两倍！

　　“众星宫！当灭！”

　　看到这一幕，混元天帝口中发出一阵雷霆般的怒吼，在他身体周围，仿佛卷起一股撕碎虚空的毁灭风暴。

　　下一刻，他已经直接杀入正在交锋当中的两方人马中央，浩然圣剑一剑斩杀，卷动撕裂虚空的空间之力，当场将正要对一位神虚宗太上长老斩尽杀绝的众星宫长老一剑粉碎。

　　而后他右手一压，空间力量翻滚涌动，处于他掌下方的又一位众星宫太上长老整个身躯被挤压着，从中爆碎，因为空间的限制，连惨叫都来不及发出，就已经肉身崩溃，魂飞魄散。

　　“混元天帝！是神虚宗的混元天帝！”

　　“按照计划，混元天帝不是应该陨落在星行云大人的手上么！？为何居然会出现在这里！”

　　“该死，眼下我们尽管占据着绝对上风，可是，星行云大人不在，混元天帝完全可以凭借个人的力量扭转乾坤，将我们众星宫人马迅速击溃！”

　　众星宫的诸多太上长老看到混元天帝以摧枯拉朽的威势，瞬间击杀两位太上长老，一个个心胆皆寒。

　　“是混元天帝！混元天帝大人前来救我们了！”

　　“混元天帝大人到了！？反击！反击！将这些忘恩负义的众星宫畜生全部杀死！”

　　“混元天帝大人！”

　　相比起众星宫一方人马的不断惊呼，神虚宗的众人则是纷纷的露出了惊喜之色，一个个气势大振。

　　“宫主，我们该怎么办？是继续和混元天帝纠缠，组成大阵，等待星行云大人驰援，还是马上撤离！？”

　　众星宫宫主星空道面前，一位太上长老连忙追问着。

　　不过，星空道却是没有来得及回话，他的目光死死的盯着混元天帝，当看到混元天帝再度祭出掌控虚空的力量，禁锢一位众星宫的太上长老，将其毫无反抗之力的一剑斩杀，心中那个难以置信的念头，终于被无情确定。

　　“至尊！至尊！混元天帝居然突破到了至尊境界！”

　　“至尊！？”

　　那位太上长老微微一怔，转过头，第一时间落到了虎入羊群杀入众星宫诸多长老当中的混元天帝身上。

　　尽管众星宫的众人可以将手中的仿制圣器、亚圣器的威力大幅度的发挥出来，可是在混元天帝面前，根本不值得一提，因为本能的恐惧，以至于他们都忽略了混元天帝刚才击杀那些长老的手段。

　　“空间！掌控虚空！？”“撤！快走！”没有任何犹豫，察觉到混元天帝突破到至尊的星空道第一时间下达了撤退命令！


第四百四十二章 强行开启

　　“现在想走，不觉得太迟了吗！”

　　混元天帝猛然出手，对准着星空道虚手一压，一个巨大的漩涡迅速在他们头顶上显现，进而转化成一个吞噬万物的黑洞！

　　“混洞吞天！”

　　“不好！”

　　“这是神虚宗的至高秘术！小心！”

　　星空道和附近的几位长老同时大喊了起来，同时展开自己的领域，抵挡着混洞吞天的吞噬之力。

　　可是，仍然有两位长老措不及防，直接被虚空中的吞噬黑洞的吞入其中，惨叫着，很快失去了声息。

　　“长老！”

　　星空道看到这一幕，口中一声怒吼，恨不得留下来，将神虚宗的众人彻底杀尽，只是他心里十分明白，混元天帝在帝君阶段位列天帝，有着极其浑厚的积蓄，一旦突破到至尊，修为定然强大到一个令人难以想象的程度，若是留下来，他们不止没有可能能够逆转乾坤，极有可能被混元天帝凭借个人之力彻底击杀。

　　“快走！快走！”

　　星空道怒喝一声，就要飞退。

　　可就在此时，混元天帝的神通再度施展，方圆上千公里的虚空，同时变得凝固起来，处于这片范围的众星宫太上长老，一个个仿佛被定在了虚空。

　　“虚空禁锢！”

　　“嘶嘶！”

　　那些太上长老被禁锢虚空，可是混洞吞天的力量却不见丝毫衰减，反而彻底的爆发出来，将那些太上长老一个个全部吞噬下去。

　　“混元！”

　　看到一瞬间又有六位长老被吞服黑洞当中，绞成粉碎，星空道口中发出凄厉的怒吼，双目怒睁，一件和界王珠极其相似的至宝被他一举祭出，散发出强大的空间波动，冲上四方，抵挡着混元天帝对于这片虚空的禁锢。

　　“这是……界王珠！真正的圣器界王珠！”

　　看到这一幕的秦天玑神色微微一凝。

　　他手上原本有的那颗界王珠，就是众星宫的炼器高手根据眼前这颗圣器级别的界王珠仿制而成。

　　“快走！抓紧时间！”

　　靠着界王珠对于周围虚空禁锢的冲击，星空道口中怒吼着，趁此机会，十几位处于混元天帝空间禁锢范围内的太上长老同时展开领域，抵挡住这股吞噬之力的同时，飞速逃离了混元天帝的攻击范围。

　　“嗯！？你以为，凭借一件小小的圣器，就可以抵挡得了我混元！”

　　混元天帝看到这一幕，神色微微一冷，而后对准着星空道以及他祭出来的界王珠猛然抓去，一时间，纵然是这件圣器级界王珠上逸散出来的空间波动，在他这一抓下，也是不断溃散。

　　“不好！”

　　感觉到界王珠的岌岌可危，星空道手上一张神符逸散出强大的空间波动，就要带领着他逃离这片区域。

　　“虚空神符！？”

　　一旁的秦天玑早已经有了反应，察觉到星空道想要逃走，元神瞬间显化，跨越虚空，巨大的手掌对准着他的身形，狠狠抓去。

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑显化而出的元神和星空道的领域发生剧烈的碰撞，震荡而至的力量让星空道体内的真气一阵絮乱，竟然无法将虚空神符彻底激活。

　　而这个时候混元天帝也察觉到了星空道意图，再度的对准星空道抓了下来，空间禁锢的力量，将虚空神符破碎虚空之力也是生生的逼退。

　　“该死！为什么会这样！”

　　星空道口中一声爆喝，感受着混元天帝对四周空间的禁锢，当下有所断决：“虚空神符，燃烧！”

　　“嘭！”

　　这枚本来可以使用数次的虚空神符，瞬间爆碎开来，强大的空间能量形成一股席卷虚空的空间之力，生生的将混元天帝的空间禁锢全部粉碎，趁着这股粉碎一切的空间冲击，星空道一口气将领域展开，包裹住身体周围的四位太上长老，带着他们，刹那间消失在那股空间之力当中。

　　“轰！”

　　秦天玑紧随而至于的攻击再度让虚空震荡，只是，却打入空处。

　　“逃了！？”

　　“这也是没有办法的事，虚空神符，乃是保命至宝，必须那些能够在虚空穿梭中的圣王级强者才能炼制，我虽然已经突破到了至尊境界，可是，却没办法破开圣王级强者炼制的虚空神符之力，就好像当日黑狱真界的统领留不下宗主元虚一样！十三大霸主级宗门，有一半以上是自六万年前的天外大战传承下来的，每一个宗门的底蕴都非同一般，尽管没有至尊级强者，可是，就算是一位至尊级散修强者想要入侵他们的宗门，都只有陨落其中一个下场。”

　　混元天帝口中说着，对于星空道逃走倒也感觉在情理之中：“可惜我的混元天宫不在，混元天宫一旦催发，镇压一方虚空，若是在圣王级手上使用，就连小世界都会被一举镇碎，星空道即便有虚空神符，都只有陨落一个下场！”

　　秦天玑点了点头，联想到当日元虚宗主手上祭出虚空神符逃亡的那一幕，倒是颇为理解。

　　十三大霸主级宗门……

　　终究并非无根浮萍。

　　“天玑，你先前有一颗界王珠，了解他的特性，通灵起来也会方便不少，这颗界王珠就交给你了！”

　　混元天帝一挥手，将那颗被他禁锢的圣器级界王珠丢到秦天玑手上，而后目光一转，眼中杀机毕露！

　　“布置大阵，将众星宫这些人全部困杀！”

　　星空道尽管逃走了，可是在场仍然有十七位众星宫的太上长老在，混元天帝没有任何犹豫，直接杀入了这些众星宫的强者当中。

　　至尊对于帝君境，本来就存在着绝对压制，如果没有圣器这个不稳定因素存在，纵然上百位帝君级强者一拥而上，也会被那位至尊级强者杀得干净。

　　掌控虚空和领域，那是两个层面的力量，根本无法相提并论。

　　众星宫一方的十几位太上长老尽管将自己的仿制圣器、亚圣器全部通灵，并且通灵度极高，可是没有真正的圣器在，如何抵挡得了混元天帝的屠杀？

　　一时间，大量的众星宫长老纷纷陨落。

　　“杀！将他们统统杀尽！”

　　占据着绝对上风后，神虚宗的太上长老全部怒吼着，要为先前陨落的那些太上长老报仇雪恨。

　　“血债血偿，今日，众星宫的人一个都别想走！”

　　宗主元虚、第一太上长老还真一也是将自己的全部手段施展而出，任何一位被他们盯上的众星宫高手，都支撑不了多久，便被他们施展出来的神通一举击毙。

　　刹那间，大量的众星宫长老被一一击杀，十七位太上长老尽管竭力逃亡，可有混元天帝这位至尊级强者镇压战场，又有秦天玑祭出元神，在外围截杀，众星宫的那些长老如何能够冲杀出去？

　　照这个趋势下去，众星宫这一次围剿陷害神虚宗的举动，随着混元天帝突破至尊，横空出世，将会全军覆没。

　　不过，就在此时，一股强大到恐怖的空间波动，猛然自烈风山脉地底世界震荡而出，伴随而至的，还有四面八方那股浓郁到仿佛实质化一样的空间波动。

　　别说是混元天帝这位至尊级高手和秦天玑这些神道强者，就算是普通的帝君，都能够清晰到看到虚空中那股实质化的空间波动。

　　“好恐怖的空间波动！这是，地底世界那位黑狱真界强者将世界传送阵强行启动了！？该死，苍天葬手持中品圣器净化之戒，本身也是至尊中期的强者，居然无法在那个暗星领统领将世界传送阵强行启动前将他阻止！？”

　　混元天帝看到虚空中的变化，瞬间明白了什么，脸色顿时变得一片难看。

　　自地底世界逸散出来的空间波动已经强大到了一个极致，影响到了烈风山脉的上空，整个烈风山脉上方，都能够看到一丝丝的空间扭曲，在那些空间扭曲中央，时不时还会显现出一些其他的影像，那片影像当中，可以清晰的看到一片充满阴沉的天地，天地尽头，是无数高大的城市，一尊尊恐怖的强者，组成军队，整装待发，似乎时刻都可能踏入沧澜世界！

　　“是黑狱真界！黑狱真界中暗星领的强者！黑狱真界将世界传送阵打开了？”

　　秦天玑心中一凛。

　　“一波罢了！那位黑狱真界的强者将这个世界传送阵强行启动，确实可以沟通黑狱真界，不过这样一来，却等于将这个世界传送阵彻底毁去了！”

　　回话的是宗主元虚。

　　“但实际上也差不多了，黑狱真界暗星领的强者全部进入了我们沧澜世界，世界传送阵是否存在，还有必要么！？”

　　混元天帝说着，看了一眼那些四散逃亡的众星宫强者，转过头对元虚宗主道：“你带着还真一长老、秦天玑等人去围杀那些剩下的众星宫高手，我去地底世界看看！”

　　说话间，他已然打算往地底世界而去。

　　几乎在他打算踏入地底世界的刹那，好几股强大至极的气息，自地底世界汹涌而出，同时伴随而至的，还有大量密密麻麻，弱上一分的气息。

　　这些气息相比起那几股强大到足以影响虚空的气息相比虽然是弱了一些，可是，却完全不在神虚宗任何一位太上长老之下。“一、二、三……该死！至尊！六大至尊！其中有三大至尊已然超过了至尊初期！这股力量，绝非现在的我们所能够抵挡！走！我们走！”感受到这股力量，打算前往地底世界混元天帝马上止住了身形，当机立断，直接下达了命令，连众星宫的漏网之鱼都无法再顾及，带着神虚宗的众人，直往烈风山脉外围撤去。


第四百四十三章 三足鼎立

　　“六大至尊！暗星领当中居然有如此多的至尊强者？算上先前的统领玄浪，那岂不是等同于七大至尊同至！？这股力量……”

　　元虚宗主等人跟随着混元天帝，风驰电掣般往神虚宗而去，一路上，仍然显得有些惊魂未定。

　　“该死！都是星行云！如果不是因为他和沧澜天朝想要算计我们神虚宗，集我们三家之力，早就已经将世界传送阵摧毁了，何以会让世界恶化到这等程度！”

　　混元天帝眼中杀机沸腾，心中对于星行云的恨意更上一层。

　　“即便是我们沧澜天朝想要内斗，也要先将外敌灭杀为上，现在好了，暗星领中所有强者全部降临到了沧澜世界，七大至尊，数百帝君级强者，这完全是一个不逊色于两大天朝级的恐怖势力，麻烦大了！”

　　秦天玑也感觉到了眼前局势的棘手性。

　　“实际上……眼前沧澜世界的局势一触即发，沧澜天朝、星恒天朝两大势力即将全面开战，战火怕是会席卷整个沧澜世界，没有一家势力能够幸免，黑狱真界暗星领这个时候的出现，让沧澜天朝、星恒天朝全部产生忌惮，恐怕会让两大势力暂时的压制下开战的念头，从而形成三足鼎立之势！”

　　还真一长老衡量着整件事情的利弊，最终开口道。

　　“三足鼎立么，如果真的是三足鼎立的话，未必是一件坏事，但怕就怕，黑狱真界的真正力量，并不像我们所感应中的那般，在那六大新出现的至尊级强者当中，我感受到三股超越了至尊初期的气息，尤其是最为浑厚的一股……怕是，已经到了至尊后期！”

　　混元天帝神色凝重道。

　　“暗星领的领主不就是至尊后期的修为么？眼下暗星领展现出来的力量，倒是在预料之中，再则，暗星领有至尊后期的强者，星恒天朝和沧澜天朝同样有，尤其是沧澜天朝的一尊老祖，更是早早的达到了至尊巅峰，正在冲击圣王之境，再加上两大天朝的底蕴、圣器，这样算来，两大天朝还占据着上风才是。”

　　“暗星领领主……”

　　混元天帝知道，现在说什么也是没有意义，他们神虚宗对于这三大势力而言，根本无法造成什么严重的影响，能够保全自身就算是很不错了。

　　“但愿如此，我们以最快的速度返回宗门！”

　　“嗯！”

　　元虚宗主点了点头，接着，他似乎想到了什么，神色轻松了不少：“混元天帝大人，实际上，等返回到宗门当中后，也有一个好消息在等待着我们呢。”

　　“宗门中有好消息在等待着我们？”

　　混元天帝微微一怔，带着疑惑之色转向了宗主元虚。

　　“混元天帝大人，请容我先卖个关子，等返回到宗门后，你自然就会知晓。”

　　混元天帝见状，心中虽然有些好奇，却还是点了点头，和元虚宗主等人一道，迅速赶往宗门而去。

　　不到几个小时，那被护山大阵笼罩在内的神虚宗山门已经出现在了几人的视野当中。

　　似乎是早就得到了宗主元虚等人返回的消息，几乎在一行人浩浩荡荡来到宗门外围时，笼罩在整个神虚山脉上方的护山大阵光芒也是渐渐散去，在那光芒当中，好几道身影同时自里面迎了出来。

　　“混元天帝大人，宗主，还真一长老。”

　　一行人中为首的百龙长老连忙对着几人行礼着。

　　“百龙长老。”

　　元虚宗主对着这位老者慎重的点了点头：“辛苦了。”

　　“这是我分内之事。”

　　“嗯！？”

　　而这个时候，混元天帝已然察觉到了神虚宗内部的不同寻常，脸色顿时一变：“怎么回事！？到底发生了什么事？”

　　秦天玑、白烬、谷道灵等人也是第一时间将目光投向了神虚宗内部，第一眼看到的，就是那崩塌了一个角落的永恒神山：“有外敌入侵？”

　　到了宗门当中，元虚宗主已经不再隐瞒，直言道：“根据混元天帝大人您先前所言推测，星行云在被你们击败以后，肯定不甘心失败，他直接来到了我们神虚宗，通过内应沈卓一，潜入了护山大阵当中，妄图强行夺走我们神虚宗的镇宗至宝——混元天宫！永恒神山，就是被他以莫大神通强行破坏！”

　　“什么！？”

　　“星行云来了？”

　　“该死！众星宫的人统统该死，枉我们看到他们没有破开黑暗弥天大阵时还去救援他们，早知道就该听从秦天玑副宗主的话，不管他们，让他们统统死在黑狱真界的强者手上！”

　　在场诸多长老一个个痛声大骂。

　　“损失如何！？”

　　相比起其他人，混元天帝神色则是凝重的询问起主要性的一点。

　　“弟子方面，损失倒是有些严重，有六位圣子，二十一位大长老遭受波及……好在，太上长老方面，并没有折损！”

　　回话的是负责主持宗门大局的第二长老百龙。

　　听到百龙长老的话，白烬、肖洋、谷道灵等人则是微微松了一口气：“没有太上长老折损，自然是不幸中的大幸。”

　　不过很快，秦天玑又反应了过来：“星行云既然已经潜入了护山大阵当中，以他天帝境界的修为，我们神虚宗留守的长老，根本无法阻挡得了他才是，为何居然会没有造成任何损伤？”

　　他和星行云交过手，深刻的明白这位老牌天帝级强者就算是没有了众星之尺，怀有的神通仍然难以估量。

　　“呵呵！”

　　听到秦天玑的话，元虚宗主和百龙长老全部笑了起来。

　　“这就是我先前想要和混元天帝大人说的那个好消息了。”

　　元虚说着，目光转向了混元天帝：“混元天帝大人目光如炬，慧眼识金，皓阳剑皇，终于在那星行云打算在我们神虚宗大开杀戒时，破关而出。”

　　“皓阳剑皇！？”

　　一些不明所以的长老神色中颇为有些诧异：“皓阳剑皇不过是皇者境修为吧，即便是他这些年来突破到了帝君境界，再算上他先前在绝世皇者阶段的底蕴，充其量也只相当于帝君后期罢了，怎么可能阻止得了星行云在我们神虚宗大开杀戒？”

　　相比起其他长老的疑惑，混元天帝和秦天玑二人则是瞬间明白了什么，二人暗暗对视了一眼，眼中均是露出了惊喜之色。

　　“剑意！？”

　　“不错！剑意！”

　　百龙长老说到这，哪怕以他现在的心性修为，仍然忍不住有些喜形于色：“诸位无法想象，星行云显化出元神，在我们神虚宗当中所向无敌，就当我们所有人全部绝望，打算付出巨大损失，请宗主等人以最快的速度前来回援时，皓阳剑皇出世了，以他镇压在永恒神山那段时间里领域而出的生死剑意，一剑，击溃了星行云的元神，斩杀了他的神魂，令其瞬间，魂飞魄散！”

　　“剑意！？”

　　“皓阳剑皇居然领悟出了剑意！？这怎么可能！”

　　“剑意！居然是剑意！？百龙长老你是说真的？领悟了剑意的强者，居然出现在我们神虚宗？”

　　百龙长老的话，让在场的太上长老们全部安定不下来了，一个个连忙追问着，语气中充满着难以置信。

　　“剑意！就是剑意！”

　　百龙长老点了点头，重重的说着：“如果不是因为皓阳剑皇刚刚领悟剑意，并且斩杀星行云时，自身的神魂也有一点的震荡，我都可以让他出来，当面演示。”

　　“剑意啊！”

　　混元天帝口中念叨着这两个字，神色中一阵唏嘘：“我当日也只不过看到皓阳剑皇有一丝凝练出剑意的趋势，所以，对于宗门将他镇压在永恒神山的做法，听之任之，想要以此来磨砺皓阳，实际上当时的我，并没有报着太大的希望，不想……”

　　说到这，混元天帝的眉宇当中浮现出一丝异样的神采。

　　“剑意！这种力量，乃是将自身的信念，自身的道，自身的领悟，全部凝练一体，以神魂为基，以剑道为形，无视空间，无视神通，无视防御，直接斩杀修行者神魂的力量！此刻皓阳的神魂强度，应该只是天人后期，因此，他的剑意，只能够斩杀神魂在这种层次的强者，并且威胁到天人境巅峰的存在，若是等他的神魂再度蜕变，达到天人境巅峰，就算是至尊境强者，也能够一剑斩杀，所向睥睨！”

　　“一剑斩杀至尊！”

　　这几个字，让在场所有长老们全部沸腾了起来。

　　这个消息带给他们的振奋效果，完全不在混元天帝突破至尊境界之下。

　　“以神魂为基！”

　　秦天玑心中记着的，则是这番话语。

　　先前的他也接触过剑道，尽管投机取巧，可是终究对这种修行门道有所了解，在他看来，剑意，应该只是一种强大的精神秘术。

　　只是，精神秘术，只能够对精神等级弱于他的修行者才能产生绝杀作用，就好像九阶精神能者的精神秘术，只能够绝杀七阶精神能者，哪怕是当年联邦世界再强的精神秘术，充其量也只能够让精神能者做到以九阶之力，绝杀八阶。

　　至于九阶精神能者学会一门精神秘术后，马上可以绝杀九阶精神能者，这等秘术，闻所未闻，见所未见。

　　眼下，皓阳剑皇那以神魂为基的“剑意”，居然可以做到斩杀同阶强者……

　　这要传到联邦世界去，绝对会引起难以想象的轰动。“哈哈，皓阳凝聚出剑意，或许真正的影响力不如那些至尊中期强者，但是对外的威胁程度，却绝对能够让任何一位普通至尊为之胆寒，再加上天玑修为惊天，炼化众星之尺后，勉强堪比天帝，我们神虚宗一瞬间，等同于拥有三位至尊级战力，这样一来，即便是在即将带来的混乱潮流当中，也能够有着足够的自保之力了！这果然是个天大的好消息啊！”混元天帝大笑着，豪气干云的猛一挥手：“暗星领的入侵，形成三足鼎立，沧澜世界陷入风暴前的平静，这段时间若是能够处理得当，我们神虚宗，将不再畏惧任何一家势力！”


第四百四十四章 总结

　　永恒神山被破坏，大量弟子的身死，这一系列的事情随着诸位太上长老、副宗主的回归，有条不絮的照办去了。

　　不过，因为烈风山脉距离神虚宗并不算远，未免黑狱真界的强者突然杀至，神虚宗的护山大阵几乎时刻处于半开启状态，需要十位太上长老负责主持，连带着宗门弟子的外出，也受到了很大的影响。

　　这些事情对于秦天玑而言，却并没有太大的影响，他尽管得到了所有长老的认可，成为了第一副宗主，但是终究还没有彻底的公告天下，身上也没有落实具体的职务。

　　趁着所有人都有自己的事情忙碌时，秦天玑也不浪费时间，直接回到了自己的山峰。

　　“师兄！”

　　“秦师兄！”

　　秦天玑一到来，自然引起了整个山峰的轰动，任何人都清楚现在的秦天玑在宗门当中拥有的身份是何其尊贵。

　　他的一句话可以轻易决定成千上万人的生死，他的一个念头，可以主宰一个王国的兴荣衰灭。

　　这就是神虚宗太上长老的巨大权利。

　　这个时候若是他再返回到东南六国，哪怕东南六国的国王有再重要的事情，也绝对会第一时间出现在他面前，恭敬相迎。

　　“嗯。”

　　秦天玑对着几人点了点头，而后目光转向了山峰不远处。

　　那里，乃是一位皇者的山峰，据说还是某位太上长老的后裔，只不过因为靠近永恒神山，在星行云出手时，上面的弟子、房屋、阁楼、灵田、兽园，连带着整座山峰，被那毁灭性的力量生生抹去，那位皇者境强者自然也不例外。

　　这等高手，放到外界，每一个都能够让一大王国为之颤抖，可在星行云等天帝强者面前，却是随时都可以灭杀的蚁蝼。

　　“秦长老！”

　　“天玑。”

　　秦天玑到了不久后，秦玉颜、萧素月等人也是迅速的赶了过来，其他人因为正在修行、闭关，倒是没有出现。

　　“玉颜姐，萧师妹！”

　　秦天玑对着二人点了点头，而后他又看了一眼远处那座山峰所在的位置，沉声道：“玉颜姐，萧师妹，神虚宗很快就要成为战乱之地，太平日子，怕是持续不了多久了，我有一件洞天圣器，不止可以容纳生灵居住，里面的天地元气，更是外界的数百倍，算得上真正的灵山福地，不如我将你们，以及整个云莱剑宗全部转入其中？”

　　“灵山福地？”

　　秦玉颜微微一怔，看了萧素月一眼道：“我自是没有什么问题，不过，不知道诸位师弟师妹……”

　　“能够进入秦师兄的洞天圣器当中修行我们求之不得！”

　　萧素月一脸惊喜的说着。

　　“好，玉颜姐，你就和诸位师兄师弟们好好商议一番，如果他们真的愿意，一个月后，我就统一带着他们一道进入青衍神界。”

　　“嗯！”

　　“我现在去将青衍神界划分一下，分离出一片生活区域来。”

　　秦天玑说着，边往自己的修行密室当中走去时，边分出心神进入青衍神界当中。

　　此刻的青衍神界已经有两万公里方圆，尽管因为星行云那众星之尺的打击，崩溃大半，不过这些崩溃的区域随着时间的推移，迟早会渐渐恢复，倒是不用秦天玑太过担心。

　　“云莱剑宗，以及玉颜姐他们乃是我的根基所在，不能够受到任何损伤，必须放在最安全的区域才行，按理说，整个青衍神界最安全的，就是青色小树的根须附近，那里的空间最为稳定，不过一旦战斗起来，为了镇压那些大帝，乃至天帝级强者，我所借用的往往也是那片区域的力量……”

　　秦天玑心想着，目光不禁落到了青色小树上方，那片与传说中神界交错的区域。

　　“这里就在青色小树下方，距离神元之气最近，我在这里开辟出一片空间，让云莱剑宗的弟子生活，完全可以达到事半功倍的效果！”

　　念一至此，秦天玑不再浪费时间，神通展开，一片纵横三千公里的空间，迅速的被他开辟出来。

　　他亲眼观摩了混元天宫这件强大圣器的空间分布，对于洞天圣器空间的划分倒是有所心得，此刻将神通施展开来，很快已经将方圆三千公里切割而出，紧接着，在他的念头运转下，土行元气迅速沉淀，形成山峰、山脉，水行元气缓缓流淌，形成道道河流，大量的树木在木行元气的催生下，拔地而起，形成一片片森林，很快，一片和外界几乎没有任何区别的山林之地，已经出现在了秦天玑眼前。

　　“如果将一个凡人转移到这片区域，相信他绝对分辩不出，这里到底是自己原本生活的世界还是一件洞天圣器之内。”

　　秦天玑自言自语着，对于自己的成果倒是颇为满意。

　　“只可惜，相当于纵横两万公里的青衍神界而言，里面的五行元气，却是太少了一些，眼下这方圆三千公里地，木行元气催生出来的树木形成不了茂密丛林，土行元气沉淀出来的山峰高不过千米，而那些河流的水流量，也算不上充沛，看样子，想要将这个青衍神界彻底完善，五行元气的补充也得提上日程。”

　　构造出这片空间后，秦天玑收敛了一下心神，扫了一眼南丰帝君、莫白云、小苍龙，有着浓郁的神元之气作为支撑，他们现在正集中的全部精力苦修，其中刚刚突破到帝君中期的南丰，已然将自己的境界稳定了下来，缓缓的朝着帝君后期发起了冲刺。

　　而身为皇者的莫白云同样如此，他的修为在眉宇遇到秦天玑时，不过皇者境初期，此刻在青衍神界这得天独厚的修炼环境中，已经突破到了皇者境后期，相信晋升到皇者境巅峰，也只是时间上的问题。

　　“师尊！”

　　秦天玑察觉到莫白云这个时候似乎暂时将修行告于段落，身形一闪，已经出现在了莫白云身前。

　　“天玑？”

　　莫白云微微一怔，紧接着脸上露出了一丝笑容：“怎么，你现在应该是我们神虚宗的大忙人才是，怎么有时间来看我了？”

　　“呵呵，师尊，我这一次来，可是有一个天大的好消息要告诉你。”

　　“好消息？”

　　“不错，不久前，众星宫的星行云前来入侵我们神虚宗，正值宗门危难之际，皓阳剑皇横空出世，不止突破到了帝君境界，更是领悟了无上剑意，凭借着那生死一瞬的恐怖剑意，将星行云这位天帝级强者一剑斩杀！眼下，他在宗门当中的身份地位，已然超过了包括宗主元虚在内的所有人，达到了不逊色于混元天帝多少的程度！”

　　“什么！”

　　听到秦天玑的话，莫白云心头一震，连忙追问道：“你说什么？皓阳剑皇大人出关了？而且突破到了帝君境界，领悟了无上剑意？”

　　秦天玑点了点头：“师尊，我相信你现在肯定已经迫不及待的想要去求见皓阳剑皇了，我这就将你送出去，让你去等待皓阳剑皇出关。”

　　秦天玑说着，微微一顿，又将一柄佩剑拿了出来，神色中有些遗憾道：“抱歉，师尊，弟子算不上一个真正的剑修者，传承皓阳剑皇的剑道修行重任，就只得靠师尊另寻他人了。”

　　“皓阳圣剑？”

　　莫白云扫了秦天玑手上的佩剑一眼，沉吟了片刻，道：“皓阳圣剑不止是皓阳剑皇的传承信物，更是十三海城统领的象征，眼下你统辖十三海城，持拿此剑，你才算是名正言顺。”

　　“名正言顺？真正名正言顺的，是皓阳剑皇！”

　　“此事暂且不提，天玑，你先送我出去再说。”

　　秦天玑见状，也只得点了点头，将莫白云送到了青衍神界外。

　　莫白云离开了青衍神界后，秦天玑再度将自己的意志投射到了青衍神界当中，而后，缓缓将目光转移到了悬浮在虚空中被镇压住的众星之尺上。

　　“接下来，就是想办法将此物神炼了，不过，众星之尺作为中品圣器，在星行云手上祭炼了无数年，他都不能够将这件中品圣器的威力全部发挥出来，我想要将它神炼，等闲手段，想都不用想，唯一的办法，只能够等积蓄了足够的绿色能量后，显化出星空世界，晋升超脱，凭借超脱境的无上手段，将其彻底炼为己用，在这之前，我应该率先炼化的……”

　　秦天玑说着，目光落到了得自星空道的界王珠，以及仍然被镇压在青色小树下方的苍不负身上。

　　苍不负不是大帝，诸神国度被青衍神界完全压制住的情况下，他对青衍神界的威胁程度，还比不上一位大帝级强者，此刻被镇压在青色小树下方，完全动弹不得半分，生杀任予。

　　“界王珠，还有这根特殊的腰带圣器，以及苍不负的诸神国度，整整四大圣器，其中包括两件中品圣器！先从界王珠开始！”

　　口中自言自语着，下一刻，秦天玑已经将手中这颗圣器级界王珠的力量引发而出。

　　“轰隆隆！”这颗界王珠的力量被激活的刹那，马上触及了青衍神界这个“神国”的世界法则，刹那间，迅速震荡起来。“第一件，开始！”


第四百四十五章 神炼

　　圣器级的界王珠威能和秦天玑手上这颗亚圣器级的界王珠相比，威能强上一截不止，一旦能够初步通灵并且催动，就连至尊强者掌控虚空的手段，都能够被其抵消一二。

　　只是，界王珠再强，引动的无非是空间之力，而青衍神界，在秦天玑和南丰帝君的推测中乃是神国，激发的力量就连世界传送阵都要为之退避，更何况区区空间之力？

　　在青衍神界的镇压下，界王珠的力量很快便被彻底压制，随着秦天玑施展出神炼手段，不过两天时间，已然将这件圣器级至宝一举炼化。

　　“界王珠！我的神炼手段，相当于强行通灵，就好像帝君级强者如果去通灵一件普通灵器，轻而易举便可发挥出这件灵器十成威能，此刻界王珠被我神炼以后，发挥出来的效果同样如此，只是此刻我尚在青衍神界当中，看不出他的真正威力，不知道是否可以以此，抵挡住混元天帝……不，现在应该叫混元至尊了，不知道能否以此抵挡住混元至尊的空间禁锢。”

　　秦天玑看着手上的界王珠，眼中带着一丝淡淡的笑容。

　　片刻后，他的目光已经落到了苍不负身上：“按理说，应该先炼化那件腰带型的特殊圣器，中品圣器神炼起来，难度大上许多，不过……”

　　说话间，秦天玑眼中寒光一闪，瞬间出手，将苍不负从那片镇压住的虚空当中抓摄了出来。

　　“秦天玑！”

　　看到秦天玑将自己擒出，苍不负眼瞳骤缩，连忙道：“秦天玑！你想要干什么？我身上有苍天葬至尊大人的神通加持，你若是杀我，马上就会被苍天葬大人的诅咒缠身，到那个时候，整个沧澜天朝的人，都知道我是死在你的手里，哪怕你逃到天涯海角，我们沧澜天朝的强者，都绝对不会放过你。”

　　“呵，到现在你还没有认清局势？且不说我们神虚宗现在未必会怕了你们沧澜天朝，即便你们沧澜天朝真的强于我们神虚宗，因为你一个小小的沧澜太子，沧澜天朝未必会为了给你报仇，在沧澜世界这暗流汹涌的大环境下，派人来大举攻打我们。”

　　说到这，秦天玑语气微微一顿：“再则，实际上我也很好奇，不知道你们沧澜天朝那位苍天葬至尊的神通，是否可以打破我这青衍神界的壁障，直接将你被我击杀的画面传回去呢？”

　　“你……秦天玑，冤家宜解不宜结，我们沧澜天朝乃是沧澜世界的主宰，自古以来和你们神虚宗也是相交已久，两方算得上盟友，何必因为先前的一些小误会，而闹得生死相见？我向你保证，你若是能够放了我，我定然为你们说尽好话，让我们双方化干戈为玉帛！”

　　“可笑，你们都要致我们神虚宗于死地了，双方哪还会存在什么化干戈为玉帛的可能？就算是你们沧澜天朝想要重新和我们神虚宗结为盟友，我们神虚宗也未必乐意，神虚宗和沧澜天朝开战，你将是第一个祭旗者，现在，就先让你付出一点利息吧！”

　　秦天玑话一说完，直接出手，猛然抓上了苍不负的身躯，强大的神念盘踞而起，化出威势震天的元神，两股力量合为一体，抓上苍不负身躯的刹那，竟是将他蕴含在体内的诸神国度一举抓了出来。

　　“不！我的诸神国度！秦天玑，你给我住手！”

　　看到秦天玑居然想要夺走他的领域圣器，苍不负口中发出一阵不甘和震怒的吼叫。

　　只是此刻的他，在秦天玑面前根本就不存在什么像样的反抗之力，他才刚刚打算出手，秦天玑显化于头顶上的星辰元神已经一掌拍下，狠狠的落上他的身躯，巨大的力量让他口吐鲜血，飞坠而下。

　　“秦天玑！我们沧澜天朝定然和你们神虚宗不死不休！”

　　飞坠而下的苍不负发出凄厉的诅咒。

　　“不死不休？沧澜天朝算什么？敢触犯我的禁忌，我会连同你们沧澜天朝一同毁灭，只可惜，你看不到那一天了！”

　　秦天玑说话间猛一挥手，苍不负已经再度被他镇压到了青色小树下方的空间当中。

　　“诸神国度！”

　　看着这件漂浮在虚空当中，宛如神国一样的国度虚影，秦天玑的眼中也是神光闪烁。

　　这件圣器在攻击方面，或许比不上众星之尺，但是辅助上，在中品圣器中都称得上出类拔萃，只不过因为苍不负的修为实在太低，哪怕沧澜天朝的强者施展神通让这件圣器和他的领域熔炼一体，他也不过将这件圣器的威能发挥出一二成罢了。

　　可就是这一二成，已经让只有帝君巅峰修为的他，爆发出不逊色于傅点苍这等老牌大帝级强者的恐怖实力。

　　“诸神国度相当于领域类圣器，其根基，实际上就是好几位陨落的圣王级强者的小世界！圣王，拥有自称神袛的资格，尽管只是伪神，可是，以他们的小世界铸造出来的宝物，称为诸神国度，倒是勉强够格，我若是让青衍神界将这个诸神国度一举吞噬，不止先前那受到损伤的数千公里方圆可以恢复如初，它本身的面积……”

　　念一至此，秦天玑已经在青衍神界内部，将鸿蒙道衍施展而出，疯狂的吞噬起诸神国度来，大有将诸神国度一举分解，融合到青衍神界中的趋势。

　　不过，诸神国度作为中品圣器，绝非现在的秦天玑所能撼动，哪怕被青衍神界压制住了威能，看上去下一秒就会被鸿蒙道衍彻底分解，可却始终保持着完整的形态，顽强支撑。

　　“青衍神界压制住了诸神国度，使得诸神国度完全发挥不出任何威能，可在这种情况下，一件中品圣器，仍然不是我所能够破坏得了的。”

　　秦天玑并没有感到太过意外，念头转动间，精神世界当中的本命星辰、九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰同时闪耀，璀璨的星空，豁然降临，加持在星辰元神上，得到这股浩瀚星空之力的加持，星辰元神上蕴含的威能顿时暴涨，巨大的手臂悍然伸出，狠狠的插入诸神国度深处，将这件强大的中品圣器捅出一个巨大窟窿，而后两边一分，狠狠一撕！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的爆炸，这件强大的圣器直接被从中央一举撕裂，溃散的力量冲向四方，被鸿蒙道衍的力量一举吞噬。

　　吞噬了这股力量后，青衍神界先前被众星之尺打破的地方得到了肉眼可见的修复，其边境更是迅速的往外扩张着……

　　两万两千公里、两万四千公里、两六三千公里、两万八千公里、三万公里……

　　当整个诸神国度被秦天玑一举打碎，运转鸿蒙道衍彻底吞噬时，整个青衍神界已经从先前的两万公里，暴涨到了五万公里，扩大了足足一点五倍。

　　“呼！真是暴殄天物！若是混元至尊、元虚宗主等人得知我为了喂养青衍神界，居然打碎了诸神国度这件强大的中品圣器，恐怕会痛心疾首的大骂我败家吧！不过……五万公里的青衍神界，空间壁垒和先前相比，更为强大，不知道能不能够困住至尊级强者！”

　　秦天玑长长的吁出了一口气，眼见绿色能量还没有彻底耗尽，他当下不敢有任何犹豫，迅速的将那件特殊圣器的腰带拿了起来，超脱级的恐怖神魂之力化作一颗恒星般的星辰，轰入圣器内部，没等这件圣器的器灵察觉到危机，这颗恒星已经闪耀出万丈光华，爆炸开来，携带着席卷诸天的威能，将里面的灵性统统湮灭。

　　“精神种子！凝！”

　　摧毁这条腰带的灵性后，秦天玑迅速的凝练出一颗种子，种入了这件特殊圣器深处。

　　做完这一切，绿色能量也被蒸发一空，星空世界也渐渐变得摇摇欲坠，未免出现太过严重的后遗症，秦天玑连忙将这片星空世界散去，使得外界再度恢复平静。

　　“界王珠可以抵消至尊级强者的空间压制，还能够禁锢虚空，而这条腰带，有附带着破空属性，可以让佩带着在空间被限制的环境下来去自如，至尊级强者最强的手段——掌控虚空，机会被我凭借装备优势破除了七七八八，日后遇上任何一位至尊级强者，打不过，逃走的话确实绰绰有余。”

　　秦天玑自言自语着，脸上带着一丝笑容。

　　“不过，我的目标，可不止自一位至尊级强者手下保命那么简单！”

　　秦天玑说着，目光带着炽热之色，再度转向了虚空中被混元至尊镇压住的众星之尺：“星行云凭借此物，击杀了一头刚刚突破到至尊阶段的强大海兽，一举奠定了自己十方天帝的位置，而根据我的判断，哪怕有元能灵石，他对于众星之尺的通灵程度，充其量也只有六成，若是我将这柄纯粹的攻击性圣器彻底神炼……”

　　看着这件中品圣器，秦天玑尽管恨不得瞬间将这件中品圣器一举炼化，只是，看着空空如也的青衍神界，他只得暂时的将这个想法放了下来。

　　“不积累一个月的绿色能量，绝对难以将众星之尺彻底炼化，我已然从先前的天人境中期突破到天人境后期了，这一个月里，就好好的炼化一下附属星辰‘沧澜’，以及本命星辰对应的‘帝俊’！这两方面的神通提升上去后，其威能，绝对不会在30点精神刻度显化而出的星辰元神之下！”


第四百四十六章 护送任务

　　神虚宗！

　　混元天宫内部，混元至尊的院落。

　　此刻，在这个院落当中除了作为院落的主人混元至尊以外，宗主元虚，第一太上长老还真一，第二副宗主宗华，以及百龙、谷道灵、白烬三位长老，皆在此处。

　　“一个月前，烈风山脉那些黑狱真界的强者已经离开了烈风山脉，单刀直入，杀入了众星宫，众星宫宫主星空道眼见无法抵挡，放弃了宗门十几万年的基业，逃往沧澜天朝，眼下众星宫已经名存实亡，占据了众星宫的黑狱真界强者在众星宫护山大阵的基础上，布置了比黑暗弥天大阵更加强大的黑狱炼魂大阵，此外，内部还有诸多类似于黑暗弥天大阵的阵法，整个众星宫，已经被暗星领的那些强者经营得水泄不通，固若金汤，不过让人有些奇怪的是，占领众星宫后的黑狱真界强者，却并没有再对外发动攻击了，反而蛰伏了起来，不知道在等些什么。”

　　元虚宗主将自己得到的诸多消息，一一汇报了上来。

　　“众星宫，被灭门了么？这个宗门传承至今，也有十八万余年，尽管其历史相较我们神虚宗而言要短上一些，可终究也是天外之战时代幸存下来的宗门之一，就这样被覆灭了……”

　　谷道灵长老口中发出一声感叹，神色间颇为唏嘘。

　　“只是撤退到了沧澜天朝，也算不上灭门！再则，即便是暗星领的那些黑狱真界强者不出手，我们神虚宗在稳定下来后，第一个饶不了的，也是他们，眼下让他们逃回沧澜天朝，倒是便宜他们了。”

　　百龙长老冷哼了一声，星行云杀入神虚宗，造成大量死伤的事情，他至今仍然耿耿于怀。

　　“暗星领已经打下了众星宫，可是沧澜天朝和星恒天朝那边，却并没有什么动静，显然，为了保存实力，两方人马都不会轻举妄动。”

　　“这样岂不是会让暗星领的人更加肆无忌惮么？”

　　“暗星领的人即便肆无忌惮，也肆无忌惮不到我们神虚宗头上来，除非他们做好了损失惨重的准备！以我们神虚宗现在拥有的防御力量，暗星领若是真的敢入侵我们神虚宗，七大至尊，至少要陨落三四位，这个代价，他们承受不起。”

　　混元至尊沉声道。

　　已经在朝着至尊中期发动冲锋的他，有说出这番话的底气。

　　“话是如此，我们仍然不可轻松大意，暗星领、沧澜天朝、星恒天朝，三方形成鼎立之势，我们神虚宗在这三大巨头的虎视眈眈下虽然具备让他们忌惮的实力，可是，一旦他们真的铁了心思要对付我们，我们神虚宗仍然难逃覆灭的命运，眼下最好的办法，就是结交没有彻底得罪的星恒天朝。”

　　说话的是宗主元虚，同时，他的目光也转到了秦天玑身上：“按照我们先前的计划，天玑，我们打算让你以神虚宗第一副宗主的名义，护送苏洛河一干人等返回星恒天朝，以表明我们神虚宗和他们星恒天朝结交的诚意，我们现在的神虚宗已今非昔比，拥有混元至尊和皓阳剑尊在，星恒天朝绝对会对你这位第一副宗主的到来表示足够的重视。”

　　“让我，护送苏洛河一干人等返回星恒天朝？”

　　“不错，这可是一个好机会啊，天玑，你要好好把握。”

　　白烬长老笑着说着。

　　不止是他，元虚宗主、还真一长老、谷道灵、百龙、混元至尊等人也跟着笑了起来。

　　“星恒天朝和我们神虚宗先前处于敌对状态，彼此间并没有开通世界传送阵，从南域前往中土，有一千六百余万公里，这期间，你还是可以和苏洛河好好培养一下感情。”

　　“是啊，尤其是沧澜天朝得知了我们神虚宗这个做法，肯定会派遣强者前去阻击于你，这期间，你甚至还可以好好的展现一下你的神通，来个英雄救美，说不定就可以一举捕获芳心了。”

　　“这个……都是什么和什么啊。”

　　秦天玑对于这些长辈们的打趣颇为无语。

　　“好了天玑，这确实是你的重任所在，混元至尊大人需要坐镇神虚宗，不得轻易离去，并且，以他的身份也不好担当这个职责，而皓阳剑皇刚刚领悟无上剑意，现在正在闭关，稳固境界的同时力求再进一步，因此，这个重任非你莫属。”

　　元虚宗主笑了片刻，稍微的收敛了一下心神，重新说道。

　　“请宗主放心，我分得清轻重。”

　　“混元至尊的名号已经打出去了，暗星领接下来攻击我们神虚宗的可能性不大，可是也不排除暗星领为了稳定后方，付出一定的代价也要把我们神虚宗拔除，因此，为了确保万无一失，你还是尽快带着苏洛河前往星恒天朝，让我们与星恒天朝确立盟友关系。”

　　元虚说着，手上已经拿出一个罗盘一样的宝物来，这件宝物哪怕还没有激活，秦天玑都能够从上面感受到一股逸散而出的空间波动。

　　“此物，名为传送阵盘，以前我们神虚宗没有至尊级高手，就算是持有此物都无法使用，但是现在……已经可以让他派上用场了，你带着他，前往星恒天朝，如果星恒天朝真的愿意和我们神虚宗结盟，就将此物给他，让他们星恒天朝的强者将其激活，到时候，我们和星恒天朝间，就将有传送阵相通，遇到什么危险，也可以算是共同进退！”

　　元虚说完，混元至尊神色慎重的补充了一句：“天玑，你必须确定星恒天朝真的和我们神虚宗有结盟之意才可将此物交由星恒天朝，不然的话，星恒天朝夺得此物，完全可以凭借上面的传送阵直接进入我们神虚宗内部，到那个时候，我们神虚宗怕是会时刻处于星恒天朝的阴影之下。”

　　“宗主和混元至尊大人放心，我明白。”

　　秦天玑将这个阵盘接了过来，神色肃然的应了一声。

　　“这个就是我们新为你准备的破空梭了，最大时速达到十四万公里，你花费时间，将其炼化，然后就准备出发吧。”

　　“多谢宗主。”

　　秦天玑接过破空梭：“那我就先去准备了。”

　　“嗯。”

　　元虚宗主点了点头：“去吧。”

　　很快，秦天玑已经退出了混元至尊的院落。

　　看到秦天玑离去后，百龙长老才有些担忧的问道：“宗主，混元至尊大人，让秦天玑副宗主前往星恒天朝真的可行么？尽管按照大局来说，星恒天朝不可能在这个关键性的时刻拒绝我们神虚宗这个盟友，但是，这些年来，我们终究处于沧澜天朝的阵营，很多地方也带给了星恒天朝不少麻烦，若是星恒天朝的人因此耿耿于怀，想要为难秦天玑，那岂不是羊入虎口？”

　　“这就是我选择秦天玑也并非皓阳剑皇的主要原因了。”

　　“哦？”

　　听到混元至尊的话，谷道灵、还真一、元虚宗主等人脸上同时露出了好奇之色。

　　“我们神虚宗和星恒天朝尽管没有直接性的利益冲突，可终究处于敌对状态，如果是皓阳剑皇护送苏洛河前往，这样一尊领悟了无上剑意的绝世天才，星恒天朝的做法只有两个，一个，便是将皓阳剑皇招揽到自己的阵营当中，成为自己一方可以放心使用的利剑，安心不了，则是趁着他尚未完全成长起来，将其彻底灭杀，永绝后患，但是秦天玑不同，秦天玑尽管称得上真正的天才，可是，因为皓阳剑皇的存在，他的锋芒，却被其掩盖了不少，因此，他不会让星恒天朝感到恐惧，此外，他与苏洛河早就相识，有苏洛河这一层关系在，星恒天朝想要对他做什么，也会考虑到苏洛河的态度，另外，就是最重要的一点了……”

　　混元至尊说着，脸上露出了一丝笑容：“如果说，我，皓阳，秦天玑三人同样前往星恒天朝，那么，最有可能安然逃出来的，绝对非秦天玑莫属。”

　　“秦天玑，可以安然逃出星恒天朝的围堵？”

　　元虚宗主微微一怔！

　　“不会吧，混元至尊大人，您可是至尊级强者，自星恒天朝逃离出来的概率居然还不如秦天玑……”

　　“秦天玑，这个小子身上的机缘，可是非同一般。”

　　混元至尊脸上带着一丝神秘。

　　“嗯！？”

　　元虚宗主、还真一长老等人还要追问，只是看到混元至尊似乎已经没有想要说下去的意思了，也不好再多言。

　　秦天玑并不知道混元至尊对他的评价，离开了混元天宫后，他直接回到了自己的山峰当中。

　　此刻，在这座山峰上，已经汇聚了不少人手，这些人，大部分都是云莱剑宗的弟子，一眼望过去，足足有不下八百余人。

　　“天玑！”

　　看到秦天玑到来，秦玉颜第一时间迎了上去：“这些，都是我们云莱剑宗的弟子，而且，忠诚度完全可靠。”

　　“这么多？”

　　秦天玑扫了一下这些弟子，神色有些诧异：“我们云莱剑宗都有这么多弟子在神虚宗了么？”

　　“呵呵，天玑你先前好歹也是神虚宗第一真传弟子，各种各样的资源对你来说不算什么，可是对我们来说，每一件却都是至宝，再加上玄冰楼的暗中支持，我们云莱剑宗，自然是涌现出了一大批高手，而且，在东南六国里，我们得到了大夏王室的大力扶持，发展可谓一日千里，就连东南六国外的那些国度天才，都不远万里，来到我们云莱剑宗，希望成为我们云莱剑宗的弟子，人口基数大了，涌现出来的天才数量自然也会越来越多。”秦天玑听了，倒是点了点头：“我接下来，就要出一趟远门了，就将你们统统转入我的洞天圣器，到了洞天圣器内，我会让南丰帝君配合玉颜姐你，将你们安置下来。”说话间，秦天玑已经放出自己的神魂之力，将这八百余人完全笼罩在内，而后心念一动，已经将他们统统转入了那片他先前开辟出来的区域中。


第四百四十七章 前往

　　神元之气，乃是令所有人为之疯狂的高等能量，不止对于气道修行有着极大的帮助，更是可以磨砺精神。

　　圣王级强者想要点燃神火，成就神袛，没有神元之气的帮助，花费的时间，将远远超过他的寿元极限，也就是说，没有神元之气，一位圣王级伪神，根本不存在点燃神火的可能。

　　神虚宗当年的神虚真界，每一年只可以汲取到一丝神元之气，可是这一丝神元之气分出十分之一，让一位皇者巅峰的强者循序渐进的吸收十年，仍然可以让他踏入帝君境界，眼下青衍神界当中的神元之气乃是神虚真界的数百倍，如此浓郁的高级能量，对于那些修为大部分才处于剑师、大剑师、天空剑师境界的云莱剑宗弟子而言，简直相当于神丹灵药。

　　几乎在秦天玑将这八百来位云莱剑宗转入青衍神界的刹那，所有的云莱剑宗弟子，已经在第一时间发生了脱胎换骨的变化。

　　其中修为原本到了天空剑师巅峰的秦玉颜、萧素月、江彩音等人，一个个浑身上下元气汹涌，轰鸣当中，已然引起波及了三四千米的元气漩涡，赫然是在冲击王者境的征兆。

　　尤其是修炼了星图炼神法的秦玉颜，引动的元气漩涡更是达到了惊人的近万米之巨。

　　在她这个巨大元气漩涡的牵引下，那些修炼冰清炼神法的内门弟子，一个个也是纷纷突破，几个呼吸间，十几个元气漩涡已经在虚空当中形成，没有一个引动的元气范围低于三千米。

　　十几位天空剑师一起晋升，这一幕若是放到神虚宗去，就算是那些太上长老都会被惊动，不过想想看此刻青衍神界的优秀修炼环境，一切却又都显得理所当然。

　　在超过神虚真界数百倍的神元之气灌注下，就算是一个凡人，每日吞吐元气，一两年下来，也会水到渠成的迈入王者之境。

　　“好！我这里的神元之气，应该是神虚真界的三百四十倍到三百五十倍左右，这些元气，以倍划分，分出一百份让南丰帝君修行，一百份让小苍龙修行，剩下的一百五十份，让八百余位云莱剑宗弟子平均分摊，尽管是一百五十份让八百云莱剑宗弟子汲取，可是十年时间，相信也足以让他们八百人统统迈入帝君境界！”

　　十年！

　　造就八百帝君！

　　这就是此刻青衍神界的恐怖！如果青衍神界能够汲取如此多的神元之气的消息传了出去，哪怕其他世界的圣王级强者付出再大的代价，也要破开空间，杀入沧澜世界，将秦天玑一举擒拿。

　　“难怪无数的修行者想方设法，都要踏入神界当中，神界当中到处充斥着神元之气，在外界修行无数年的效果，可能还不如神界修行一天。”

　　秦天玑暗暗留意了片刻，看到云莱剑宗的众人有条不絮的修行、晋升着，又找来南丰帝君，让他帮忙照看一二，这才将念头从青衍神界当中收了回来。

　　“照这个趋势下去，等我从星恒天朝返回，这八百位云莱剑宗，怕是全部要突破到王者境界了，其中玉颜姐她们，冲上皇者境也并非不可能，这样一来，我们云莱剑宗，才算是真正雄踞东南六国，哪怕我出了什么意外，东南六国也没有任何一个势力胆敢动其半分。”

　　心想着，秦天玑已经打算转往苏洛河所在的山峰而去。

　　就在此时，二号的提示之声突然响了起来：“滴滴！月光号光脑接入，恭喜宿主，月光号目前已完全修复，请宿主下达进一步命令。”

　　“月光号？”

　　听到二号的提醒，秦天玑微微一怔。

　　这段时间里他所经历的时间实在太多了，以至于他都快把月光号给忘了。

　　心想着，秦天玑扫了一眼二号当中标记出来的信号浮标，这些年里，月光号中发射出来的信号浮标已经将整个神虚宗覆盖了一大半。

　　至少从日不落山脉到神虚宗这一段，全部笼罩在了信号浮标的扫描范畴内。

　　“月光号，只是一艘行星级战舰，完全修复，凭借其主炮的威力，不过可以摧毁一颗小行星罢了，充其量相当于帝君级强者的一击，而这种程度的威力，对于我战斗力的提升，已经不明显了！”

　　秦天玑看着二号当中关于月光号的数据，微微摇了摇头。

　　“不过，里面的有一个功能，还是很有帮助。”

　　秦天玑看了片刻，倒是将目光转移到月光号的一项功能上。

　　“空间跳跃技术。”

　　看了片刻，他心中却又感觉有些悬了：“空间跳跃，等同于要撕裂空间穿梭，据说只有圣王级强者凝练出了小世界，才可以承受得住空间穿梭时形成的风暴，月光号的空间跳跃技术在联邦世界尽管得到了完善，可是在这个世界……不会一不小心进入空间以后，就被空间风暴撕成粉碎，烟消云散吧？”

　　沉吟了片刻，秦天玑终究还是摇了摇头：“等到从星恒天朝返回后再说吧，不过现在算来，堆积的事情还真是不少，要去看一下月光号，此外，沈卓一尽管被宗门审判了，可孤城师弟的寿元问题仍然没有解决，再则，沼泽丛林当中的那头玄龟，以我现在的实力，倒是可以将其救出了，即便它破封而出后想要对我不利，我也可以从容应付。”

　　心想着，秦天玑已经不再浪费时间，直往苏洛河所在的山峰而去。

　　这一次重新来到苏洛河的山峰，秦天玑已经有了截然不同的身份，不止他本身的实力提升到了堪比大帝级强者的程度，更是神虚宗的第一副宗主，而神虚宗现在拥有混元至尊、皓阳剑皇两大两者，已绝非先前星恒天朝、沧澜天朝眼中微不足道的角色，在某种层面上，他们已经拥有了左右大局的能力。

　　在这种前提下，他这位第一副宗主的身份地位自是水涨船高。

　　“第一副宗主阁下。”

　　接待秦天玑的，仍然是苏洛河的侍卫长绣红。

　　这一次，她倒是礼貌的行了一礼，虚手一引道：“里面请，小姐在里面等你。”

　　秦天玑扫了这位侍卫长一眼，微微点了点头，没有多言，大步往山峰顶端的宫殿而去。

　　“秦天玑副宗主，请原谅我先前的无礼，不得不说，你现在的成就，足以引起任何人的侧目，放眼沧澜世界，能够比得上你的年轻俊杰，已然屈指可数。”

　　领着秦天玑往宫殿当中而去时，绣红亦是微微的向秦天玑表示歉意。

　　先前的她，尽管只是皇者境巅峰的修为，可看待神虚宗这等连至尊级强者都没有的宗门势力，天生就带着一种高高在上，但是现在，随着混元至尊的突破，皓阳剑皇的出关，神虚宗在整个沧澜世界，都有了举足轻重的地位。

　　“安心带路吧。”

　　秦天玑没有多言。

　　他知道，绣红会和他说这些话，是因为皓阳剑皇和混元至尊的缘故，总有一天，他会让这个侍卫长明白，他秦天玑会靠着自己的能力，得到整个星恒天朝的尊敬与礼遇。

　　在绣红侍卫长的带领下，很快，二人已经来到了苏洛河居住的宫殿中。

　　而苏洛河这个时候似乎已经得到了什么消息，摆好了自己的仪仗，已经在会客厅当中等候了。

　　来到会客厅，秦天玑第一眼看到的，便是穿着一身天蓝色长裙，端庄优雅坐着的洛河仙皇。

　　时隔数年，再度见到这个女子，秦天玑脸上并没有太大的波澜，尽管他心中充满着炽热和千言万语，但是他知道，现在，还不是述说的时候。

　　等到他真正将自己的心意说出来的那一刻，就是真正得偿所愿的那一刻，那个时候，不会有任何人会站出来反对他，因为，他会靠着自己的能力强行的镇压一切反抗语言。

　　“洛河仙皇！”

　　“秦天玑副宗主。”

　　看到一本正经微微对着自己见礼的秦天玑，苏洛河不禁莞尔一笑：“我是应该叫你第一副宗主秦天玑阁下呢，还是应该叫你秦天玑小弟呢。”

　　听到“秦天玑小弟”几个字，秦天玑心中忍不住一阵颤动，他没有想到，苏洛河居然仍然记得当日他们二人第一次相见的那一幕。

　　不过很快，他已经将心中的颤动压了下来，甚至隐约间，明白了苏洛河的这番用意。

　　如果他真的应诺下“秦天玑小弟”这个谓称了，恐怕日后就永远只能够以这个身份和苏洛河相处了，这不是他所愿意接受的。

　　“一切全凭洛河仙皇的喜好。”

　　“洛河仙皇！”

　　听到秦天玑的话，苏洛河不禁有些无奈，揉了揉洁白如玉的额头，道：“那就叫你秦天玑师弟吧，不过，修行界向来都是根据修为而立下辈份的，你现在都是神虚宗的第一副宗主，击杀过大帝级强者的绝顶人物，若是我再叫你师弟，怕是全天下的人都要耻笑我不自量力。”

　　“我相信等到洛河师姐你返回到星恒天朝，成就帝君后，定然能够一鸣惊人！翱翔九天！”“好了，我们也不说这些没有营养的话语了，神虚宗的意思，你不用说我也我猜到了，对于这一点，我自然是一力赞成，相信陛下也绝对不会介意多出一个强援，不过，沧澜天朝不会允许你们神虚宗和我们星恒天朝结成联盟，眼下趁着黑狱真界的降临吸引了沧澜天朝大部分注意力，我们这就尽快启程吧，以免生出什么变故。”看到苏洛河一语道破自己的来历，并且提出尽早上路的要求，有着诸多事情需要处理的秦天玑也不浪费时间，直言道：“那就请洛河师姐准备一番，我们现在就出发。”


第四百四十八章 交易

　　沧澜世界，为一个不规则长方形，大致可以划分为东南西北中五大区域，五大区域外，则是一望无际的浩瀚海域，海域之广，只有在沧澜世界最为鼎盛的时期，才有强者探查过其边境，时至今日，纵然有强者可以用一个月的时间横贯大陆，可却始终达到不了海洋之极。

　　五大区域当中，十三大霸主级宗门当中的八家，分别分布在东南西北四大区域，两家分布在辽阔的海域当中，而作为沧澜世界的主宰——沧澜天朝、星恒天朝，则是雄踞沧澜世界最中央，占据着整个沧澜世界灵气浓郁度最为浑厚的土地。

　　此刻，在一片一眼望不到尽头的连绵宫殿群处，一道流光，呼啸着，自天际尽头划过，眨眼间，已经往宫殿群中央处一座最为醒目的大型建筑落去。

　　这一片建筑不止是修建的富丽堂皇，在其后方，更是有二十几座高塔，直入云霄，散发着浩大的威势，形成一片连绵不绝的阵法，隔绝外界，若是生活在其他区域的强者来到此地，看到这番阵势，绝对会以为这是哪个霸主级宗门将自己的总部搬迁到了这里。

　　“咻！”

　　流光闪烁。

　　一道身形自诸多建筑群外围穿梭着，在外围的屏障停滞了片刻，余势不减的往建筑群中间那宛如皇宫一般的大殿门口落了下去。

　　“原来是罗图先生。”

　　看到这道落下来的流光，大殿门口两位身着铠甲的皇者级侍卫连忙上前，恭敬的行了一礼。

　　被称为罗图的男子对着两位侍卫点了点头：“十六殿下可在宫殿当中？”

　　“殿下正在接见来自东家的使者，不过罗图先生到来，自然可以直接前往，先生请。”

　　“东家？万剑山脉东家？”

　　罗图神色微微一动，跟随着这个侍卫，往会客厅方向走了过去。

　　会客厅中，一位身着皇袍的年轻男子正在和两男一女愉快的交谈着，这三人中的女子，除了相貌出众以外，并没有什么值得称道的地方，但是两位男子，其中比较年轻的一个，锋芒毕露，他站在那里，却如同一柄出鞘的利剑，剑气冲霄，让人几乎不敢直视，另外一个看上去年长了许多，他身上尽管没有什么强大的威严散发出来，可是当罗图的目光望向他时，却感觉浑身上下，如芒背刺，似乎眼前这个中年男子根本不是一个普通人类，而是一柄天底下最锋利的利剑，仅仅是看着他，都能够感受到他身上那种在皮肤上缓缓切割般的剑刃锋芒。

　　“十方天帝之一，东方镇东！以及……东方家族最优秀的子弟之一东不破！”

　　看到这两个男子，罗图眼中的神光微微一凝。

　　至于那个女子……

　　他依稀有点印象，好像是东家族族长东邦荣的女儿，名为东紫涵，修炼天赋只能够算是中等偏上，哪怕有东家这等庞然大物的大量资源倾斜，至今为止，也才修炼到皇者境初期。

　　“罗图先生。”

　　看到罗图进来，坐在首座上的那个年轻男子站了起来，对着他微微见了一礼。

　　“罗图？苍天立殿下，这一位莫非就是人称一阵平天下，二阵定五洲的阵法宗师罗图先生？”

　　听到年轻男子的招呼，东方镇东也微微转过身来，将目光落到了刚刚从门外进来的罗图身上。

　　“一阵平天下，二阵定五洲不过是诸位对在下的抬爱罢了，和东方镇东大人相比，我这点微末的阵法造诣，怕是根本入不得大人法眼。”

　　“罗图先生客气了，我们沧澜世界精通阵法造诣的强者并不在少数，罗图先生可以从诸多阵法高手当中脱颖而出，成为赫赫有名的阵法宗师，绝对有引以为傲的资本。”

　　东方镇东说完，转向十六殿下苍天立道：“罗图先生来访定然有要事要和苍天立殿下相商，我等就先行告辞了，殿下若是同意我刚才的建议，可直接寻我。”

　　“我送送东方镇东先生。”

　　苍天立说着站了起来，和罗图一起，将东方镇东三人送出了自己的宫殿。

　　片刻后，二人已经再度返回到了宫殿当中。

　　“殿下，那东方镇东前来寻你，不知有何要事？”

　　“呵呵，黑狱真界覆灭了众星宫，接下来有三个选择，神虚宗、神月帝朝，另外就是他们处于万剑山脉处的东家了，根据距离来判断，三大势力中神虚宗最近，神月帝朝次之，他们万剑山脉算是最远，但是神虚宗的混元至尊已经突破到了至尊境界，又有皓阳剑尊这等领悟了剑意的绝世天才，黑狱真界暗星领的强者想要覆灭神虚宗必须付出惨重的代价，而后的神月帝朝，尽管不如东家路途遥远，可一路上会经过神虚宗领地，即便打下了，接下来也只有神虚宗和海外两个选择了，反而是路途遥远的东家最可能成为暗星领下一个攻击目标，这样一来，东方镇东自然就坐不住了。”

　　说到这，苍天立的脸上带着一丝冷笑：“这东方镇东打的好主意，原本作为太子的苍不负失踪，接下来是我、三哥、十一哥最有希望竞争新的太子之位，而三哥拉拢了众星宫残部，十一哥又因为其修行天赋，得到了苍生绝老祖的看重，我若是想要竞争太子之位，必须得到一位强有力的盟友，他们这个时候前来拜访我，是以为捏住我的软肋了。”

　　“东方镇东的要求是什么？”

　　“神元之石！”

　　“神元之石！？”

　　听到苍天立的话，罗图脸色顿时一变：“东方镇东还真敢开口！”

　　“哼！我们沧澜天朝现在所在的位置，乃是通天阶梯，通天阶梯，在天外之战没有爆发前，可以直通神界，尽管因为天外之战的缘故，通天阶梯断裂了，可是，在那通天阶梯的上方的神元之气仍然极其浓郁，经过特殊的方法采集、凝练，可以结成固态的神元之石，不过，这等至宝我们沧澜天朝自身都不够用，他东方镇东不表现出自己的诚意，我怎么可能拿出去给他？”

　　“那殿下你的意思是……”

　　“呵呵，我相信东方镇东应该比我急的多，他每耽搁一日，他们东家的危险程度就会提升一分，因此，我们现在应该慢慢等，等到东方镇东失去耐心了，再提出我们的要求，让他证明自己的诚意！苍不负对外传闻是失去了踪迹，实际上是被神虚宗一个叫秦天玑的副宗主擒走了，神元之石尽管十分珍贵，可相比起苍不负的诸神国度来，确差劲了一些，只不过诸神国度和苍不负已经炼为一体了，常人就算是将苍不负擒拿了，也无法将诸神国度炼出来，但我们不同……因此，东方镇东想要神元之石，就必须将苍不负暗中带来见我！”

　　“十六殿下，如果你真的是打的这个主意，那就要尽快行动了。”

　　“嗯！？”

　　“根据我最新得到的消息，秦天玑现在正护送着星恒天朝的苏洛河，往星恒天朝而去，十一殿下得到了苍生绝老祖的授意，现在已经出发，前去阻击秦天玑，灭杀星恒天朝的天才人物苏洛河，若是殿下再等下去的话，恐怕那秦天玑就要落到十一殿下的手上了。”

　　“嗯！？如果真的让十一哥击杀了秦天玑，不止能够得到苍不负身上的诸神国度，相对于整个沧澜天朝而言，也是大功一件，到时候，他被立为太子，得到诸多老祖大力培养的概率，将大为增加！”

　　想到这，苍天立顿时坐不住了：“快，拦住东方镇东先生！”

　　“殿下，如果我们现在去拦住东方镇东先生，只会让他狮子大开口，这件事情已经耽搁了，我们就算是现在出发，也快不过十一殿下，与其这样，我们还不如……”

　　说到这，罗图将自己的声音迅速的压低了下来：“通知星恒天朝的人，若是他们有了准备，以十一殿下的力量，怎么奈何得了秦天玑！？”

　　此话一出，苍天立顿时脸色一变，低声道：“勾结星恒天朝，这若是让皇室的人知道了，我将死无葬身之地！”

　　“殿下，这并非勾结星恒天朝，我们只不过是一不小心，把十一殿下的行踪泄漏出去了而已……”

　　罗图说着，看了苍天立一眼：“殿下，十一殿下得到了苍生绝老祖的看中，就算是三殿下有众星宫的协助，怕是都无法和他竞争，更别说你了，我们唯一的办法，就是借刀杀人……只有除了十一殿下，殿下您要竞争沧澜太子的位置，才有一线希望！”

　　听到罗图的话，苍天立眼中的光芒渐渐冷了下来：“成大事者不拘小节，况且，这件事情我们只要做的隐秘一些，消息一传出去后，马上将传消息之人灭口，也未必有人知道是我们做的。”

　　“正是如此，星恒天朝不可能看着苏洛河死在十一殿下的手上，有星恒天朝的全力接应，秦天玑自然也会受到庇护，幸免于难，他不死，迟早会从星恒天朝离开，当他离开星恒天朝的那一天，就是他的死期来临之日！而秦天玑一死，他身上的那件据说是中品级别的洞天圣器、诸神国度，就都将落于殿下之手，拥有如此强大的两大圣器作为根基，又将东方镇东绑上了我们的战车，殿下还怕竞争不到沧澜太子的位置吗！？”“我明白了！”苍天立狠狠的吸了一口气，眼泛寒光道：“这件事情我不方便亲自出面，罗图先生，你是我最信任的人，就有劳你暗中执行了，切记不可留下任何线索。”


第四百四十九章 星恒天朝

　　“星恒天朝，终于快要到我们星恒天朝的地界了。”

　　破空梭中，在神虚宗中总给人一种距离、陌生感的苏洛河，脸上终于渐渐的有了发自内心的笑容。

　　“小姐，三十六年前，苏天涯殿下出征，荡平了横渡山脉，将横渡山脉方圆数十万里地纳入了我们星恒天朝的管辖范围，我们刚刚已经进入横渡山脉范围了，也就是说，现在我们已经进入我们星恒天朝的地界了。”

　　“苏天涯？是十八弟么？他居然已经成长到可以独自带队出征了？”

　　“殿下，你离开星恒天朝已经有这么多年了，苏天涯殿下已经不是先前那个连王者境修为都没有的小孩子了，他在出征横渡山脉时，已经到了皇者境巅峰，现在，怕是已经突破到帝君境了吧。”

　　“三十六年前就是皇者境巅峰了么。”

　　苏洛河看着眼前这片一望无垠的辽阔山脉，神色中隐隐有些感触、迷离：“是呀，原来不知不觉，我已经离开星恒天朝这么多年了。”

　　绣红看着有些悠悠出神的苏洛河，微微叹息了一声：“小姐，到现在为止，你后悔了么？时间犹如白驹过隙，如果你不是当初选择要自己来神虚宗成为质女，恐怕现在，早已经名动沧澜了……”

　　“后悔？我从来就没有后悔过，这一切，都是我心甘情愿。”

　　苏洛河的脸上带着淡然的笑容，神虚宗所经历的一切，他早已经可以做到坦然面对。

　　“只是不知道……怎么多年过去了，云叔，他还好么……”

　　绣红一阵默然。

　　气氛，渐渐变得沉默了下来，沉默到就连正在主持着破空梭的秦天玑都感觉到了一丝不同寻常。

　　“洛河师姐？”

　　秦天玑有些疑惑的道了一声。

　　“嗯！？”

　　听到秦天玑的声音，苏洛河微微一怔，很快回过神来，察觉到了自己的失态，点了点头。

　　不过在她的嘴角一弯，仍然带着一丝淡淡的浅笑，似乎刚才那一刻，回想起了什么美好的童年回忆一般。

　　“呵呵，洛河师姐，快到星恒天朝了，你肯定十分高兴吧。”

　　“已经很长时间没有回到星恒天朝了，都不知道星恒天朝变得怎么样了，在神虚宗时，因为种种原因，我尽量让我自己不去想星恒天朝的事情，表现的规规矩矩，眼下终于回到星恒天朝来了，我都不知道该要以一种什么样的态度去面对以前的那些朋友、兄弟姐妹了。”

　　“想不到大名鼎鼎的洛河仙皇，都会有为这些事情烦恼的时候。”

　　“我等皆是凡人，既是凡人，自然就会有凡人的发恼，会为了某些事情有喜怒哀乐。”

　　“哦？那洛河师姐的喜怒哀乐是什么？什么事情能够让洛河师姐开心，什么事情又会让洛河师姐不满呢？”

　　“让我开心的事？很多啊！比如我刚刚得知我的一个弟弟现在居然可以带队出征了，将这处庞大的山脉纳入了我们星恒天朝的统治范围，再比如，马上就要返回星恒天朝了，回到生育我，养育我的地方，见到以前的诸多故友，这些事情，也会让我开心。”

　　“是么，看样子为了让洛河师姐更为高兴，我得再加快一些赶往星恒天朝了，我已然从洛河师姐的语气当中听出迫不及待了。”

　　秦天玑笑着回应着，看着露出发自内心笑容的苏洛河，他的心情也跟着轻松了起来。

　　听到秦天玑的话，绣红有些怪异的看了秦天玑一眼，神色中，隐隐似乎有一丝隐藏的极深的不屑，以及……嗤笑。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，遥远的天际尽头，一支规模巨大的船队，席卷起浩荡声势，披荆斩棘，乘风破浪，直往这个方向而来，哪怕尚还有数百公里之远，秦天玑那敏锐的神魂已经可以在那支船队上感受到好几股庞大的气息。

　　“是我们星恒天朝的星辰神舰！”

　　秦天玑看到天际尽头的舰队时，绣红似乎也有所察觉，目光顿时往那些舰队前来的方向望去，看到那些舰队后，她的脸上明显露出了一丝惊喜之色。

　　“星辰神舰，小姐，是我们星恒天朝的星辰神舰，我们星恒天朝的人前来接待我们了。”

　　“星恒天朝的舰队。”

　　苏洛河望着那些乘风破浪自虚空中迅速行驶而来的巨大舰队，微微皱了皱眉头：“为了避免引起沧澜天朝的注意力，我们已经尽量低调了，一路上完全是乘坐着秦天玑师弟的破空梭以最快的速度赶来，出发时，更是没有通知任何人，星恒天朝的诸位怎么可能正好在这里等待着我们？”

　　“小姐，你多虑了，这里已经是我们星恒天朝的范围了，在星恒天朝驾驶着星辰神舰，除了我们星恒天朝的自己人以外，哪还会有其他人？秦天玑副宗主，麻烦你降低一下速度。”

　　秦天玑没有回话，而是将目光转向了苏洛河。

　　而苏洛河沉吟了片刻，仔细的盯着那些星辰神舰看了片刻，终究还是开口道：“有劳秦天玑师弟将速度放缓一些，和这支星辰舰队接触，不过，我们还是应该要小心戒备，以免生出什么变故。”

　　听到苏洛河的话，秦天玑点了点头，控制着破空梭慢慢的将速度降低，拉近着与那支星辰舰队的距离。

　　在秦天玑将破空梭的速度降低时，前方的那支庞大的星辰舰队，速度同样慢了起来，很快，在那星辰舰队内部，已经密密麻麻，飞出了上千人，这千万人，每一个至少都有着王者境的修为，其中为首的几十人，更是达到了皇者境。

　　“嗯！？”

　　看到突然出现的上千名王者境高手，秦天玑脸色微微一变，就要出手，而绣红则是辨认出了什么，连忙道：“不要担心，这是我们星恒天朝的仪仗队！对！而且是小姐的仪仗队！尽管小姐这个仪仗队使用的次数屈指可数，可是我仍然辨认的出来，是谁？前来迎接小姐么，居然把小姐你的仪仗队都带来了？”

　　说到最后，她的语气当中已经带上了一丝期待和惊喜。

　　“仪仗队？”

　　秦天玑微微错愕。

　　看着自星辰神舰上腾空而至的上千位王者级高手，感到有些难以置信。

　　上千名王者境高手，居然只是一个仪仗队？

　　事实上确实如此。

　　这上千王者境高手在飞离星辰神舰后，其中上百人施展出神通，直接在虚空中催生出了一片五光十色的云霞阶梯，又有上百人，施展神通幻化出一片璀璨的星光世界，还有百人，洒落下漫天花瓣，弥漫方圆上百公里……

　　这上千人分工合作，各司其职，或是展现华丽的舞蹈，或是演绎出优美的音乐，或是吟唱着蕴含着星恒天朝特色的圣歌……再加上其中一部分王者境、皇者境强者施展神通对于天地元气的改变，直将先前一无所有的清冷虚空渲染的宛如一片人间仙境。

　　各种神通手段，全部化作各种唯美的迎接场面，哪怕已经是神虚宗第一副宗主的秦天玑，仍然忍不住的为这种奢华、大气、高端的手笔所震动。

　　看到秦天玑有些愣神的模样，绣红不禁扬了扬眉，不等苏洛河吩咐，已经率先自破空梭中腾空而起，迎着那已经形成规模的仪仗队而去：“不知道前面是哪位大人？还请出来现身一见。”

　　“呵呵，绣红姑娘，多年不见，别来无恙。”

　　随着绣红的话一说完，一个声音，突然自仪仗队深处传了出来，紧接着，便见一个看上去二十六七的男子自那迎接的仪仗队当中大步而出，和他并肩而行的，还有一个看上去二十三四，年轻上不少的俊美男子。

　　“原来是李青书师兄！还有十八殿下！十八殿下，我们刚刚还和小姐谈到过你！”

　　“洛河王姐还记得我吗？这么多年过去，我都怕洛河王姐把我给忘了。”

　　听到绣红的话，那位年轻一些的男子神色有些激动，上前一步，目光更是往破空梭的方向望了过去：“洛河王姐呢？就在那艘破空梭里面？洛河王姐何其尊贵，怎么能够屈尊坐在这等连圣器都不是的破空梭当中，这岂不是大大的辱没了她的身份？听说神虚宗这一次派人来是想要和我们星恒天朝结盟，这就是他们使者所表现出来的态度么！？”

　　“呵呵，十八殿下不要见怪，神虚宗终究只是一个霸主级宗门，其底蕴怎么能够和我们星恒天朝相比，再则，我们这一次是秘密返回星恒天朝，不好兴师动众，以免引起沧澜天朝的狙杀，将就一些就是了。”

　　绣红笑吟吟的回答着，同时暗暗瞥了一眼破空梭中的秦天玑。

　　“沧澜天朝的狙杀么？呵，绣红，实不相瞒，我们就是通过消息渠道得知沧澜天朝的人想要对付洛河王姐，这才早早的出现在这里，迎接洛河王姐，不过你放心，眼下我已经顺利的和你们接上头了，接下来，若是胆敢有什么不开眼的家伙胆敢打洛河王姐的主意，青书师兄定然会让他死无葬身之地！”十八殿下说着狠狠的一握拳，言语间杀气凛凛。李青书微微一笑，没有理会绣红和这位十八殿下，而是将目光转向了秦天玑、苏洛河二人所在的破空梭：“洛河师妹，我们走吧，有我在这里，我不会再让任何人伤害到你一根头发。”


第四百五十章 星辰神舰

　　“嗯！？”

　　听到李青书语气中对苏洛河的那种非同一般的态度，秦天玑微微皱了皱眉头，目光瞬间落到了他的身上。

　　似乎也察觉到了秦天玑的目光，李青书微微一笑，拱手道：“这位就是神虚宗第一副宗主秦天玑阁下了吧，秦天玑阁下的实际，我可是听说过不少，十三海城斩杀两大皇者，神虚宗内力挫沧澜宗少宗主林沧澜，在烈风山脉，更是靠着洞天圣器之力，先后困住了好几尊大帝级强者，从而一举奠定了神虚宗在烈风山脉的优胜局面，诸多成就，当真不同凡响，令我等钦佩不已，如果不是皓阳剑尊横空出世，整个神虚宗，秦天玑副宗主绝对算得上最为耀眼的明星。”

　　听到李青书的这番话，秦天玑暗暗皱着眉头。

　　他的精神刻度已经接近31，哪怕眼前此人的修为不逊色于宗主元虚，可是仍然能够从他的一丝情绪波动当中，捕捉到一些他内心的真正想法。

　　他表面上是在恭维着自己，可是他却听得出来，对方语气当中的那一丝不以为然。

　　尤其是他说道“洞天圣器”几个字时，语气明显重了一分，似乎自己在烈风山脉的诸多战绩，都是依赖了洞天圣器才得以实现。

　　“等等！李青书！”

　　这个时候，秦天玑仿佛突然想到了什么，心中微微一惊：“沧澜世界十方天帝，沧澜、星恒两大天朝占据一半，其中三位在沧澜天朝，两位在星恒天朝，其中，星恒天朝有一尊天帝级强者，便名为李青书……”

　　“呵呵，十方天帝，不过虚名罢了，都是少年轻狂在外界闯荡时朋友抬爱给予的绰号，和你们神虚宗的皓阳剑尊相比，根本没什么值得称道。”

　　“十方天帝之一！”

　　这等修为，确实有不将自己放在眼里的资格，他靠着洞天圣器与元神燃烧，可以压制得住凝练了星辰领域的大帝级强者，可在那有过斩杀至尊壮举的天帝眼中，根本算不了什么。

　　就好像他的青衍神界根本困不住十方天帝之一——星行云一样，那件威胁得了大帝的洞天圣器完全威胁不了同样有强大圣器傍身的天帝级强者。

　　李青书微微一笑，而后虚手牵引道：“秦天玑副宗主远道而来，甚是辛苦，请登上星辰神舰休息一番，接下来的事情就请交给我们。”

　　“我负责将洛河师姐送往星恒天朝，这是我的职责所在，眼下尚未至星恒天朝就让她下了破空梭，未免有些说不过去，再则，我们既然想要尽快的赶往星恒天朝，破空梭的速度总会比你们星恒天朝的星辰神舰快上一些。”

　　“哼，一艘寒酸的破空梭，如何能够跟我们星恒天朝的星辰神舰相比？破空梭除了速度以外，根本没有任何攻击、防护能力，如果被人从半空阻击，甚至可能被凌空打爆，而我们星恒天朝的星辰神舰不止有着良好的防御结界，其探查能力、反击能力更是一流，就算是帝君级强者，还没来得及察觉到星辰神舰的所在，就会被我们遥遥锁定，凭借这些功能，就算是相比一件亚圣器也尤有过之，岂是小小一件破空梭能够比拟的。”

　　李青书没有说话，一旁的十八殿下已经忍不住的指责了起来。

　　“好了，苏剑英小弟，不得无礼，这位秦天玑副宗主说的也有道理，毕竟是他的职责所在，他这么说也是无可厚非，不过这件事情最终选择权还是在洛河师妹的手上，就由洛河师妹来选择，到底是乘坐星辰神舰返回我们星恒天朝，还是继续乘坐着秦天玑副宗主的破空梭吧，你看如何？”

　　李青书说是要看秦天玑的意见，可是他的目光，却是直接转向了苏洛河。

　　苏洛河沉吟了片刻，道：“秦天玑师弟，你这一路上既要操控破空梭全速飞行，又要集中精神，小心来自沧澜天朝的阻击，肯定也累了，我看，不如就登上青书师兄的星辰神舰？星辰神舰乃是我们星恒天朝的皇家舰队，一路上前往星恒天朝，可以直入皇宫，也不用再经历各种繁琐的检查了，况且，星辰神舰的探测功能确实十分强横，只要我们将探测系统开启，至尊以下任何强者一旦靠近星辰神舰，都将无所遁形，我们一路前往也会安全的多。”

　　“那就如洛河师姐所言。”

　　看到苏洛河也开口了，秦天玑只得将心中的一丝不悦压下去。

　　这只是一些小细节，他自然不会太过计较，毕竟他这一次来星恒天朝，不止要和星恒天朝达成同盟，更是要从星恒天朝求得恒河之水，避免消耗了大量寿元的师弟孤城提前夭折。

　　在这种大是大非面前，他自然不可能因为一些小事而和星恒天朝的人发生争执。

　　“秦天玑副宗主，请。”

　　看到秦天玑应声，李青书虚手一引。

　　秦天玑点了点头，将破空梭收了起来，在李青书的带领下，直往停在前方的星辰神舰而去。

　　一旁的十八殿下苏剑英本想要说什么，可还没有开口，被李青书看了一眼，只得将话语全部收了回去，轻哼了一声，不再言语。

　　随着距离星辰神舰越来越近，秦天玑心中的不悦渐渐散去，他的心神，大部分被眼前的十二艘星辰神舰吸引了过去。

　　这些星辰神舰，就体积上而言，比月光号要小上一些，相当于联邦世界那在星球内部作战的空天航母，整艘星辰神舰由铸造防御型仿制圣器的材料——玄英金皇铁铸造而成，单单是靠着这种材料，就让它们有着足以比拟仿制圣器的抗打击能力，恐怕就算是皇者境强者全力一击，也休想撕裂神舰的外壳。

　　此外，在星辰神舰上刻画有大量阵法，这些阵法交织成一起，组成各种各样的功能，看的对于阵法一道造诣浅薄的秦天玑有些头晕目眩。

　　整艘星辰神舰整体而言，给人的感觉确实非同一般，但是出生联邦世界的秦天玑却能够看的出来，在精细方面，这艘星辰神舰，根本没办法和月光号相提并论。

　　“我先前在担心，月光号进行空间跳跃时，会不会被沧澜世界远远超过联邦世界的空间压迫力量给绞成粉碎，不过眼前这艘星辰神舰却给了我一个很好的启示，我大可寻找一些更为坚固的材料，将月光号重新炼制一遍！甚至于，如果可以问出星恒天朝星辰神舰的炼制技术，我还可以将两个世界的技术互相融合！这个世界铸造星辰神舰有阵法上的优势，但是我们联邦世界发展这么多年，对于物理能的运用，却绝对不是这个世界能够相比的，如果两者真的可以融合起来，说不定，可以发挥出不可思议的威能……甚至，不逊色于一件强大的攻击性上品圣器！”

　　心想着，秦天玑已经存了一丝换取星恒天朝星辰神舰铸造技术的心思。

　　“只是不知道，想要兑换此物的铸造技术，需要付出什么样的代价。”

　　“秦天玑副宗主，这里，就是我们的外部操作室了，请看，这个光幕上，就是方圆一万公里的强大气息！任何人，进入这艘星辰神舰的探测范围，都会显示在这个光幕当中！”

　　秦天玑分神间，李青书已经带着秦天玑来到了外部的操作室。

　　“探测直径一万公里，倒是不错了。”

　　秦天玑看了，微微点了点头。

　　这个世界可不存在着无线信号，雷达什么的，大部分天人境后期的神道强者神识探查范围也才千公里，而气道强者的感应范围更小，不过上百公里罢了，星辰神舰可以将这个范围扩大百倍，难怪李青书等人在介绍这个功能时，语气中颇有一丝引以为傲的意思。

　　“什么叫倒是不错了？我们星恒天朝的星辰神舰在探测方面，乃是世界前沿，一万公里的探测直径，远远超过了沧澜天朝的主宰神舰！不过估计和你说这么多你也不懂，你们神虚宗常规配置是飞天神舰吧，具备战斗力的也才是航空神舰，这种神舰不止飞行速度缓慢，更是不存在探测功能，一旦开战了，你还没有找到目标，就被对方隔空炮击，彻底粉碎了，和你说这些估计你也不懂。”

　　“剑英，你若是不想要在这里待着，就给我退下，少在这里胡言乱语！”

　　苏剑英的话，让李青书不满的喝了一声，更是瞪了他一眼。

　　不过这一幕在秦天玑看来，颇有一些一个唱白脸，一个唱黑脸的意思。

　　“好了秦天玑副宗主，我再带你去参观一下我们这艘星辰神舰的武器区域……”

　　李青书正要再说什么，同样跟在后面的苏洛河已经揉了揉额头，神色冷淡了一些的道：“我有些累了，就不陪你们一起去了。”

　　听到苏洛河的话，李青书心中咯噔了一声，暗暗看了她一眼，心中不禁怀疑：“难道她看出些什么了？”“秦天玑师弟，你一路上幸苦，要不要也去自己的房间去休息一番？星辰神舰，以后有时间可以再了解。”秦天玑自然听得出苏洛河这是为自己在找下台阶，尽管他心中对星辰神舰的攻击、防御系统确实很好奇，想要通过借鉴星辰神舰的铸炼方法强化自己的月光号，可这个时候也只得点头道：“那好，以后再看不迟。”


第四百五十一章 反省

　　“走吧！我们的行踪被人泄露了！”

　　距离秦天玑等人乘坐的星辰神舰极远处，一个看上去充满阳光威严的年轻男子漠然的看了一眼那些渐渐消失在虚空中的神舰，平静说着。

　　“十一殿下，星辰神舰的探测系统尽管一直让星恒天朝的众人引以为傲，但是，以殿下您的神通，想要潜入其中，并不算一件什么困难的事吧？”

　　年轻男子身边，一个身着铠甲的中年男子有些不解道。

　　“潜入星辰神舰不是重点，重点是星恒天朝所表现出来的态度！”

　　“态度？”

　　“李青书和我同为十方天帝之一，我们和他也曾经交过手，两者的实力，在伯仲之间，如果只有李青书一人的话，我即便光明正大的击杀苏洛河，李青书也拦不住我，但是，在李青书身边，还有一个秦天玑！”

　　“秦天玑？”

　　铠甲男子微微皱了皱眉头：“秦天玑此人尽管显化出了元神，靠着一件洞天圣器，困杀了黑狱真界暗星领好几位大将，可是，他的真正实力，算不了什么，莫非还能够对殿下您造成威胁？”

　　“算不了什么？如果你这样想，那就大错特错了，秦天玑看上去不过天人后期，显化元神的修为，可是，他那元神，威能惊天，拥有撕裂星辰领域的力量，此外，他还掌握着一种燃烧元神的秘术，可以在元神燃烧，修为暴涨的同时，不损耗自己的根基，如果寻常时候，我自然也不会将他放在眼里，可若是在我和李青书交战的关键时刻，加上秦天玑这个不确定的变数，一不留神，我怕是有遭受重创的可能！”

　　这位名为十一殿下的年轻男子说到这，嘴角边浮现出一丝冷笑：“况且，我此行前来刺杀秦天玑行为无比隐秘，为什么消息会被泄露出去？不用想也知道，有人想要借刀杀人，而星恒天朝的人显然不想自己被利用了，所以他们派遣而来的并非苏化云这些成名多年的老牌至尊，而是和我实力相若的李青书，这一点，就表明了他们的态度！”

　　“该死！泄露行踪！不是三殿下就是十六殿下！这两人，当真是成事不足败事有余！”

　　“好了，没必要在这些小事情上纠结，我已经掌握了一些蛛丝马迹，到时候我会交给你们，将他们揪出来！勾结星恒天朝陷害自己的兄弟！这是大逆不道！我苍万峰虽然懒得去理会这些无意义的争权夺势，可不代表就算是他们算计到我头上来了我也可以不还手！”

　　“殿下英明！”

　　“走吧！”

　　十一殿下苍万峰说完，已经先前迈出了一步，很快，消失在了虚空当中。

　　几乎在苍万峰离开这片区域的同时，正在主持着星辰神舰的李青书心中似乎有所感应，嘴角边浮现出一丝冷笑。

　　“苍万峰么……师尊已经到了最为关键的时期……一决生死！马上你就会看到这一刻了！”

　　“嗯！？”

　　正在房间当中休息的秦天玑，亦是在苍万峰离开时，微微皱了皱眉头：“怎么回事，我在和星恒天朝的星辰神舰相逢时，就隐隐感觉到一股淡淡的窥视感，我先前只以为这股窥视感来自于李青书，不过现在，李青书尚在，但这股来自于精神层面的窥视感却消失了……”

　　很快，他犹如想到了什么，浑身上下顿时浮现出了一丝冷汗。

　　“难不成，这就是李青书先前所言，前来狙杀我们的那些沧澜天朝强者？他们在我周围窥视如此之久，我居然只有一种淡淡的感应？连精神示警都不曾出现？”

　　要知道，他的精神刻度已经到了31，如果放到联邦世界当中，绝对凌驾于任何一位普通的精神大师之上，十有八九达到了三阶，甚至三阶巅峰的程度，可这种程度的精神能力，居然会预感不到即将到来的危机！？

　　“天人境后期！对方绝对也是天人境后期的强者！只有这等层次的强者在窥视我的同时，才能够避免我神魂的示警！”

　　沧澜天朝不存在专修的神道强者，而他显化元神的手段，天下皆知，沧澜天朝要派遣强者前来击杀他，不可能派遣一个普通的天人境后期高手，十有八九，是十方天帝之一，甚至至尊级存在！

　　“修为终究还是不够，青衍神界融合了诸神国度，扩张到了方圆五万公里，就算是大帝、天帝级强者，不祭出圣器轰中我的身躯，也无法对我造成太过严重的创伤，再加上众星之尺、界王珠、神秘腰带，三者结合，让我以为自己已经有了抗衡天帝，甚至击败天帝的实力，可是实际上这些，都是靠着圣器和青衍神界等物的加成带来的，撇开圣器、青衍神界，我自身……甚至不过堪堪大帝的水准，若是没有足够的绿色能量让我燃烧元神，我甚至会不敌元虚宗主……”

　　想到这，秦天玑心中顿时惊醒过来。

　　这段时间屡战屡胜，并且得到大量圣器带来的力量快感，让他几乎有些迷失其中，眼下在沧澜天朝那位神秘强者带来的隐性威胁下，终于让他警觉了过来。

　　圣器！

　　祭出圣器的他，确实有着不逊色于十方天帝，甚至凌驾于十方天帝之上的实力，可万一对方暗中偷袭，根本不给他祭出圣器的时间呢？

　　混元至尊的教训还不够么？

　　在没有引来混元天宫的情况下，混元至尊陷入暗星领几位大将的包围当中，都举步维艰，险些身陨，归根结底，就是因为他本身并不具备强大的力量！

　　想到这，秦天玑第一次开始正视自己的缺点，好好的反省了起来。

　　“撇开诸多圣器、青衍神界、青色小树的绿色能量，我最强的手段，无非是天人境后期的元神显化，此外，便是本命星辰‘帝俊’配合附属星辰‘沧澜’引下的大日真火了，大日真火得到的闭关潜修，威力和先前相比，大幅度提升，已然可以焚灭大帝级强者的星辰领域，可是需要的时间太长了，真正遇到危险，完全派不上用场，因此，我的真正根基，还是神道境界！”

　　至于气道修为……

　　有青衍神界那类似神国的特性在，他的气道修为这些日子来就算是完全没有修炼，也是突飞猛进，至今为止，已经达到了触摸领域，成就帝君的关卡，只需要他稍微花上一两个月，就能够水到渠成的将领域练成，而后靠着神元之气，高歌猛进，踏入帝君巅峰。

　　不过……

　　即便他花费一年的时间修炼到帝君巅峰，也没有任何意义，还不如在元神上面再下功夫。

　　“超脱境界！在星空世界的加持下，我已经了解到了超脱境的强大！只是，这种超脱境不过镜中月，水中花……”

　　秦天玑心中颇为无奈，看了一眼二号记载的星图炼神法！

　　《星图》炼神法第一重——星空！

　　没错！

　　他所掌握的《星图》炼神法，从始至终，就只有一重——凝练星空，而这一重凝练，修炼到极致，也不过是让他炼化出一片星空的雏形！

　　就好像本命星辰衍生出九颗附属星辰，九颗附属星辰演化出八十一颗次级附属星辰，三次衍变，隐隐象征着道生一、一生二、二生三、三生万物。

　　等到他的精神刻度达到天人境巅峰，估计就能将星图炼神法第一重彻底炼成，八十一颗次级附属星辰衍生出亿万星空，真正形成一片星空世界。

　　接下来的超脱境……

　　《星图》炼神法第二重！

　　这种功法，他根本就没有。

　　“间夜传授给我的‘万圣朝月秘术’也是不完善的，止步于超脱之境……如果想要得到‘星图’炼神法的第二重，唯一的办法，就是找到间夜，将‘万圣朝月秘术’完善！”

　　秦天玑心中想着。

　　实际上他倒是隐隐猜测到了一点。

　　沧澜世界的神道，从天外之战过后渐渐没落了，间夜家族的历史，十有八九能够追溯到天外之战以前的时代，不然的话，不可能有“万圣朝月秘术”这等卓岳的神道修炼法门。

　　只是在天外之战后，神道一脉受到了前所未有的重创，间夜背后的家族估计也是彻底没落了下去，超脱绝迹，天人无踪，以至于间夜这个家族继承人，居然只有感应境界的神道修为，坚持着家族的理念，苟延残喘。

　　“如果间夜的家族真的大有名气，那么作为他们家族的至高神道法门‘万圣朝月秘术’就绝对不可能无人知晓，等有时间了，必须好好的调查一番……在十三海城时，我结识了一位易家的晚辈，而易家，便是沧澜世界现在仅存的几个神道世家之一，相信他们那里一定会有相关记载。”

　　念头想通后，秦天玑对于自己接下来的道路，倒是理顺了：“先想办法，将神道境界提升到天人境巅峰再说！若是我的神道境界能够达到天人境巅峰，显化而出的元神，威能即便达不到撕裂虚空掀起虚空风暴的地步，可靠着神秘腰带抵消空间的能力，也绝对有着抗衡至尊的能耐！到那个时候，我才真正算得上一位站在沧澜之巅的强者！”至于现在……只是如同苍不负那种靠着圣器堆上来的伪强者，一旦被人克制了圣器威能，根本不值一提，随手便被镇压。


第四百五十二章 再遇

　　星辰神舰乃是星恒天朝的皇家舰队，在星恒天朝当中有着极其崇高的特权，这只舰队在星恒天朝范围内行驶，可谓畅通无阻，不过两天时间，已经临近星恒天朝帝都。

　　“就是前面，小姐，我们终于回来了。”

　　星辰神舰的瞭望台上，绣红一脸兴奋的往天际尽头望去。

　　“是啊，终于回来了。”

　　苏洛河看着下方数之不尽的建筑群，以及在诸多建筑当中来来往往穿梭的星恒天朝子民，神色中颇为感慨。

　　“呵呵，洛河王姐，你可不知道，在你离开的这段时间里，我们星恒天朝可是发生了不少变化呢，前面就是帝都了，等到了帝都，你马上就能够察觉到帝都和以前相比不同寻常。”

　　苏剑英带着一副自豪的口气说着，说话间，连同他自己，都有些迫不及待想要返回帝都当中了。

　　“帝都？有什么变化？”

　　苏洛河带着一丝惊讶，极目瞭望，隐约间，只能够看到一片巨大的光幕笼罩天地，仿佛形成一片遮天蔽日的苍穹。

　　“难道说……神国壁垒建成了？”

　　说这番话时，就连苏洛河自己，语气也忍不住的带着一丝激动。

　　“呃……”

　　看到苏洛河一语道破天机，苏剑英不禁有些郁闷：“我还想要等到王姐亲自看到时，给王姐一个惊喜呢。”

　　“神国壁垒？”

　　秦天玑听到这个名字，心中微微一动。

　　神国？

　　诸神国度！？

　　“如果神国壁垒真的建立完成了，对于我们整个星恒天朝而言，都有着难以估量的好处，而我们星恒天朝也能够靠着这个神国壁垒，永久的立于不败之地！”

　　一旁的绣红望着前方渐渐靠近的那片巨大屏障，眼中也是神光四射。

　　“神国壁垒乃是我们星恒天朝最强技术结晶，是一种完全凌驾于空间、领域、护山大阵之上的防御壁垒，它以神国命名，其威能或许无法和真正的神袛国度相比，但却绝对不是普通至尊所能击破。”

　　李青书听到了秦天玑略带疑惑的声音，在一旁笑着为他解释着。

　　“不是普通至尊能够击破？难怪绣红说拥有此物，你们星恒天朝在对抗沧澜天朝已经立于不败之地了。”

　　秦天玑点了点头回应着。

　　“不止如此，神国壁垒除了强大的防御能力以外，还有这聚集我们整个星恒天朝气运、信仰之力，加持己身迅速修行的能力，你知道沧澜天朝为什么迫不及待的想要和我们星恒天朝展开决战么？并不是他们的元气已经完全恢复了，而是他们知道，再这样等待下去，靠着神国壁垒，我们星恒天朝会变得越来越强，在汲取了诸多信仰之力、天朝气运后，那些原本卡在至尊巅峰的长辈，一个个，都必然冲破壁障，问鼎圣王！他们若是再不加紧时间，将我们扼杀在摇篮当中，就再也没有这个机会了！”

　　李青书说着，语气当中，自然而然的带上了一丝自豪与骄傲。

　　“信仰、气运！”

　　这可是那些圣王级以上强者才会接触到的一种超凡之力。

　　不得不说，来到星恒天朝，仅仅是看到星恒天朝帝都的第一眼，秦天玑就有一种眼界大开的感觉。

　　不过……

　　李青书先前和他说神国壁垒的强大防御，可以让星恒天朝立于不败之地，眼下又说只要坚持过这一段时间，整个星恒天朝就会迎来一个爆发式的发展期，好像有着其他的用意在里面……

　　“这是想要告诉我，星恒天朝，未必迫不及待的想要和我们神虚宗结盟，借助我们的力量对付沧澜天朝么，同时，又暗暗点醒，如果神虚宗真的想投靠星恒天朝的话最好尽快，不然的话，等到星恒天朝真的崛起，也未必会用得上他们神虚宗了！”

　　念头一转，秦天玑已经明白了李青书话语当中表达出来的意思。

　　想不到，这还没有进入星恒天朝，一些阴谋斗争已经渐渐开始了。

　　随着星辰神舰的越来越近，秦天玑终于清晰的看到了神国壁垒的外围。

　　整个神国壁垒，纵横范围怕是有上千公里，将整个星恒天朝帝都的核心地带，完全笼罩了进去。

　　在这壁垒的隔绝下，星恒天朝的帝都被划分成了两部分，内外就犹如两个世界。

　　“神国壁垒维持，每一天消耗的灵石都是一个天文数字，不止是灵石，还包括神元之石，我们星恒天朝的至尊级强者通过将神元之石当中的神元之气稀释，充斥在神国壁垒内部的每一个角落，使得每一个人，都能够吸收到一丝夹杂在元气当中的神元之气，这样一来，他们的修行速度，完全能够用突飞猛进来形容！”

　　李青书说着，看了一眼神国壁垒外围：“在神国壁垒外，居民一成年，就可以成为中级、高级剑士，只要认真修炼，就能够达到剑师阶段，但是在神国壁垒内，每日吸收着夹杂着神元之气的天地灵气，只要一成年，就有不逊色于大剑士级的体质，稍微修炼，便可踏入剑师境界，大剑师、天空剑师出现的概率，更是高达三十分之一，二十分之一，甚至十分之一的程度，并且由于到了天空剑师后会受到系统性的教育，突破到王者境的概率，达到恐怖的十分之一！”

　　“十分之一！”

　　秦天玑有青衍神界，对此倒是不觉得有什么，但是绣红确忍不住的惊呼了起来：“靠着神国壁垒，天空剑师突破到王者境的概率居然提升到了这种程度了？”

　　“不错！”

　　李青书脸上带着淡淡的笑容：“根据我们的暗中调查，诸多霸主级宗门，天空剑师级弟子突破到王者境的概率，连百分之一都不到吧，呵呵，这可是十倍的差距。”

　　“这一切，都是云叔的功劳！如果不是因为云叔，我们星恒天朝，根本就无法建立起神国壁垒来，这一次，谁还能够对云叔的话有任何怀疑？”

　　苏洛河的眼中闪烁着精光，浑身上下散发出一种异样的神采。

　　“师尊会用自己的行动证明，只有在他的领导下，才能够真正的将整个星恒天朝带往沧澜世界之巅，甚至进一步，带着整个星恒天朝，进入那虚无缥缈，永恒不朽的神界！”

　　李青书语气慎重的说着，带着一种不容置疑的斩钉截铁。

　　“云先生……”

　　听到李青书和苏洛河二人在提到这个名字时引起的一系列情绪变化，原本有些激动的绣红神色也是渐渐冷静了下来，神色有些复杂的看了一眼前方笼罩着整个星恒天朝的神国壁垒，又看了一眼心态和在神虚宗相比，明显阳光开朗了不少的苏洛河，最终，只得微微一叹。

　　“小姐，你不要忘了，你是为何会在神虚宗当成质女数百年之久……”

　　绣红低声提醒道。

　　“我说过，神虚宗之事……是我自己心甘情愿！”

　　“可是苏化云大人他……”

　　“绣红，我自己的事情，我会有分寸的。”

　　“等等，质女之事，不是因为星恒天朝战败了么？为何我听诸位所言，此事当中好像另有隐情？”

　　这个时候，正在和李青书聊天的秦天玑似乎听出了什么不同寻常，连忙开口询问道。

　　“秦天玑副宗主，这些事情乃是我们星恒天朝的私事，我想你不应该过问。”

　　绣红没有想到自己将话的声音压到这么低了，秦天玑居然仍然有所察觉，有些神色不悦的回应了一声。

　　“星恒天朝的私事……”

　　看到绣红有些糟糕的态度，秦天玑微微皱了皱眉头，没有言语，只能够将这件事情记在心里。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，前方的神国壁垒当中突然荡漾出一圈圈的涟漪，紧接着，一道完全由璀璨星光组成的星辰之桥自皇宫所在的方向突然延伸而出，直接往星辰神舰的方向迎接而来，伴随而至的，还有大量歌舞之声。

　　“洛河师妹，秦天玑副宗主，陛下虽然没有来到神国壁垒外迎接你们，但是，却派遣六公主苏影亲自前来，而且，陛下已经在皇宫内为你，以及秦天玑副宗主准备好了酒宴。”

　　“六公主苏影。”

　　秦天玑来星恒天朝前稍微补充了一番星恒天朝的相关知识，这个六公主苏影，乃是星恒天朝天子最为看重的一个女儿，在当今星恒天朝没有立下储君的前提下，她在所有子女当中呼声最高。

　　星辰神舰来星光桥梁前渐渐停靠了下来，在李青书的带领下，一行几人直接来到了神国壁垒外，在那里，一位身着华贵长裙的女子，已经等候多时了。

　　“秦天玑副宗主，欢迎你的到来。”

　　秦天玑下了星辰神舰后，六公主苏影第一时间迎了上来，点头问候。

　　“有劳六公主殿下久候了。”

　　“能够亲眼目睹秦天玑副宗主这等真正的年轻俊杰，等待片刻又算得了什么。”

　　苏影笑着说道，笑容当中，给人一种如沐春风之感。

　　和秦天玑交谈了片刻，她又转向了苏洛河：“洛河妹妹，欢迎回家。”

　　“回家……”

　　苏洛河口中喃喃的念着这两个字，片刻后，化为幽幽一叹：“是呀，回家。”

　　“嗯！？”

　　这个时候，秦天玑却突然微微一怔，目光直往苏影身后的一道身影望去。

　　“唐紫姗师妹？”

　　“秦天玑师兄。”察觉到秦天玑的目光，唐紫姗微微行了一礼，只是，在她的眼眸深处，却隐藏着一丝难以言语的复杂之色：“秦天玑师兄……星恒天朝……你不应该来……”


第四百五十三章 全权处置

　　神虚宗随着混元至尊的突破，皓阳剑皇的横空出世，在沧澜世界的地位水涨船高。

　　为了表示对秦天玑这位第一副宗主的尊敬，当天晚上的宴会当中，不止是星恒天朝大量年轻俊杰纷纷出席，就连星恒天朝的无上帝王，有着至尊境界的苏天齐也亲自到场，对他的到来表示欢迎。

　　尽管这只是礼节上的行为，可从这一点就能够侧面证明出神虚宗此刻的地位提升。

　　若是以前神虚宗去拜访地位和星恒天朝同等的沧澜天朝，以他第一副宗主的身份，绝对难见到天朝名誉上的最高掌控着——当朝天子。

　　苏天齐接见了秦天玑不久后，便将主场留给了在场李青书、苏剑英、苏影、苏洛河等年轻人，自己告辞离去，而神虚宗和星恒天朝结盟事宜，更是全权交给了六公主苏影处理。

　　在他们看来，秦天玑来到星恒天朝的主要目的，是和星恒天朝确立结盟意向，至于结盟的具体细节，等到空间传送阵架设起来后，混元至尊自然会传送过来和他们星恒天朝的真正掌权者们详谈。

　　“秦天玑副宗主，听闻你在烈风山脉黑狱真界一战，大显神威，以一人之力，斩杀十数位帝君强者，更是祭出洞天圣器之力，困杀四尊大帝，这等神通，当真是令我等叹服，请容许我敬你一杯。”

　　此刻，在宴会一侧的小院落中，六公主苏影正微微端起酒杯，对着秦天玑虚手一邀。

　　“六公主过谦了，烈风山脉之战，我无非是倚仗了洞天圣器之利罢了，若是没有洞天圣器，怕是面对一尊大帝，就足以让我苦不堪言，更别说以一敌四了，而说起洞天圣器，星恒天朝传承悠久，皇室当中的至宝数不胜数，我稍微可以引以为傲的一点，在六公主等人面前，也是变得不值一提了。”

　　“呵呵，外界传言，不过是那些无知者的愚昧之见，秦天玑副宗主困杀四尊大帝，尽管有倚仗洞天圣器之嫌，可如果秦天玑副宗主自身没有本事，有如何能够有对抗四尊大帝的勇气？再则，那些大帝中名为黑烟的那尊大将，可是被秦天玑副宗主生生以强大神通，轰入洞天圣器的，我相信若是撇开圣器一对一的话，那黑烟大将，也未必会是秦天玑副宗主的对手。”

　　“黑烟大将！”

　　秦天玑和黑烟大将交锋时，在烈风山脉外围，尽管有黑暗弥天大阵笼罩，可人多眼杂，自然有人窥视到了自己燃烧元神不损根基的秘术，星恒天朝的人显然也是掌握到了这一点。

　　“我本身也是一位天人境后期的神道强者，对于秦天玑副宗主的神道手段十分好奇，不知道眼下是否有幸，可以得到秦天玑副宗主您指点一二？”

　　“我的这些雕虫小技，就不好在六公主面前献丑了，我相信，以星恒天朝的底蕴，肯定可以拿出比我这些小技巧更为精湛的秘术，再则，我当时虽然可以将元神的威能大幅度激发出来，倚仗的，完全是一种特殊的丹药，并非什么强大的秘术。”

　　“特殊的丹药！？”

　　听到秦天玑的话，这位六公主顿感眼前一亮：“元神燃烧，将会损伤到元神根基，这是人尽皆知的事，而且，神道强者交锋，稍有不慎，元神重创，想要恢复过来，也要花费大量时间，一个不好，甚至可能造成无法挽回的后果，留下无穷遗憾，眼下秦天玑副宗主手上居然掌握着可以修复元神受损的丹药，这可是我们所有神道修行者的福音，不知道苏影是否有幸，可以亲眼得见一番这些丹药的神奇呢？”

　　秦天玑和苏影的这番对话，吸引了这个小院子中大部分人的注意力，就连苏洛河、李青书这些佼佼者，也将目光往二人身上望了过来。

　　“秦天玑副宗主当年在内门时，就展现过惊人的炼丹天赋，以大剑师的修为，得到了丹圣殿殿主的认可，被赐予丹王称号，享受真传弟子的同等待遇，那个时候的你炼制出了一种新型的通天灵丹，我曾经劳烦洛河妹妹买下了几颗，研究了一番，里面，确实蕴含着一丝微弱的奇异之力，可以让人神魂清明……烈风山脉一战，秦天玑师弟燃烧元神而不损，莫非……是对于绝品通天灵丹的研究有了突破性的进展？”

　　“绝品通天灵丹！？”

　　秦天玑神色微微一怔。

　　想不到这个苏影，居然连这些细节上的事情都调查出来了，炼制绝品通天灵丹，他确实在里面加了一丝绿色能量，而他恢复元神损伤，消耗的，同样是这种绿色能量。

　　不过，让秦天玑有些诧异的是，苏洛河，居然买下了一些自己炼制的绝品通天灵丹让人送到了星恒天朝？

　　从这一点就可以看出，她的立场，一直是属于星恒天朝，神虚宗对她尽管十分客气，甚至将她当成真正的圣女，赐予仙皇封号，可在她看来，那始终是个限制她自由的囚牢。

　　想到这，他心中虽然有些小小的遗憾，但还是很快收敛了心神。

　　“恐怕要让六公主失望了，这种特殊丹药的效果，确实比绝品通天灵丹要强很多，他的效果，甚至可以让一位元神虚弱到极致的天人境后期强者，瞬间恢复到巅峰状态，不过因为他的珍贵性，其炼制，同样十分不易，我先前炼制的三颗，在烈风山脉一战，全部耗尽，而后由于被各种事情耽搁，一直没来得及炼制，以至于现在，身上根本没有一颗丹药。”

　　“没有丹药？”

　　秦天玑的话，苏影并不感到沮丧，反而对秦天玑描述的那种强大效果充满兴致：“能够瞬间恢复一位天人境后期强者的元神损耗，这等丹药，自然非同凡响，甚至在很多时候，可以左右一场战局，秦天玑副宗主当年既然可以和神月帝朝的玉家进行绝品通天灵丹的生意，不知道，我们星恒天朝是否有幸，可以从秦天玑副宗主那购买到一部分的这种特殊丹药呢？”

　　秦天玑先前说出那番话，就是存了和星恒天朝交易的心思。

　　神道境界中，天人境后期到天人境巅峰，并不存在什么质的蜕变，需要的是量的积累。

　　眼下秦天玑有青衍神界在，每三个月，就能够让自己的精神刻度提升一点，照这个趋势，等提升到他估计的天人境巅峰，足足得需要五六年的时间，而想要将这个时间段缩短，最好的办法，就是借助外力——玄龟内丹！

　　就好像当年他在天人境阶段的修行一样，让青色小树汲取玄龟内丹中的精纯土行之力，转化成绿色能量。

　　绿色能量一多，不止可以有利于他的神道修行，在关键时刻，更是可以让他在青衍神界当中显化出星空世界，以超脱境的无上神道境界，镇压诸天。

　　因此，玄龟内丹越多越好。

　　神虚宗的玄龟内丹已经被秦天玑收刮一空，接下来，自然就只得从星恒天朝下手了。

　　“六公主想要从我这里购买这种特殊丹药……也并非不可以，不过，这种丹药且不说炼制难度，以及所需材料的珍贵程度，单单是他的效果，在很多时候，就能够成为战略性武器，六公主殿下应该知道我和黑烟大将一战的内幕，我的修为相比起黑烟大将来，实际上还略微逊色一分，可就是靠着三颗丹药，却让我完成绝地反击，逆转乾坤，奠定了黑烟大将陨落的结局，因此，若是真的要将此物出售，我怕是还需要得到元虚宗主的亲自首肯才行。”

　　“呵呵……”

　　听到秦天玑这番明显是想要和自己谈论两大势力结盟事宜的话语，苏影微微一笑：“秦天玑副宗主放心，这些丹药，既然出自神虚宗之手，我们就绝对不会拿出来对付你们神虚宗！况且，眼下，我们星恒天朝和神虚宗，都有着共同的敌人，不是吗？所谓敌人的敌人，就是朋友，这，也是秦天玑副宗主你来到我们星恒天朝的真正目的。”

　　看到苏影坦然的说出自己的那点小心思，秦天玑也不尴尬。

　　他本身就不是什么擅长言辞、擅长谈判之人，说不过苏影这位明显在政治上颇有手段的六公主，也在情理之中：“多谢六公主的理解，我来到星恒天朝，身上肩负的，确实是这个重任，这个任务一天没有完成，我就一天寝食难安，哪还有什么心思去炼制什么丹药？先前我看到过苏天齐陛下将此事的处置权，全权交给了六公主，不知道六公主最终意下如何？”

　　“我们星恒天朝的态度从来都是十分明确。”

　　听到秦天玑直言不讳的话语，苏影的脸上微微露出一丝笑容：“星恒天朝不同于沧澜天朝，没有一点容人之量，我们星恒天朝能够发展到今天这个程度，就是因为深谐海纳百川的道理，战争、厮杀，只会让一个国度，一个世界越发的没落下去，只有和谐稳定，才能够让国度、世界，蒸蒸日上，欣欣向荣，如果秦天玑副宗主信得过我的话，甚至可以马上通知混元至尊大人，让他亲自前来，我相信，他这一趟，绝对不会白跑。”

　　“通知混元至尊？”秦天玑听了，马上明白了苏影的意思，感情，他们一直都以为自己只是个传话的……想到这，秦天玑稍微理平了自己的衣角，正色道：“我想，不需要通知混元至尊了，这件事情，我有权利，全权处置。”


第四百五十四章 无双殿

　　“你有权利全权处置！？”

　　听到秦天玑的话，不止是六公主苏影，就连李青书、苏洛河、苏剑英、绣红等人，也是同时将目光落到了他的身上。

　　“这……秦天玑副宗主，你确定！？”

　　苏影有些迟疑的说着，说完，他马上意识到了自己的失态，连忙补充道：“抱歉，秦天玑副宗主，我并不是在怀疑什么，只是，你尽管是神虚宗的第一副宗主，但是，这件事情，是不是应该要请示一下混元至尊大人？即便不是混元至尊大人亲自开口，那也应该是让元虚宗主来处理此事？”

　　秦天玑看了苏影一眼。

　　当年在混元至尊做出这个决定时，哪怕对于秦天玑极其看重的元虚宗主，都保持着反对意见，因为，混元至尊这样做，就等于将整个神虚宗的未来交到了秦天玑手上，一旦秦天玑有什么其他的心思……

　　后果不堪设想。

　　不过，去过青衍神界当中的混元至尊对秦天玑却有着百分之百的信任，青衍神界，那是何等至宝？

　　秦天玑肯将这等至宝让他知晓，仅仅凭借这一点，就可以显示出秦天玑对于神虚宗的忠心，再则……

　　以青衍神界的价值，就算是整个神虚宗加起来，都未必比得上，一个亿万富翁，还有可能为了最终未必能够到手的区区几百万，让自己名誉扫地么？

　　“六公主若是不相信的话，我相信此物，应该可以证明我的决策权。”

　　秦天玑说着，也不顾在场众人的惊诧，直接将那个传送阵的阵盘拿了出来。

　　“这是……”

　　“阵盘的另外一边，就在我们神虚宗。”

　　“也就说，拥有此物，我们就等于可以直接进入神虚宗腹地！？”

　　苏影看着秦天玑手上的这个阵盘，眼中闪过一丝异色。

　　“不错！”

　　秦天玑慎重应道。

　　随着他这番回应，在场所有人全部沉默了下来，其中，李青书看着握着阵盘的秦天玑，眼瞳深处神光变幻，心中在一瞬间更是浮现出了无数个念头。

　　哪怕向来对于秦天玑不怎么感冒的绣红，这个时候看向秦天玑的目光，也是非同一般，仿佛第一次正式的认识了他一般。

　　“呼！”

　　好一会儿，六公主苏影才轻轻的吁出了一口气，看着秦天玑，有些嗔怪的道了一声：“秦天玑副宗主还真是不同凡响，言行举止天马行空，无迹可寻，仅仅这一手，就让我的内心彻底无法保持平静，这可不是一个谈判者应有的心态。”

　　“六公主说笑了，如果要论谈判，我如何会是你们的对手？按照常规手段，最终谈判结束后，说不定被你们卖了，还要帮着你们数钱呢。”

　　“呵呵，那秦天玑副宗主就这么有自信，不怕我们第一时间出手，将你的传送阵阵盘夺下来？这个传送阵阵盘直通神虚宗腹地，只要我们将他夺下，马上可以聚集星恒天朝所有强者，趁着你们神虚宗来不及反应，以摧枯拉朽之势进入神虚宗，瞬间将神虚宗彻底占领！这样一来，你就等于亲手将神虚宗葬送！”

　　“如果星恒天朝真的有这个想法，我们神虚宗现在被你们星恒天朝占据和以后被你们星恒天朝占据，又有什么区别？”

　　说到这，秦天玑的脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“再则，我困杀四尊大帝，虽然是靠了洞天圣器的缘故，可是，即便是在李青书阁下这位天帝面前，不说其他，在你们真正发难前，摧毁这个阵盘，却还是能够做到。”

　　“秦天玑副宗主谦虚了，且不说你们怀着满腔诚意来和我们星恒天朝联盟，我们星恒天朝必然不会做这种让天下人辱骂嗤笑之事，即便真的动起手来，我也绝对没有留下秦天玑副宗主的本事。”

　　李青书眼中精光闪烁着。

　　在外界，他确实没有将秦天玑留下来的本事，但是现在这里，是星恒天朝的首都，别说秦天玑只是相当于大帝了，就算他是真正的至尊，在神国壁垒当中，仍然只有死路一条。

　　“秦天玑副宗主，我刚才已经将这边的消息传给了父皇，父皇让我请秦天玑副宗主前往无双殿。”

　　“无双殿？”

　　听到这个名词，一旁的李青书微微一怔，而那苏剑英嘴角边则是浮现出一丝笑容：“父皇又开启无双殿了？走走，我们可是得好好的去看看。”

　　“秦天玑副宗主，这边请。”

　　苏影虚手一引。

　　秦天玑虽然不知道无双殿是为何物，能够让李青书这位位列十方天帝级的强者也为之动容，但是，事关神虚宗能否和星恒天朝结成联盟，即便是蕴含一定的危险，他也定然要去闯上一闯。

　　在苏影的带领下，一行众人迅速的往皇宫内部而去。

　　星恒天朝的皇宫就结构上而言，和神虚宗的混元天宫有些类似，只不过混元天宫是一件强大的洞天圣器，里面被划分出诸多层次，但是星恒天朝的皇宫，则是由一个个压缩的小世界组成，每一个小世界，代表着一部分星恒天朝的运转功能，整个星恒天朝所有命令，都是从这些小世界中的院落当中发出！

　　就这一路上，秦天玑见到的小世界，已经超过了十个，仅仅从这一点，便可看出星恒天朝的底蕴深厚到了何等程度。

　　“神虚宗的洞天圣器，也不过寥寥两件，还包括了混元天宫，这星恒天朝，单单展现出来的底蕴，已经是神虚宗的五六倍了，当真不愧为可以问鼎沧澜主宰的存在，不过通过这一点也可以从侧面看出，一旦我和星恒天朝的交易关系确立，肯定可以从他们这里得到不少玄龟内丹，帝君中期、帝君后期，甚至于……至尊境……”

　　至尊境的玄龟内丹！

　　以星恒天朝的底蕴而言，这绝非虚妄。

　　带着这种心思，很快，秦天玑已经来到了一个归类于演武区的小世界中。

　　整个小世界足足有六百公里方圆，尤其让秦天玑感到惊讶的是，整个小世界十分稳固，绝非混元天宫所能比拟，如果真的有人主持的话，就算是一位至尊级强者想要将其打破，都不是件容易的事情。

　　“不知道这一次是哪个家伙想要刷新自己在无双榜上的排名。”

　　苏剑英嘴角边带着一丝别有用意的笑容，望了一眼前方那片连绵不绝的宫殿，神色中隐隐有一丝期待。

　　“我先前隐隐听说，紫姗师妹想要挑战皇者境的无双榜，不知道是不是她。”

　　李青书略带猜测的说着。

　　“紫姗，唐紫姗？”

　　秦天玑眉头一皱，目光不禁转向了苏洛河：“洛河师姐，我倒是忘记问了，唐紫姗师妹是我们神虚宗的弟子吧，为何居然会出现在星恒天朝当中？”

　　“唐紫姗虽然是我名誉上的弟子，可是，我对她的教导，只不过起了一个领路人的角色，接下来的道路应该怎么走，靠的全部是她自己，至于她为什么会出现在星恒天朝……这是她自己的选择，她要追求以最快的速度，问鼎至强者境界，神虚宗满足不了她，所以她来到了星恒天朝，这里，她有着更为宽阔的舞台。”

　　苏洛河解释着，末了，她又补充了一句：“不过这并不代表着她就已经不是神虚宗的弟子了，你可以将她理解成在我们星恒天朝进修。”

　　“进修么。”

　　秦天玑心中微微一叹。

　　实际上唐紫姗和她，以及孤城，尽管被评为新一届中最为优秀的三大弟子之一，可是因为苏洛河的缘故，唐紫姗和神虚宗之间一直有一道隔阂，使得神虚宗无法彻底的信任她，给予她倾尽全力的培养。

　　以至于就如同元虚宗主等人所猜测，现在，这个潜力无限的天才弟子，终于是被苏洛河带至星恒天朝……

　　秦天玑来到无双殿时，在这个大殿前方，汇聚了足足有三四千人，这三四千人中修为最低的，也有王者境，大部分人都有着皇者境的修为，其中有五十几人，更是达到了帝君境界。

　　尽管这是星恒天朝核心地带，可是，随随便便居然就看到几十位帝君级强者，这一幕，仍然带给了秦天玑一种强烈的冲击。

　　“秦天玑副宗主，你来了。”

　　此刻，先前和秦天玑见过面不久的星恒天朝天子正在几人的陪同下，静静的看着大殿前方的三块光幕。

　　在那光幕上，同时播放着三个场景，正在和一头强大凶兽搏杀的唐紫姗，一位正在炼制丹药的老者，以及一个处身一片辽阔林海的中年男子。

　　“那是……武峰先生？他在布置乙木浑天阵！？”

　　看到光幕当中播放的画面，李青书微微一怔。

　　“不错，乙木浑天阵！这个阵法，乃是号称只需要由十二位木属性的皇者境修行者主持，便可围杀帝君级强者的强大阵法，若是武峰真的布置出来，凭借此阵，他便可获得皇者境阶段中阵法无双的称号！”

　　星恒天子苏天齐看着光幕当中的那个在林木中不断闪烁、穿梭的中年男子武峰，语气中带着一丝期望。

　　“十二个皇者，围杀帝君……”

　　秦天玑心中暗暗凛然，星恒天朝当中居然存在着如此强大的阵法？

　　“呵呵，秦天玑副宗主对于阵法应该不感兴趣，不过那一位唐紫姗小姑娘，相信秦天玑副宗主肯定认识吧。”

　　苏天齐微笑着说着，给人一种如沐春风的亲切。

　　至于结盟相关事宜，此刻却绝口不提。

　　“自然认识，唐紫姗师妹还是和我同一届进入神虚宗的。”秦天玑微微点了点头。不过，当他的目光留意到正在和唐紫姗厮杀的那头凶兽时，仿佛看出来了什么，脸色顿时微微一变：“那是……啸天魔虎！？帝君境界的啸天魔虎！？唐紫姗师妹要击杀这头帝君境界的凶兽！？”


第四百五十五章 强者如云

　　“唐紫姗师妹想要斩杀的，居然是帝君级凶兽！？”

　　这一幕，确实让秦天玑吃惊不已。

　　帝君级凶兽，可不同于那些刚刚突破到帝君境界的散修，凶兽相对于人类，天生就占据着一定的优势，一头帝君级凶兽，别说是那些可能身上连仿制圣器都没有的散修了，就算是那些出身霸主级宗门，持拿仿制圣器，修有无上神通的帝君初期高手，一个不小心，都可能阴沟里翻船。

　　唐紫姗挑战这样一头帝君级凶兽，冲击二十四大绝世皇者的排名，一旦成功，就算是在这二十四位绝世皇者中，都定然可以名列前茅。

　　“唐紫姗师妹早在一年前，就已经将我们星恒天朝的至高剑术——恒河圣剑术修行到了第三重巅峰，这等境界，放眼我们星恒天朝诸多的公爵、大将军当中，也是屈指可数，再则她的气道境界到了皇者境巅峰，神道境界更是天人境中期，两者叠加，击杀帝君级凶兽，大有希望。”

　　负责给予评价的并非是身为唐紫姗师尊的苏洛河，而是六公主苏影。

　　这位六公主对于每个人有什么特长，显然了如指掌，或者说她手上掌握着极其强大的情报系统，只要是她想要知道的什么消息，马上都能够第一时间调查出来。

　　“气道皇者境巅峰，神道天人境中期！”

　　秦天玑心中暗暗凛然。

　　早在很久以前他就听宗主元虚等人说过，唐紫姗的修行天赋堪称惊才绝艳，哪怕当年他在十三海城当中大显神威，可在宗门中，众人对自己的评价，仍然处于唐紫姗后方，现在看来，这种评价，不无道理。

　　“照这个趋势看，唐紫姗师妹斩杀那头帝君级凶兽，已经是近在眼前了，从今往后，沧澜世界将又多出一位绝世皇者。”

　　李青书看着光幕当中正在和那头帝君级凶兽浴血厮杀的唐紫姗，笑着说了一声，而后又转向了苏洛河：“名师出高徒，洛河师妹不止是自身将三道修行，修炼极致，教导出来的弟子，居然都能够位列绝世皇者，真不知道等洛河师妹你前往星神国度当中修行出来后，修为可以突破到何等程度！”

　　“李青书师兄过奖了，唐紫姗能够有今日的成就，和她的艰苦修行密不可分，我相信，即便是没有我，她迟早也会焕发出属于她的异样光彩。”

　　一旁的绣红对苏洛河的话深以为然：“没有亲眼看到唐紫姗师妹修行的刻苦程度，你们绝对无法想象，她对于修行，有着何其强烈的执着，拥有绝世天赋，又能够付出比常人十倍、百倍的汗水与鲜血，如果这样的人在修行道上都不能够有所建树，简直是天理不存。”

　　苏影、苏洛河等了解唐紫姗的人，全部微微点了点头。

　　“唐紫姗师妹成功在即，即便是武峰先生也大有希望，只是不知道在无双榜上，他们最终可以排到哪个名次。”

　　“武峰先生我不知道，但是唐紫姗师妹若是真的可以斩杀这头帝君级凶兽，在皇者境的无双榜单上，绝对能够排进前三，除了早在绝世皇者榜上鼎鼎有名的阎冰、苏天狼以外，其他人的位置都将受到威胁。”

　　“绝世皇者榜前三！”

　　听到李青书这个评价、苏影、苏剑英两人脸上全部浮现出羡慕之色。

　　尤其是身份地位明显差上苏影一分的苏剑英，更是恨不得自己才是绝世皇者榜单上排行第三的那一人。

　　“如果唐紫姗师妹真的可以位列绝世皇者榜第三，哪怕她不选择加入我们星恒天朝，凭借无双榜上的丰厚奖励，都足以让她接下来冲击帝君境界，高枕无忧了。”

　　“嗯！？”

　　秦天玑听得苏剑英的话，心中微微一动：“无双榜？”

　　他已经不止第一次听到几人提到这个榜单了，而且，在他记忆中，隐约间似乎也曾经在哪里看到过。

　　“对了，秦天玑副宗主不知道是否有兴趣？”

　　这个时候，一旁的李青书突然开口邀请道：“秦天玑乃是神虚宗第一副宗主，困杀过四尊大帝级强者的绝世人物，一身修为，绝对称得上惊天动地，若是秦天玑副宗主肯冲击一下无双榜，哪怕在帝君境界的无双榜单上，都绝对有希望杀入前十。”

　　“前十！？”

　　听到李青书的话，苏剑英轻哼了一声：“青书师兄开玩笑吧，无双榜，取天下无双之意，无双榜第一者，便是在这个领域中的天下第一人，我们星恒天朝的无双榜排行前五者，无一例外，全部都是十方天帝级强者，哪怕和混元天帝争斗得不相上下的星行云，当年倚仗众星之尺全力一击，最终在无双榜的排名，也不过第四位，秦天玑副宗主尽管有些手段，可是，靠的，是洞天圣器之妙，靠自身的实力……能不能够踏入前二十都很有问题啊……”

　　“剑英，无论如何，秦天玑副宗主的实力远远凌驾于你之上，以弱者的身份去点评强者，这些年来司仪对你的教导你全部抛到脑后了？”

　　苏剑英的话还没有说完，已经被苏影皱着眉头打断了。

　　“弱者？哼！我相信这绝对只是暂时的，等我修行一段时日，我的成就，必然远远超过他……”

　　“修行一段时日？你修行至今，已经有数百年时间，可秦天玑副宗主呢？他踏入修行界不过四十年，可是四十年时间，已经成为名动一方的大帝级强者，你的这点成绩在他面前，有什么值得骄傲？你在进步，秦天玑副宗主也在进步，等你再修行一段时间成为大帝级强者，秦天玑副宗主说不定已经成就天帝，甚至问鼎至尊了！”

　　苏影这番有些指责性的话语，让苏剑英脸色一阵发青，只是在场有星恒天子苏天齐在，再加上苏影所说句句属实，纵然是他心里很是不满，却也找不出反驳的理由。

　　“剑英的性格这么久了还是没有什么变化啊。”

　　苏洛河口中微微一叹。

　　秦天玑终究是护送她前来星恒天朝的人员，本身又是神虚宗第一副宗主，虽说他肯定有高层的暗暗授意，可以打压一下秦天玑这位副宗主的傲气，可是，眼下的诸多表现，也实在太过逊色了一分，如果不是因为他从小和自己关系极佳，恐怕，今日的宴会，他都未必有资格出席吧。

　　“看样子，以后得想办法好好教导一番剑英了。”

　　在苏洛河心思转动间，前方一直观注着武峰那个光幕的星恒天朝天子却缓缓的将目光落到了秦天玑身上：“经过影儿那么一说我才想起，秦天玑副宗主修行至今，确实不过四十年，四十年，南征北战，闯下偌大名声，并且位列十三霸主级宗门神虚宗的第一副宗主之位，这等成就，完全可以用光芒万丈来形容，对于这样一位星光璀璨的不灭骄阳能够在无双榜上有何成绩，我也是十分好奇，不知道秦天玑副宗主可否满足一下我的好奇心？”

　　“让我一试无双榜。”

　　“不错。”

　　苏天齐说着，仿佛只是单纯的为秦天玑介绍一般，转向了一侧已经浮现出来的一个光幕：“这，就是帝君境界的无双榜了，此刻排行在无双榜上的第一人，便是苏自行，我星恒天朝至尊之下的第一人，甚至于……他还被称为沧澜世界帝君至强者，十方天帝之首！”

　　“十方天帝之首！”

　　不得不说，这个名头不是一般的大。

　　如果不是因为混元至尊突破到了至尊境界，怕是还要被他压在下方。

　　“而后，第二人。”

　　苏天齐说着，目光落到了无双榜第二个名字上。

　　“李青书！”

　　秦天玑轻声念出了这个名字，目光亦是不自觉的落到了李青书的身上。

　　而李青书极有风度的微微一笑，对着他点了点头。

　　“青书，位列帝君无双榜第二，放眼整个沧澜世界，能够胜过他的帝君级强者，也不过寥寥一二人，不过，这不是重点，重点是，他的辈份！就辈份上而论，他并非和混元至尊同辈，甚至，他并非和神虚宗宗主元虚同辈，他的辈份……和神虚宗的诸多圣子圣女相若！”

　　“神虚宗的诸多圣子圣女相若！？”

　　秦天玑微微一怔，一时间有些没有反应过来苏天齐这番话。

　　不过很快，他便明白苏天齐特意将这一点点出来的原因。

　　李青书的辈份和神虚宗的圣子圣女相同，低于元虚宗主一辈，而秦天玑，对外宣称，已经被元虚宗主收为弟子……

　　这岂不是说，他的辈份和李青书一样！？

　　相同辈份下，李青书在无双榜上，可以位列第二，名且有着十方天帝的偌大名头，那他秦天玑呢？能够排入第几？

　　苏天齐这番话已经不再是简单的好奇了，而是想要从这一点，判断神虚宗的潜在价值，最终结果，甚至会影响到星恒天朝和神虚宗结盟后相关的利益划分。

　　“接下来，第三位，第三位并非我们星恒天朝的强者，而是神月帝朝的神衍一，神月帝朝，放眼十三大霸主级宗门当中，算得上弱了，整个帝朝，不过九尊帝君，颇为寒酸，他们之所以能够有今日的地位，靠的，完全是神衍一一手支撑！”

　　说到这，苏天齐语气微微一顿：“至于第四位，就是星行云了！神虚宗和众星宫打了这么多年的交道，在烈风山脉的地底世界，秦天玑副宗主和星行云还曾亲自交手，他的神通手段，就不需要我一一介绍了。”

　　不需要介绍，恰恰是最有力的描述。

　　先前险些将混元至尊、秦天玑二人全部斩杀的星行云，在无双榜上都只能够排在第四，从这一点的对比，就将神虚宗和星恒天朝的差距一举拉开。

　　“第五位，万剑山脉东家的东方镇东，剑修，本就是以攻击见长，灵神之剑，更是威力惊天的攻击圣器，由东方镇东这位剑修强者的全力激发下，在无双榜上留下的痕迹，位列第五！第六位，就是无双殿的殿主荒松，第七位是我们星恒天朝帝都的禁军统领王周帆，这几位，都是我星恒天朝的顶梁支柱，正是因为他们的大力支持，我星恒天朝才有今日繁荣昌盛的局面。”

　　“陛下谬赞了，我们所做的都是我们应该做的分内之事。”

　　无双殿殿主荒松和禁军统领王周帆同时微微行礼着，谦虚回应。

　　秦天玑扫了这二人一眼，这两人，每一个人浑身上下的气息，都超过了神虚宗宗主元虚，就连成为大帝级强者数千年的傅点苍，给他的感觉都没有达到这种程度。强者如云！整个星恒天朝完全只能够用强者如云来形容！和星恒天朝相比，哪怕神虚宗最近诞生了两尊至尊级战力，可其他方面，仍然逊色了一筹不止！


第四百五十六章 一试

　　“秦天玑副宗主，我们星恒天朝的无双榜天下闻名，不止是我们星恒天朝自身的强者希望能够在无双榜上留下自己的痕迹，整个沧澜世界所有的强者，都以能够登上无双榜而引以为荣，星行云如此，东方镇东如此，还有帝君榜单上排行第六荒松、第九吕风疾、第十的摩般若同样如此！甚至就连武峰先生，在十几年前也并非我们星恒天朝的成员！一旦你能够位列无双榜，不止代表着你在某个领域当中，接近天下无双的地步，更是能够得到我们星恒天朝无比丰厚的赏赐！”

　　苏影微笑着对秦天玑介绍着。

　　“丰厚的赏赐！”

　　听到这，秦天玑终于明白了过来为什么他对无双榜会有一点熟悉感了，在初入神虚宗不久时，他想方设法想要得到资源，早日的将古神真身修至小成，为了这些资源，阅读了大量书籍，其中就有过星恒天朝无双榜的介绍。

　　只不过那个时候的神虚宗和星恒天朝隐隐处于对立状态，被他扫了一眼就抛诸脑后了。

　　“星恒天朝真是好手段，好魄力，无双榜，每一年能够为星恒天朝招揽多少天才人物。”

　　记起无双榜后，秦天玑自然明白了无双榜的特性。

　　任何人，只要在某个领域有惊才绝艳的天赋，都能够前来无双榜上测试，只要能够榜上有名，都能够得到丰厚的奖励，其性质，有点像联邦世界一直延续的吉尼斯纪录。

　　“呵呵，资源留在国库当中也是浪费，与其如此，还不如拿出来分诸天下，就算不是为了我们星恒天朝，能够为我们沧澜世界培养出更多的大师、强者，也能够让我们沧澜世界尽快恢复元气，重现当年大千世界核心地位的荣耀。”

　　苏影笑着说道。

　　秦天玑深以为然的点了点头，这个时候，他倒是隐隐有些明白，为什么星恒天朝在天外之战后，能够以如此快的速度崛起，一个势力的强大，必然有他们强大的原因。

　　“星恒天朝的这等胸襟，我秦天玑佩服，既然陛下有令，我秦天玑自是遵从，再则，我也有一点私心，希望如果我真的在帝君无双榜上稍微有点成绩的话，能够从星恒天朝得到一些恒河之水。”

　　“恒河之水！”

　　苏天齐点了点头，不问结果，直接对身边一位身着官袍的中年男子道：“九霄，恒河之水乃是由你的师尊修业亲自看守，你去找修业要一瓶恒河之水来，送给这位秦天玑副宗主。”

　　“是，陛下，我这就前去取来。”

　　中年男子苏九霄应诺了一声，微微一鞠躬，退了下去。

　　这一幕，让秦天玑暗暗为星恒天朝天子的气魄感到折服，心中甚至生出一种沧澜天朝统治的时代真的应该划上句号，这个世界，应该交由星恒天朝来领导的想法。

　　“每一位帝君级强者，都有着自己的特长所在，那些帝君，不可能真正的将自己的压箱底手段展现出来，因此，帝君无双榜的排行，不考虑其他，只考虑攻击！攻击从来都是最好的防御！从攻击方面也能够真正展现出一个人的真正实力！就好像神虚宗的皓阳剑尊，凝练出剑意的他，一剑便能斩杀措不及防的十方天帝之一星行云，他的攻击堪称帝君境的天下无双！但若真的让他和星行云单独面对一百位帝君级强者的围杀，我相信，最终失败的绝对是皓阳剑尊！”

　　苏天齐轻松的为秦天玑介绍着，不知不觉间，点醒了一下皓阳剑尊的弱项所在，不着痕迹的贬低了一些神虚宗拥有的具体实力。

　　不过对此，秦天玑却也不能否认。

　　皓阳剑皇领悟无上剑意，被赐予封号皓阳剑尊，靠着无上剑意，就算是真正的至尊级强者，只要神道境界没有达到天人境巅峰，就有被其一剑斩杀的可能，可是除了剑意以外，他本身终究只是一位帝君级强者。

　　或许因为绝世皇者底蕴的缘故，他的实力堪比帝君后期，可这种修为别说是面对一百位帝君了，就算是十位，都有让其彻底陨落的可能。

　　在场众人每一个都有着凌空虚度的能力，行动间速度极快，不到片刻，已经出了这一处宫殿，来到了宫殿后方一片璀璨的星河中央。

　　整片星河的笼罩范围不过数公里方圆，可却给人一种浩瀚无际的感觉，就仿佛站在这里，任何人都会感觉自己变得无比渺小，以一种卑微、敬畏的心态，仰望着这片浩瀚星空。

　　“这是一件特殊圣器，不落星河！它就品级上而言，比贵宗的混元天宫还要低上一些，不过，这件圣器显然是某位至强存在的游戏之作，它的炼制材料，居然是炼制半神器的天材地宝，因此，别说是帝君了，就算是至尊巅峰级强者全力一击，都休想将其击破！而且，这件圣器，除了吞噬攻击以外，还有一个可以真正称得上无聊的功能，那就是判断攻击者的强度，并且，以特殊的方式显现出来！”

　　苏天齐说着，有些好笑的将目光转向了这片星河不远处的一块足足有上百米高的石碑，在那石碑上排列着二十个名字，排在第一、第二的，赫然是苏天齐先前介绍过的苏自行、李青书。

　　“苏自行，一百八十一星？李青书，一百六十九星？”

　　秦天玑看着那后面的数字，神色中颇为诧异。

　　“星，应该是这件圣器特殊的记数单位，取的是摧毁一颗星辰的力量！不过，星空世界浩瀚无比，星辰有大有小，他这个‘星’，指的到底是多大的星辰，我们就不得而知了，不过，根据我们这些年来的猜测，一位帝君初期强者倾尽全力，可以摧毁一颗纵横千公里的星辰，而帝君巅峰，则是可以摧毁纵横上万公里的星辰，互相兑换下来，是一星和十星，因此，这个星，应该指的是纵横千公里的小型星辰。”

　　负责解释的是六公主苏影。

　　“帝君巅峰倾尽全力一击的破坏力是十星么！”

　　秦天玑扫了一眼那二十位强者的排行，很快看到了一个熟悉的名字。

　　“星空道！排行第十九位，四十一星！星空道这位众星宫的宫主，成名多年的大帝级强者，破坏力居然只有四十一星，尽管是巅峰帝君的四倍，可却不足李青书、苏自行等人的四分之一！？”

　　“秦天玑副宗主，只要你能够进入前二十名，就有资格将自己的名字刻录到那块无双石碑上，而我们星恒天朝也会给予秦天玑副宗主丰厚的奖励，越靠前，奖励越是丰厚！秦天玑副宗主应该还记得和众星宫的星空道宫主交锋时他所使用的那张虚空神符吧，尽管说出来有些抱歉，但是，那张虚空神符，确实就是星空道宫主位列无双榜十九位的奖励！”

　　“仅仅十九位，居然就是虚空神符这等至宝作为奖励？”

　　“呵呵，若是秦天玑副宗主能够位列前十，便是要求一件圣器作为奖赏，我们星恒天朝也绝对不会拒绝，若是秦天玑副宗主能够位列前三……根据无双榜当年确立下来时的规矩，只要你加入我们星恒天朝，便可前往我们星恒天朝国库当中的外围，挑选一件至宝，包括中品圣器……当然，秦天玑副宗主马上就要成为我们星恒天朝的盟友，即便不加入我们星恒天朝，我们也定然愿意将此物奉上，以显示我们星恒天朝对于结盟事宜的诚意！”

　　“中品圣器！”

　　听到这四个字，秦天玑心中暗暗凛然。

　　对于星恒天朝的财大气粗，已然有了一个直观性的认识。

　　“不错，中品圣器！当然，前提是秦天玑副宗主真的可以登上前三名！”

　　苏影在一旁介绍了片刻，微微的往后退了一步，将空间让出，做了一个请的手势。

　　“秦天玑副宗主，接下来，就让我们来见识一下您的神通手段吧。”

　　而苏天齐、李青书、苏洛河等人，也是全部带着好奇之色的看着秦天玑，似乎在静静的等待着他接下来的大显神威。

　　“通过判断神虚宗未来的潜力来判断整个神虚宗的价值么！结盟，星恒天朝肯定有这个意向，对于一个拥有两大至尊级战力的宗门来投，处于关键时刻的星恒天朝，肯定不会拒绝，关键就在于他们的合作力度！而这个力度，和我今日展现出来的潜力，将有直接关系！”

　　想到这，秦天玑浑身上下的气势顿时变得凌厉了起来。

　　就算不是因为神虚宗，秦天玑也铁了心思，要施展出最强手段，压下位列第二的李青书！

　　原因无它！

　　就因为他和苏洛河说的那句话！

　　“轰隆隆！”念头转动的刹那，一股完全凌驾于天人境后期强者之上的神道威压，豁然显现，紧接着，一尊足足有上百米高的巨大元神，腾空而起，大量的星光伴随着这尊元神显化而出的刹那，闪烁四方，使得这尊元神看上去宛如一尊自星辰当中走出来的神袛！“‘我不会再让任何人伤害你一根头发’！能够有资格对着苏洛河说这句话的人，只能有一个！那就是我！”


第四百五十七章 观注

　　“陛下对于这个秦天玑，似乎十分观注？”

　　站在苏天齐身边的无双殿殿主荒松看了苏天齐一眼，待发现他目光炯炯有神盯着走向不落星河的秦天玑，不禁好奇的询问了一声。

　　“神虚宗第一副宗主，莫非不应该观注吗。”

　　苏天齐若有所指的回应了一声。

　　“呵呵，秦天玑的修为，别说是神虚宗了，就算是放眼整个沧澜世界，都称得上一方霸主，若是前往天狼山庄、南极海阁、北方帝朝等势力，必然会将这些势力彻底惊动，不过陛下何等身份，整个星恒天朝的执掌者，如果来的是和陛下同样等级的至尊级强者，陛下如此观注，倒是情理当中，可这秦天玑，充其量不过一尊大帝级强者，即便有着神虚宗第一副宗主的头衔在，我也想不出来，他为何可以引起陛下如此重视。”

　　苏天齐并没有回应荒松的疑惑，而是转向了一旁的李青书和禁军统领王周帆：“你们两个也这么看么？”

　　听到苏天齐陛下的询问，李青书、王周帆沉吟了片刻，由李青书率先开口道：“陛下，秦天玑的天赋毋庸置疑，若是让他继续成长下去，即便是超过混元至尊，都并非没有希望，不过，天赋归天赋，没有成长起来的天才，终究只是天才而已，就好像当年惊才绝艳的绝世皇者吕万清、天帝之王流心，这些人当年表现出来的天赋，只能够用妖孽来形容，可是最终，不还是没有成长到巅峰便因为各种原因黯然陨落，退出历史舞台？眼下整个神虚宗，若是皓阳剑尊亲至，引起陛下如此重视说得过去，但是秦天玑……”

　　接下来的话李青书没有再说下去，但是意思已经表达的十分明显。

　　“皓阳剑尊么。”

　　苏天齐轻笑了一声，又将目光转向了王周帆。

　　“我相信陛下的眼光，既然陛下觉得这个秦天玑有值得重视的地方，这个秦天玑，自然就有他的出众之处。”

　　“你这个家伙，油嘴滑舌。”

　　苏天齐瞪了王周帆一眼，有些好笑的说着：“青书、荒松，你们既然对于这个秦天玑一致不看好，那我们就来打个赌如何？”

　　“打赌？”

　　荒松、李青书二人同时一怔。

　　“不错，我赌秦天玑定然可以位列帝君无双榜前五。”

　　“前五？”

　　荒松有些不敢苟同的反驳道：“陛下，帝君无双榜中的五人，全部都是位列十方天帝级的强者，尽管攻击不能够代表一个人实力的全部，却也可以占据七七八八了，若是秦天玑能够位列前五，那岂不是说，他已经有了不逊色于天帝级的强横实力？”

　　一旁的荒松对这番话也是深以为然的点了点头。

　　“青书，我对于你师尊云虚尽先生的咫尺天涯，神往已久，若是我胜了，这门神通，就归我所有，若是你胜了，我允许你去国库外层挑选一件物品如何？还有荒松，听闻你不久前在无尽荒漠外的黄沙城淘到了一块疑似火系神晶的宝物，我就赌你手上那块神秘晶石，若是你赢了，我同样应诺你去国库外层挑选一件至宝！”

　　“国库外围挑选一件至宝！陛下对这秦天玑当真就有如此信心？”

　　倒是李青书，沉吟了片刻，脸上已经浮现出了一丝笑容：“那我就多谢陛下赏赐了。”

　　说完，他又补充了一句：“陛下的信心，应该来自于星行云的众星之尺吧，混元至尊将此物给予了秦天玑副宗主，这件攻击性中品圣器在诸多圣器当中确实算是佼佼者，不过，秦天玑副宗主持拿此物终究不过几十天的时间，能不能够将这件宝物祭起都很成问题，陛下对其怕是指望不上了。”

　　“众星之尺？”

　　荒松这个时候也回过神来，连忙道：“我自己亲手以精气神祭炼而成的本命灵器已经处于蜕变的关键时刻，若是能够从国库中得到一些紫极玄火，再加上我新得的火系神晶，两者结合，定然可以使其一举蜕变，进化成圣器！因此，陛下这个赌约，值得一搏！”

　　“赌约？”

　　苏天齐、李青书、荒松三人的对赌，将苏洛河、苏剑英、绣红几人的目光也吸引了过来。

　　“小姐，你和这个秦天玑算是比较熟，甚至他来到神虚宗，靠的都是你的指引，你觉得，秦天玑他，能不能够杀入帝君无双榜前五？”

　　“这……”

　　苏洛河看了一眼踏入不落星河当中的秦天玑，有些不确定道：“他进入神虚宗尽管是受到指引，不过，在神虚宗内部，我也只是偶尔听说过他的传闻，对于他的了解，未必比绣红你强的到哪去，因此……我也不知道。”

　　“不知道么……”

　　绣红神色有些遗憾。

　　“好！”

　　这个时候，听到二人回话的苏天齐已经大声一笑：“那就这样说定了！”

　　而后，他的目光转向了已经处身于不落星河当中的秦天玑。

　　看着那将元神显化而出的秦天玑，他的脸上浮现出一丝异样的神采：“秦天玑副宗主……不要让我们失望……如果我们的那个猜测是真的的话……你，说不定真的会成为我们星恒天朝力压沧澜天朝，成为沧澜主宰的关键！”

　　“轰隆隆！”

　　就在三人的赌约成立间，一片璀璨的星空，突兀的自虚空中显现而出，在那片星空中央，宛如众星之主般的众星之尺，在无尽星辉的拱卫下，腾空而起，一股令人颤栗的威压，扩散而出。

　　“众星之尺！”

　　“果然是众星之尺！”

　　看到秦天玑祭出这件中品圣器，李青书、苏影、荒松等人一个个脸上露出不出所料的神色。

　　“秦天玑倚仗的是刚刚入手几十天的众星之尺，那就没有什么问题了，此物尽管是纯粹的攻击性中品圣器，但是秦天玑的神道修为摆在那里，算上初步通灵的众星之尺，在神虚宗可以说是仅次于混元至尊、皓阳剑尊，但是放到我们星恒天朝的无双帝君榜单上来，却算不了什么……看样子紫极玄火有望了。”

　　看到此物，荒松倒是如释重负的松了一口气：“不过，神虚宗对于秦天玑的信任，还真是非同一般，不止是可以决定宗门大事的决策权交到了他手上，就连众星之尺这等中品圣器居然也放心给予这样一位弟子……”

　　一旁的苏影感受着众星之尺上的威压，微微一笑：“父皇，这种程度的威力，怕是无法在帝君无双榜上取得太过令人瞩目的成绩。”

　　“看下去再说！”

　　苏天齐淡笑的回应着。

　　不过，在他说这番话时，苏影却敏锐的察觉到，自己父皇的眼瞳深处，居然带着一丝难以遏止的期待。

　　尽管这种情绪只是刹那，稍纵即逝，可是，仍然让苏影这位六公主心头一震。

　　期待！？

　　情绪外露的期待！？

　　这对于一位合格的帝王，并且是一位修炼到至尊境界的帝王而言，简直是一件不可思议的事情。

　　这个秦天玑身上，到底有什么值得自己父皇如此观注！？

　　想到这，她连忙集中精神，将目光锁定到了秦天玑身上，生怕一个不留神，就错过了什么关键性的信息。

　　随着秦天玑显化元神，将众星之尺祭出，缠绕在众星之尺上的星光已经璀璨到了极致。

　　“李青书！帝君无双榜排行第二！？我在将众星之尺、圣器腰带、界王珠、诸神国度等物全部炼化后，就一直想要知道自己的实力和真正的天帝有多大区别，这一次，就让我来看看，我到底可以达到什么样的程度！”

　　当那凝聚在众星之尺上的星光达到极致后，秦天玑的口中突然发出一声低喝！

　　“星辰退散！破！”

　　伴随着他这一声低吼，那璀璨到极致的众星之尺，对准着那片不灭星河悍然砸落而下，毁灭性的力量浩浩荡荡，卷向四方，纵然是仿佛实质化的不落星河，在着一股璀璨星光的轰击下，也是剧烈震荡，散发出一圈圈的空间涟漪，仿佛要被这股充满毁灭性的力量一举撕碎。

　　“嗯！？”

　　看着反正剧烈的不落星河，李青书、荒松、王周帆三人脸色同时微微一变。

　　“这等层次的震荡？绝非一位普通大帝级强者所能够造成！”

　　“怎么回事，这秦天玑副宗主，莫非一直隐藏着实力？可是他显化出来的元神，就凝实程度而言，确实只是天人境后期，即便他隐藏了一定的修为，神道境界达到了天人境巅峰，那又如何？想要在帝君无双榜上留下自己的痕迹，真正靠的，还是众星之尺这件纯粹攻击性的中品圣器……”

　　李青书、荒松二人忍不住的自言自语，原本自信满满的脸上，也变得有些惊疑不定起来。

　　“很快，赌约结果就会揭晓了。”

　　王周帆口中说着，同时将目光投向那片渐渐恢复平静的不落星河。

　　不止是他，在场所有人，哪怕先前一直保持着平淡之色的星恒天朝天子苏天齐，也是神光闪烁着，锁定在不落星河的上方，等待着这件特殊圣器显示出最终结果。

　　“嗡嗡！”随着不落星河渐渐稳定，一片璀璨的星光点点，突兀的闪烁在了不落星河那片璀璨的星空当中，每一点星光，代表着一星之力。看到这些星光，李青书、荒松、王周帆、苏天齐，哪怕是苏洛河，也是不分先后，同时的分出一部分神魂之力微微一扫，瞬间将星光的数目了然于胸！


第四百五十八章 外层宝库

　　“一百四十五星！”

　　“居然达到了三位数！？秦天玑副宗主全力一击，居然可以达到这个境界，合理吗？”

　　“排行第五的东方镇东身为剑修，攻击凌厉绝伦，在帝君无双榜上留下的伤害也不过一百三十九星的评价，一百四十五星……他已经刷新了排行第五者东方镇东留下来的记录！”

　　“不止是东方镇东！星行云的记录，是一百四十四星，相比起秦天玑副宗主刚才那一击来，还低上一星！”

　　发出这声赞叹的是心有庆幸的王周帆：“真不知道秦天玑副宗主到底是怎么做到的，众星之尺乃是众星宫的镇宗至宝，此物在星行云手上已经被祭炼了数千年之久，而众星宫又有元能灵石这等可以加快通灵进程的至宝，可最终这件中品圣器在他手上发挥出来的威力，居然还不如得到众星之尺未超过两个月的秦天玑副宗主，实在让人惊叹、匪夷所思！”

　　“好！好！好！”

　　相比起荒松、李青书、绣红、苏影、王周帆等人的惊讶，苏天齐却仿佛证实了什么，心怀大悦，忍不住失态的连说了三个好字：“秦天玑副宗主当真是令我吃惊不已，一百星，是一个巨大的分水岭，超过这个分水岭，就证明攻击达到了至尊层次，秦天玑副宗主可以让自己的攻击凌驾于原本十方天帝中的星行云、东方镇东之上，在我看来，已经完全有资格取代原本的众星宫之主星行云，位列十方天帝之一！”

　　“苏天齐陛下过奖了，我不过是攻击方面有所擅长罢了，其他方面相比起十方天帝，还差得远。”

　　秦天玑口中应答着，他说的是实话。

　　而且，相对于李青书、荒松、王周帆、苏影等人对于他这个数据的震惊，他自己，可是一点都不满意。

　　一百四十五星！居然只有一百四十五星！相比起李青书的一百六十九星来，低了整整二十四星！

　　而且，刚才祭出众星之尺，他确实已经尽了全力，那一击，算得上是他常规状态下的至强一击。

　　“太弱了！即便是我靠着神炼之法，将众星之尺彻底神炼，可我本身的修为太弱了，就好像一个小孩子，即便拿着一柄神兵利剑，都未必是一个拿着棍子的承认的对手！”

　　秦天玑心中颇为不愉。

　　“秦天玑副宗主，你的表现，实在让我惊讶，呵呵，因为你的惊人表现，为我自青书那赢得了一门强大神通并且自荒松殿主这里赢得了一件至宝，那件至宝对我有用，不过那门神通，就当作是我对你的见面礼吧。”

　　苏天齐心情大好，对待秦天玑的态度和先前相比，明显要热情了许多。

　　秦天玑只是以为苏天齐看出了他身上的潜力，并没有过多怀疑，大部分精力倒是被苏天齐所说的那门神通吸引：“李青书的神通？”

　　“青书乃是云先生亲自教导出来的弟子，咫尺天涯，更是云先生的得意神通，其玄妙程度，让人叹为观止，等到你什么时候突破至尊，掌控虚空，便可来寻我领取，我相信，等你将这门神通练成，你若想走，在不借助圣器的前提下，至尊境界，将不会有任何人留得住你。”

　　“咫尺天涯！”

　　听得苏天齐对于这门神通如此推崇，秦天玑心中也是有些好奇。

　　不过这门神通要到他掌握虚空才能够兑现，距离现在的他而言，还早得很，掌控虚空要求的是气道境界的至尊，而非神道境界的超脱。

　　神道境界到了超脱境界，并非是掌控虚空，而是靠着强大至极的神魂之力，渗透到虚空当中，而后神魂震荡，一举爆发，撕裂虚空，甚至掀起恐怖至极的虚空风暴。

　　这等手段，比至尊的掌控虚空更为可怕，可却无法否认他不能够掌控虚空的事实，两者的关系就好像一个了解枪械的枪械大师和一位百发百中的神枪手。

　　“秦天玑副宗主，如果我没有看错的话，刚才那一击，众星之尺在你手上发挥出来的力量，没有七八成，也有五六成了，想不到秦天玑副宗主仅仅用了几十天的时间，就把众星之尺通灵到了这等程度，真是令我等叹为观止！”

　　李青书脑海中还在回忆着秦天玑震荡不落星河的那一幕。

　　以秦天玑自身的实力，绝对不可能造成这等程度的破坏，唯一的可能，就是众星之尺了。

　　“秦天玑副宗主当日可是曾经进入过众星宫附属世界的强者，还因此引发了整个众星宫倾巢而出的追杀，估计在那个附属世界中收获了丰富的元能灵石。”

　　没等秦天玑将早就准备好的借口拿出来，苏天齐这位星恒天朝的天子，居然已经主动帮秦天玑辩解了起来，而且理由，和他先前所想同出一辙。

　　“我在众星宫的那个附属世界，确实大有收获，不然的话，也不至于因为这件事情，引起整个众星宫的追杀了。”

　　“众星宫附属世界中的元能灵石么！”

　　李青书点了点头。

　　联想到当时众星宫倾巢而出的追杀之举，倒是认可了秦天玑的说法。

　　如果不是他实在一口气掠夺了太多的元能灵石，估计众星宫也不可能为了对付他，不惜派遣几乎所有太上长老，封锁整个宗门边境。

　　“今日能够亲眼目睹一位新的天帝级强者诞生，确实让人振奋，秦天玑副宗主，你能够出乎所有人的意料，一举杀入帝君无双榜第四位，让我喜出望外，我自然也不能够让你失望，影儿，就由你带着我的手谕，领秦天玑副宗主去外层国库，让秦天玑副宗主挑选一件藏品！”

　　“是，父皇！”

　　苏影恭敬的鞠躬行礼着。

　　“多谢陛下。”

　　秦天玑也是略带欣喜的行礼。

　　能够提前去观赏一下星恒天朝国库的藏品，日后和星恒天朝交易了，他也能够针对性的提出自己需要的东西。

　　“秦天玑副宗主，恭喜你了，我们星恒天朝的库藏可是不凡，相信绝对不会让你失望。”

　　李青书这个时候已经从秦天玑那有些惊艳的表现中回过神来，笑着说着。

　　不过，这等前往国库中挑选藏品的机会，就算他李青书乃是十方天帝级的强者，仍然有些羡慕。

　　“等你挑选好你需要的藏品后，可让影儿带你直接来议事厅！到时候我介绍几位我星恒天朝的顶梁柱给秦天玑副宗主认识。”

　　“星恒天朝顶梁柱！”

　　秦天玑心中微微一动，顿时明白，这是星恒天朝要真正和他商谈结盟的相关事宜了。

　　“是，定然不会让苏天齐陛下和诸位久等。”

　　“嗯！去吧！”

　　“秦天玑副宗主，请跟我来！”

　　苏影在秦天玑身前恭敬的虚手一引。

　　“有劳六公主了。”

　　秦天玑说着，却是再将目光转向了苏洛河：“洛河师姐，我先行告辞了。”

　　“秦天玑师弟你去吧，这种机会，就连我也是十分羡慕，你可是要好好的把握，挑选到自己满意的藏品。”

　　苏洛河微笑着回应。

　　秦天玑微微点了点头。

　　在苏影的带领下，二人很快出了无双殿所在的小世界，往皇宫后方而去。

　　星恒天朝国库关系重大，为了确保安全，占用的是一个全新的小世界，里面戒备极其森严，如果没有苏天齐或者那些太上皇的手谕，就算是至尊级强者一旦踏入其中，都极有可能面临陨落的危险。

　　秦天玑刚刚踏入这片小世界，马上感觉到十几道气息同时的锁定了他的身形，在这些气息下，纵然他的精神刻度达到了31，仍然有种无可遁形之感。

　　尤其是其中一股气息，隐隐和整个小世界融为一体，任何人在踏入这片小世界的刹那，都不可能瞒得过他的感应。

　　“晚辈苏影，奉陛下之命，带领帝君无双榜新晋第四名秦天玑阁下前来国库外层领取一件藏品，这是陛下手谕。”

　　苏影对着虚空中遥遥行了一礼，同时将一块玉牌拿了出来，这块玉牌上面正留着一道属于苏天齐的神魂波动。

　　感应到玉牌上的这股神魂波动，十几道同时锁定住秦天玑的气息顿时散去，就连那股和整片虚空相融的那尊强者，也将气息收了回去，不过，那种淡淡的监视感仍然挥之不去，可见对方仍然没有放松警惕。

　　“秦天玑副宗主，星恒天朝库藏就在前方，那一片山川、宫殿皆是如此，或许地上的一块小石头，就是某种炼制圣器的材料，一株小草，就是什么绝世灵药，到底可以找到什么，得看秦天玑副宗主的眼力了，这也是规矩限制，还请秦天玑副宗主见谅。”

　　“我可以在这里待多久？”

　　“尽管陛下没有说明，不过，召集诸位大臣，应该是三个小时左右，因此，还请秦天玑副宗主最好不要超过这个时间。”

　　“三个小时么。”

　　秦天玑点了点头：“我明白了。”

　　“秦天玑副宗主，我就送您到这里了，再往内，我已经没有权力进去了，希望秦天玑副宗主能够拥有满意的收获，甚至寻找到收藏在宝库外层的中品圣器。”

　　苏影说着，微微鞠躬行了一礼，退出了这片小世界。“虽然是宝库外层……”秦天玑看了一眼这个小世界中的群山连绵：“当时，作为主宰级势力星恒天朝的国库，里面的藏品相信不会让我失望。”


第四百五十九章 会议

　　星恒天朝。

　　神国壁垒核心位置的一方小世界。

　　此刻，在这个小世界当中，汇聚了九尊身影，星恒天朝天子苏天齐，赫然正在其列。

　　如果此刻站在这里的还有包括混元至尊、星行云、星空道、元虚、还真一等对星恒天朝颇为了解的强者在这里的话能够第一时间辨认出来，这九人，代表的就是星恒天朝至高无上的权威。

　　星恒天朝天子苏天齐不说，洛河仙皇之父苏化云，星恒天朝第一苏北冥、第一智者苏太虚、第一阵法师苏紫穹、第一炼器宗师苏摘星，剩下的三人，苏光雷、苏圣元、修业，每一个，都是赫赫有名，雄踞一方的巨头级人物，他们的一举一动，一言一行，对于整个沧澜世界而言，都能够造成轰动性的影响。

　　“小侄已经说完，接下来，就请诸位老祖给予最终指示，对待着神虚宗，到底采取何种态度？吞并，还是……结盟！”

　　苏天齐来到这方强大隐秘的小世界已经不止一时半会，该汇报的事情全部汇报完毕，接下来，已经是等待众人做出决定的时候了。

　　随着他这番话说完，在场诸多至尊级强者，几乎全部将目光转向了有着第一智者之称的苏太虚，以及被称为星恒天朝第一强者，位列至尊无双榜之首的苏北冥！

　　“神虚宗，不是重点！混元至尊以十方天帝身份问鼎至尊，瞬间爆发出来的潜力再加上混元天宫，足以让他比拟至尊后期强者，可是，他在至尊境界停滞数千年之久，此刻突破至尊，潜力早已经耗尽，若是没有其他奇遇，最终成就将局限至尊境界，永远没有问鼎圣王凝练小世界的希望。”

　　察觉到众人的目光，苏北冥沉吟了片刻，发出了自己的看法。

　　混元至尊，名声赫赫！

　　不过，在他这位星恒天朝第一强者，成就至尊巅峰数千年的老祖面前，仍然只能够算是一位晚辈。

　　混元天宫尽管了得，达到上品圣器的品质，可以星恒天朝的底蕴，要拿出一件上品圣器来，并非不可能，甚至……

　　还可能拿出一件攻击性的上品圣器！

　　“那北冥老祖的意思是……我们需要忌惮的，就只有领悟剑意的皓阳剑尊和第一副宗主秦天玑了？”

　　“具体的说，是皓阳剑尊才是！”

　　说话的，是苏圣元：“我本身也是一位剑道修行者，虽然境界上而言，不过至尊初期，但是却深刻明白剑道修行的艰难，皓阳剑尊领悟无上剑意，神虚宗接下来对他的培养肯定会不遗余力，若是他的神道境界，能够再度突破，以神道为基，激发剑意，到时候，实力绝对会迈上一个新的台阶！”

　　苏圣元的话，得到了在场大部分人的一致赞同，尽管混元至尊目前就实力而言，凌驾于皓阳剑尊之上，但他带给众人的威胁，反而没办法和皓阳剑尊相提并论。

　　“太虚老祖，您向来有我们星恒天朝第一智者的美誉，不知道您的看法是……”

　　苏天齐尽管对于几人的看法也表示赞同，不过最终还是将目光转到了苏太虚的身上。

　　“皓阳剑尊的潜力，深不可测！不过，在他踏上剑修者这条道路时，他和我们所追求的，已经不再是同一个方向，如果他真的想要卷入主宰沧澜这个大舞台形成的漩涡中来，他日后即便有所成就，怕也会局限于此了！”

　　“剑道修行者么？”

　　听到苏太虚的这番话，苏圣元微微一怔，很快，倒是明白了什么：“剑道修行者，必须心无旁贷，一心修持，皓阳剑尊若是真的要将自己的心思投入逐鹿沧澜这个大舞台的话，确实会受到影响，皓阳剑尊先前尽管展现出了惊人的剑道天赋，可是放眼沧澜，却也算不上顶尖，等到他被剥夺了圣子身份，镇压在了永恒神山后，才算是真正的撇弃杂念，焕发光彩……”

　　“看样子，我们要小心的是秦天玑了，不过，如果天齐说的是真的的话……我们一旦动手，秦天玑，已经没有机会了。”

　　“也就是说，神虚宗都没有机会了？”

　　“既然有着绝对的把握在，为何不选择吞并神虚宗，而是和其联盟？”

　　“可是我们星恒天朝真的这样做了，这些年来积累的名声就会全部毁去。”

　　“名声，名声算得了什么？只要有着绝对的实力，整个沧澜世界，又还有谁胆敢驳逆我们？就好像沧澜天朝，就连一直跟随在他们身边忠心耿耿的神虚宗他们都可以下手，何况神虚宗和我们星恒天朝本就是对立，我们大可就神虚宗协助沧澜天朝对抗我等并且挟持洛河仙皇之事大做文章，讨伐神虚宗，这样一来，即便是我们真的将神虚宗灭掉了，也是名正言顺。”

　　“苏光雷这么一说，我倒是觉得确实是这个道理，我们星恒天朝和神虚宗本身就是敌对，当年和沧澜天朝决战时，神虚宗可是派遣过强者加入战局，哪怕混元至尊也亲自出手，我记得有一个晚辈，还陨落在混元至尊的手上。”

　　“不错，天下间哪有这种好事，沧澜天朝强大了，他们神虚宗就紧巴巴的跟在沧澜天朝后面，眼下沧澜天朝觉得他们没有价值了，想要将他们除去，他们却连忙跑到我们星恒天朝来摇尾乞怜？对于这种墙头草，无论有什么原因，都得立斩不赦！”

　　在场几位至尊口中带着各自的情绪，不断发表着意见，隐约间，所谓的联盟已经在往另一个方向倾斜。

　　“好了诸位。”

　　这个时候，苏太虚这位有着第一智者的老者终于发话，他一开口，在场吵闹的众人全部安静了下来，显然，这位只有至尊中期修为的老者在这个议会当中有着颇为崇高的威望。

　　“如果没有天齐带给我们的这个消息，相信诸位更加倾向的，还是和神虚宗结盟吧！”

　　苏太虚此话一出，在场诸位长老有好几人的脸上都浮现出一丝尴尬。

　　“结盟和结仇，到底那一种能够带给我们星恒天朝最大的利益，这才是重点所在。”

　　修业如实的说出了众人心中的真正想法。

　　“不错，若是和神虚宗结盟，我们可以得到强大的助力，我们自然会选择和神虚宗结盟，可根据苏天齐所得的消息，将神虚宗覆灭，得到的远远超过失去，那么，和神虚宗结仇，又有何妨。”

　　“那么接下来，关键就是这个消息的真实性了。”

　　苏太虚说着，神色中带着一丝肃然：“苏天齐陛下几番调查，得出来的结论，神虚宗……或者说那第一副宗主秦天玑！他们手上，掌握着一种可以将强大圣器，瞬间通灵，并且是十成通灵的神秘手段！这一点，到底是否真正属实！如果属实，为了这种手段，即便是将神虚宗彻底覆灭，我们也在所不惜！凭借我们星恒天朝传承下来的那些圣器，只要我们一人一件，都可以发挥十成威力，和整个沧澜世界为敌又何妨？可若真的只是元能灵石的缘故……”

　　“元能灵石？不可能！”

　　苏天齐摇了摇头：“我们又不是没有派人潜入过众星宫调查元能灵石，这种宝物，对于灵器，甚至仿制圣器、亚圣器的通灵都有一定的帮助，可是，对于圣器，影响力微乎其微，不然的话，众星宫就不会落得这个下场了。”

　　“所以，我需要你们去调查清楚！”

　　苏太虚口中微微一叹：“神虚宗，已经不再是先前的神虚宗了，如果只是当年的神虚宗，即便是为了一个猜测，将神虚宗灭了也就灭了，但是现在，神虚宗不止有一个混元至尊，更有一位皓阳剑尊，尽管和我们星恒天朝相比，仍然差得远，但已经不再是我们随意可以覆灭的存在了。”

　　苏太虚此话一出，在场几人全部沉默了下来。

　　“本来，神虚宗都要被众星宫和沧澜天朝覆灭了，想不到关键时刻，居然涌现出如此多的人物，真是走运。”

　　“太虚老祖说的有道理，不过，将一件圣器在短时间里十成通灵，任何势力、任何人，若是掌握了这个秘密，都绝对不会和外人提起，我们想要从秦天玑那里确定，难度不是一般的大。”

　　“不错，天齐先前不是借助无双帝君榜证实了么，秦天玑并非普通的天人境后期强者那么简单，他的神道境界极有可能达到了天人境巅峰，这等神魂强度，除非超脱境强者亲自出手，否则我们想要翻阅他的记忆都无法做到，而天外之战，神道没落，沧澜世界已经不存在超脱境的神道强者。”

　　几位至尊商议着，一时间讨论不禁再度陷入了僵持当中。

　　“赌！？我们赌不起！沧澜天朝的实力本就在我们星恒天朝之上，若是再将混元至尊、皓阳剑尊两位强者推到我们星恒天朝的对立面，我们星恒天朝与沧澜天朝全面开战的胜率，怕是会降低到三成以下！”

　　苏北冥口中微微一叹，也是明白了这件事情的棘手。

　　“诸位老祖……根据我的观察与了解，有一人，或许有办法从秦天玑手上将那种神秘手段套出来！”

　　这个时候，苏天齐突然开口道。

　　“嗯！？”

　　“有人居然可以从那秦天玑手上将那发挥出圣器十成威能的神秘手段套出来？若是他真的可以做到这一点，就是我们整个星恒天朝的功臣！”

　　“是谁！？”苏天齐扫了在场众人一眼，最终，目光停留在苏化云身上。“苏洛河！”


第四百六十章 条件

　　“洛河？”

　　苏化云听到苏天齐居然提到自己女儿的名字，神色顿时微微一冷：“苏天齐，洛河为我们星恒天朝做出的牺牲还少么，为什么这件事情又要将她牵扯进去？”

　　“化云，先不要急着说话。”

　　苏北冥打断了苏化云有些不满的质问，转向苏天齐道：“你给我说说，为何苏洛河这个丫头能够从秦天玑手上套出那种神秘手段来？”

　　“温柔乡是英雄冢，自古英雄难过美人关！秦天玑尽管在修行一道上取得了瞩目的成就，无双帝君榜上，更是夺得了第四名的成绩，可是，他修行时日终究尚短，对于人世间人情冷暖的理解，远远达不到我等的程度，根据我的调查，这个秦天玑对于苏洛河那丫头，一直怀有强烈的情絮，为了他，不惜和沧澜宗少宗主进行生死决战。”

　　“嗯！？”

　　“洛河这个小丫头，确实十分优秀，只可惜，这个小丫头的心思，一直都系在云先生身上……”

　　“云虚尽？哼！”

　　听到云虚尽这个名字，苏化云明显不满的冷哼了一声。

　　只是联想到神国壁垒建成的巨大功劳，他终究没有说什么。

　　“天齐，这一点你可否确定？”

　　苏太虚慎重的追问了一句。

　　苏天齐微微一笑：“几十天炼化众星之尺，这等手段暴露出去，哪怕有元能灵石作为掩护，也肯定会引起有心人的怀疑，我估计，秦天玑先前本来是不打算将众星之尺暴露出来的，不过，在某些机缘巧合的误会下，他显然将李青书当成了自己的情敌，为了想在无双帝君榜上将李青书压下去，终究将其暴露了出来！”

　　“争风吃醋！年轻人，就是容易感情用事！混元至尊选择让秦天玑来处理这件事情，显然是错了！”

　　一旁的修业脸上带着一丝笑容。

　　“对于天齐的察言观色能力，我们向来是十分信服，化云，这件事情关系重大，还是得让你亲自去处理一趟啊，做一下苏洛河那个小丫头的思想工作。”

　　苏北冥说着，将目光落到了苏化云身上。

　　“北冥老祖，您不是不知道，因为云虚尽的事情，我和洛河她的关系闹得很僵，以至于……”

　　苏化云话还没有说完，身为女性的苏紫穹已经开口劝导了起来：“化云，不是我说你，云先生尽管身世成谜，而且年龄又大了一些，可是对于我们修行者而言，年龄从来不是问题，那秦天玑和苏洛河之间，不也是相差数百岁么？数百岁，对于我们寿元数万载的至尊而言，不过弹指之间罢了，何必如此计较？至于云先生出现在我们星恒天朝的目的……或许真如他所言，我们星恒天朝的某位先祖有恩于他，他前来报恩，神国壁垒，不就是最好的证明么？”

　　“不错！”

　　苏摘星也是微微点了点头：“若是在先前，我们星恒天朝和沧澜天朝即便开战，胜率不足三成，十有八九，会被沧澜天朝一举覆灭，可是随着神国壁垒的建立，不止是我们星恒天朝的综合实力有了大幅度提升，即便是前线失利，只要神国壁垒尚在，我们就处于不败之地，如果云先生对我们星恒天朝真的有什么不轨之心，又何须对我们星恒天朝如此鞠躬尽瘁，兢兢业业？”

　　苏化云想要说什么。

　　可是，事实胜于雄辩！

　　神国壁垒的威能摆在这里，整个星恒天朝所有人，谁没有感受到神国壁垒带来的好处？他的话，根本站不住立场。

　　“化云，你们父女间的关系，也应该缓和一番了，苏洛河这个小丫头甘愿前往神虚宗，数百年不归，未尝没有和你赌气的成分在，年轻人自有年轻人的世界，你又何必过问太多，将父女关系弄得这么僵？心里明明对这个女儿宝贝的紧，却偏偏弄得二人形同仇人，何必呢！”

　　苏北冥这个时候也是开口劝解了起来。

　　听到苏北冥的话，哪怕苏化云心中仍有芥蒂，可却不得不回应了一声：“北冥老祖，我会考虑的。”

　　“考虑？已经没有这么多时间考虑了！如果不是因为暗星领的存在，现在沧澜天朝早已经对我们星恒天朝发动大局入侵了，而暗星领，终究是一个变数，耽搁下去，没有人知道事情会朝着哪个方向发展！”

　　“不错，在这个关键时刻，我们迫切的需要提升自身的实力，而眼下，提升实力的最好方法，就是将手中圣器完全通灵，若是我们真的可以将手中圣器的威力全部发挥出来……不！不需要全部，只需要能够发挥出八成通灵的水准，我们整个星恒天朝所有人的实力，等同于提升了一个小境界！”

　　“化云，说句严重一点的话，现在整个星恒天朝的未来，都掌握在你的手上！同时，这句话你也可以代我转告苏洛河那个小丫头。”

　　听到诸位至尊的各种劝导，苏化云心中暗暗一叹。

　　势比人强！

　　他显然已经没有过多的选择。

　　“我去找洛河谈谈吧。”

　　“好。”

　　听到苏化云的话，苏北冥、苏紫穹、苏天齐等人脸上同时露出了一丝喜色。

　　尤其是苏天齐，似乎调动了自己身为星恒天子的某项特殊能力，很快确定了苏洛河的位置：“洛河那个小丫头现在正打算回到自己的院落当中。”

　　苏北冥更是趁着这个机会给予许诺道：“化云，若是洛河这一次真的可以将秦天玑那种神秘手段套出来，我们星恒天朝接下来将倾尽全力，培养她，使得她尽早的问鼎巅峰！若是她愿意，想要成为星恒天朝的女帝都可以！”

　　说完，他扫了一眼在场众人：“不知诸位意下如何？”

　　“我没并没有意见。”

　　“洛河那个小丫头天赋本身就是惊才绝艳，如果不是在神虚宗耽搁了数百年时间，现在的成就绝对不会弱于李青书，拿我们星恒天朝所有资源来培养她，也算是物尽其用！”

　　“那种神秘手段可以将圣器的威力全部发挥出来，这对于我们星恒天朝的实力增长不可估量，立下如此巨大的功劳，洛河那个小丫头当得起这种奖赏！”

　　苏紫穹、苏摘星、修业等人连忙纷纷表态，哪怕苏天齐对于扶持苏洛河成为星恒天朝女帝，也是没有丝毫反对。

　　听到苏北冥老祖的慎重许诺，原本还有些排斥之心的苏化云顿了片刻，终究是有所决定：“北冥老祖放心，我会想办法说服那个小丫头的。”

　　“好！”

　　“那我们就在这里，等待着化云你的好消息了。”

　　苏化云点了点头，身形一闪，已经出了这片小世界，直往苏洛河所在的位置而去。

　　此刻，苏洛河正和苏影、苏剑英，以及李青书三人正在聊着什么，从他们脸上时不时露出的笑容可以看出，彼此间的气氛十分融洽。

　　在他们后方，绣红谨守着自己侍卫长的本分，跟随在四人身后，看着带着发自内心笑容的苏洛河，她的脸上，也是不自觉的带上了一丝微笑。

　　自家小姐这种舒心的笑容，在神虚宗是无法看到的，哪怕神虚宗对自家小姐确实是礼遇有加，没有半分怠慢。

　　“嗯！？”

　　微微分神间，绣红突然察觉自家小姐，苏影，李青书等人同时停了下来，怔了怔，她的目光连忙往前方望去。

　　当看到这个突然出现在这里的身影后，她的脸上浮现出一丝惊喜之色，连忙恭敬行礼：“老爷。”

　　而李青书、苏影、苏剑英三人也是微微鞠躬行礼：“苏化云大人。”

　　苏化云对着几人微微点了点头，犹豫了片刻，道了一声：“你们先退下吧，我有事情要和洛河亲口谈谈。”

　　李青书、苏影等人对视了一眼，对于这番话自是不敢有所不满，行了一礼后，一一退了下去。

　　“洛河。”

　　“父亲大人。”

　　苏洛河行了一礼。

　　但是这一礼当中，怎么看都能够显现出一种无法言语的隔阂和生份，仿佛两人间根本就不是父女，而是两个萍水相逢的常人罢了。

　　看到这一幕，苏化云微微一叹。

　　“有件事情，只有你才能做。”

　　“父亲大人说笑了，国家大事，由你们至高议会商量就可以了，哪还用得上我们这些晚辈插嘴。”

　　苏化云皱了皱眉头，心中对于自己的女儿这样对自己说话很是不满，不过考虑到苏北冥的一番交待，还是耐着性子道：“和你一起来的秦天玑手上掌握着一门强大秘术，可以让一个修炼者在短时间里把一件圣器完全通灵……或者通灵七八成以上，我相信以你的智慧明白，这种手段、秘术，对于我们整个星恒天朝而言，意味着什么！”

　　“秦天玑师弟手上掌握着一种可以短时间里让人将圣器通灵的秘术！？”

　　苏化云的话，让原本似乎想要和他冷战到底的苏洛河心头一震。

　　“神虚宗竟然有这等秘术存在！？”

　　“我不知道这到底是属于神虚宗的秘术还是只属于秦天玑一个人的秘术，不过，这种秘术关系到我们星恒天朝在接下来和沧澜天朝的战争中，能否占据上风，能否扭转局势！大道理不用我说，以你的冰雪聪明，自然能够明白其中的重要性！根据苏天齐的观察，这个秦天玑一直在追求你，因此，我们需要你想办法将这门秘术从秦天玑手上套出来！”

　　“让我从秦天玑师弟手上将这门秘术套出来！原来，身为你女儿的我，还是有一点利用价值！”

　　苏洛河有些讽刺的说着，先前苏化云主动来寻找她带来的一丝欣喜，已经荡然无存。

　　“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是，父亲大人，我一路赶来，有些累了，现在想要去休息了，就先行告辞了。”

　　苏洛河说着，微微行了一礼，根本不顾苏化云有些阴沉的表情，直接转身离去。

　　“北冥老祖已经答应，如果你能够将这件事情办成，接下来，将倾尽我星恒天朝全部资源来培养你，甚至若是你愿意，他们还可以支持你成为星恒天朝的女帝，统辖天下！”

　　苏化云沉声说着。

　　不过，这等对于星恒天朝其他皇室成员而言足以令他们疯狂的诱惑，却没有让苏洛河脚下的步伐停顿半分，她没有片刻停留和迟疑，直往前方而去，很快，已经将要走出走廊转角。

　　看到这一幕，苏化云的神色一阵变化，阴晴不定，好一会儿，就在苏洛河的身形即将真正消失在走廊转角时，他才终于做出了什么决心一般，沉声道：“若是你能够将这门秘术拿到，我不再反对你和云虚尽的事……”短短的一句话，仿佛蕴含着神秘魔力。刹那间，已然要转身离去的苏洛河顿在了当场。


第四百六十一章 单独

　　“苍穹血、戮吕岩、鸳鸯合心炼、子母神针、黄金桐木、世界之种、起源之水……这就是星恒天朝的底蕴！哪怕仅仅是国库外层，收藏的东西之丰厚，都足以让任何一位帝君……不，足以让任何一位至尊级强者为之疯狂！”

　　看着库房当中的诸多至宝，哪怕秦天玑的神道境界已经到了天人境后期，仍然感觉到自己久久无法平静，恨不得不顾一切，大肆掠夺，将这个国库当中的所有东西，全部洗劫一空。

　　如果这些东西全部被他搬到神虚宗去，不出百年，神虚宗的综合实力要翻上好几倍。

　　“可惜，我只能够选择其中一样。”

　　好一会儿，秦天玑才将自己心中的念头压了下来。

　　星恒天朝太过强大，他这位神虚宗第一副宗主或许可以在那些霸主级宗门中放肆，可星恒天朝，却不是他肆意妄为的地方。

　　“奇午石，一种可以引下太日真炎的宝石，如果是火系修行者持拿此物，其价值甚至还要超过一件圣器，即便我可以从本命星辰对应的恒星‘帝俊’当中汲取到大日真炎，可若是再加上这块奇午石的辅助，修行速度，仍然可以达到一日千里。”

　　“这一块……黑暗星辰之心！据说是一颗星辰塌陷时形成的核心精华！星辰塌陷就会形成黑洞，吞噬周围的一切物质，将其绞散、分解，不过有些物质，乃是宇宙精气，就连星辰塌陷的力量都无法将其绞碎，这种东西被星辰塌陷的力量凝练后，就会形成黑暗星辰之心，此物，乃是辅助我神虚宗至高神通混洞真经修行的至宝！就连宗主元虚想方设法想要得到一件都无法办到，想不到居然出现在星恒天朝国库的外围……”

　　“还有小千剑石，此物乃是剑道修行者的至宝……”

　　“往生莲子，拥有白骨生肌，起死回生的无穷妙用……”

　　“那是海洋之心，水之精华，水系至宝，对于一位水系修行者而言，它的价值，恐怕还超过在神虚真界当中修行一年！”

　　秦天玑一件件的看过去，看的自己眼睛都有些发直。

　　如此贵重的至宝，任何一件流传出去都可以在外界引起腥风血雨，可是在这片茫茫山脉当中，基本上走上一段路程都可以看到一件，仿佛只是某些大街货一般，随意的摆设着。

　　“三个小时，时间已经过去一大半了，必须尽快！”

　　秦天玑压下心中蠢蠢欲动的念头，迅速的在国库外围的山峦当中寻找了起来。

　　整个国库当中无数天材地宝汇聚一起，形成的元气波动，神念根本分辩不出来，寻找间，秦天玑能用的，也只是宛如凡人般的方式，一件件看过去。

　　“照这样下去，想要找到国库外层最为贵重的中品圣器恐怕很难了，眼下时间已经快到了，只能够推求其次，拿一件价值高一点的东西……”

　　眼看快到三个小时了，秦天玑也不好再寻找下去，只得将目光投向了先前他所看到过的那些天材地宝上。

　　“就小千剑石吧，师尊莫白云乃是皓阳剑尊的追随者，而且皓阳剑尊间接上也给予了我不少照顾，眼下他领悟无上剑意，我还没有前往道贺，就选小千剑石，一来算是贺礼，二来也还上了当年无形间欠下来的人情。”

　　心想着，秦天玑已经往小千剑石所在的方向而去。

　　不过，就在此时，他的心中微微一动，敏锐的察觉到了青衍神界当中的一丝不同寻常。

　　不！

　　确切的说，是青色小树的一丝不同寻常。

　　此刻的青色小树，根须正在无意识的往一个方向延伸着，尽管十分缓慢，可是通过秦天玑对它的了解还是可以判断出来，有什么东西正在吸引着它。

　　“嗯！？”

　　脑海中联想到青色小树对炼魂真炎、神元之气的渴求，秦天玑迟疑了片刻，马上顺着青色小树根须延伸的方向，大步向前。

　　随着秦天玑距离那个方向越来越近，青色小树的根须顿时变得活跃了起来，尽管没有达到炼魂真炎、神元之气那般，不过，能够被他看上的东西，估计也绝非凡品。

　　“就是这里了！”

　　片刻后，秦天玑在一堆宝石堆砌而成的小山谷下方停了下来，从里面将一颗散发着土黄色的晶石拿了出来。

　　“好精纯的土行能量，难不成，此物可以像神元之气、炼魂真炎那般，取代玄龟内丹的妙用！？”

　　秦天玑心中有些诧异。

　　不过，随着青色小树的成长，帝君级玄龟内丹都已经无法让它主动传递出一股想要吞吸的念头，此物居然可以让青色小树如此重视，秦天玑自然不能错过。

　　“时间到了。”

　　这个时候，一个声音突然在秦天玑周围响了起来，紧接着，那尊融入了虚空的强者携带的窥视感，再度涌现。

　　秦天玑点了点头，随着四周的空间变化，很快，他已经出现在了那个小世界外围。

　　“秦天玑副宗主。”

　　秦天玑一出来，在外面等候的苏影已经迎了上来，微微行了一礼：“不知道我们星恒天朝国库的藏品秦天玑副宗主是否还满意。”

　　“星恒天朝的收藏，当真让我大开眼界。”

　　秦天玑发自内心的感慨道。

　　“秦天玑先生过誉了。”

　　苏影说着，又看了一眼秦天玑手上那块蕴含着浓郁土行元气的晶石，眼中顿时闪过一丝异色：“想不到秦天玑副宗主居然能够找到一枚神晶，当真是机缘不浅。”

　　“神晶？”

　　“秦天玑副宗主手上这一枚是土系神晶，此物几乎相当于我们沧澜天朝的特产，只有蕴含着神元之气的世界，才能够孕育而出，而且，它的价值更在神元之气凝成的神元之石上，就算是相比起一件中品圣器来，也不遑多让，我们星恒天朝收集的土系神晶，也就只有这一颗罢了。”

　　“土系神晶？只有蕴含着神元之气的世界才能够孕育而出！”

　　听到苏影的解释，秦天玑倒是多多少少明白了一些手上这块土系神晶的性质。

　　神元之气在神界，相当于沧澜世界的天地元气，而神元之石，相当于由天地元气凝练而成的灵石，至于这些蕴含属性的神晶，其价值，就等同于蕴含着五行能量的天材地宝，逐级递升。

　　“神界缝隙当中的神元之气可以引起青色小树的迅速生长，那是因为它感应到了神界缝隙当中蕴含的丰富神元之气，土系神晶在珍贵程度上，超过神元之气，甚至超过神元之石，可毕竟是一次性物品，远远无法和自神界缝隙中源源不绝汲取下来的神元之气相比……”

　　秦天玑心中恍然。

　　看样子青色小树还有着分辩物品贵重与否的能力。

　　当然……

　　前提是这种物品对它的生长有帮助。

　　“秦天玑副宗主，陛下因为有一些特殊事情需要处理，暂时没办法和你亲自商谈结盟之事，不过，他已经将这件事情全权委托给了苏洛河王姐，洛河王姐有言，你若是自国库当中出来了，由我直接带你前往她的院落。”

　　“洛河师姐？”

　　这个结果，秦天玑虽然有些惊讶，却也在情理之中。

　　星恒天朝和神虚宗结盟，怎么结盟，什么程度的结盟，利益如何划分，着都关系到一个势力未来的发展方向，为了在协议当中争取到更多的利润，星恒天朝打出苏洛河这张感情牌，也是无可厚非。

　　“前往洛河师姐的院落么？对于洛河师姐的院落，我可是十分好奇，要知道，当年在神虚宗中，我都不曾步入过洛河师姐的私人领地。”

　　秦天玑微微一笑，倒是没有太过隐瞒自己的心迹。

　　从星恒天朝高层的安排就可以看出来，星恒天朝众人对于他和洛河仙皇的事情已经调查了七七八八了。

　　“秦天玑副宗主，请跟我来。”

　　苏影微微一笑，并没有接话，在前面带路，带着秦天玑直往皇宫范围居住家眷的一片区域而去。

　　“前面就是苏洛河王姐的院落了，洛河王姐当年天赋卓绝，惊才绝艳，乃是我们星恒天朝最为闪耀的星辰明珠，只是后来她去了神虚宗，院落长时间闲置，倒是有些寒酸，怠慢之处，还请秦天玑副宗主见谅。”

　　苏影带着秦天玑来到了一个阁楼成群，林木成荫的院落当中后，有些歉意的解释道。

　　“无妨，对我而言，能够得到洛河师姐在自己的院落亲自召见，已经是我的荣幸了，况且，这个院落的布局雅致，贴近自然山水，显然经过大师级高人精心雕琢、设计，自是别有一番风味。”

　　“秦天玑副宗主，我就送你到这里了。”

　　苏影看了一眼自院落当中走出来的侍卫长绣红，对着她点了点头。

　　绣红对着苏影还了一礼后，对着秦天玑虚手一引：“秦天玑副宗主，请跟我来。”

　　说话间，在前面带着路。

　　不过这一路上秦天玑倒是有些诧异的发现，整个院落居然十分安静，除了寥寥几位侍女以外，几乎没有任何守卫，这对苏洛河的身份而言，几乎是件难以置信的事情。

　　难不成……

　　苏洛河一回到星恒天朝就受到了冷遇？

　　想到这，秦天玑不禁微微皱了皱眉头。

　　“秦天玑师弟不用多虑，我让那些下人们全部退下了罢了。”

　　这个时候，前方院落中，一个声音传递了出来。

　　只见繁花锦簇下，一座凉亭中的苏洛河，穿着一身翩翩白裙，摇曳风中，宛如谪仙临尘。“洛河师姐。”“绣红，你先下去吧，我有些话要和秦天玑师弟单独谈谈。”


第四百六十二章 破灭

　　“嗯！？”

　　看到苏洛河让诸人全部散去，连最信任的侍卫长绣红也不例外，秦天玑敏锐的察觉到了什么。

　　所有人离去后，苏洛河张口，想要说什么，可是最终话到嘴边，却是无论如何，也说不出来。

　　秦天玑这个时候倒也没有急着表示什么。

　　他对苏洛河，确实有着一种说不上来的感觉，甚至愿意为了她，去冒一些生命危险，但是神虚宗一门上下将整个宗门的安危都寄托在他的身上，若是因为他自己的私人情绪，而导致神虚宗在和星恒天朝的结盟当中处于不利地位，他自己第一个不会原谅自己。

　　因为种种原因，一时间，场面的气氛不禁陷入了沉默当中。

　　好一会儿，苏洛河仿佛想起了其父苏化云的许诺，终于鼓起了勇气，幽幽一叹道：“秦天玑师弟……这件事情，我不知道如何向你开口。”

　　看到苏洛河开口了，不愿意让她太过为难的秦天玑也不好无动于衷：“洛河师姐，如果这件事情关系到我们神虚宗的利益分配，恐怕……”

　　“不！这件事情和神虚宗的利益分配无关，主要是在于你。”

　　“在于我？”

　　苏洛河的话，让秦天玑微微一怔：“这件事情我可以做主？”

　　“这件事情，应该就是你个人的私事……因为一些特殊的原因，尽管我觉得这样说出来肯定会让你十分为难，但是……我确实需要你的帮助。”

　　“我的个人私事？洛河师姐请尽管明言，如果我可以做到，我一定会尽我最大的努力去完成！”

　　听到苏洛河说这件事情和神虚宗无关，他当下连忙拍了拍胸脯保证道。

　　“你在无双帝君榜上施展出的那一击，堪称惊才绝艳，一举压过星行云、东方镇东两尊位列十方天帝级的强者，位列第四，单单就攻击方面而言，完全可以取代已经陨落的星行云，称之为新的十方天帝了。”

　　“帝君无双榜？”

　　秦天玑微微一怔。

　　没等秦天玑从这番话回过神来，苏洛河突然又追问了一句：“秦天玑师弟能够有如此震惊全场的表现，完全是因为众星之尺的缘故吧，如果我没有看错，秦天玑师弟已经将众星之尺几乎完全掌握，通灵程度即便没有达至十成，却也相去不远罢？”

　　“众星之尺的通灵度确实很高，不过，这皆是因为我在众星宫占据的下属世界中夺得了大量元能灵石的缘故，若非这些元能灵石，我怕是也无法如此迅速的将这件强大的中品圣器完全掌控。”

　　“是因为元能灵石的原因么？”

　　苏洛河看着秦天玑，神色中满是复杂：“如果众星之尺是元能灵石的话，那众星宫中成名多年的亚圣器界王珠又是如何？再则，在十三海城当中，秦天玑师弟可是当着众人的面，亲自表演了一番瞬间炼化一件绝品灵器的手段，那个时候的秦天玑还没有到过众星宫的附属世界吧？那个时候秦天玑师弟就能够瞬间炼化一件绝品灵器了，又是何种缘故？”

　　听到苏洛河以一副有些“幽怨”的语气道出自己这个秘密，秦天玑神色中不禁有些尴尬，但神炼之法关系重大，他还是得努力隐瞒一下：“洛河师姐……”

　　只是，没等他再度想好用来搪塞的借口，苏洛河已经再度开口了：“天玑，如果我没有猜错的话，你手上，应该掌握着一种可以短时间里将一件灵器、圣器迅速通灵的秘术！”

　　一连串的攻势，且每一句话，都切中要害，让秦天玑根本有些反应不过来。

　　“天玑，我想要请求你的，就是希望，可以得到你的这门秘术，这件事情对我而言，极其重要，你若是愿意将这门秘术传授于我，我定然会感激不尽。”

　　“你需要这门秘术。”

　　秦天玑的眉头顿时紧缩了起来。

　　神炼秘术！？

　　这门秘术若是真的传了出去，可能引起的一系列反应，远远没有想象中的那么简单。

　　因为，神炼秘术关系到他青衍神界当中的绿色能量，而那些绿色能量……

　　若是被人确立、破解，将会引发巨大的隐患。

　　“洛河师姐，我很想帮助你，但是我不能够骗你，这门秘术，关系重大，若是我真的给了你……”

　　“真的有如此神奇的秘术！？”

　　苏洛河心中一震。

　　先前她听到自己父亲苏化云说出那番话时，她还有些怀疑，一门秘术，居然可以短时间内将一件亚圣器、圣器，乃至中品圣器通灵八成以上，这简直是件不可思议的事情。

　　圣器对于普通势力而言，那是作为镇宗至宝的存在，但是星恒天朝乃是自天外之战时代流传下来的古老势力，而天外之战的时代，至尊横行、圣王才能堪称一方霸主，那些真正的顶级势力，无一例外都有点燃神火的神袛坐镇，他们尽管在天外之战全部陨落了，可流传下来的圣器、中品圣器并不在少数，这也是沧澜世界会有十方天帝这个说法的主要原因了。

　　如果秦天玑这门秘术真的存在，星恒天朝可以得到这门秘术为己用，实力绝对会膨胀到一个不可思议的地步。

　　“难怪，难怪父亲和皇叔他们为了得到这门秘术，居然不惜……”

　　想到这，苏洛河看着明显十分为难的秦天玑，诚恳道：“天玑，不知道你究竟有何难处？是因为这门秘术被种下了某种限制不可外传？还是因为有条件限制？如果因为某种限制的原因，你大可告诉我，我们星恒天朝尽管没办法和鼎盛时代相比，可自古以来也流传下了许多强大的圣器，其中一些圣器，便有瞒天过海的能力，若是你觉得需要有什么条件的话，也大可提出来，这门秘术，关系到我们星恒天朝的未来，你若是肯将它传授给我，我可以为你争取到极大的利益，上品圣器？天材地宝？甚至让我们星恒天朝竭尽全力的培养你，让你成就至尊也绝非不可能！”

　　“上品圣器？成就至尊？”

　　秦天玑摇了摇头。

　　想要神炼一件中品圣器，就算是超脱境神道强者，都难以支撑那等磅礴的神魂消耗，必须要倚仗绿色能量。

　　绿色能量，来自于青色小树，青色小树的价值，在秦天玑看来，那是和青衍神界、青色碎片这等“神格”“神国”同等价值的存在。

　　一件上品圣器，就想要换取一个“神格”“神国”？

　　再则，这些是他成就至强的基础，要不是因为早年得到了这些，他如何能够有今日的成就？

　　“天玑……”

　　看到秦天玑摇头，苏洛河不禁有些急切道：“天玑，这门秘术对我而言，真的十分重要，甚至，关系到我未来的生死……”

　　“生死！？”

　　秦天玑神色微微一凛：“难道有人想要对付你？星恒天朝？你在星恒天朝当中还有对头？不过你父亲苏化云，不是星恒天朝当中的最高层之一么？有他在，还有什么人能够对你不利？”

　　“并非如此……”

　　苏洛河说到这，看了秦天玑一眼，神色中隐隐有一丝纠结和痛苦，好一会儿，她才幽幽一叹：“天玑……我知道，我如果用欺骗的方法，或许还有办法能够从你手上得到那门神秘的秘术，但是……我做不出来。”

　　“到底怎么回事？”

　　苏洛河并没有直接回答，而是宛如说起了一件过往旧事：“天玑，你可知道，我为什么会前往神虚宗成为质女？”

　　“这……好像是因为你们星恒天朝和沧澜天朝战败，因为停战协议的签订，当时身为星恒天朝年轻一辈第一人的你，才会被送往神虚宗，作为质女……”

　　“这，只是对外的说法！这件事情详细说起来，不得不提到另外一个人……”

　　苏洛河说着，原本淡然的神色中不禁闪烁出一丝神光：“一个传奇人物，云虚尽。”

　　“云虚尽！？”

　　秦天玑眉头一皱，敏锐的察觉到苏洛河在提到这个名字时语气的不同寻常。

　　“云叔，他是一个真正的传奇人物！本来，我们星恒天朝虽然发展迅速，拥有了不少至尊坐镇，可是，却无法真正和沧澜天朝相提并论的，正是因为他的存在，我们星恒天朝的综合实力才会在接下来的时间里，呈现出一种爆发式的增长，隐隐具备了挑战沧澜天朝的能力！云叔的天赋、成就、能力、手段，无一例外，都堪称惊才绝艳，举世无双，毫不夸张的说，正是因为有他，才有我们星恒天朝今天！”

　　苏洛河在说出这番话时，语气当中，已经不再是不同寻常那么简单了，隐约间，宛如还存在着一丝爱慕。

　　尽管秦天玑有些不敢相信，像苏洛河这样宛如谪仙、神女一样的女子，居然还会对谁心怀爱慕，但是从她此刻的神情中他却不得不承认，苏洛河，对于这个所谓的云叔云虚尽，确实已非普通感情那么简单！

　　“这个云叔……到底是什么身份！”

　　秦天玑沉声道。

　　“星恒天朝和沧澜天朝开战，是因为云叔的失误，云叔错判了沧澜天朝的局势，低估了沧澜天朝蕴含的潜力，沧澜天朝在沧澜世界经营数万年，占据通天阶梯，拥有的实力已经远非当年覆灭沧澜宗时所能比拟，于是，我们星恒天朝战败了！”

　　苏洛河并没有回答秦天玑的问题，而是完整的将这件事情讲述了出来：“战败，自然就得有一个人站出来，为这件事情负责！”

　　“负责！？就算是必须有一个人站出来为这场战败负责，那也是你那所谓的云叔才是，为什么是你！”“因为……”苏洛河看着秦天玑，迷人的眼眸当中很是平静，有一种依恋，有一种坦然，有一种坚决，更有一种深入本心的直言不讳：“我爱他！”


第四百六十三章 天真

　　“我爱他！”

　　这三个字回响在秦天玑耳畔的刹那，直让他心中狠狠一震。

　　“咔嚓！”

　　仿佛有什么东西破裂的声音，在心底深处响起，化作一股无法言明的剧痛，袭遍他全身，将他浑身上下的力气在这一瞬间全部抽走。

　　“天玑！”

　　苏洛河看着眼前的秦天玑，神色中有一丝不忍，有一丝痛苦：“抱歉，我没有早早的告诉你，只是，当时一直都是在神虚宗中，而且，在你几次求见我时，我的拒绝，也侧面的表达了我的态度，只是没想到你居然……”

　　“不要再说了！”

　　秦天玑突然一声爆喝，将她接下来的话语全部打断。

　　“天玑，你……”

　　“我只想问你一个问题，他爱你么？”

　　“这……”

　　苏洛河的眼神瞬间有一丝犹豫。

　　这一丝犹豫，已经让秦天玑明白了二人真正的关系：“他不爱你，你为什么去喜欢一个不爱你的人？而且还为了他，甘愿前往神虚宗，受制数百年，尽数毁去了自己的前程？让自己陷入生死苦难当中？”

　　“我们星恒天朝战败，必须要有一个人为这件事情负责，我显然是最佳人选，云叔的存在，可以让我们星恒天朝在停战协议争取到的这段时间里，得到宝贵的喘息时间。”

　　说到这，苏洛河的眼眸当中隐隐有一丝光彩，有一丝自豪：“天玑，我们来时的神国壁垒你看到了没有？那就是云叔这些年来的卓绝成就，拥有神国壁垒存在，即便是我们星恒天朝这次和沧澜天朝交战前线失利了，仍然可以保全自己的根基，拥有东山再起的机会！”

　　“在我看来，这些，都不过是借口！我就不明白了，你为了一个完全不爱你的人，居然可以赌上自己的一切？甚至于，这一次你回来，已经有一段时间了，你那所谓的云叔连个影子都没有，他都没有来看你，也就是说，你在他心中，根本就没有太重的分量，你为他付出了这么多，他却不屑一顾，值得吗？”

　　“不！青书师兄是云叔的弟子，让他青书师兄来接待我，不就证明他的心迹了吗？至于付出是否值得……没有值不值得，只有愿不愿意！为了心中所爱，即便付出再多，我也无怨无悔！”

　　“呵，无怨无悔！可笑你的无怨无悔又能够换来什么？”

　　“不需要。”

　　苏洛河微微摇了摇头：“我不需要换来什么，爱情之间，从来就不是等价交易，如果你的付出，仅仅是为了某种回报，那这种感情，已经变质，这并非是我所想要的爱情，我相信，这也是不是真正的爱情……”

　　苏洛河的话还没有说完，已经被秦天玑不耐烦的挥手打断：“好了，我不想要听你们轰轰烈烈的爱情宣言！我来你们星恒天朝的主要目的，是代表着神虚宗和你们星恒天朝结盟，你们星恒天朝到底有没有这个心思，如果不想结盟，明说即可，我转身就走，何必凭空多出这些行行道道！”

　　“天玑！我一直明白你的心迹，我说的这些，十分残酷，但是我真的不想欺骗你，这样是对你的不公！但是，我父亲已经给予了我承诺，若是我可以从你手上换取那门秘术，他们就不会再反对我们在一起……我希望你能够祝福我们……”

　　“可笑！感情不止是那云虚尽对你不屑一顾，就连你的家人，对你们两个的感情也是竭力反对！”

　　秦天玑说着说着，突然就笑了起来，笑声当中，有着一种说不出来的讽刺：“我想到了一句话，在爱情的面前，任何人，都是卑微渺小！苏洛河，你在我心目中，是何等的高贵、优雅，如同高高在上的仙子、神女，游戏世间，超凡脱俗，红尘中的争斗、恩怨，在你的眼中不过是过眼云烟，只为博你一笑，你能够一直以一种超然世外的角度，俯瞰诸国，玩世不恭，洒脱自在！这是我心目中的苏洛河，这是我心目中的洛河仙皇！但是现在……”

　　“我从见到你第一眼的那一刻，我就有了这个想法，我要得到你，我要娶你过门，让你成为我的妻子，成为我的道侣，到时候，我携你之手，踏遍诸天，看人世间繁华富贵，观日升日落潮起潮涨，品山川海洋波澜壮阔，笑漫天神魔灰飞烟灭！而后，阅遍大千世界，穿梭宇宙星空，问鼎青天之上！可是现在，你居然和我说你心有所爱！你现在和我说你为了一个人，居然肯抛开生死，赌上一切，不求回报！你甚至为了和他在一起，让我献出我最为宝贵的秘术！可笑！可笑！哈哈哈！”

　　“天玑！爱，并非是自私的占有，而是能够让心爱之人过的幸福，如果你真的爱我，我希望你可以成全我们……”

　　看到放声大笑，语气中满是嘲讽的秦天玑，苏洛河连忙开口着想要争取一些什么。

　　“荒谬！荒天下之大缪！苏洛河！你不是我的苏洛河！至少，现在不是！我要的苏洛河，是那个当年在日辉城能够玩世不恭，谈笑风生决定万人生死前程的洛河仙子！而你，你算什么！？你是一个连自己未来幸福都把握不住的可怜人而已！”

　　连自己未来幸福都把握不住的可怜人而已……

　　看着放声大笑，以此来掩饰自己心中痛楚的秦天玑，苏洛河心中微微一叹。

　　秦天玑这种说法，何尝不是在讽刺着他自己。

　　“洛河，你确实是表现的有些天真了。”

　　这个时候，一个声音突然自院落当中传了出来，紧接着，就见原本已经空无一人的院落当中，涟漪一闪，一道身形，自里面跨越而出。

　　“父亲！”

　　看到这道身影，苏洛河微微的低下头，对着他行了一礼。

　　这个突然出现的身影，正是星恒天朝赫赫有名的至尊级强者，苏化云，其名号，纵然是比之沧澜天朝的苍天葬，也毫不逊色！

　　“虽然不是很顺利，不过洛河这丫头终究是询问出来了，那门秘术，并非是他宗门所有，而是他个人的，接下来虽然会花费一些手段，但是我相信，这个天下间，没有我们撬不开的嘴巴。”

　　随着第二个声音响起，又一道身影，自院落一侧的虚空中跨越而出。

　　苏紫穹！

　　片刻后，第三道人影再度显现，星恒天子，苏天齐！

　　三个人，形成三角之势，将秦天玑完全包围其中。

　　“秦天玑，你现在有两个选择，第一个，接受我们的神魂奴役，日后成为我们星恒天朝的一员，这样一来，你还可以见证我们星恒天朝问鼎巅峰，第二个……我们擒下你，让你受尽无数痛苦，将你那门秘术从你口中挖出来！二选其一！”

　　苏天齐平静的说道。

　　尽管秦天玑在无双帝君榜上展现出了堪比十方天帝的实力，可是，眼下在场的，可是有三位至尊，苏紫穹、苏化云二人更是至尊中期，一个个持拿着强大的中品圣器，别说是十方天帝之一了，就算是混元至尊，同时对上二人怕也难逃败亡之局。

　　再则，这个院落，早就被他们布置了大阵，以一件强大的洞天圣器为基封锁虚空，形成一片天罗地网，他们也不担心秦天玑还有其他方法可以逃出去。

　　“苏天齐？你这位星恒天子，就是这样对待前来你们星恒天朝和你们结盟的盟友吗？”

　　“神虚宗，尽管拥有了一位至尊，还有一个领悟了无上剑意的皓阳剑尊，但是对于我们星恒天朝而言，盟友，始终是盟友，哪有掌握在自己手上的力量那么可靠，眼下已经从你口中证实那门秘术确实存在，为了那门秘术，哪怕接下来，我们星恒天朝被推到了风口浪尖，那又如何？等我们所有人靠着这门秘术，炼化了强大的圣器后，天下间，还有什么势力值得我们畏惧？再则，神虚宗和我们星恒天朝本就是对立，我们攻破你们神虚宗，占据了能够汲取神元之气的混元天宫的同时，更能够震慑其他势力，让他们明白和我们星恒天朝做对的下场！”

　　“很好的打算！”

　　秦天玑扫了一眼周围的苏天齐、苏紫穹、苏化云，最终，将目光转向了苏洛河……

　　因为是苏洛河相邀，他心神激荡下，根本就没有留意到可能会遇到什么危险，否则的话，以他那达到31的精神刻度，即便发现不了隐藏在暗中的苏紫穹、苏天齐、苏化云三人，也定然可以察觉到一丝不同寻常。

　　“云虚尽呢？让云虚尽出来！我倒是很想知道，这个让我一败涂地的云虚尽，究竟是何方神圣！”

　　听到秦天玑到现在为止居然还提到云虚尽，苏洛河的眼中有一丝黯然，不过却并未言语。

　　倒是一旁的苏化云，暗暗叹息了一声：“秦天玑，你的天赋，确实称得上惊艳，并且又有着令人惊叹的机缘，只是，尽管我不愿意承认，但是，和云虚尽相比，你还是差得多……”

　　“你现在，还没有和云先生见面的资格，亦是没有成为他对手的资格，说什么一败涂地！？”“没有和云虚尽见面的资格？当年，也有人和我说，我没有得知苏洛河名讳的资格，但是今日呢！？我现在，就要看看那云虚尽到底是何方神圣！你们不愿意让他出来见我！我亲自去找他们！云虚尽，出来见我！”说话间，秦天玑豁然暴起，蕴含着浩瀚神威的星辰元神，悍然显现，化成一成遮天蔽日的巨人，笼罩苍穹！


第四百六十四章 不灭

　　“放肆！”

　　“秦天玑，你自身难保，还敢如此猖狂！”

　　“秦天玑，不可否认你是一位真正的绝世天才！如果你愿意接受我们的奴役，我们还可以给你一条生路，否则，今日你不止会身陨当场，抽魂炼魄，都算是最轻的结果！”

　　看到瞬间爆发的秦天玑，苏天齐、苏化云、苏紫穹三人同时厉声大喝。

　　“放肆！？我放肆！既然你们说我放肆，我就好好的放肆一次给你们看！众星之尺！”

　　“轰隆隆！”

　　显化而出的巨大元神，只手撑天，持拿众星之尺，宛如托起了一片璀璨星辰。

　　在他只手托起这片璀璨星辰的刹那，他的身躯，亦是爆发出一阵炽热的元神火焰，得到这股元神火焰力量的加持，原本已经焕发出万丈星光的众星之尺，几乎化成了一颗照耀万界的不灭恒星！

　　“燃烧元神的秘术！？”

　　“他身上不是没有那种可以恢复元神的丹药了吗？为何在这个时刻居然还敢燃烧元神？”

　　看着被那元神之火缠绕的星辰元神，苏天齐、苏化云、苏紫穹三人同时一震。

　　苏化云更是趁着这个机会，第一时间将苏洛河挪移出了这片院落。

　　“给我粉碎！”

　　秦天玑却根本不顾这三位至尊级强者的态度，激发到极致后的众星之尺，化成一颗陨落的恒星，携带着万丈光华，狠狠的往拦截在他前方的苏紫穹轰击而下，一时间，天崩地裂，一股肉眼可见的毁灭冲击，席卷上方，顷刻间将苏洛河的院落化为湮粉，余势不减的冲击着，摧毁整个院落范围的数公里之地，而后撞击在数公里外，突兀显现而出的一层阵法屏障上，引起阵法屏障的剧烈震荡！

　　“嘭！”

　　一击之下，纵然苏紫穹乃是一位至尊中期的强者，也是被众星之尺这一击给打的气血翻腾，整个人倒飞出数千米，撞击在阵法形成的壁垒上。

　　不过，受此重击，她不止没有什么忌惮惊慌之色，眼中反而充满着惊喜：“好！好！众星之尺在这秦天玑手上发挥出来的威力，绝对超过了星行云！他对于众星之尺的通灵程度不是八成，而是十成！”

　　“十成通灵！”

　　听到苏紫穹的话，苏天齐、苏化云两人的眼中同时浮现出狂热之色。

　　“无论如何，这种秘术都要抢夺到手！星河圣剑术！斩！”

　　苏化云口中一声长啸，一柄散发着无尽锐气的圣剑直冲云霄，一时间，锋芒四射，剑光纵横，这柄圣剑仿佛得到了亿万星辰的力量加持，携带着斩碎星辰，洞穿世界的锋芒，狠狠的对准秦天玑斩杀而下。

　　面对这一剑，秦天玑纵是燃烧元神，亦是不敢有丝毫大意，一股强大的空间力量卷上虚空，让虚空中星辰圣剑微微一顿，而他本身，更是踏破虚空，悍然扑杀向刚才被众星之尺震荡的倒飞出去的苏紫穹，众星之尺闪烁出无尽星辉，就要再度对准她轰击而下。

　　这个苏紫穹，乃是整个封锁阵法的核心所在，只要可以将她击溃，这片封锁虚空的大阵不攻自破！

　　“界王珠！十成通灵的界王珠！”

　　看到秦天玑头顶上那定住苏洛河星河圣剑术的珠子，苏天齐双目神光迸射，两道炫光，在他锁定住秦天玑的刹那，自他眼瞳当中激射而出，焚尽万物。

　　“域外离光！？”

　　秦天玑眼中火光一闪，马上辨认出了苏天齐施展出的手段，正是他先前拥有的域外离光，只是，苏天齐这一道域外离光的威力比他先前那一道要大得多，就算是至尊级强者若无强大圣器护体，被其射中，也会瞬间灰飞烟灭。

　　“空间大封镇！”

　　射出域外离光的同时，苏天齐更是再度施展神通，至尊级强者掌控虚空的手段被他施展的淋漓尽致，冲杀向苏紫穹的秦天玑身形猛然一顿。

　　好在，秦天玑炼化了那件特殊腰带，拥有穿梭虚空的能力，至尊级强者掌控虚空的手段对他的限制被大幅度降低，苏天齐的空间大封镇不过让他的身形停顿了片刻，他已经猛然闪身，任凭那道域外离光自他的一侧擦肩而过。

　　“苏紫穹！给我死！”

　　顶着两位至尊级强者的攻击，秦天玑生生冲杀到了苏紫穹的身边，众星之尺显化而出的万丈星辰宛如九天银河，砸落而下。

　　“这个秦天玑身上到底有多少件圣器！”

　　苏紫穹眼中寒光凛冽，一道九彩华光顿时自她头顶上显现，化为屏障，在众星之尺砸落而下的千钧一发，抵挡住了这片璀璨星辉！

　　“嘭！”

　　流光四射。

　　璀璨星河和那九色光华同时散去。

　　尤其是苏紫穹祭出来的九色光华，更是宛如被一举击碎，溅射四方，处于光华下方的苏紫穹，更是被再度震荡的连连后退，脸上更是显现出潮红之色。

　　“怎么可能！？众星之尺到了秦天玑的手上居然会这么强？我的九彩琉璃华盖也是一件中品圣器级的防御至宝，由我一位至尊中期强者祭出，居然会抵挡不住众星之尺的轰击？”

　　“想要困杀我！痴心妄想！”

　　轰飞苏紫穹这位至尊中期强者，秦天玑显化而出的星辰元神再度双手高举，仿佛托起了一轮不灭大日，众星之尺化作一个迅速旋转的星系，星系当中，亿万星辰闪烁幻灭，隐隐携带着一种宇宙生灭的韵味，就要对准着封锁四周的阵法轰击而去。

　　不过，就在此刻，虚空中那被界王珠定住了片刻的星河圣剑术一阵震荡，让界王珠锁住的虚空寸寸撕裂，而后，凌厉到极致的剑气斩杀而至，仿佛要洞穿秦天玑的神魂。

　　“不好！”

　　秦天玑口中惊吼一声，苏化云没有领悟剑意，但是其剑道造诣，却绝对达到了登峰造极的程度！

　　“想逃！定魂神咒！”

　　苏天齐口中一声低啸，啸声当中蕴含着一种洞穿神魂的魔力，使得秦天玑精神世界中的本命星辰剧烈的震荡起来，运转艰难。

　　尽管仅仅片刻，他已经恢复如初，可是，在苏天齐这么一旦个，苏化云的恒河圣剑术终于斩杀上了秦天玑的身躯，一时间，秦天玑的身躯迅速粉碎，崩溃，直接被星河圣剑术的力量卷成粉碎。

　　“嘭！”

　　“肉身自毁，滴血重生！”

　　在那星河圣剑术的星光即将把秦天玑精血当中的元气磨灭的刹那，秦天玑已经当机立断，果断粉碎了自己的身躯，让身躯自爆开来，借助着肉身自爆的力量，自星河圣剑术的剑光下化成一股血雾飞遁而出，而后血雾翻涌，就要重新的组成新的躯体。

　　“百炼神焰！焚天、焚地、焚魔、焚神、焚妖、焚鬼！万物皆焚！”

　　没等秦天玑一身精气所化的肉身将身躯重组出来，被震退回去的苏紫穹瞬间出手，一门采集了大量大日精华的火焰化成一条咆哮的火龙，悍然卷上了秦天玑的身躯，将秦天玑一身精气所化的血雾迅速焚化。

　　“小心，不要让他死了！”

　　看到这一幕，一旁的苏化云连忙大吼。

　　“死？”

　　这番话，让凝聚出全力的苏紫穹力道微微一收。

　　“轰隆隆！”

　　趁此机会，与秦天玑神魂相连的不灭元神浑身上下火焰暴涨，仿佛将那燃烧元神的力量催动到了极致，携带着一股碾压性的力量轰击而下，直接将苏紫穹的百炼神焰轰成粉碎！

　　“拦住他！不可让他重组肉身！”

　　苏化云口中一声长啸，漫天剑气，自他头顶上的圣剑爆发而出，剑锋当中，蕴含无尽玄奥：“恒古圣剑，前生、今世、未来！演化三生！三生斩缘！”

　　三生斩缘！

　　乃是星恒天朝的至高剑术，威力丝毫不在星河圣剑术之下，而且，这一剑不止斩杀个人的肉身，更是针对修行者的精、气、神三物，一剑斩下，斩灭精血，粉碎真元，洞穿神魂，哪怕无法瞬间将一位对手彻底击杀，也能够对其造成永久性的伤害。

　　“轰隆隆！”

　　没等苏化云的三生斩缘斩上秦天玑所化的那一片血雾，早有准备的星辰元神已经携带着星光万丈的众星之尺狠狠砸下，引发剧烈震荡，将三生斩缘所化的玄奥剑光，全部粉碎。

　　“生机不尽！不死不灭！”

　　得到这一丝喘息机会的秦天玑，刹那间自青衍神界当中牵引出绿色能量，得到这些绿色能量的灌注，他的肉身在一个眨眼间，重组而出，浑身精气没有半分耗损，直接恢复至巅峰。

　　纵然是那刚才一次性爆发了大部分力量的星辰元神，亦是威能暴涨，焕发出惊天神威，高举右手，狠狠的插入封锁虚空的大阵屏障当中，一股毁灭性的力量波动，自那星辰元神上方，狂涌而出！

　　“不好！他要自爆元神！”

　　“自爆元神！？靠着自爆元神的力量摧毁封锁虚空的大阵！”

　　苏天齐、苏紫穹二人瞬间明白了秦天玑的打算，二人的面皮狠狠一抽，没有任何犹豫的以最快的速度抽身狂退！“轰隆隆！”一股足以掀起虚空风暴的恐怖力量，卷起阵阵扭曲的空间，疯狂的席卷四方，精神干涉物质，在这尊天人境后期强者元神的自爆之力下，整片虚空，在这一刻竟是迅速崩塌！


第四百六十五章 万剑齐飞

　　“咔嚓！”

　　空间破碎！

　　空间破碎的刹那，亦是这个封锁虚空大阵最为脆弱的一颗，抓住这个机会，秦天玑的肉身，直接投入了充满暴虐之力的空间乱流当中。

　　“嗷！”

　　空间乱流何其暴虐，纵然是至尊级强者稍有不慎也会灰飞烟灭。

　　秦天玑自爆元神形成的空间乱流虽然算不上恐怖，可是当他的肉身扑入空间乱流时，那些空间力量卷上他的身躯，仍然一瞬间让他皮开肉绽，口中更是发出阵阵痛苦的嚎叫！

　　“星恒天朝！”

　　风暴当中，秦天玑发出痛苦的怒吼，浑身上下被切割成粉碎的身躯在绿色能量的修复下迅速重组、恢复，使得他竟是生生的自这股风暴中穿梭而出。

　　“这个秦天玑……”

　　太狠了！

　　为了换取击破封锁空间大阵的机会，在抓住机会的刹那，毫不犹豫的自爆元神，这种魄力，这种果决，纵然是他们两位至尊级强者看了，都是忍不住的发自内心的震撼。

　　尤其是以肉身投入空间风暴……

　　“该死！他要逃走了！”

　　“不能够让他逃走，追！”

　　“他逃不了！”

　　剩下的几人口中怒吼着，其中决心最大的苏化云更是第一时间祭出了自己一件护身圣器，冲入了空间乱流当中，竟是学着秦天玑硬抗空间乱流，也要将他留下。

　　“苏化云亲王，小心！”

　　看到这一幕，苏紫穹口中发出一阵惊呼。

　　不过苏化云却是没有半分停顿，秦天玑今日被他们星恒天朝的高手追杀到这种局面，他女儿苏洛河也要承担一定的责任，如果让秦天玑逃出去了，他这位至尊中期强者有着绝对的自保之力倒是不算什么，可苏洛河……

　　怕是永远别想踏出星恒天朝的神国壁垒一步了！

　　“嘭！”

　　空间震荡！

　　随着一股扭曲性的力量扩散四方，秦天玑的身形，直接冲破了苏洛河院落的封锁，在院落外围那些侍卫、侍女们有些错愕、震惊的目光下，化作流光，以最快的速度往星恒天朝皇宫外围而去。

　　“云虚尽！给我滚出来！让我看看，你到底是何方神圣！”

　　冲出苏洛河院落当中的刹那，秦天玑竟是满腔怒火，震荡真元，激发神魂之力，发出一阵席卷整个皇室的大吼。

　　这一声大吼仿佛九天雷鸣，炸响在星恒天朝皇室的上空，传遍方圆数千公里之地，使得整个皇宫诸多建筑，都是嗡嗡作响，仿佛要被这阵音波震裂震塌。

　　尤其是处于秦天玑下方的一些王者境的仆从、侍卫、皇室成员，更是直接被这个雷霆般的大吼震得大脑爆炸，血溅当场。

　　“怎么回事！？为什么会有人突然从洛河仙皇的院落冲出来？”

　　“居然有人在皇宫当中如此横行无忌大吼大叫，就不怕禁卫缉拿吗！？”

　　“云虚尽？云虚尽是谁？我们星恒天朝有这样一尊强者？”

　　附近的侍卫一个个反应过来后，顿时惊怒不已。

　　“嗯！”

　　距离苏洛河院落不远处的一栋阁楼雅间中，李青书第一个站了起来，脸色阴沉的直往声音传来的方向望去。

　　“是洛河王姐院落方向传来的声音，是哪个不知天高地厚的小子，居然敢叫嚣云先生？”

　　苏剑英一脸怒容，瞪着声音传来的方向，显然，那位云先生在他心目中有着极高的地位。

　　“这个声音，是秦天玑！？发生什么事了？”

　　相比起苏剑英、李青书二人，苏影则是第一时间听出了这个声音的主人，神色中颇为错愕。

　　“秦天玑？胆敢挑衅师尊！？当真以为自己在帝君无双榜夺得个第四，就可以无法无天了！”

　　李青书冷哼一声，声音在雅间回荡的同时，人已经化作流光，消息在门窗位置。

　　“走，我们也去看看！”

　　苏剑英见状一刻也待不下，以最快的速度跟了上去。

　　“开启皇城的防御大阵，绝对不允许秦天玑此子逃出皇宫！”

　　没等那些侍卫、禁卫对秦天玑这阵传遍整个星恒天朝皇宫的大吼做出回应，又一个声音再度响了起来。

　　这个声音透过神魂波动传递，第一时间传递到了所有人的脑海当中！

　　“这是苏化云至尊大人的声音！”

　　禁军统领王周帆第一时间听出了声音的来源，顿时下令：“开启皇城防御大阵，其他人组成战阵，阻击来犯之敌！”

　　一时间，拱卫着皇城内城的禁卫军顿时动了起来。

　　这些禁卫军每一个，都有着王者境的修为，小队长是皇者，大队长更是达到了帝君境界，每一个方阵有上万人，上万人组成的战阵，可以力拼大帝，此刻数十个方阵在第一时间结集起来，组成战阵的同时，更有人将防御大阵开启，一圈肉眼可见的屏障自皇城内城的城墙位置缓缓升起，就要形成一个巨大的防护罩，将整个皇城内城笼罩在内。

　　“咻！”

　　防御大阵还没有完全升起，虚空中一道星光已经粉碎万物，狠狠的往皇城外围激射而去。

　　正是秦天玑！

　　他要见云虚尽，可却不会在皇城当中见他，至少得安全跑出神国壁垒外围，让自己处于安全当中再说！

　　“嗯！？是你！？神虚宗的那个第一副宗主！？”

　　处于皇城内城城墙位置上的王周帆看到破空而至的那道身影，脸色微微一变，刹那间，厉然喝道：“小小神虚宗副宗主，居然还敢在我们星恒天朝皇城撒野，给我马上停下受伏，不然杀无赦！”

　　说话间，他的动作丝毫不慢，整个人微微一退，进入了身后一个由二十八位帝君级强者组成的战阵当中，靠着这个战阵的支持，他浑身上下散发出来的威能，已然突破了大帝的极限，纵然是相比起烈风山脉地底世界刚刚突破到至尊境界的混元至尊也不遑多让。

　　“给我滚开！”

　　看到这位帝君无双榜排行第七的强者拦路，秦天玑一声爆喝，星辰元神上火焰燃烧，众星之尺凌空打落，化作万丈星辰，轰击而下。

　　“秦天玑，敢和我们星恒天朝做对，你找死！”

　　看到秦天玑居然敢率先对自己出手，王周帆长啸一声，凝聚二十八位帝君以及自身的力量，化成一条盘踞大半个皇城的巨大血龙，咆哮着，吞噬向秦天玑而去。

　　“粉碎！”

　　“嘭！”

　　众星之尺没有任何停顿的砸落而下，宛如一颗带来世界末日的毁灭流星。

　　伴随着一阵轰隆剧响，那尊由二十八位帝君级强者以及王周帆这位帝君无双榜上排行第七强者凝聚而成的巨大血龙，直接被凌空打散，而处于这个战阵当中的二十八位帝君级强者其中的五个，更是浑身爆炸，当场陨落，剩下二十三个，一个个也是口吐鲜血，遭受重创！

　　“怎么可能！？他的攻击充其量只能够相当于星行云的程度，为何居然会强到这种程度！？”

　　王周帆脸色发白，身形被众星之尺砸落而下的惯性，直接轰击的倒飞了下来，看向虚空中呼啸而过的秦天玑，脸上满是难以置信。

　　“拦住他！”

　　看到王周帆居然阻拦不住秦天玑一刻，紧追而至的苏化云脸色微微一变，眼见他已经要逃出防御大阵的范围，口中忍不住发出一阵大吼。

　　“秦天玑！你不是想要见我师尊？救你这等修为，就算是我，也可以完全将你斩于剑下，你又有什么资格和在他面前大呼小叫！”

　　关键时刻赶至的李青书尽管不明白到底发生了什么事，可是苏化云竭力想要拦截秦天玑，为了缓和师尊和苏化云的关系，他自是没有任何犹豫，瞬间出手。

　　随着他手中圣剑出鞘的刹那，漫天的剑光，将虚空全部遮蔽，整个苍穹，演化成了一片剑之世界。

　　绝品灵剑、仿制圣剑、亚圣剑，乃至……真正的圣剑！

　　万千圣剑，组成了一片圣剑风暴，弥漫虚空，咆哮着，绞杀向秦天玑而去，一时间，整个星恒天朝首都上空，尽是无尽剑气，剑气冲霄，万剑纵横！

　　“好可怕的剑阵！”

　　“这是青书师兄的万化神剑诀！多少年没有看到青书师兄全力施展万化神剑诀了！？”

　　紧跟随至的苏剑英、苏影二人看到这一幕，眼中同时浮现出了激动之色。

　　“万化神剑诀！？青衍神界，给我收！”

　　马上就要逃出皇室内城防御大阵的秦天玑，这个时候根本不肯耽搁半分，鸿蒙道衍形成的漩涡瞬间在他身体表面显现，李青书刺杀而出的万千剑影在射杀到秦天玑以鸿蒙道衍形成的漩涡时，竟是被全部挪移到了青衍神界当中。

　　“嗯！？”

　　看到这一幕，李青书脸色微微一变：“这就是你依靠成名的那件洞天圣器么？不过，我会让你明白，想要成为真正的强者，靠的，永远只能够是自己的实力！”

　　话一说完，万千剑影当中上百柄仿制圣剑、亚圣剑，以一柄圣剑为中心，迅速融合，而后携带着摧枯拉朽的剑气，直接插入了鸿蒙道衍所化的漩涡当中，伴随着剑气震荡，鸿蒙道衍宛如突破了某种极致，被这股撕裂万物的剑气一举震碎，而后这道剑气没有丝毫停顿的洞穿鸿蒙道衍、混洞真经的吞噬，悍然刺杀入秦天玑的身躯。

　　“好！”

　　看到这一幕，一直看秦天玑不顺眼的苏剑英口中忍不住发出一阵惊喜的大喊：“神虚宗来的修行者居然敢在我们星恒天朝放肆，当真是不知天高地厚！青书师兄一出手，马上将他斩于剑下！”

　　苏影看到这一幕尽管也感觉有些心神激荡，不过很快，她已经察觉到了李青书神色的不正常。

　　“哈哈哈，你的七十二柄仿制圣剑、三十六柄亚圣剑，还有这柄真正的圣剑我都不客气收下了！”随着一阵大笑自秦天玑口中传出，下一刻，被百剑穿心的秦天玑身形猛然爆散成一阵血雾，包裹着这道洞穿他身形的剑光，等到他重新从血雾组成肉身时，那上百的仿制圣剑、亚圣剑，以及那柄真正的圣剑，已经消失无踪。显然，全部被秦天玑收入了青衍神界当中。


第四百六十六章 神国阻隔

　　“这个秦天玑肉身当中的精气怎么可能强横到这种程度？这已经是他第二次被我们粉碎肉身了！修行者到了一定境界后，尽管堪称滴血重生，不死不灭，可是，每一次肉身粉碎，都必然元气大伤，根据修为的高低，需要花费很长的时间才能够修养的回来，可这秦天玑……仿佛永远不死一般，肉身被连番粉碎，竟是连精气都没有降低分毫！”

　　追杀而至的苏化云看到这一幕，脸色顿时微微一变：“不过，刚才秦天玑已经展现出了三大圣器，众星之尺、界王珠，还有那件破空腰带，这些东西，都是他最近这些年来斩杀众星宫、沧澜天朝强者所得的战利品，他眼下已经将这些宝物全部炼化，充分的证明出他那种秘术的强大，如果我们星恒天朝真的可以得到这门秘术……”

　　想到这，他眼中的神光已经闪烁到了极致。

　　“苏化云，怎么回事！”

　　这个时候，虚空中流光一闪，一道身影已经破空而至。

　　正是居住在星恒天朝最深处的至尊强者苏光雷。

　　本来星恒天朝是让苏化云、苏天齐、苏紫穹全权负责这件事情，可是眼下秦天玑居然破开了三大至尊有预谋的截杀，逃出了那个院落，这已经惊动了处于核心小世界的另外几位老祖，一时间，哪怕先前觉得此事万无一失的苏光雷也忍不住出面了。

　　“这个秦天玑的真正实力比我们想象中的还要可怕，就算是真正的十方天帝星行云和他相比，也要差了一筹不止，星行云虽强，却也只有一件众星之尺而已，而且那件众星之尺在他手上，根本发挥不出多大的威力，可是眼下秦天玑，不止有众星之尺，还有一件破空腰带，一颗界王珠，每一件圣器的通灵程度怕是都在十成，更让我们感到不可思议的是，他体内的精气仿佛无穷无尽，肉身被粉碎，马上重组，不影响战力一分一毫，同时祭出三件圣器交战如此之久，亦是没有半分力竭征兆，若不是因为他的能量波动上限一直局限在至尊以下，我甚至都要怀疑他的真正修为了！”

　　“三件圣器！？三件通灵程度十成的圣器！？”

　　听到苏化云的这番话，哪怕苏光雷等人先前已经推测出秦天玑身上有着短时间里通灵圣器的法门了，仍然忍不住心头震惊。

　　“这个秦天玑此刻表现出来的难缠程度，恐怕超过混元至尊！”

　　苏化云神念传音着，不过在他传音的刹那，秦天玑居然已经将李青书的万化神剑诀完全化解，而后直接破空而起，飞出了皇宫内城冉冉升起的能量防御罩。

　　“不好！他的速度太快了，已经飞出了内城范围！”

　　“开启神国壁垒之力吧，内城防御阵法之类的，在神国壁垒面前，都不够看，只要我们开启神国壁垒之力，纵然这秦天玑有天大的能耐，也只是瓮中之鳖！不然的话，若是全力出手，一不小心将这个小子杀死了，错失了那门通灵秘术，就得不偿失了！”

　　苏光雷说着。

　　“神国壁垒！”

　　苏化云口中念叨着这几个字，如果不是迫不得已，他真的不想将希望寄托在云虚尽布置的东西上。

　　不过眼下……

　　除非请苏北冥老祖亲自出手，不然的话，就只有开启神国壁垒一个办法了。

　　至于苏北冥老祖……

　　他的真身已经在闭关冲击圣王境界，哪怕是先前召开会议，也仅仅是一道化身罢了，他们不可能因为这件事情而破坏北冥老祖准备一飞冲天的积蓄。

　　念一至此，苏化云猛一挥手：“开启神国壁垒！”

　　随着苏化云的命令下达，原本已经宛如实质化的神国壁垒上方，流光闪烁，不到一个呼吸的时间，上面的光芒已经稳定下来。

　　这些光芒尽管看上去没有什么特殊和玄妙，可是这些细微上的变化，却让秦天玑有一种自己已经被隔绝到另外一个世界的错觉。

　　“神国壁垒！？一片与世隔绝的空间！？”

　　已经冲出内城的秦天玑，第一时间出现在了神国壁垒下：“不过，那又如何？众星之尺，阻拦在我面前的力量，统统打破！”

　　秦天玑一声怒喝，元神再度燃烧，强大的力量灌注到了众星之尺当中，使得众星之尺再度升上虚空，化作一颗坠落的恒星，撞击而下。

　　“轰隆隆！”

　　一拳肉眼可见的冲击波，以众星之尺轰击的位置，扩散开来。

　　然而，那神国壁垒不知道到底是由何种方法炼制而成，这种足以将亚圣器一举碾碎的冲击波，在冲击到神国壁垒上方不过扩散出了方圆数千米，便渐渐淡化，形成一圈圈涟漪，消失在神国壁垒上，根本未曾对神国壁垒造成丝毫破坏。

　　“嗯！？”

　　这一幕，让秦天玑瞬间变了脸色。

　　已经燃烧元神的他，刚才爆发出来的攻击不可谓不猛烈，他敢肯定，就算是排行第一的苏自行，就攻击力上也绝对不可能凌驾于他之上，十成通灵的众星之尺全力爆发，破坏力绝对超过了两百星！

　　但是……

　　可以摧毁两百颗小行星级的力量在神国壁垒前方，居然只能够造成一道微弱的涟漪，别说是击破神国壁垒了，就算是在上面留下一丝裂缝，一丝痕迹，都无法做到。

　　“怎么可能！？”

　　不信邪的秦天玑头顶上的元神再度燃烧，众星之尺上再度爆射出璀璨的星光，宛如旭日东升，再度砸落而下。

　　可是……

　　结果仍然没有什么变化！

　　这雷霆万钧，足以让方圆十几万公里灰飞烟灭的一击，不过在神国壁垒上方造成一丝涟漪罢了，整个神国壁垒，甚至都未曾产生过像样的震动。

　　“打不破！全力一击，居然看不到任何打破的希望！”

　　感受着身后迅速靠近的苏化云、苏光雷、苏紫穹、苏天齐、李青书等人，秦天玑的眼中几乎闪过一丝绝望。

　　而苏化云、苏天齐、苏紫穹、李青书等人看到这一幕，倒是也终于放下心来。

　　现在的秦天玑，完全称得上瓮中之鳖，插翅难飞。

　　“神国壁垒，当真不愧为云先生的心血结晶，号称至尊之下永不可破的绝对壁垒！这个秦天玑，在攻击力上，已经不逊色于持拿中品圣器的至尊了，而且还是至尊中期强者，可是，却奈何不了神国壁垒分毫，有此神国壁垒，我们星恒天朝即便和沧澜天朝全面开战，又有何惧！”

　　“神国壁垒，无懈可击，按理说内部的防御要比外部强大一些，眼下内部都无法击破，外部的防御力可想而知了。”

　　苏天齐、苏紫穹、苏光雷等人同时发出了感叹，目光盯着那神国壁垒，仿佛在欣赏着一件绝世奇珍。

　　“秦天玑，你不是想要挑衅我师尊么？这个神国壁垒，就是我师尊的杰作，眼下，我师尊尚未现身，单单是他布置在这里的一种手段，就可以让你插翅难飞，从这一点，你就可以看出你们二人的差距何其巨大，可笑你居然还不自量力，想要言语挑衅，当真是不知死活！”

　　李青书看着站在神国壁垒前方，几乎失去了反抗斗志的秦天玑，嘴角边浮现出一丝冷笑。

　　不过在他心中确实暗暗心惊：“这个秦天玑居然拥有如此强大的一件洞天圣器，连我的圣剑都能一举收走，这等至宝，必须要掌握在我自己手上才行。”

　　“神国壁垒！星恒天朝的神国壁垒！由云虚尽布置出来的神国壁垒！”

　　秦天玑看着眼前这片华光流转，笼罩着整个星恒天朝皇宫的巨大天幕，脸上看不出任何表情。

　　“打不破！常规手段，根本打不破！而且，我刚才早已经放出了神识探查，这神国壁垒一启动，仿佛真的将整个星恒天朝的首都隔绝在另外一个世界了，我的神识感应到的神国壁垒，就好像是世界的尽头……好手段，真的是好手段！”

　　秦天玑心中想着，回过头看着已经呈现包围趋势将自己围在中央的苏化云、苏光雷、苏紫穹、李青书、苏天齐几人。

　　接下来将是困兽之斗，垂死挣扎，亲眼目睹了秦天玑展现出超过星行云等十方天帝级的恐怖战斗力后，他们几人没有丝毫松懈大意，全部精神都集中在他的身上，只等他的气势跌落到最低谷，便一举出手，将其彻底擒拿。

　　“神国！”

　　秦天玑看了苏天齐、苏紫穹等人一眼，而后，目光又透过苏天齐等人，望向了更远处：“确实是一个神国，宛如一件强大的洞天圣器，将整个星恒天朝首都全部笼罩了起来，隔绝世外……不！不是洞天圣器！而是一方真界，宛如神虚真界那般的一方世界！神国世界！”

　　“秦天玑，到了这一刻，你还不束手就擒么，你是一位真正的天才，如果就这样死了，实在太可惜了，如果你现在让我们控制你的神魂，我仍然可以给你一条生路！”

　　苏化云上前，大声的劝导着。“束手就擒？还不到束手就擒的时刻！”秦天玑说着，突然抬头，望着这个笼罩着整个星恒天朝首都方圆上万公里的巨大神国壁垒：“神国壁垒么！一个仿造神国！只是，不知道你们这个仿造神国，和真正的神国相比，到底孰强孰弱！”


第四百六十七章 逃出升天

　　“青衍神界！”

　　秦天玑神通祭出，青衍神界迅速伸展开来，化作一个巨大的漩涡，往神国壁垒形成的空间屏障吞噬而去。

　　伴随着四周空间的剧烈震荡，原本华光流转的神国壁垒，光芒马上变得黯淡下来，大量的流光被秦天玑显现而出的青衍神界吞噬，一个呼吸间，蕴含着无穷能量的神国壁垒，居然已经以肉眼可见的趋势变得淡薄了一分。

　　“果然有些门道！”

　　看到青衍神界居然没有在第一时间将神国壁垒撑破，秦天玑心头微微一震。

　　要知道，当他全力将青衍神界伸展开来时，就算是神虚宗的神虚真界，都是摇摇欲坠，仅仅从这一点就可以判断出，这个神国壁垒的防御力已经远远冲过了神虚宗的神虚真界。

　　不过，神国壁垒尽管强大，可在青衍神界面前，终究逊色了一分，不止如此，随着青衍神界额将神国壁垒的能量吞噬，整个青衍神界内部再度翻滚了起来，大量的空间波动自青衍神界的边缘区域扩散出去，开辟混沌，使得青衍神界的面积以肉眼可见的速度迅速增长着。

　　这种增长，不是普通一公里，一公里的增长，其增长速度，俨然达到了百公里的程度，仅仅几个呼吸间，他的青衍神界已经从先前的五万公里上下，增幅到了五万一千公里！

　　尽管只是一千公里的增幅，可是整个神国壁垒何其巨大，何其浩瀚？吞噬其中一分的力量已经让青衍神界扩展了上千公里，若是全部吞噬，整个青衍神界就算是突破到十万公里方圆，也会轻而易举！

　　“神国壁垒的能量大幅度衰减了！？”

　　“怎么回事？”

　　“这个秦天玑居然在吞噬着神国壁垒的能量！”

　　苏化云、苏天齐、苏紫穹、苏光雷等人第一时间察觉到了神国壁垒的异常。

　　尤其是李青书，身为神国壁垒开辟者弟子的他，更是大喊了起来：“是此人的洞天圣器！秦天玑正在用自己的洞天圣器吞噬着神国壁垒的能量！”

　　“用洞天圣器吞噬神国壁垒的能量！？”

　　星恒天朝天子心头震动，几乎第一时间喊了起来：“这不可能！这个神国壁垒的强度，超过了上品洞天圣器，尽管无法和真正的神国相比，可是，其坚固程度，直追绝品圣器级的洞天法宝，别说秦天玑此人的洞天圣器不过中品洞天圣器层次了，就算是他的洞天圣器品质达到了绝品，也绝无吞噬神国壁垒的可能！”

　　“还有一个解释！”

　　苏化云上前一步，眼中猛然浮现出骇然的炽热：“神器！秦天玑手上那件洞天圣器，乃是真正的神器！不！不能够说是神器！这个世界根本不存在神器级别的洞天至宝！神国！那是一尊神国！这个秦天玑真正的机遇，居然是得到了一个神国传承！难怪！难怪他的洞天圣器连沧澜天朝的诸神国度都无法抗衡，难怪他的洞天圣器可以困杀四尊大帝级强者，难怪他手上居然掌握着瞬间将一件圣器通灵的秘术！这个神国传承，才是他强大至今的根本！眼下他的修为尚低，无法发挥出这片神国的真正威能，所以常人才会误以为这只是一件洞天圣器！天佑我星恒天朝，若是我星恒天朝可以再掌握此物，别说是称霸沧澜，就算是重现天外之战时代的辉煌，诞生出真正的不朽神袛，都绝非奢望！”

　　想到这，他几乎不顾一切的瞬间出手，直往秦天玑擒杀而去：“杀！无论如何，今天绝对不能够让秦天玑逃走，这个神国，必须要留在我们星恒天朝手上！只有我们星恒天朝，才能够将这个神国的威力发扬光大！”

　　苏化云的猜测尽管看上去荒缪不堪，可是，也只有神国，才能够解释得了秦天玑为什么可以用自己的洞天圣器吞噬神国壁垒！

　　当下，苏天齐、苏紫穹、苏光雷等人眼中全部迸射出贪婪之色！

　　“神国！居然是一个神国！”

　　“我苏天齐贵为星恒天朝天子，一直以来我都觉得天下间不可能再有什么东西再让我疯狂，让我心动了，哪怕是像混元天宫这样的上品圣器也不例外！但是……神国！一个神国！”

　　李青书的眼中更是妒火中烧，冷声厉喝：“神国！秦天玑，算什么东西？一个神虚宗出来的小东西罢了，何德何能，有什么资格和机缘占据一个神国？神国这等可以铺平成神道路的至宝，只有我师尊才有资格拥有，我现在就将你斩杀，夺取你的神国，献给师尊！”

　　说话间，他已经再度挥手，一条冰霜神龙自他头顶上咆哮而出，这条冰霜神龙不仅蕴含着冰寒刺骨的冷意，更是携带着一股无坚不摧的锐气，正是李青书的成名圣剑，威能毫不逊色于灵神之剑的至宝——冰魄龙魂剑！

　　“哈哈哈！苏天齐！苏化云！你们后悔了没有！神国！？不错！我秦天玑手上有着的，就是一个神国！一个真正的神之国度！本来我们两大势力可以结交成盟友，本来，你苏化云有个好女儿，我甚至可能和你们成为一家人，但是，因为你们利欲熏心，将我推上你的对立面，现在不止什么得不到，还可能衍生出一个天大的敌人！因小失大！悔恨终生去吧！”

　　靠着青衍神界，秦天玑瞬间自神国壁垒上吞噬出了一个小窟窿，而后身形一闪，已经冲出了神国壁垒范围。

　　“后悔！？”

　　秦天玑的话，确实让苏化云心中有点心痛，早知道秦天玑身上有这等机缘，他们无论如何，也不会如此鲁莽行事。

　　不过……

　　就算不会鲁莽行事，星恒天朝众人也绝对会想办法将这个神国占为己有吧，此物的价值，实在太大了，大到星恒天朝根本不愿意将他放在别人手上。

　　念一至此，苏化云眼中寒光四射：“杀了你，这个神国，照样归我们星恒天朝拥有！”

　　“杀我！？在神国壁垒内，你们三大至尊联手，都奈何不了我，眼下我已经冲出了神国壁垒，一心逃亡的前提下，你们凭什么将我留下！”

　　秦天玑口中一声长啸，声震云霄：“云虚尽，时至今日，你还敢不现身！？拥有神国在手的我，迟早会狠狠将你踩在脚下！苏洛河！等我再度降临星恒天朝时，我会让你明白，谁才能真正的拥有你！”

　　放声长啸的刹那，他的手上已经出现了一张符箓。

　　正是拥有穿梭虚空能耐的虚空神符！

　　“虚空神符！？不好！他想要动用虚空神符逃走！快，拦住他！得罪了一个拥有神国在手的强者，对于我们星恒天朝而言，绝对是一场灾难！”

　　看到被空间之力包裹住的秦天玑，苏紫穹脸色大变。

　　“秦天玑！你不是想要和云虚尽分个高下么？我给你这个机会，让你和云虚尽正面竞争，谁胜了，我就将我女儿洛河嫁给谁！你若是现在逃了，你就是一个真正的失败者，你将永远在云虚尽，在我女儿面前抬不起头来！”

　　苏化云口中大喊着，想要通过言语来干扰秦天玑，希望让他冲冠一怒，留在这里与他们拼命厮杀，而他自己则是施展手段，想要禁锢虚空。

　　只是，这种禁锢虚空的力量受到神国壁垒的阻隔，传递到秦天玑所在的那片虚空时，影响力已经微乎其微，再加上秦天玑身上的圣器腰带有着穿梭虚空的特性，这一丝力量更是无法奈何得了他分毫。

　　“苏化云！我现在已经完全展现出了我的价值和潜力！用不了多久，我会来这里和云虚尽真正一战！”

　　“秦天玑！你只是一个可怜虫而已！你永远都只是一个可笑可悲的可怜虫！从头至尾，洛河师妹就没有正眼的看过你，一直都是你的一厢情愿，哪怕到现在为止都是如此，你拿什么和我师尊相比？如果你真的有一点点男子汉气概，就别再像个落汤鸡一样狼狈逃走，痛痛快快的和我师尊一战，绽放你最后的辉煌，至少这样，还能够让我，让洛河师妹稍微的看得起你一些！”

　　李青书冷静的吼叫着，手中冰魄龙魂剑却没有丝毫缓慢，已经化作一道湛蓝的轨迹，直往秦天玑斩杀而去，这一剑，不止蕴含着绝对冰封的寒霜冷气，更是让人有种发自神魂的颤栗。

　　“可怜虫！？哈哈哈哈！我秦天玑是不是可怜虫，你李青书一个晚辈，没有资格评价，给我粉碎！”

　　秦天玑长啸一声，持拿着众星之尺的巨手一砸而下，将他这道冻固虚空的剑气一击砸碎！

　　“星恒天朝，今日的一切，都是拜你们所赐！我秦天玑绝对不忘！我会让你们整个星恒天朝在我这个可怜虫的面前恐惧！颤抖！”留下最后的话语，秦天玑的身形已经被虚空神符的力量完全包裹，瞬间失踪。苏化云等人尽管第一时间追了出来，可是，神国壁垒不止会阻隔外界的力量进入，对于从内而外的力量，同样有一定的干扰，他们只能够眼睁睁的看着秦天玑消失无踪！


第四百六十八章 可笑 可悲

　　“疯子！这个秦天玑被打击的几乎有些疯狂了！明明是苏洛河的原因，他居然将过错怪在我们星恒天朝头上！”

　　追出来的苏紫穹口中发出不满的叫骂。

　　“好了，现在不是说这话的时候，秦天玑手上居然有一个神国，这是轰动性的大事，眼下他已经逃走了，并且对我们星恒天朝有如此莫名其妙的仇恨，我们必须想办法如何对付他！”

　　苏光雷沉声道。

　　“早知道这个小子有神国在手，我们就应该来软的，为了神国，就算是将苏洛河嫁给他又何妨？”

　　苏天齐有些不甘。

　　苏化云扫了苏天齐一眼：“哼！你以为这个秦天玑真的是个为了所谓爱情愿意牺牲一切的傻子？即便牺牲我女儿，那秦天玑，也绝对不会将神国交出！从头至尾，他就是一个自私自利的小人，任何东西，都要自己统统占据，绝对不会做出半分让步！”

　　“难道为了所谓的爱情，就应该大公无私将自己的秘术交给自己的情敌，成全自己心爱之人和情敌在一起？世上哪有如此天真之人！”

　　苏紫穹心中暗暗不屑的想着，同时扫了一眼苏化云的洞天圣器，苏洛河，正被保护在苏化云的洞天圣器当中。

　　“好了诸位，现在不是说这些的时候，我们还是尽快想办法对付秦天玑才是！拥有神国在手，他的成长潜力太可怕了，如果不尽快的话，等他突破到至尊，开始着手真正炼化那个神国时，我们恐怕将多出一个足以为整个星恒天朝带来毁灭的大敌！”

　　苏光雷尽量让自己保持着理智。

　　“神国！”

　　想到这两个字，在场几人心中同时一沉。

　　苏天齐沉吟了片刻，最终有些试探性的说出了一个打算：“这一次，我们并没有和秦天玑彻底的撕破脸面，至少他没有受到什么实质性的伤害，得罪这样一个拥有神国的年轻人，对我们星恒天朝而言，十分不利，他不是因为苏洛河才突然发疯一样么？从这一点可见他对苏洛河用情至深，我看，不如将苏洛河嫁给他，以缓解我们两方的关系，以前的秦天玑，乃至神虚宗都没有成为我们真正盟友的价值，但是现在的他们，已经有了……”

　　“牺牲我的女儿换取星恒天朝的安稳？我们星恒天朝什么时候已经沦落到需要下嫁子女以和亲换取和平的地步了？”

　　“这并不算什么牺牲！”

　　苏紫穹倒是觉得苏天齐的那个提议颇为不错：“你女儿苏洛河喜欢云虚尽，可是云虚尽充其量只是将她当成一个晚辈来看，并没有其他心思，即便苏洛河真的和云虚尽在一起了，你觉得她会有自己的幸福么？反观秦天玑，他对苏洛河的爱是真心实意，如果我们真的让苏洛河嫁给他，不止你女儿可以得到幸福，我们星恒天朝也将少了一个真正的大敌，甚至……日后我们还可以占到一丝神国带来的好处！”

　　“可笑！他秦天玑真的喜欢我女儿？一派胡言！别人看不出来，你们这些老家伙还看不明白么？占有！欲望！他对我女儿有的，只是占有和欲望，以此来瞻显自己的成就感！就好像你看到什么美丽的事物，想要据为己有，通过这一点来证明自己的能力！眼下秦天玑还没有真正的炼化神国，你们对他已经百般忌惮了，等他真正掌控神国，我们整个星恒天朝岂不是都要成为他的奴隶？我们星恒天朝的强盛，就要靠退让去换取么？用这种方式换来的和平，我宁可不要！”

　　“好了！苏化云说的也没有错，眼下事已至此，没必要再说什么和谈了！提出和谈，你们扪心自问，到时候，在一个真正的神国面前，你们是否忍耐得住，可以再生出贪婪之心？”

　　苏光雷看着苏化云的情绪渐渐变得激烈起来，连忙出来打圆场。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“从两方面入手，第一，就用天齐说的那个办法，我们让苏洛河嫁给他，不过真正的目的，就是希望让他现身，只要他一现身，马上将其擒拿，夺取他身上的神国！第二……一不做二不休，既然已经结下死仇了，那就覆灭神虚宗，断其根基！再通过覆灭神虚宗，将秦天玑逼迫出来！”

　　苏光雷说着，脸上已经变得杀气腾腾。

　　“覆灭神虚宗逼迫出秦天玑？这个秦天玑如果真的有神国在手，这一次受到如此大的打击，恐怕根本不会中计，哪管神虚宗的死活，只会把全部心思放到闭关上，等修炼到至尊，甚至更高境界再出关！”

　　苏化云微微皱了皱眉头。

　　“汇报太虚大人吧，让太虚大人做主！”

　　“只能这样了，这一次我们三大至尊围杀秦天玑，都让他逃出去了，下次再将他引出来，出手的那一刻，我们必然要全力以赴，合九大至尊，以雷霆万钧之力，将其灭杀。”

　　“不错，机会只有一个了，甚至……都再无机会了！”

　　“可恨！这个小子本身都有着不逊色于帝君无双榜第一、第二的实力，却偏偏隐藏着自己，使得我们产生错误判断，如果他一早体现出自己的价值，说不定我们对待他的态度就不是逼迫，而是招安了……”

　　苏紫穹、苏光雷、苏天齐等人暗骂着，也顾不得理会李青书了，很快消失在神国壁垒外。

　　“帝君无双榜第一、第二的实力！”

　　李青书看着纷纷离去的苏天齐等人，眼中寒光冷凛：“无非是倚仗着身上有几件圣器罢了！要不是师尊不允许我动用那件宝物……”

　　说完，他又闭上眼睛，似乎在仔细感应什么。

　　很快，他的眼中已经浮现出了一丝喜色：“有了！哼！我的冰魄龙魂剑除了杀敌以外，更是蕴含着一丝缠魂之力，只要你不逃出百万公里外，就休想脱离我的感应！动用那件至宝，尽管会惹来师尊的不满，不过，若是我可以得到这个小子身上的神国……”

　　念一至此，李青书已经没有任何犹豫，迅速祭出自己的破空梭，刹那间破空远去。

　　“好强，秦天玑居然强大到了这等程度！”

　　直到李青书、苏天齐、苏化云等人全部离去后，苏影才稍微有一丝喘息的机会。

　　“青书师兄居然都没有将他留下！而且，连陛下都出手了！”

　　苏剑英的神色中有一丝恍惚，在他心目中李青书、苏天齐是最至高无上的强者，任何敌人，只要他们二人动手了，都能够轻而易举的镇压，而秦天玑，不过是一个小势力来的头目罢了。

　　但是刚才秦天玑的强横表现，却将他心目中对李青书、苏天齐等人的崇拜，全部击碎。

　　“秦天玑……”

　　苏剑英、苏影二人身后，绣红神色复杂的喃喃自语。

　　这一刻，她的脑海中，不禁浮现出当日第一次求见苏洛河的那个少年……

　　曾几何时，这个在她看来远远配不上自家小姐的少年，居然已经成长到了这种程度，就连高高在上的老爷，以及星恒天朝的苏天齐陛下，都要为之忌惮、棘手。

　　……

　　“咻！”

　　距离星恒天朝首都四十万公里外的一座山丘上，秦天玑的身形瞬间出现。

　　出现在这片山丘上的秦天玑，并没有再逃亡，而是第一时间沉默了下来。

　　和先前在星恒天朝帝都相比，他的脸上，哪还有丝毫肆意、张狂？

　　“苏洛河！”

　　秦天玑口中喃喃念叨着这个名字，脑海中，不由自主的浮现出当年在日辉城第一次看到的那个衣裙翩翩，自在洒脱，宛如谪仙临尘的女子。

　　联想到不久前她亲口对自己的说出来的那番话语，他的心中，顿感一种无言的痛疼，宛如有一柄生锈顿刃的刀子，在上面一下一下的割划着，将那道本就已经裂开的伤口，不断撕大。

　　“苏洛河！”

　　秦天玑猛然抓住自己的心口，在星恒天朝帝都中一直挺得笔直，不肯有任何脆弱和退让的身躯，微微弯曲了下来，低低的念着这个名字。

　　“为什么！”

　　语气中，有一种窒息的痛苦！

　　不是不甘，不是憎恨，不是伤痛，不是悔恨！而是窒息！

　　一种就连他自己都不知道应该用何种态度去对待苏洛河的窒息！

　　苏洛河，从来就没有喜欢过他！

　　甚至，都暗地里表明了拒绝他！

　　一切，都是他咎由自取！

　　可是，真正到了这一刻，他仍然感觉到一种窒息！一种完全不应该，可偏偏自己在虐待着自己的窒息！

　　“嘭！”

　　突兀的，秦天玑狠狠的锤了一下自己的胸口！整个人豁然站了起来！

　　“混账东西！女人！一个女人而已！”

　　猛然站起来的秦天玑，眼中浮现出疯狂与震怒的火焰，这种火焰，针对的并非他人，而是自己！

　　“女人！只是一个女人！苏洛河！？你心目中谪仙一样的女子？那又如何！？凡人！她只是一个凡俗女人！看清楚她！你心中的神女，仙子，只是一个凡人！一个愚不可及的凡俗女子！可笑！可笑！你居然会为了这样一个女人去心痛！去发狂！？你这么多年都修炼到狗身上去了？就因为你这些年来的一帆风顺，心灵从来没有受到磨砺，以至于这样一件微不足道的小事，都可以让你伤心痛苦？凡俗女人，这样的女人，以你现在的身份，地位，想要多少有多少！”

　　想到这，秦天玑口中不禁放声大笑，笑的肆意，猖狂，更是有一种无法言语的讽刺。

　　“可笑！可笑啊！哈哈哈哈哈！”

　　笑声回荡着，彻响在整片山林，惊起飞鸟无数。

　　“可笑？何止是可笑，简直是可悲！”

　　这个时候，一个声音突然从虚空当中传了出来。

　　紧接着，便见一道身影自虚空飞掠着，很快，已经出现在这片山丘上方。正是李青书。望着下方笑得放纵、肆意的秦天玑，他的嘴角边，带着淡淡的嘲讽：“可笑，可悲！秦天玑，得不到的东西，就将她一贬再贬，说的一无是处，你用这样一种做法，我不止是感到可笑，更是感到可悲！看样子我说的真心不错，你，确实只是一条可怜虫而已，一条我都看不下去的可怜虫！”


第四百六十九章 同出一辙

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　李青书的话一说完，秦天玑已经一声爆喝，星辰元神瞬间显现，携带着无尽元神神焰，卷起众星之尺所化的星辰，对准着虚空中的李青书狠狠砸去。

　　“被我说到心底，恼羞成怒了！？”

　　李青书大笑一声，冰魄龙魂剑一剑斩杀，化成一条冰霜神龙，咆哮着对准星辰元神打杀而至的璀璨星空撕裂而去，两者碰撞，迸射出万丈星光。

　　“李青书，你是云虚尽的弟子！？今日，我就狠狠的来收拾你，将你狠狠折辱，然后再出手对付云虚尽！”

　　怒吼当中的秦天玑，星辰元神再度暴涨一截，燃烧元神所化的元神神焰仿佛化成一尊古神虚影，盘踞在他的元神上空，使得他整个人的威势达到一种不可思议的程度，纵然是冰魄龙魂剑所化的神龙虚影，也被逼迫得不断后退！

　　“嗯！？有点手段，但是你这点手段别说是对付我师尊了，就算是我，也完全可以将你击杀于此！”

　　李青书冷哼一声，手持神剑，就要与那星辰元神全力一战。

　　然而，爆发出全部威能的星辰元神，根本就不和李青书一招一式的交锋，在他浑身上下的神焰暴涨到一个极致后，这个巨大的身影，已经猛然出手，无视李青书绞杀而至的万丈剑光，双手一合，将他的身形，完全笼罩在内！

　　“不好！”

　　李青书仿佛察觉到了什么，脸色顿时微微一变，冰魄龙魂剑爆发出璀璨的剑芒，星辰元神，乃至星辰元神表面的神焰，在这股剑光面前不断被冻固、粉碎，大面积的崩塌。

　　而是，他摧毁星辰元神的速度快，星辰元神笼罩下来的速度更快，顷刻间，已经将他整个人包围其中！

　　“死！”

　　秦天玑口中发出狰狞的怒吼，星辰元神在他的引动下，瞬间爆发，一股震荡虚空，仿佛要让虚空撕裂的力量，悍然爆炸开来！

　　元神自爆！

　　“啊！啊！啊！秦天玑！你好狠！”

　　处于元神中央的李青书口中发出凄厉的惨叫，整个身躯在这股元神自爆的力量面前，被冲击的寸寸粉碎，无论是护身剑光，还是护身罡气，面对这股自曝性的力量，全部不值得一提！

　　“嘭！”

　　自爆过后，李青书肉身粉碎，几乎变成了一股血雾，好不容易逃离元神自爆的范围，重组身形，可自身的气势和先前相比已经一落千丈！

　　“疯了！居然一上来就自爆元神！？”

　　看着放声怒吼的秦天玑，李青书心中也是一阵心颤，尽管他觉得，自己的修为在秦天玑之上，可是，如果对方不要命的和自己拼杀，他那一点优势，也可能会被扭转过来。

　　尤其是……

　　元神自爆，秦天玑的本命星辰瞬间黯淡了下去，摇摇欲坠，仿佛随时可能崩溃，不过，随着青衍神界当中的绿色能量汹涌灌注，原本黯淡无光的本命星辰马上闪耀了起来，不到几个呼吸，一尊丝毫不逊色于先前多少的星辰元神，再度在他头顶上显现而出，同时，神焰燃烧，直接进入了元神燃烧状态。

　　这一幕落在李青书眼里，简直让他眼珠子都要瞪出来。

　　“怎么可能！？又恢复了！？自爆元神，那可是自爆元神！一位天人境后期强者自爆元神，那可是会彻底的损伤根基，说不定直接跌落一个境界，可是这个秦天玑，先前自爆一次元神也就罢了，现在居然再度自爆，而且，两次元神自爆后，仿佛没有受到丝毫损伤，难不成，这自曝元神对他而言，已经如同吃饭喝水一样正常不过了么？”

　　“李青书，给我死来！”

　　看着气息黯淡，浑身精气跌落了三分之一的李青书，秦天玑再度放声长啸，元神上神焰暴涨，携带着铺天盖地的威势，直往李青书扑杀而去，似乎再要将李青书包裹其中！

　　一旦真的将李青书的身形包裹住了，不用想就知道，他一定会再度将元神自爆，到时候，气息已经大不如前的李青书可没有把握再抵挡得住。

　　“该死！该死！这个小子，修为原本比我还弱上一分，但是他不知道拥有何等手段，整个人宛如不死之身，肉身崩溃重组如同家常便饭，就连元神，也是说自爆就自爆，不会对他的根基有丝毫损伤……”

　　李青书口中忍不住大骂着。这种打法，实在太不公平了。简直就如同一个带着一包袱大药的玩家去推BOSS，而且还是零CD，瞬间满血满魔的药物！尽管BOSS的攻击、防御、血量全部占据优势，可是架不住对方药多，只要秒不了对方，对方靠着药物的优势，耗也能够将他生生耗死。

　　“顾不得那么多了，只要我小心一点，将这个小子瞬间击杀，荒山野岭的，绝对不会被人发现破绽！”

　　李青书说着，眼中寒光微微一闪，一道紫光，自他手上瞬间祭出，刹那间，天地震荡！

　　“轰隆隆！”

　　一圈圈紫色的雷云，自虚空中悍然显现。

　　这片紫色雷云并非是凝聚天地元气显现，而是宛如来自另外的时空，在他显现而出的刹那，一圈圈的空间涟漪，以雷云为中心，扩散向四面八方，就好像在这片紫色雷云面前，就连空间法则，都要为之退让，一股恐怖颤栗的力量更是在空间之力扩散的刹那，浩浩荡荡的弥漫了方圆数千里之地。

　　“天宵神雷！”

　　感受着虚空中似乎能够轻而易举将他轰成湮粉的雷霆之力，李青书的眼中浮现出一丝狂热：“看到了没有，这才是我真正的力量！这是师尊大人赐予我的力量！小子，你想要和师尊为敌？眼下这些力量不过师尊真正实力的九牛一毛，但是，灭杀你，却是绰绰有余！现在，给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　随着李青书手中冰魄龙魂剑剑锋一指，虚空中的天宵神雷顿时被牵引而下，轰往秦天玑的身形而去，雷光所至，虚空都被炸成湮粉，露出一道道漆黑的空间裂缝！

　　“空间粉碎！”

　　秦天玑眼瞳收缩。

　　让空间粉碎！这是至尊巅峰强者或者超脱境神道高手才能够施展出来的神通，秦天玑尽管自负自己有着不逊色于十方天帝的实力，甚至靠着青衍神界中的绿色能量，耗死一位十方天帝也并非不可能，可却绝不以为自己有着挑衅至尊巅峰的能力！

　　“界王珠！”

　　没有任何犹豫，秦天玑已经将这件空间圣器祭出，妄图阻隔这股紫色雷光的轰炸，同时，那件特殊腰带圣器亦是全力激发，他的身形宛如流光，就要脱离自色雷光的轰炸范围。

　　然而，这片紫色雷光的威能显然超过了界王珠所能禁锢的极限，他那禁锢虚空的力量在这片紫色雷光面前没有造成丝毫影响，顷刻间被紫色雷光洞穿而过，以摧枯拉朽之势轰上秦天玑的身躯。

　　一时间，一股毁灭一切的威能，自他的身躯由内而外爆发出来，他甚至连惨叫都来不及发出，整个人已经被炸成粉碎。

　　“死吧！”

　　李青书眼中闪烁着狂热之色：“想要挑衅我师尊？看到了没有，这就是我师尊的真正力量！”

　　“嘭！”

　　被炸成粉碎的秦天玑在绿色能量的灌注下，瞬间重组。

　　“嗯！？”

　　看到这一幕，李青书脸上的狂热微微一滞，不过很快，又是杀机毕露：“我倒要看看，你是不是真正的不死之身！天霄神雷！降临！”

　　“轰隆隆！”

　　一道紫色的雷光，再度划破天地，粉碎苍穹，携带着远远超过秦天玑反应极致的速度，降临而下，将他的身形再度轰成湮粉。

　　“嘭！”

　　不到片刻，秦天玑的身形第三次重组出来，不过这一次，重组，他的脸上已经没有了先前的轻松：“该死，那片雷光，到底是什么法宝，这等威能，完全不逊色于至尊巅峰强者一击了，而且，根据上面的能量波动判断，那片雷光，可以连续释放出几十次这等层次的攻击，青衍神界的绿色能量尽管还可以维持我再度重组肉身，可是，充其量也只是五六次罢了，一旦绿色能量耗尽……”

　　“没有用！我就不信你是真正的不死之身！粉碎！”

　　在秦天玑心神震荡间，天霄神雷已经重新降临。

　　这种紫色雷光无视空间，无视时间，力量规则远远超过了秦天玑所能理解的极限，哪怕他的神识感应得到这种雷光的轰击轨迹，亦是无法闪避，只能够眼睁睁的看着它再度轰击而下，重新将自己的肉身粉碎。

　　“可恶！必须击溃那片紫色雷云！”

　　再度将身形重组的秦天玑一声长啸，显化出星辰元神，腾空而起，高举众星之尺，对准着虚空中的紫色雷云轰击而去。

　　只是，他的速度快，那道紫色雷云的速度更快，没等他这一击降临到紫色雷云上，他的元神，已经在这片紫色雷光面前，被轰成粉碎。

　　“嗯！？”

　　不过，在元神被轰成粉碎的刹那，秦天玑敏锐的从这股毁灭力量当中感受到一丝熟悉。“这股力量……”心念一转，秦天玑已经猛然惊醒了过来：“天外战场！北斗星宫的那个天外战场！在我运转青衍神界吞噬天外战场时，在天外战场深处，有一股恐怖的力量就要爆发出来，那种力量……和眼前这种力量，极其相似！尽管就层次上，这片紫色雷光无法和那种恐怖力量相比，甚至只能够用粗劣来形容，可是，两种力量的本质却宛如同出一辙……”


第四百七十章 镇压

　　“北斗星宫天外战场的力量！？”

　　这个猜测，让秦天玑心头剧震。

　　天外战场，那可是属于北斗星宫的附属世界。

　　北斗星宫附属世界的力量为何会出现在沧澜世界！？

　　随着这个念头涌现，秦天玑甚至想到了无望林海那个世界传送阵！

　　以及……

　　那位早早来到沧澜世界，却并没有任何动静的神秘半神！

　　“难道说，这个云虚尽，和那个神秘半神有什么关系？或者说，云虚尽，就是那一位神秘半神！？”

　　这个猜测一冒出来，秦天玑直感心头微微一颤。

　　这片紫色雷光每一道雷霆，都不逊色于至尊巅峰级强者的一击，这等宝物，绝对不是一位至尊巅峰级强者能够炼制出来的，圣王，绝对出自圣王级强者之手！

　　而根据他的了解，沧澜天朝，根本就没有圣王！

　　如果那位云虚尽真的想要帮助星恒天朝对付沧澜天朝的话，根本不需要花费心思，构造神国壁垒，早在几百年前，只要他出手，便能够将沧澜天朝一举击溃。

　　但是他没有这么做……

　　阴谋！

　　一定有阴谋！

　　在秦天玑想明白的这一刹，虚空中的紫色雷光已经再度降临而下，那股毁灭性的力量撕裂虚空，让天地万物，全部在疯狂的颤抖着。

　　“不过，如果是和天外战场类似的那种力量……”

　　这一次，面对这种毁灭性的雷光秦天玑倒是显得十分冷静，先前的他一直担心让青衍神界吞噬紫色雷光，紫色雷光会连青衍神界也被击破，这样一来，生活在青衍神界当中的云莱剑宗子弟将统统遭劫，但是现在……

　　“鸿蒙道衍！”

　　秦天玑眼中精光闪烁，一个漩涡，瞬间出现在紫色雷光下方，直接将这道雷光吞噬了下去。

　　“嗯！？想要用你的神国抵挡我的雷光！？没有用！神国或许拥有着强大的威能，甚至连上品，乃至绝品洞天圣器都无法在神国面前逞威，但是我这片紫色雷光当中蕴含着一种奇特的力量规则，可以让任何空间力量退避，哪怕神国也不例外，想用神国吞噬我的天霄神雷结果只有一个，那就是被一举击穿！”

　　李青书的脸上没有丝毫惧意，看着在自己的天霄神雷下不断挣扎的秦天玑，冷笑着，再度将天霄神雷不断引下，似乎这一刻，已经化身为一位雷霆主宰，可以主宰着亿万强者的生死。

　　“轰隆隆！”

　　一道道雷光降临而下，轰入鸿蒙道衍所化的漩涡当中被转入青衍神界，雷光进入青衍神界后，本该爆发出毁灭性的力量，甚至将青衍神界一举洞穿，可当它真正被鸿蒙道衍吞入青衍神界后，却是直接爆炸开来，仿佛宇宙初开的第一道雷霆，炸裂在混沌虚空，使得混沌虚空中衍生出了大量五行元气。

　　在这些五行元气的滋润下，原本枯寂的青衍神界周围，出现了大片的山川、大地、河流、森林、湖泊，仿佛一片全新的天地，正在衍化，勃勃生机，自青衍神界当中蓬发而出。

　　这样一个青衍神界，才算是一个真正的青衍神界，有山，有水，有天，有地，有上下左右，有东南西北，有生机流转，有风雨雷电，否则，他不过是一片拥有着方圆五万公里的空间罢了。

　　不过，青衍神界的变化，秦天玑敏锐的察觉到其最深处那股“生命”的气息，再度有了一丝“苏醒”的趋势，整个青衍神界亦是因为这股“生命”气息的缘故，才会发生这一系列的变化。

　　“管不了那么多了，青衍神界深处那股‘生命’气息‘苏醒’过来有什么后果我不知道，但是眼下若是不让青衍神界吞噬这片紫色雷光，我只有死路一条！况且现在，青色小树和先前相比成长了一大截，即便青衍神界真的有什么变化，相信以青色小树的能耐也镇压得住！”

　　念一至此，秦天玑不再有任何犹豫，鸿蒙道衍全面展开，迅速的吞噬起自虚空中降下来的紫色雷霆，并且迎着那些紫色雷光，直往虚空中的紫色雷云吞噬而去。

　　“嗯！？怎么回事，我的天霄神雷居然洞穿不了这个神国！？”

　　看着迎着雷光吞噬而上的那个漩涡，李青书脸上的笑容终于凝固了。

　　“李青书，失去了这片紫色雷云，我看你还有什么手段能在我面前猖狂！给我死来！”

　　在鸿蒙道衍直接吞噬上紫色雷光的刹那，秦天玑已经再度腾空而起，星辰元神仿佛化成了一片璀璨的星光，将李青书的身形完全笼罩而下。

　　“不好！怎么会这样，师尊赐予我的紫色雷光可以无视空间法则，普通神国，也是以空间法则为基铸造而成，为何可以抵挡得了我的天霄神雷！？”

　　李青书脸色大变，看着那再度笼罩而下的星辰元神，他连忙施展神通：“失去了紫色雷光，而这个小子又是不死之身，我根本奈何他不得，只得暂时退去，让师尊亲自出手！咫尺天涯！”

　　念头转动间，李青书已经连忙将神通施展而出，身形仿佛要穿透虚空的阻隔，一遁千万里。

　　“界王珠！”

　　秦天玑真元运转，一圈圈空间涟漪，笼罩上李青书的身形，将他所在的虚空完全禁锢！

　　“哼，没用，咫尺天涯乃是我师尊的不传秘术，超过了至尊级强者的遁法秘术，即便你拥有禁锢空间的法宝，我若是想走，你仍然阻拦不了我！”

　　“是么！？破开虚空！？在我的青衍神界笼罩下，你想要破开虚空？我的青衍神界一旦展开，没有我的允许，就算是你的世界传送阵也休想运转，何况空间之力！”

　　秦天玑冷笑一声，青衍神界显化而出，笼罩百里方圆，将这一片虚空的空间法则，全部干扰。

　　“嗯！？怎么可能……”

　　察觉到青衍神界对外界空间的压制，一直胸有成竹的李青书脸上终于露出了惊恐之色！

　　“死吧！”

　　秦天玑冷哼一声，星辰元神扑杀而下，将李青书整个人完全包裹在内。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，元神自爆的力量再度扩散，毁灭性的力量浩浩荡荡的席卷八方，将李青书的身形彻底的绞成粉碎！

　　“咻！”

　　波动散去，由血雾重组而成的李青书再度出现在了虚空当中，这个时候他已经将自己的破空梭祭出。

　　连续两次被粉碎肉身，他的修为已经跌落到了一个前所未有的低谷，尽管仍然有着不逊色于普通帝君巅峰强者的实力，可是在持拿着众星之尺的秦天玑面前，对方只需要一击，便可将他打得魂飞魄散，因此，他已经没有了丝毫再战之心。

　　“想走！？你以为你走得了么？你的神通手段之所以可以无往不利，那是因为其中蕴含了一丝其他世界的规则，他山之石可以攻玉，所以你才能够顺风顺水的走到今日，但是很可惜，你那蕴含着其他世界规则的力量被我完全克制，在我面前，你别说是翻身了，就算是想要逃走都无法做到！青衍神界！”

　　秦天玑大步追上，青衍神界施展开来，一个巨大的漩涡出现在李青书的头顶，吞噬着他的身躯。

　　“冰魄龙魂剑，给我斩！”

　　关键时刻，李青书当机立断，直接将冰魄龙魂剑的力量全部爆发，妄图击溃这片笼罩着他的能量漩涡。

　　这一剑乃是李青书的舍身一击，威能自是惊天动地，不过，秦天玑的星辰元神此刻已经再度凝练，降临而下的刹那，已经抵挡在冰魄龙魂剑这一击前，付出了元神几乎溃散的代价后，生生的将这一剑的力量完全抵消。

　　“不！为什么！为什么还不死！你究竟练的是什么神通！？”

　　“等我将你师尊的阴谋揭破，让他在我面前磕头求饶时，我会告诉你的，至于现在，给我滚入青衍神界来吧！”

　　秦天玑那机会溃散的星辰元神微微一震，在绿色能量的补充下再度恢复，而后浑身上下神焰暴涨，一手抓出，直接将李青书连带着他的破空梭同时抓在手上，一把拉入了青衍神界当中。

　　“沧澜天朝的太子已经被我镇压了很长一段时间了，他正好无聊的很，需要有人做伴，你就在这里陪着他吧，我会让你们一步步看到我将你们引以为傲的东西一点点的彻底粉碎！到那个时候你们就会真正明白和我秦天玑做对的下场！”

　　抓住李青书，秦天玑直接打开了苍不负所在的那一片隔离空间。

　　“秦天玑！”

　　看到秦天玑将空间打开，苍不负口中发出一阵震怒的咆哮。

　　“给我老实点！”

　　秦天玑冷哼一声，星辰元神一手拍下，直接将苍不负的肉身拍成肉饼！

　　“嘭！”

　　片刻后，苍不负神通运转，将身躯艰难的恢复过来，可是脸色却变得一片惨白，望向秦天玑的目光充满恐惧。很快，他已经看到了秦天玑星辰元神手上宛如捉着小猫小狗一样的李青书，顿时瞪大了眼睛：“李青书！这是十方天帝当中为了前五的李青书！？我们沧澜天朝老祖们想方设法想要击杀的心腹大患，居然被你擒拿了！？这怎么可能！？”“不止是李青书！沧澜天朝也好，星恒天朝也罢，很快，你们所有人都会为你们的所作所为付出代价！你们，都只是一个开始！可怜虫？谁才是可怜虫？谁才可悲，可笑！？我要让天下人知道，我秦天玑，才是沧澜世界未来真正的主宰，所有看不起我的人，欺辱过的人，终将有一天会在我秦天玑的面前瑟瑟发抖！为他们的选择，为什么他们的所作所为，悔恨终生！”


第四百七十一章 设计图

　　“接下来……”

　　镇压住李青书，秦天玑再度抬头，将目光转向了虚空中那片紫色雷云。

　　“鸿蒙道衍！”

　　神通运转，紫色雷云当中的雷霆之力，被全部绞动，化成雷霆，纷纷的输送到了青衍神界当中。

　　雷火，乃是生命之源！

　　在凡人世界当中有着惊蛰节气的说法，一年中的第一道雷霆，拉开的便是万物复苏的征兆，使得整片大地进入生机勃勃的春季，动物纷纷的自冬眠当中醒来，植物露出嫩绿的新芽，大地春回，万物争艳！

　　眼下秦天玑青衍神界当中发生的变化同样如此。

　　山川、河流、森林、草木，由先前的数千公里急剧提升，扩展到了上万公里、两万公里、三万公里，直接延续到了青衍神界尽头的五万公里开外。

　　到了五万公里外的极致，这种衍生却转变向了另外一个方向。

　　原本只能够算是普通的山丘、山脉，不断拔高，从先前的数百米，提升到了数千米，甚至上万米的雄壮山峦。

　　树木亦是由先前的稀疏平常，变得无比茂密，一些树木勃勃生长间，更是变得宛如百年古树、数百年古树，形成遮天蔽日的古老丛林。

　　河流亦是由寻常河川，变成大江，波澜壮阔，波涛汹涌，一些湖泊，更是聚集成一望无际的大海，在那海洋深处，一道道生命气息酝酿着，已然出现一丝称得上生命的海生物。

　　这些变化，尽管没有为秦天玑带来修为上的提升，可他却敏锐的感觉到了整个世界的变化。

　　世界，随着规章、法则的渐渐完善，变得更加坚固了。

　　如果说，先前的青衍神界，一位持拿圣器的大帝级强者便可将其一举洞穿，那么现在……

　　除非是那些掌握了空间，可以将虚空撕裂的至尊级强者，不然就算是十方天帝级的人物，也定然无法靠着自身实力，击破青衍神界的空间壁垒。

　　“现在的青衍神界，才称得上一个真正的世界！纵横五万公里，若是让凡人生活在其中，他们一辈子，都无法走到这个世界的尽头！”

　　看着发生着巨大变化的青衍神界，秦天玑心中感慨万千。

　　一个世界在自己手下缓缓诞生，看着生机复苏、万物回春，感受着整片世界的绿意盎然，生机勃勃，这种成就，倒是让他稍微的从星恒天朝的变故当中回了回神，不复先前的痛苦、疯狂。

　　“星恒天朝！”

　　渐渐冷静下来的秦天玑，脑海中，不禁再度浮现出先前的那一幕，眉宇间，隐隐有一丝痛苦。

　　痛苦……

　　更是因为苏洛河的那番话而转变成黯然。

　　“嘭！”

　　握在秦天玑手上的一个道雷霆之力被他一举捏碎。

　　下一刻，他的心思已经全部转移，落到了虚空中被他禁锢住的那柄蓝色神剑上。

　　“冰魄龙魂剑！”

　　秦天玑一伸手，已经将这柄神剑拿在了手上。

　　中品圣剑。

　　圣剑相比起圣器来要低上一层，不过，一把中品圣剑要出售的话，价值也绝对不逊色于两三件普通圣器。

　　“李青书的储物戒指当中，倒是有一些东西，除了他先前被我收的那柄圣剑以外，居然还有二十一柄圣剑！尽管只是普通层次的圣剑，可是他这二十一柄圣剑中其中十八柄是成套的，可以组成十八龙纹剑阵，单单这一套剑阵的价值已经不逊色于两三件普通圣器！”

　　秦天玑扫了一眼李青书的储物戒指。

　　这位位列十方天帝级的强者就身家而言，虽然比苍不负逊色了一分，可是，苍不负的全部家产都在诸神国度上，若是撇开诸神国度不说，他自是远远无法和李青书相提并论。

　　“嗯！？”

　　看了片刻，其中一份设计图突然引起了秦天玑的注意。

　　“这是……”

　　秦天玑来自于联邦世界，看了片刻，很快已经从这一份设计图当中看出了什么，脸上顿时露出一丝喜色：“星辰神舰的设计图？不对！不是星辰神舰的设计图，这份设计图的先进程度，应该更在星辰神舰之上，尽管没有远远凌驾于星辰神舰，但也应该是星辰神舰的改良版了！”

　　这个发现，倒是让他有些喜出望外。

　　很快，他又在李青书的储物戒指当中发现了大量珍贵的材料，这些材料数量尽管不大，但是无一例外，十分贵重，乃是铸造那艘神舰的核心所在。

　　“二号！录入设计图，给我结合月光号的设计方案，重新规划出新的改良图纸来！”

　　“滴！命令确认中！”

　　发布了这个命令后，秦天玑本来想要马上前往大夏王朝所在的日不落山脉，不过沉吟了片刻，还是将这个想法压了下来。

　　“想要改良月光号需要的材料不止一丁半点，李青书的储物戒指中尽管有不少珍贵材料，可这些还远远不足以将月光号重新炼化！应该先返回神虚宗了，星恒天朝的结盟计划已经完全失败，接下来，我们神虚宗必须谋求自己的退路了！不过，眼下我们神虚宗的实力尽管不强，可算上我，也有不逊色于三尊至尊级战力，在这种风雨飘摇的大环境下，绝非任何人能够轻辱！”

　　心想着，秦天玑已经划破长空，驾驭着破空梭，直往神虚宗所在的方向而去。

　　神虚宗距离星恒天朝并不算近，就算是秦天玑全力催动破空梭，也需要三五天的时间。

　　此刻，沧澜天朝的人正在密切留意着星恒天朝边境上的动向，在察觉到秦天玑的破空梭呼啸射出星恒天朝后，第一时间将信息传回了沧澜天朝。

　　“十一殿下，有动静了。”

　　距离星恒天朝边境不远处一座山峰上的庄园中，苍万峰正在那里静静等候着，在他前面，则是一个专门负责打探消息的帝君级强者。

　　“殿下，我们最新得到的消息，神虚宗的秦天玑副宗主已经离开了星恒天朝边境，现在正以最快的速度往神虚宗而去，殿下若是要截杀他，现在正是最好的机会。”

　　“截杀？”

　　苍万峰扫了这位帝君一眼，目光已经落到了手中一块玉符上，这块玉符上记载的，正是秦天玑在星恒天朝三大至尊围杀下逃出生天的情报。

　　“去，将这个消息透露给十六！”

　　“十六殿下？苍天立！？殿下，击杀秦天玑，这可是一个天大的功劳啊，这个秦天玑擒拿了我们沧澜天朝的太子，严重的折损了我们沧澜天朝的脸面，若是能够将他击杀，不止可以让我们沧澜天朝一雪前耻，更是……”

　　“执行吧！”

　　苍万峰扫了这位帝君一眼，冷冷的补充了一句，将他接下来想要说的话语全部堵了回去。

　　见状，这位帝君只得应了一声，连忙退了下去。

　　……

　　十六殿下苍天立的院落中，此刻，这位殿下正一脸惊喜的召来了自己的幕僚罗图，连忙道：“快快，快通知东方镇东，让他前去秦天玑的必经之路截杀秦天玑，这可是一个千载难逢的机会，如果东方镇东真的可以将秦天玑杀死，神元之石，我给他！”

　　“殿下，据我所知，十一殿下现在就在星恒天朝边境的一处据点，根据消息的先后，他应该先得到这个消息才是，为何到现在都还没有动静？会不会是其中有什么猫腻？”

　　“十一他懂什么？他就懂得整天修炼，在情报系统上哪能够和我苍天立相提并论？你还在等什么，快让东方镇东出手，若是晚了的话，让十一得到了消息，这个天大的功劳就要和我们失之交臂了。”

　　罗图看到十六殿下自信满满，当下只得应了一声：“是，我这就去禀报东方镇东大人。”

　　……

　　“咻！”

　　一望无垠的大地上，破空梭正在以极快的速度穿梭着。

　　破空梭内，秦天玑前方正有一个光幕，光幕当中投射出来的，赫然正是混元至尊的虚影。

　　眼下距离神虚宗已经只有不到三百万公里，秦天玑和混元至尊已经可以直接进行通话。

　　“天玑，星恒天朝的消息我已经知道了，哼！我们神虚宗可不是那些普通的霸主级宗门，在这场即将席卷沧澜世界的大战中，即便是不投靠任何一方，都有着保全自身的能力，他们星恒天朝如此狂妄自大，必会为自己的所作所为付出代价！”

　　秦天玑点了点头：“我们神虚宗有根基在这里，尽管逊色于星恒天朝、沧澜天朝、暗星领，却也不是他们能够轻辱的。”

　　“不错，尤其是你在星恒天朝首都展现出来的实力，怕是不逊色于一位至尊级强者了，靠着众星之尺和那堪称不死不灭的法门，难缠程度直追至尊中期，这样一来我们神虚宗等同于有三位至尊级强者坐镇，任何人想要对我们神虚宗出手，都必须想好这样做应该承受的代价！”

　　混元至尊说着，马上道：“你一路小心，赶快返回，接下来的事情交给我们即可，我已经突破到了至尊中期，能够更大程度的将混元天宫的力量发挥出来，星恒天朝的人若是敢追杀到我们神虚宗，我必然让他们一个个付出终生难忘的代价。”“是，混元至尊大人！”秦天玑应诺了一声，眼中精光一闪：“我们神虚宗现在尽管处于最弱地位，可是，在这场劫难中若是把握得好了，未必不可能趁势而起……沧澜世界，到底会由谁来主宰，在结局没有真正揭晓前，谁也不敢肯定！”


第四百七十二章 擒拿

　　“嘭！”

　　青衍神界当中，那块得自星恒天朝国库的土系神晶直接粉碎，化作更超过神元之气的纯粹土行元气，被青色小树一举吸取。

　　不！

　　这股土行元气，已经不能够称为土行元气了，更确切的说，是土行神力。

　　得到这股精纯的土行神力，原本已经分出了枝杈，并且有三十六片树叶的青色小树再度生长，眨眼间，长出的树叶已经有了十二片之多。

　　青色小树的生长，青衍神界的稳定，使得青色小树扎根虚空的根系再度延伸，来自于神界缝隙当中的神元之气和先前相比，明显增长了一截。

　　如果说先前的元气倍数是神虚真界汲取之力的三百五十倍，那么现在，已然提升到了四百倍之巨，哪怕不用刻意的散发出精神之力，秦天玑都可以察觉出神元之气的变化。

　　“很好！”

　　秦天玑看着弥漫在青衍神界各处的神元之气，眼中的寒光更盛一分：“如果将所有神元之气全部凝聚一体，最多一个月，便可凝聚出一块神元之石，土系神晶，是神元之石价格的十来倍，也就是说一年的积累，我就可以用神元之石购买到一块土系神晶！只可惜，沧澜世界和外界的世界传送阵已经被阻隔，无法前往其他世界进行交易，而沧澜世界……星恒天朝、沧澜天朝或许会有一些神晶级别的晶石，但是这等至宝，无一例外都作为战略性物资储蓄，被苏北冥等巨头级人物亲手掌握，根本无法购买！”

　　心想着，秦天玑倒是懒得将这些神元之气融为一体，继续的均匀分布给小苍龙、南丰帝君、云莱剑宗众人修行。

　　“消化这枚土系神晶，青色小树吞吐出的绿色能量品质极高，我现在的精神刻度已经到了31……”

　　没有任何犹豫，秦天玑马上运转了星图炼神法的观想法门，借助着这些绿色能量提升着自己的精神刻度。

　　等他将这些绿色能量全部炼化完毕后，他的精神刻度已经从先前的31，提升到了36的程度。

　　“距离天人境巅峰还差一些，不过，已经感应到了那个门槛了，等精神刻度提升到40，估计就是极限了，到那个时候，就得想办法寻找星图炼神法第二重了。”

　　一时间，秦天玑已经将计划制订出来。

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑打算将计划付诸行动时，一阵强烈的元气波动猛然自前方汹涌而出。

　　刚刚察觉到危机的秦天玑只来得及将精神感应放出，一道撕裂虚空的剑光，已经笼罩而下，将他连同破空梭完全笼罩在内。

　　“什么人！”

　　秦天玑口中一声怒吼，第一时间抽身闪避，可是，仍然被这道惊天动地的剑光自身上飞掠而过，抵挡在外围的破空梭没有任何悬念的被绞成粉碎，凌空爆炸，剑气临身，直让他的肉身寸寸崩坏，大量的鲜血被剑光卷射四方。

　　“死！”

　　斩杀出第一剑的那位神秘强者没有任何停滞，第二剑再度斩杀而下，一时间，虚空尽头宛如有一道紫气，划破苍穹，卷杀而下，那种大气浩然，神圣高贵，直让人有一种放弃一切反抗念头，引颈待戮之感。

　　“紫气东来！东方镇东！”

　　看到这片席卷天地的紫色狂澜，秦天玑第一眼辨认出了这个袭杀自己的对手，星恒天朝被围杀，星恒天朝外被截杀，现在，连和他无冤无仇的东家老祖东方镇东居然也朝他出手，秦天玑心中无端生出一股震怒暴虐：“东方镇东，你好大的胆子，这里已经是我们神虚宗边境，你居然敢在这里伏杀我这位神虚宗第一副宗主！你想为你们东家带来灭门之祸吗！”

　　“哼！”

　　东方镇东根本就不回话，这个时候的他，只想以最快的速度将秦天玑一举击毙，否则等到神虚宗的混元至尊、皓阳剑尊反应过来了，他将会没有任何希望。

　　“东方镇东！你找死！”

　　看到东方镇东毫不迟疑的加大力度，秦天玑口中一声爆喝，燃烧状态下的星辰元神瞬间爆发，持拿着宛如化成一片星空的众星之尺，悍然打杀而下，两件堪称攻击极致的强大圣器，在虚空中正面碰撞，引发出雷霆剧响，毁灭性的力量，浩浩荡荡的以这一击的中心扩散而出，在这股力量冲击面前，山川、森林、河流，直接被一举吹灭，化为湮粉。

　　“众星之尺！”

　　看到秦天玑祭出来的这件至宝，东方镇东眼中浮现出一丝贪婪，手中灵神之剑一卷，一片璀璨的紫色剑河，自虚空中显现而出，剑河中亿万灵光同时显现，每一道灵光，都是一尊剑灵，都是一件绝品灵剑，这些灵光化成恐怖的剑雨碾压而下，一时间，剑气纵横，整片天地，全部被灵神之剑的剑光全部笼罩。

　　“东方镇东，以一把灵神之剑你居然也敢在我面前出手？看样子你真的是活得不耐烦了，等杀了你，我就血洗你们万剑山脉东家，让天下人明白，胆敢对我秦天玑出手的后果！”

　　秦天玑口中一声长啸，燃烧着熊熊火焰的星辰元神迎风而长，刹那间化成一尊千丈巨人，携带着一股一往无前的气势，狠狠的冲入灵神之剑化成的亿万剑河当中。

　　“自爆元神！？”

　　察觉到秦天玑打算的东方镇东脸色微微一变：“自爆元神，尽管可以暂时震散我的灵神剑河，可你也要损伤根基，你本身就是一位天人境的神道修行者，我倒是想要看看，失去了元神显化，你还有什么手段！”

　　念一至此，东方镇东的灵神之剑疯狂绞杀而下，剑河当中的亿万剑灵，化成一片剑气风暴，将秦天玑的星辰元神彻底卷入剑河深处。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸，自剑河深处爆炸开来！

　　亿万剑灵组成的浩荡剑河在星辰元神的自爆之力面前，被炸出了一个巨大的缺口，遮天蔽日的剑河，被当空炸断，无数剑灵，陨落虚空，整把灵神之剑的威能在这一瞬间，跌落大半。

　　“该死！这一下至少需要数十年时间才能够将灵神之剑的灵性重新补全！”

　　看着被当空炸断的灵神剑河，东方镇东嘴角一抽，心痛不已：“不过，将你斩杀，我不止可以得到大量神元之石，冲击至尊境界，更是可以将你手上这把属于众星宫的众星之尺拿到手，算起来也不亏损！”

　　念一至此，他的灵神之剑已经再度斩杀而下。

　　“青衍神界，吞噬！”

　　迎着那已经残破的灵神之剑剑河，秦天玑猛一挥手，一个纵横数百里的巨大漩涡，凭空显现，对准着那卷傻而下的灵神剑河疯狂吞噬，刹那间，让灵神之剑所化的剑河都扭曲起来，大有被吞入其中的趋势。

　　“洞天圣器！？秦天玑，你的这件洞天圣器可以困的住大帝级强者，但是有什么能耐困的住我东方镇东？更何况我的灵神之剑本就是攻杀圣器，哪怕现在遭受重创，都可以洞穿上品洞天圣器，想要困住我的灵神之剑？我就先破了你的洞天圣器！”

　　东方镇东口中一声长啸，那被鸿蒙道衍所化漩涡卷住的灵神之剑竟是不退反进，伴随着剑光四射，浩瀚的剑河光芒暴涨，竟是直接刺入漩涡当中，妄图靠着灵神之剑的灵神剑河，将青衍神界一举洞穿。

　　“东方镇东，你这是真的在找死了！”

　　秦天玑眼中寒光闪烁，看到东方镇东将灵神之剑轰入青衍神界的刹那，一尊燃烧着熊熊火焰的星辰元神，已经再度当空显现，对准着东方镇东扑杀而下。

　　“嗯！？这是……”

　　看着秦天玑居然再度将星辰元神显化而出，东方镇东脸色豁然一变，不可思议的喊道：“你不是已经将元神自爆了么？自爆元神，哪怕神魂再稳固，没有上百年时间也休想恢复过来，你居然……”

　　“自爆元神？你喜欢看我自爆元神么？那我就自爆元神给你看！”

　　在东方镇东一愣神的刹那，秦天玑的星辰元神已经将东方镇东全部包裹，而后再度爆炸，毁灭性的力量爆发而出，直让东方镇东瞬间变得面无血色。

　　“居然直接和我拼命！？不好！灵神之剑，转战天下！紫光神遁！”

　　东方镇东到现在仿佛都还没有明白秦天玑为何能够屡次自爆元神而不死，还以为他是凝聚出剩下的余力，舍生一击，当下就要将灵神之剑收回，转攻为守。

　　可是，他的灵神之剑已经被青衍神界卷入，而青衍神界得到李青书那片紫色雷云的力量，变得更加稳固，若是这柄圣剑处于全盛时期，或许会被他洞穿壁垒，一举杀出，但是现在……

　　灵神之剑已经遭受重创，如何还能够在青衍神界的困杀下逃出生天！？

　　“轰隆隆！”

　　伴随着第二次惊天动地的爆炸，东方镇东整个身躯，被炸成粉碎，毁灭性的力量冲向四方，使得整片虚空为之扭曲，下方的山川河流，更是彻底摧毁，形成一片直径超过上百公里的荒芜地带。

　　“啊啊！秦天玑！你到底练成了什么神通！元神自爆居然没有任何损伤？”

　　被炸成粉碎的东方镇东好不容重新凝聚出一丝精气，聚出身形，可是已经再无任何斗志。

　　“给我镇压！”

　　秦天玑眼中杀机四射，青衍神界瞬间笼罩而下。东方镇东本就处于青衍神界的入口，此刻又元气大伤，如何抵挡得住青衍神界的吞噬？顷刻间，整个人已经全部被镇压到青衍神界深处而去。


第四百七十三章 自寻死路

　　“秦天玑！”

　　被镇压到青衍神界当中的东方镇东奋起余勇，持拿灵神之剑，就要打破青衍神界，自青衍神界当中冲杀而出。

　　“星空世界！降临！”

　　没有半分停滞，青色小树上方的那片绿色能量，已经沸腾起来，一片浩瀚的星空虚影，显现在青衍神界的上空，将整个青衍神界点缀的如同一片真正的古老世界。

　　得到星空世界的瞬间加持，秦天玑显化而出的星辰元神，威能暴涨到了一个不可思议的程度，千丈元神那巨大的手掌拍击而下，蕴含的震撼性力量，纵然东方镇东这些年来见识了无数的大场面，仍然感到一种发自灵魂的颤栗！

　　“超脱！超脱！”

　　“给我粉碎！”

　　“不！”

　　东方镇东口中凄厉的惨叫，整个身躯，被携带了星空世界之力的星辰元神，打成粉碎，就连神魂，亦是在这一击下，被击溃大半。

　　“灵神之剑，镇压！”

　　将东方镇东一掌打碎，秦天玑不敢有丝毫耽搁，再度出手，遭受创伤的灵神之剑被他一举捏住，狠狠一震，原本还在激烈反抗的灵神之剑上面的灵性，大幅度震散，显化而出的灵神剑河，亦是崩塌大半，威能一落千丈。

　　打残了灵神之剑，燃烧了大片绿色能量的星空世界亦是迅速黯淡，就要彻底消散，抓住机会，秦天玑再度出手，分割虚空，将一丝心神打入灵神之剑中。

　　“镇压！”

　　这柄名气上不逊色于众星之尺多少的强大圣剑，直接被他打入青衍神界深处，镇压在一处空间，再也动弹不得半分。

　　一口气镇压住灵神之剑、东方镇东后，星空世界终于溃散，秦天玑的元神也是紧随着黯淡了下去，被他收入了本命星辰当中，那本命星辰同样也因为消耗过大，华光不显。

　　好一会儿，青色小树自神界缝隙当中汲取了一些神元之气，吞吐神元之气化成绿色能量，得到了绿色能量的滋润后，本命星辰上终于再度逸散出星星点点的光辉，而他的精神世界，也是缓缓的运转起来，那种消耗过大引起的虚弱，渐渐散去。

　　“东方镇东！”

　　回了回神，秦天玑直接分出一道意志，降临到了东方镇东被镇压的那一片虚空当中。

　　“超脱！超脱！你竟然是一位超脱境强者夺舍重生！？”

　　此刻东方镇东仍然一副心有余悸，看向秦天玑的目光，充满了骇然之色。

　　神道强者在天人境中期前，都远远弱于气道修炼者，按理说和天空剑师相同的感应后期神道高手，甚至敌不过一位剑师级气道高手。

　　可前期弱，到了后期，神道强者就会厚积薄发，天人境后期强者元神显化，马上拥有了力压帝君巅峰，逼近大帝级的恐怖实力，等神道境界到了天人境巅峰，就算是寻常大帝，都不是神道强者的对手。

　　至于超脱……

　　变化更是恐怖！

　　气道突破至尊，是掌控虚空，想要将虚空打破，在不借助圣器的情况下，必须得有至尊后期的实力，可超脱境只要一晋升，马上便可掀起虚空风暴，掀起虚空风暴和打破虚空，完全是两个概念，也就是说，神道迈入超脱，基本上就等同于气道至尊巅峰，这等境界，已然等同于星恒、沧澜两大天朝的最高老祖级存在。

　　东方镇东在亲自经历了如此恐怖的力量后，也无怪乎会震惊的久久无法恢复了。

　　“东方镇东，我们神虚宗和你们万剑山脉东家无怨无仇，你居然想要来对付我，我镇压了苍不负，想要让他亲眼看到沧澜天朝的毁灭，镇压了李青书，想要让他亲眼看到星恒天朝，以及他师尊云虚尽毁灭，眼下，不在乎多镇压你一个，而且，我现在灭不了星恒天朝、沧澜天朝，可覆灭你们万剑山脉东家，还是绰绰有余！现在，我就前往东家，拿你们万剑山脉东家血祭，让天下人明白和我秦天玑做对的下场！”

　　“拿我们万剑山脉东家血祭！？”

　　听到秦天玑的话，尚在震惊当中的东方镇东心头一震。

　　秦天玑刚才展现出来的实力，只能用恐怖来形容，哪怕他这位位列十方天帝之一的强者，在他面前，居然也被瞬间压制，万剑山脉东家尽管是沧澜霸主，可是整个家族，也不过二十几位帝君级元老而已，如果秦天玑真的杀入万剑山脉东家，整个东家，绝对会有覆灭之难。

　　东家传承至今，就因为他的一个错误决定，彻底灭绝，到时候，他将成为整个东家的千古罪人！

　　“不！秦天玑副宗主，求你高抬贵手，是沧澜天朝的十六殿下苍天立，是他，我是受了他的雇佣，才会前来对秦天玑副宗主您不利，我们万剑山脉东家和你们神虚宗没有任何仇怨，甚至当年还有过一些合作，我与混元至尊大人，亦是有不错的交情，如果不是因为苍天立，我没道理前来对付秦天玑副宗主您，还请秦天玑副宗主看在这些往日的情面上，网开一面！”

　　“可笑！情面？既然你知道你和我们神虚宗有合作，和混元至尊大人有交情，你还来刺杀我这位神虚宗第一副宗主？你现在落入我的手上知道那些往日的情面了？在你毫不犹豫对我痛下杀手时，可曾想过情面二字？杀人者人恒杀之！你对我不仁，我就对你不义！正好我炼制月光号缺少大量材料，这些材料就从你们东家拿吧！”

　　听到秦天玑这番毫不留情的话语，东方镇东心头颤栗，他丝毫不怀疑秦天玑拥有让整个东家一脉血流成河的能力，一时间连忙喊道：“不！秦天玑副宗主，我东方镇东只是一时鬼迷心窍，才会答应了苍天立这个要求，还请秦天玑副宗主给我一个悔过自新的机会，我甚至愿意亲自出手，为秦天玑副宗主您斩杀苍天立以证明我的决心，只求秦天玑副宗主放过我们东家一脉。”

　　“击杀苍天立？星恒天朝三大至尊一起出手都没有奈何我，沧澜天朝一个小小的皇子便敢致我于死地……很好！到时候我攻破沧澜天朝，会让他明白这样做的后果！至于你……”

　　秦天玑说着，目光落到了东方镇东身上。

　　这个目光尽管没有什么特别的威压，可是，仍然让东方镇东心中惧意大盛。

　　现在的他已经将秦天玑当成一位超脱境强者转世了，因此，哪怕秦天玑说他能够攻破沧澜天朝，他也丝毫没有感到怀疑。

　　一位超脱境强者……

　　有这个能力！

　　“你只有一个选择，臣服于我，让我在你神魂当中种下禁制，若不臣服，留着你就没有意义了。”

　　“臣服……”

　　东方镇东心头一震。

　　他好歹是十方天帝级的强者，当年斩杀过一头七阶至尊级凶兽的强大存在，尽管是趁着这头至尊级凶兽和另外一头至尊级凶兽两败俱伤时突然下手，可能够斩杀这等层次的存在，便能奠定他十方天帝之名。

　　像他这等强者，沧澜天朝、星恒天朝的至尊，都得平等相待，客客气气，能够去追随一位至尊，那位至尊都会欣喜不已。

　　但是眼下……

　　秦天玑要求的不是追随，而是臣服，并且还要在他的神魂当中种下禁制……

　　“看样子，你想要选择另外一条路了，等我覆灭了你们东家以后，我会成全你。”

　　秦天玑说完，这道意识，就要散去。

　　看到秦天玑要走，东方镇东心头大乱，联想到秦天玑先前展现出来的超脱境神道修为，终于一咬牙，一跪在地：“参见主人！”

　　“放开你的神魂防御！”

　　秦天玑冷声道。

　　十方天帝，每一位至少都有着天人境后期的神道境界，像排行靠前的神衍一、苏自行，神道境界更是达到了天人境巅峰，纵然皓阳剑尊的无上剑意，都撼动不了他们的神魂，这等天帝，才算是真正的至强者，足以让至尊中期强者重视的存在。

　　至于星行云、东方镇东，真正会和他们平起平坐的，也就是那些至尊初期的强者罢了。

　　因为神魂强大，哪怕秦天玑的精神刻度凌驾于十方天帝之上，也只能够让他们自主放开神魂防御，他才可在对方的神魂当中动手脚。

　　“嗡嗡！”

　　很快，神魂种子已经种下，东方镇东顿时感觉到自己整个人的一举一动，甚至念头当中有什么不好的想法，都会被秦天玑感应。

　　“你应该感到庆幸，至少你还臣服我的机会！”

　　秦天玑说着，扫了一眼被镇压着的苍不负和李青书：“就实力而言，李青书还在你之上，但是，我却连控制他的心思都没有，因为，他必须死！现在控制他了，也只是浪费手脚！”

　　“李青书！”

　　听到这个名字，东方镇东心头一震：“难道是寒冰龙神剑李青书？主人居然将他也镇压了？他可是在十方天帝中位列第五、第四，甚至第三的强者！只有神衍一、苏自行才可以稳稳压他一筹！”

　　“你不信？”

　　秦天玑一挥手，这片空间已经和李青书所在的那片空间相连。

　　“秦天玑！”

　　空间相连，李青书顿时看到了显现出身形的秦天玑，一时间恨意冲天，咬牙切齿：“我师尊绝对会将你挫骨扬灰，让你求生不得，求死不能！”

　　“云虚尽！？我也会将他挫骨扬灰，让他求生不得，求死不能！至于你，看样子过的实在太痛快了！”

　　秦天玑念头一转，刹那间，一股恐怖的火焰，降临到了李青书的那片虚空，火焰焚烧，使得这位精气大失，又被剥夺了诸多圣器的天帝级强者，发出凄厉的惨叫。

　　“秦天玑！”

　　“好好享受吧！”

　　秦天玑再一挥手，已经将李青书隔绝到其他空间之外。

　　这一幕落到东方镇东眼中，顿时将他的一丝侥幸、幻想全部浇灭，连李青书这等强者都被秦天玑镇压，他居然还不知好歹的去招惹秦天玑，确实是自寻死路。


第四百七十四章 神衍一

　　“东方镇东，你前来刺杀我，主要原因是因为神元之石，想要借助神元之石突破到至尊境界！？”

　　将李青书重新镇压，秦天玑的目光再度落到了东方镇东身上。

　　“是……”

　　东方镇东苦笑着应了一声：“现在看来，确实是属下太不自量力了，主人的修为之强，惊天动地，恐怕除了星恒天朝、沧澜天朝当中的那些至尊中期强者持拿圣器亲自出手以外，十方天帝中的任何一个，都不再是您的对手。”

　　“好了，你现在就用飞剑传书，让你们东家的人好好准备一下，我会去一趟你们东家，将你们东家的精锐，转移到我们神虚宗来，而我们神虚宗也会划出一块地方，给你们东家的强者生存，沧澜天朝大劫将至，你不想东家灭亡，就只有将他们绑上我们神虚宗的战车！”

　　“这……”

　　东方镇东神色中有一丝无奈。

　　万剑山脉东家，也是一个强大的霸主级势力，或许没办法和神虚宗相比，可无论是投靠星恒天朝还是沧澜天朝，全部都能够得到欢迎和重视，至于神虚宗……

　　劫难之下，神虚宗自身尚且难保，更别说保全他们东家了。

　　“主人，以我的威望，或许可以让东家不少强者投靠神虚宗，可是，仍然会有一些元老选择顽抗到底，到时候……”

　　“顽抗到底？”

　　秦天玑闭着眼睛，声音有些深沉：“愿意来就来，不来的话我随他们的意愿，不过，如果错过了这个机会，等到席卷整个沧澜世界的大战爆发，再度见面时，彼此间就是敌人，我希望你不会心慈手软！”

　　看到秦天玑如此好说话，东方镇东松了一口气，连忙道：“是，我这就飞剑传书，让族长去准备，尽量说服他们加入神虚宗，与神虚宗站在同一阵线。”

　　“办好了这件事情，我会给你好处，你需要足够的神元之石突破至尊境界？我可以满足你，甚至日后栽培一番你们东家的年轻俊杰，也并非不可能！”

　　“满足我？”

　　东方镇东微微一怔。

　　秦天玑没有理会他，而是虚手一挥，直接让东方镇东被镇压的这片空间和外界产生联系，一时间，青色小树上空汲取而来的大量紫色元气，彻底的暴露在东方镇东的眼前。

　　看到青色小树上方那片浓郁的紫色元气，原本还有些错愕的东方镇东不可置信的瞪大了眼睛，忍不住的大喊了起来：“我的天哪！神元之气！神元之气！这么多的神元之气！？天啊，这里的神元之气，几乎快要达到凝聚神元之石的程度了！”

　　“咻！”

　　秦天玑再度挥手，正在修炼当中的南丰帝君已经出现在了他的面前。

　　“主上！”

　　“嗯！？你是南丰帝君……等等，你的修为！帝君巅峰！？你的修为居然已经到帝君巅峰了，这……十几年前还前往我们万剑山脉寻求诅咒解除之法时才帝君初期……”

　　看到突然出现的南丰帝君，东方镇东再度脸色一变。

　　帝君，基本上相当于沧澜世界最顶层的强者了，在霸主级宗门中，就等于至高无上的存在，南丰帝君作为成名多年的散修，星恒天朝的至尊或许不认识，可东方镇东这等还停留在帝君层次的强者，自然识得。

　　“东方镇东大人？”

　　东方镇东出现在青衍神界，南丰帝君也是吃惊不小：“主上，东方镇东大人……”

　　“他现在是我的仆从！”

　　“仆从！？”

　　这两个字，让南丰帝君心头狠狠一震。

　　自己这位主上，已经成长到了这等程度？连东方镇东这尊位列十方天帝之一的恐怖存在也被他降服！？

　　“是了，神元之气，神元之气，有神元之气在，帝君境界，根本就是一马平川！如果让其他势力知道这个洞天圣器当中居然有如此多的神元之气……发疯，他们绝对会发疯！”

　　这个时候，东方镇东终于稍微回了回神，看向秦天玑的目光，已经再度发生了变化。

　　“这个消息，在我不希望别人得知前，我不希望其他人知道，相信你能做到。”

　　秦天玑扫了东方镇东一眼。

　　“是！”

　　联想到脑海当中那颗神魂种子，东方镇东连忙唯唯诺诺的应声。

　　“好了，十方天帝，每一位，在帝君境界都已经打磨到极致了，只不过你们的根基太过深厚，想要突破对能量的要求实在太高了，要么靠自己一朝顿悟，要么，就是有着浓郁至极的精纯能量，顿悟，靠你们自己，而能量，我有！接下来看你的表现如何，如果你们东家能够体现出足够的价值，秉承着等价交易原则，我帮助你突破到至尊境界，也并非不可能！”

　　秦天玑冷漠的说着。

　　混元至尊突破到至尊时，本身在生死之际有所感悟，再加上突然得到大量的神元之气，自然水到渠成的晋升，而东方镇东，他的感悟不够，要强行以神元之气堆到至尊境界的话，不止消耗的神元之气会是混元至尊的十倍、百倍，即便突破了，爆发力也达不到混元至尊的程度。

　　不过，哪怕有所缺陷，对于东方镇东而言，仍然是一份求之不得的机缘。

　　“是，主人，属下一定想尽办法，说服东家所有人，加入神虚宗，我们万剑山脉东家这些年来的经营，也有了不少的积蓄，绝对不会让主人失望！”

　　“很好，去办吧！”

　　秦天玑说着，这道投射在青衍神界当中的意识渐渐散去。

　　“咻！”

　　片刻后，他的手上已经再度出现了一个破空梭。

　　这个破空梭只是仿制圣器级别，没办法和先前那一个相提并论，不过好在他距离神虚宗已经不远，一个仿制圣器级的破空梭也能将就着用到神虚宗去。

　　“等二号将那艘强化星辰神舰的设计图优化出来后，就能够知道重炼月光号需要什么材料了，如果东方镇东真的可以将这些材料收集出来，给他一个突破至尊的机会又何妨！”

　　秦天玑说着，已经踏入了破空梭中。

　　“天玑！”

　　虚空震荡！

　　踏入破空梭不到片刻，一阵空间涟漪已经扩散四方，紧接着，仿佛身合虚空的混元至尊，已经以完全不逊色于绝品破空梭多少的速度，瞬间跨越而至。

　　“刚才发生了什么事，难道是沧澜天朝或者星恒天朝的人想要狙杀你？”

　　一来到这片虚空，混元至尊已经连忙开口询问。

　　“无妨，事情已经解决了，并且，说不定用不了多久，我们神虚宗又会多出一尊助力。”

　　“又会多出一尊助力？”

　　混元至尊语气有些疑惑。

　　“万剑山脉东家！”

　　“东方镇东？”

　　秦天玑点了点头，一挥手，东方镇东已经出现在了混元至尊面前。

　　“是你！？”

　　混元至尊微微一怔，紧接着已经察觉到了东方镇东浑身气息的变化，眼神马上凌厉起来：“东方镇东，刚才是你对我们神虚宗的第一副宗主出手！？你们万剑山脉想找死？”

　　“找死……”

　　听到这两个字，东方镇东苦笑了一声，好像他此行，确实就是来找死，不然的话也不会把主意打在一位可以镇压李青书的强者身上。

　　“混元至尊大人，现在，东方镇东已经向我臣服了。”

　　“臣服？”

　　这两个字，让混元至尊一时间都有些回不过神来了，东方镇东，那是何等人物，当年可是和他同样位列十方天帝之一的存在，而且，因为灵神之剑的特殊性，排名隐隐在他之上，这样一尊强者，居然臣服于秦天玑了？

　　“是的，混元至尊大人，我已经臣服于秦天玑大人。”

　　亲眼看到青衍神界当中浩瀚的神元之气后，东方镇东已经明白过来，秦天玑的崛起势不可挡，如果给他时间，他甚至可以凭借那些神元之气，开辟出一个不逊色于星恒天朝、沧澜天朝的庞然大物，东家举家投靠秦天玑，这件事情处理的好了，说不定还会成为他们东家崛起的契机。

　　“天玑，到底怎么回事？东方镇东他……”

　　“我击败了东方镇东，臣服和死亡之间，并不算一个太难的选择，不是吗？”

　　“你击败了东方镇东？”

　　混元至尊这一惊，非同小可，尽管他得到了消息，秦天玑在星恒天朝三大至尊的围杀下逃出生天。

　　可是，在至尊手下逃命，和令一位天帝级强者臣服，是两个截然不同的概念，期间的难度，简直无法相提并论。

　　“天玑，你有着十方天帝级的战力了？”

　　“如果没有，我恐怕也逃不出星恒天朝了。”

　　“好，好，好！”

　　看到秦天玑应诺了下来，混元至尊心头大悦，连说了三个好字，大笑了起来：“哈哈哈哈，你有了十方天帝级的战力，再加上东方镇东，我们神虚宗，就等于有四大至尊级战力坐镇了，这一下，即便星恒天朝、沧澜天朝真的想要对付我们，也得好好考虑所需付出的代价，而且，东方镇东也是天人境后期的神道修为，我们一方等于也有了四位神道高手，若是再能凑集一位，合六大天人境后期神道强者之力激发那件至宝，我们将真正拥有和星恒天朝、沧澜天朝、暗星领讨价还价的资格！”

　　“合六大神道后期神道强者之力激发那件至宝？什么至宝？而且，算上我们几个，也才四位天人境后期神道修行者吧？哪来的五人？”

　　说到这，秦天玑微微一怔，宛如想到了什么，脸上露出了惊喜之色：“难道，我们神虚宗有人突破了？是元虚宗主，还真一长老，还是白烬长老？”

　　“不是。”

　　混元至尊摇了摇头：“是我一个至交好友！”“至交好友？”“神月帝朝，神衍一！”


第四百七十五章 联合

　　神虚宗！

　　混元天宫！

　　此刻，在这个金碧辉煌的宫殿当中，一个身着白衣，一脸淡然的年轻男子正微微起身，对着刚刚从大殿外面进来的秦天玑、混元至尊，善意的一点头。

　　在他身边，神虚宗宗主元虚，第二长老百龙，正作陪一侧。

　　“天玑！”

　　看着走进来的秦天玑、混元至尊二人，元虚宗主询问了一声：“刚才在我们神虚宗外围爆发的战斗波动，可是你遇到了危险？”

　　“让宗主费心了，危险是有一些，但已经解决了。”

　　秦天玑对着元虚宗主微微一点头。

　　“呵呵，秦天玑可是能够自星恒天朝三大至尊围杀下逃出生天的人物，整个沧澜大地，除了两大天朝的首都，还有什么地方去不得？”

　　百龙长老笑着说道，神色中有发自内心的欣喜，为神虚宗又添一员悍将而高兴。

　　“百龙长老过奖了，如果我真的有这个实力，就不会被星恒天朝的人追得狼狈逃回。”

　　“星恒天朝的事暂且不提，我们神虚宗好心想要和他们结盟，他们居然这样对待你，这个梁子，我们结下了。”

　　混元至尊从中插话，而后，他的目光又转向了一旁的那个白衣男子道：“天玑，这一位，相信不需要我多介绍了。”

　　秦天玑对着那个白衣男子微微一点头：“传奇人物，神衍一！久仰！”

　　“该说久仰的，是我才对，秦天玑副宗主。”

　　神衍一颔首回应。

　　神衍一，一手支撑起整个神月帝朝的绝世强者，神月帝朝能够在十三大霸主级宗门当中享誉各地，他几乎占据着绝大部分的功劳，尽管外界将神衍一的排行居于苏自行、苍万雷之下，可那是因为二人占据着圣器优势的缘故，撇开圣器的优势不谈，各凭手段的话，神衍一，甚至可以凌驾于二人之上。

　　“对了，神衍一，先前你说有要事和我商议，不过因为那一股战斗波动耽搁了，眼下我们已经齐全，连秦天玑也到了，不妨现在明言！”

　　神衍一点了点头：“混元，相信你知道，我与太元殿古剑皇、雪山慕容飞雪、天狼庄主浪千重、北方帝朝华无心、玄重帝朝孟浩然几人关系交好，而眼下沧澜世界的局面任何人都看得出来，如果不是暗星领的横空出世，沧澜、星恒两大天朝早就彻底爆发，哪怕现在三方僵持，互有忌惮，可是战斗爆发也是迟早的事，这三方每一方都拥有着强大到让人窒息的势力，绝非我们十三大霸主级宗门任何一家所能比拟，一旦他们碾压而至，我们只有臣服、灭亡两个选择，在这种前提下，我们不得不想办法，谋求生路！”

　　“谋求生路？”

　　混元至尊心中微微一动：“你是说……”

　　“联合！”

　　神衍一重重的点了点头：“沧澜天朝也好、星恒天朝也罢，都不值得信任，因为，他们太强势，强势到只要我们失去利用价值，马上就可以将我们舍弃，因此，这一次联合的目标，是我们神月帝朝等几家，不过，便是算上我们几家，在沧澜天朝、星恒天朝、暗星领三大巨头面前，仍然如同土鸡瓦狗！因此，我们需要一个更强的势力来，引导我们，同时，对三大巨头形成威慑！”

　　说完，他看了混元至尊一眼：“神虚宗，是最好的选择，同时，我相信，这对神虚宗而言，也是一个双赢的局面。”

　　“联合？”

　　混元至尊对于这个结果倒是有一些心理准备，当下笑了起来：“其实，就算诸位不说，我也有这个想法，神衍一，古剑皇，你们两位，都是位列十方天帝中的强者，你们两个，加上我们神虚宗原本拥有的战力，等同于有六位堪比至尊级的存在，这样一来，尽管仍然弱于沧澜、星恒、暗星领，可却已经绝非他们能够轻易击溃的庞然大物了。”

　　“六位至尊级战力？”

　　神衍一微微一怔：“你们拉拢到东方镇东了？据我所知，东方镇东和沧澜天朝走的很近，这场劫难，他们应该会选择寻求沧澜天朝的庇护才是，就好像永昌帝朝、中原叶家打算完全投靠到星恒天朝一般。”

　　“不错，便是东方镇东，至于到底是如何让东方镇东投靠过来，这一点，我们暂时保密。”

　　“好，我们的势力越强，星恒天朝、沧澜天朝、暗星领三家就越不敢对我们轻举妄动，我们在这场劫难当中存活下来的概率就越高一分，混元至尊大人既然答应了，我这就前去通知这几家，到时候，我会让他们将宗门中的精锐，全部迁移到神虚宗来，大家抱成一团，一致对外。”

　　“正当如此！”

　　混元至尊点了点头。

　　像他先前给秦天玑的那种阵盘式传送阵，价值不在一件中品圣器之下，十分罕见，底蕴深厚的神虚宗、太元殿或许有，但其他几大势力却未必能够拿得出这等至宝，因此，架设传送阵方便支援事宜并不现实，只能够将各大势力的精锐集中一起，在大战爆发时，才能够拥有抵挡三大巨头的能力。

　　神衍一代表太元殿等势力和混元至尊商议好了相关事宜后，很快离开了。

　　时间紧急，他要一个个联络太元殿、慕容氏、天狼山庄，两大帝朝，需要花费不少时间，而若是不把时间抓紧的话，天知道这段时间里，战争会不会提前降临。

　　“神衍一，再加上古剑皇的话，就等于有六位天人境后期神道强者了，宗主，混元至尊大人，你看是不是可以……”

　　神衍一离开后，百龙长老连忙试探性的询问了起来。

　　“确实等于六大神道强者了，不过，神衍一还好一些，但是古剑皇……我们神虚宗和太虚殿并没有过多的交际，无法肯定太虚殿的古剑皇是否值得信任，因此，还是等到时候再说吧。”

　　混元至尊回应了一声，而后，他的目光转向了秦天玑：“天玑，你身上的秘密已经暴露，你千万要小心沧澜天朝、星恒天朝对你的截杀，神国，关系重大，为了将你的神国占为己有，星恒天朝、沧澜天朝两大老祖联手，都并非没有可能！因此，接下来你要时刻保持着十二分的警惕，最好不要轻易离开我们神虚宗的范围内。”

　　“我会尽量减少外出的次数，但是，有些事情我必须去处理！东方镇东和我同行，星恒天朝、沧澜天朝的强者要对付我，也不是件容易的事。”

　　“东方镇东……”

　　混元至尊还要再说什么，不过联想到秦天玑的战绩，最终还是将心头的话压了下去。

　　不可否认，现在的秦天玑，已经完全有了独挡一面的能力，在星恒天朝首都那等环境下，他都能够逃出生天，就保命手段而言，他甚至更在自己这位至尊强者之上。

　　想到这，他只得将语气缓和了下来：“那你自己小心，一旦感觉到危险，马上向宗门求援，我们神虚宗即便和神衍一、古剑皇等人联盟后，仍然处于弱势，可却已经有了和星恒天朝、沧澜天朝一拼的能力了。”

　　“我会！”

　　秦天玑点了点头，很快告辞离去了。

　　“一个神国啊！想不到，天玑的机缘居然如此惊天。”

　　看到秦天玑离去，元虚宗主也是忍不住一声感叹。

　　“幸亏不是在天外之战前的时代，神国的价值，就算是那些点燃神火的神袛，都会为之疯狂，若是在那个时候天玑身上的神国暴露出来，哪怕他有着自三大至尊围杀下逃得性命的能力，都保不住这个神国。”

　　混元至尊语气也是带着一丝庆幸。

　　一旁的百龙长老看了元虚、混元至尊一眼，迟疑了片刻，小声道：“宗主，混元至尊大人，传闻，秦天玑副宗主手上掌握着一门可以将圣器短时间里十成通灵的秘术，我们神虚宗现在正处于风雨飘摇的关键时刻，若是秦天玑副宗主愿意将这门秘术……”

　　“嗯！？”

　　百龙长老的话还没有说完，混元至尊的目光已经瞬间落到了他身上，隐约间，带着一丝凌厉：“此事无需多言，我相信，秦天玑不将这门秘术交给我们神虚宗，自然有他的理由，他为我们神虚宗做出的贡献已经够多了，反观我们神虚宗，给予了他什么？我们还有什么资格，向他要求什么？”

　　察觉到混元至尊态度坚决，百龙长老连忙应了一声：“是！我明白！”

　　“嗯，宗门中的长老说不定多多少少也会有点怨言，元虚，这件事情你去处理。”

　　“混元至尊大人放心，我会让他们明白的。”

　　元虚点了点头。

　　“秦天玑，一个神国……”

　　混元至尊脑海中联想到秦天玑神国当中那股浓郁到极致的神元之气，心中也是感慨不已。

　　实际上，他也想要那个神国，除了真正的神袛，谁能够保证自己不对一片神国动心？只是秦天玑对他有救命之恩，他不能够去做那种忘恩负义之事。而且，他心里十分明白，现在的秦天玑，已经真正成了气候，若是强行夺取，秦天玑完全可以抛开他们神虚宗，独自找个隐秘的地方修行，等到修为大乘后再横空出世，到那个时候，损失的就是他们神虚宗自己了。


第四百七十六章 重临

　　秦天玑的精神刻度突破到天人境后期后，二号的运算速度同样大幅度增强。

　　在他回到神虚宗的第三天，新型月光号的设计图已经规划完成，所需要的诸多材料被一一罗列出来。

　　有东方镇东在，再加上以商业立国的神月帝朝又正好和神虚宗达成了同盟，互相联合，尽管改造月光号需要的材料数量十分巨大，可是秦天玑将李青书的几十把圣剑拿了出去兑换，仍然绰绰有余。

　　只是，由于材料数量众多，想要全部凑齐怕是需要十天半个月，秦天玑自然等不起。

　　将购买材料的事情交给东方镇东亲自办理后，他已经得到了师弟孤城出关的消息，连忙带着恒河之水，来到了孤城的院落当中。

　　有恒河之水在，孤城的寿命危机，终于得到了暂时的缓解。

　　“接下来，去见一见混元至尊！”

　　没有过多的松懈，几个呼吸间，他的身形已经往混元天宫而去。

　　现在的混元天宫已经在秦天玑的告知下，搬到了九天罡风层中，哪怕皇者级大长老、圣子、圣女，若是没有接引，都难以前往，可对于秦天玑而言，那些罡风的威力，却根本不值得一提。

　　而且，现在的他已经是神虚宗第一副宗主，在神虚宗的身份地位，仅次于宗主元虚、混元至尊，和第一太上长老还真一平起平坐，混元天宫自是进出自如。

　　“天玑，你有事找我？”

　　“混元至尊大人！”

　　书房当中，秦天玑轻而易举的见到了混元至尊的本尊。

　　“有一件事情，想要向你打听一下，关于沼泽丛林的那头玄龟。”

　　“沼泽丛林的那头玄龟？”

　　听到秦天玑的话，混元至尊微微一怔，很快想了起来：“是那头名为禄九的帝君中期玄龟么？”

　　“不错，我曾经立下誓言，要助其脱困，不过听闻当年混元至尊您亲自出手，都未能够将其奈何，这头玄龟可是有什么奇特之处？他若是脱困，是否会对我们神虚宗造成不利影响？”

　　“倒也并非如此，这头玄龟尽管才帝君中期，可是修炼有一门强大的神通，体内气血极其浑厚，源源不绝，并且蕴含着远远超过普通灵兽的精血之力，我当年察觉到它的异常，所以将一件圣器混洞炼血炉打入他的体内，布置阵法，想要将他体内的精血提炼出来，每百年去取一次，一次所得的精血，便相当于一头帝君中期玄龟的全部了，这一份精血，就价值而言，不下于一件亚圣器，而且胜在持久，源源不绝，若是真的要将他击杀，倒也可以做到。”

　　“原来如此。”

　　“你因为誓约限制，得助他脱困，那就去吧，玄龟本就不擅长破坏，一头帝君中期的玄龟，翻不了天，我传授你洞天炼血炉的控制法门，不过这件圣器有些奇特，无法炼化，我也只会死板的控制它施展炼血这一个功能，洞天炼血炉我也是根据这个功能而命名的，你想要将这件圣器收取炼化，就得看你自己了。”

　　“圣器，没办法通灵？”

　　秦天玑微微沉吟，不过混动至尊说的轻巧，他倒也没有放在心上，点了点头：“那就多谢混元至尊了，我这就去一趟沼泽丛林。”

　　“嗯，我知道你修炼的神通和玄龟内丹有关，我会让太元殿、神月帝朝、北方帝朝、玄重帝朝、天狼山庄等势力尽量的收集帝君级玄龟内丹，争取助你早日修成神通，也好在即将到来的全面战争，为我们神虚宗一方多增加一分战力。”

　　“多谢混元至尊。”

　　“去吧，小心一些。”

　　秦天玑应诺了一声，出了混元天宫，直接乘上破空梭，往沼泽丛林而去。

　　因为青衍神界的存在，他根本不好乘坐空间传送阵，好在他现在又神炼了一个亚圣器级破空梭，速度极快，前往处于神虚宗管辖范围内的沼泽丛林，倒也花费不了多少时间。

　　“禄九！”

　　站在沼泽丛林的上空，秦天玑心中无端的有些伤感。

　　当年，他在进入神虚宗时，意气风发，铁定心思要在这个宗门当中闯荡出一番天地，出人头地，并且抱的美人归，眼下和当年相比，他的修为确实强大了数百倍不止，经过星恒天朝一战，名声也是传遍整个沧澜世界，不会再有任何人胆敢轻视他半分，但是……

　　感受着内心当中的波动，秦天玑皱了皱眉头，神色一冷，已经将这些无谓的念头统统驱散。

　　“帝君中期的灵兽，身躯确实十分庞大，像那苍龙，如果将身躯全部展开，都有好几公里长，不过身躯越大，越难以移动，不止不会获得相应的力量加成，反而会被人当成靶子。”

　　看了片刻，秦天玑已经锁定住了禄九的所在，瞬间落到了这头玄龟上方。

　　“嗯！？你……你身上有一丝我熟悉的气息……我记起来了，你是不久前我遇到的那个神虚宗新入门的弟子？好强大的气息，你的修为，居然已经到了帝君初期！？这……怎么可能？难道你进入了神虚宗的圣地修行？”

　　落到玄龟禄九上方的刹那，一道意念，已经自下方探查了过来。

　　先前秦天玑感应不出来，但是此刻他的神魂强度已经达到了天人境后期，精神刻度更是不在任何一尊天人境巅峰强者之下，再加上星图炼神法的玄妙，禄九隐藏的一些手段，顿时变得无所遁形。

　　“天人境后期！？想不到这头玄龟的神魂竟然如此强大？不过，混元至尊居然没有和我说起这件事，他是不知道，还是被这禄九隐瞒过去了？”

　　想到这，秦天玑倒是暗暗留了一个心思。

　　“禄九前辈，我现在，来实现我们当年的约定了。”

　　“好！好！”

　　禄九说着，在秦天玑下方的大地顿时震荡了起来，不到片刻，已经裂出了一道口子，形成了一处通道。

　　“你沿着这个通道进来，很快就可以达到这片阵法的核心所在。”

　　秦天玑扫了四周一眼，待感觉并没有什么危险后，这才纵身落到了裂缝当中。

　　“神虚宗的《混洞真经》尽管修行困难，不过你现在已经到了帝君初期，尽管看上去似乎是借助着外力将修为提升上去，境界尚未完全稳固，但，应该已经将《混洞真经》的第三重修炼成功了吧？”

　　秦天玑边往地底世界而去时，玄龟禄九边在和秦天玑对话着，看上去似乎是随意的闲聊，但有了戒备的秦天玑却敏锐的从他的语气当中听出了一丝试探。

　　“帝君境界，按理说可以修行《混洞真经》第四重了，只可惜，我这些年来一直都在提升修为，对于神通倒是没有花费大大的心思，以至于到现在为止，都才到第三重，实在惭愧！而我这帝君初期的修为……也确实如同禄九前辈所言，我机缘巧合下，为宗门立下大功，进入我神虚宗的圣地——神虚真界当中修行了一年，这才侥幸突破到了帝君初期，只是这种提升，后患无穷，接下来再要突破到帝君中期，不知道需要花费多少时日。”

　　秦天玑有些感慨惋惜的回应着，同时收敛着自己的神魂气息，使得自己看上去就仿佛真的才刚刚借助神元之气突破到帝君境界。

　　“无妨，我们玄龟一脉其他的手段没有，但是保命、寿元，却远远超过人类修行者，我存活至今，已经有十万年之久，甚至亲眼目睹过当年的天外之战，尽管大部分时间都在沉睡当中度过，却也得到过不少精妙的法门，等你帮我收了那洞天炼血炉，我可以传授于你，不止可以让你的境界稳固，对你日后的修行，都有好处。”

　　禄九笑着说着，神魂波动当中有一种让人不知不觉的信服与安定：“呵呵，你能够在这么短的时间里被赐予进入神虚真界的机会，修炼到帝君境界，充分的可以证明神虚宗对你的重视，因此，你切不可让神虚宗失望，若是能够好好的修行下去，日后，甚至可能成为神虚宗未来的宗主。”

　　“神虚宗未来的宗主？还是算了，为了进入神虚真界的名额，我师尊白烬，都差点和那些太上长老们闹翻了，神虚宗的宗主……竞争者太多，竞争压力也太大，我倒是懒得去当。”

　　“这个想法也并不错，这个世界，终归是要看实力，神虚宗的宗主元虚，确实风光的很，十三大霸主级宗门的宗主，一身令下，成千上万的人战战兢兢，可他在神虚宗，却还是得受制于混元天帝，为什么？因为混元天帝的实力，你若是能够修行到混元天帝那个水准，即便你不是神虚宗的宗主，神虚宗宗主也得看你的脸色行事，这样的人生，才称得上真正的洒脱、自在！我禄九存活了这么多年，尽管修为平平，却也见识了不少大人物的诞生，精通不少奇门杂技，你放我出去，对我有恩，接下来我自会指点你……不，应该是我们互相讨论，多学习一门技术，总是不错。”

　　“禄九前辈说的有道理。”

　　秦天玑点了点头，好像认可了禄九的说法。

　　边聊天时，他已经到了禄九所在的这个地底洞穴，看着眼前的阵法以及悬浮在阵法上方的那个洞天炼血炉。

　　“接下来我需要怎么做？”

　　“你只需要运转混洞真经，牵制洞天炼血炉，接下来的事情交给我即可。”

　　“好！”

　　秦天玑说着，已经将混洞真经运转，尽管动作有些生涩，但那相当于混洞真经第三层威能的漩涡，还是渐渐的在他身后形成了。

　　“对！混洞真经第三重，你只需要控制他，笼罩洞天炼血炉，其他的全部让我来。”

　　看到秦天玑身后浮现出的那个漩涡，纵然是语气一直很淡然，平和的玄龟禄九，仍然忍不住有些激动起来。“是！”秦天玑应声着，就要将混洞真经形成的漩涡往洞天炼血炉笼罩而去，不过，就在他打算将这个漩涡笼罩下去的刹那，仿佛突然联想到了什么，动作一顿，道：“对了禄九前辈，你不是说，如果我能够帮你逃出生天，将会赠送与我一些宝物，不知道是什么宝物？”


第四百七十七章 傀儡

　　“宝物！？”

　　在这个关键时刻停顿，禄九的精神波动明显有一丝凶戾，不过这一丝凶戾几乎在出现的瞬间已经被压制下去，如果不是秦天玑的精神刻度达到36，超过普通天人境巅峰强者，根本不可能察觉。

　　“有问题！”

　　天人境后期比帝君初期的突破难度，大了十几倍不止，禄九显然也不认为秦天玑的神魂强度可以感应到自己这一丝细微的情绪变化，仍然以一种缓和的语气诱惑着：“我看你已经修炼到了帝君境界！？这样吧，我手上有一只苍龙之角，这个苍龙之角并非普通苍龙那么简单，他的修为已经达到了六阶巅峰，只因冲击七阶失败，身死道消，才会落入我的手上，若是你将其打磨成粉，配合其他天材地宝炼丹服用，足以帮助你短时间里突破到帝君中期，并且还不会留下什么隐患。”

　　“冲击七阶失败的苍龙之角！”

　　秦天玑微微点头：“我现在虽然有了帝君境界的修为，可是这些修为是靠着外力强行提升上来的，就真正战力而言，怕是堪称帝君末尾，不知禄九前辈可否成全？”

　　这番话一说完，禄九的精神波动明显比先前更为凶戾一分，恐怕就算是普通的天人境后期强者，都能够有所察觉。

　　显然，他心中的震怒已经达到了某种极致，不然的话，不可能出现如此强烈的情绪失控。

　　这一次他仍然只用了片刻时间，已经将情绪再度压制，装作一副沉吟之色：“增强战力的神通功法么，倒是有一门暂时适合你修炼的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“你先看看这门神通吧！”

　　禄九说着，神魂波动逸散而出，化作一股强大的信息，注入了秦天玑的神魂当中。

　　“魔神九变！？”

　　“不错，我当年第一次看到你时，察觉到你修炼了一门不错的炼体法门，眼下你虽然靠着其他法门突破到帝君境界，其他方面略微逊色一分，可自你身上散发而出的气血之力，仍然强过普通帝君级强者，可见你一直没有放弃过那门炼体之法的修炼，而魔神九变，想要修炼成功，对于修行者的体魄有着极高的要求，但若能修成，经脉、丹田、骨骼、五脏六腑，全部会得到大幅度的强化，修炼到至高境界，更是可以凝聚出不灭之身，肉身强，则气血旺盛，我禄九之所以可以在洞天炼血炉的炼化下支撑到现在，就是靠着这门神通！”

　　秦天玑仔细看了片刻。

　　这门神通，确实精妙异常，纵然是神虚宗的至高秘术混洞真经，和这门神通相比，都逊色了一筹不止。

　　混洞真经，修炼到至高境界也无非是圣王级，但是神魔九变，练成每一变，都能够让修行者修为暴涨，发挥出同境界数倍的威能，眼下禄九给予他的神魔九变第一到第六变，已经直指点燃神火的神袛之境，单单这一点，价值已经远远凌驾于混洞真经之上！

　　“这门神通，当真是惊天动地，就请禄九前辈将这门神通传授于我！”

　　秦天玑急不可耐的说道。

　　“你对我有救命之恩，将这门神通传授给你自然并无不可，不过，你已经到了帝君境界，应该知道，很多神通，只可意会不可言传，神魔九变的玄妙程度更在你们神虚宗的混洞真经之上，因此，我若是要将这门神通传授给你的话，只能够用神魂传承之法，而这种方法，需要你暂时的放开你的神魂防御……”

　　“放开神魂防御！”

　　这个要求，顿时让他变了脸色。

　　“不用误会，只不过是放开最外围的防御罢了，你也是一位有着不错修为的神道强者，应该知道，只是放开外围防御，让我进入你的精神世界，不可能对你造成什么伤害吧，再则，我的性命都拿捏在你的手上，在这种时刻，我岂会再对你不利？真要不利的话，在你第一次来到这片地底世界时，我已经下手了。”

　　秦天玑“犹豫”着，好一会儿，才算是渐渐放下了心中的防备：“既然如此，那就请禄九前辈施展神通吧。”

　　“嗯，只需要片刻即可，你的帝君初期修为尽管是靠着外力提升上来的，但是我相信，只要你练成魔神九变这门神通，同阶当中，能够再压制你的人屈指可数，你纵然是想要越级而战，靠着这门神通也并非不可能！”

　　禄九的神魂波动缓缓逸散着，不急不躁，让人不知不觉便能产生一种信服之感。

　　“小心了！”

　　说话间，他的神魂已经凝成一道，直接自洞天炼血炉阵法形成的结界当中穿梭而出，降临到了秦天玑的精神世界，一时间，有关神魔九变的浩瀚信息，在这道神魂的传递下不断演化。

　　“集中精神，不要管其他的方面，专心接收这门神通的玄妙！”

　　似乎察觉到了秦天玑的精神世界还有一丝戒备，禄九的声音再度自他的精神世界回响了起来。

　　“是！”

　　神魔九变的信息量十分浩瀚，秦天玑若是“分心二用”根本没办法完全接收，一时间他也顾不得其他，集中了“全部精神”，沉浸到神魔九变的感悟当中。

　　察觉到秦天玑的精神波动终于平静下来，处于洞天炼血炉当中的玄龟禄九，神魂波动终于有了一丝异常。

　　下一刻，一股强大到完全不逊色于天人境巅峰的恐怖意志，携带着镇压所有意念的恐怖之力，自洞天炼血炉当中破空而起，直接冲入了秦天玑的精神世界，强大的神魂意念在秦天玑精神世界肆意蔓延，大有占据秦天玑精神世界的每一个角落！

　　“嗯！怎么回事，禄九前辈！？”

　　察觉到精神世界的异常，秦天玑一脸“惊慌”，大声呼喊了起来。

　　“哼！小辈，你太贪婪了！因为你的贪婪，你接下来，将付出生命的代价！不过，我从来就没有打算过让你活着离开这片地底世界，帝君初期的修为，虽然不值得一提，但是，谁让我必须借助你的力量破开这个该死的洞天炼血炉，因此，你就荣幸的成为我覆海大神的第一个傀儡吧！大傀儡术！”

　　随着这股自称覆海大神的神秘强者神魂波动平息，一丝丝银色线条，已经迅速的往秦天玑的神魂当中蔓延而去，直打算渗透到他神魂当中的每一个角落。

　　“果然有问题！”

　　到了这个时候，秦天玑也不敢再有任何隐藏。

　　天人境巅峰强者的夺舍，纵然他的精神刻度达到36，也不敢有丝毫大意，当下他那本命星辰爆发出璀璨的星辉，一股凌驾于天人境巅峰强者之上的神魂之力，以摧枯拉朽之势，将那些银色细线，全部击溃。

　　“不好！天人境巅峰，你的神魂，居然是天人境巅峰的境界！？怎么可能？十几年前我们见过面，那个时候你连天人境都不是，这才过去多久，你的神魂居然已经提升到了这等程度！？”

　　“想要控制我！本命星辰，镇压！”

　　秦天玑眼眸深处闪过一丝寒光。

　　精神世界当中的本命星辰迅速运转，原本放开防御的精神世界震荡着，彻底的封闭了和外界的一切通道，大有将这尊名为覆海大神的强者彻底禁锢其中的趋势。

　　“天人境巅峰又如何？我覆海大神当年就连超脱境的神道强者都亲手轰杀过！你有天人境巅峰的修为，我控制不了你，但是你想要困住我，那是痴心妄想！”

　　覆海大神神魂震荡，又一股强大的神魂波动自他那即将封闭的精神世界外围穿梭而出，这股神魂波动极其精纯、灵活，尽管强度仍然维持在天人境巅峰，可是其运用方法，却远远的超过了秦天玑想象的极限，哪怕他占据着主场优势，仍然奈何不了这道神魂波动分毫，甚至只能够眼睁睁的看着两股神魂波动汇合，妄图自他的精神世界中破空而去。

　　“混账，想来就来，想走就走，你当真以为我秦天玑会奈何不了你！”

　　察觉到这股神念的异常，秦天玑神魂当中风暴席卷，那颗闪烁着强大波动的本命星辰，迅速的出现在覆海大神的神魂所在之处，而后在剧烈的震荡当中，突然塌陷！

　　“轰隆隆！”

　　星辰塌陷，马上形成一个吞噬万物的黑洞，疯狂的拉扯着那道神念，那道神念尽管极其精纯、灵活，可是在这股本命星辰塌陷的力量面前，仍然是不可避免的被拉扯着往那个黑洞当中坠落而去。

　　“那颗本命星辰，几乎相当于你的神魂核心！你居然以神魂核心为根本，爆发出致命一击！？你疯了！这样就不怕神魂受到永久性的损伤吗！？”

　　被黑洞拉扯着往下方坠落而去的覆海大神口中发出愤怒的吼叫。

　　“留下！”

　　“该死！你以为这样就能剿灭我这道神魂！？痴心妄想！”

　　覆海大神的神魂之力在即将被吞入黑洞的刹那，当机立断，其中三分之一猛然爆炸开来，强烈的冲击之力，让本命星辰塌陷形成的漩涡微微一滞，而他自己，则是在星辰塌陷形成的黑洞漩涡停顿的刹那，飞遁而出，就要逃出生天！

　　“我说过，我的神魂世界，不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　波动一闪，秦天玑的九大附属星辰，同时闪耀。“轰隆隆！”星辰塌陷！九大附属星辰崩塌形成的黑洞，形成着一股吞噬万物的绞杀之力，直往覆海大神另一份神魂席卷而去。


第四百七十八章 天人境巅峰

　　“啊！不！”

　　覆海大神口中发出凄厉的大喊：“住手！住手！小辈，我愿意和谈！我可以传授你神通，可以给你宝物，甚至告诉你上古秘闻，住手……”

　　“你没有机会了！”

　　秦天玑没有任何犹豫，九大附属星辰形成的黑洞，瞬间卷上覆海大神的神魂波动，猛然搅动，直接将这股强大的神魂之力绞成粉碎。

　　“小辈！你杀不了我……”

　　神魂粉碎间，仍然传出覆海大神那充满愤怒的吼叫。

　　“好精纯的神魂之力！这股神魂之力强度尽管才天人境巅峰，但是其本质……不下于超脱境的神道强者！”

　　覆海大神的神魂被绞碎，秦天玑马上感应到了其中的不同寻常，当下没有任何犹豫，直接运转星图炼神法观想起来。

　　同时，青衍神界当中的绿色能量沸腾着，灌注到了他的精神世界，两者配合，使得秦天玑的精神世界再度发生着剧烈的变化，不止是崩塌的本命星辰、九大附属星辰再度凝聚，就连八十一颗次级附属星辰亦是星光闪耀，一颗颗被迅速点亮。

　　他的精神刻度，随着这些次级附属星辰被点亮不断的往上提升着……

　　36.5！37！37.5！38！38.5……

　　“嘭！”

　　当秦天玑的精神刻度达至40，本命星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰被全部闪耀，秦天玑的精神一阵震荡，敏锐的感应到了一片更加广阔、浩瀚的世界。

　　只是，这片更加广阔、浩瀚的星空世界前方，仿佛隔着一层无形屏障，只要他能够将这一层屏障一举打破，他的精神，他的神道境界，他的星图炼神法，必然将迈入一个全新的境界。

　　“天人境巅峰！下一境界……”

　　不需要任何言语，精神刻度达到此刻的程度后，秦天玑已经感应到了前方那片触手可及的境界。

　　“超脱境！”

　　距离超脱境界，他只剩下一层屏障。

　　只是，这一层屏障对于任何神道修行者而言，都宛如一道天堑，无数惊才绝艳的神道修士，都被卡在这一步，不得寸进，从而峥嵘不显，淹没在历史的洪流当中。

　　哪怕秦天玑的精神刻度明显强于普通的天人境巅峰强者，隐隐逼近真正的超脱境强者，可是在没有得到星图炼神法第二重时，他也不知道要用何等办法，突破这一层屏障，踏入超脱之境。

　　“接下来，就得去寻找间夜，或者说，是去寻找万圣朝月秘术了，不过，四大神道家族居住的区域，需要横跨沧澜天朝，以沧澜天朝对我的恨意以及我身上神国对他们的诱惑，我若是真的前往，怕是会被举国攻之！”

　　秦天玑略一沉吟。

　　横跨沧澜天朝，进入四大神道家族，只有一个办法，那就是重铸月光号，借助月光号的空间跳跃功能，直接穿梭数千万公里的辽阔疆域，直接达到沧澜大地另一头。

　　“不过，这个覆海大神……”

　　炼化覆海大神的神魂，秦天玑自然也得到了一丝他的记忆碎片，这些记忆碎片尽管断断续续，却也足以让秦天玑推测出他的真正身份了。

　　“玄龟禄九，充其量只是修炼了一门不错的炼体秘术，气血旺盛罢了，并没有什么玄妙可言，这一点，混元至尊所料不假，真正玄妙的，是那洞天炼血炉！这个洞天炼血炉，原本是用来炼化覆海大神，而那所谓的炼血功能，不过是覆海大神的一个幌子罢了，混元至尊大人看不出其中玄妙，以为这就是一件普通的圣器，只有炼化精血，凝结血丹一个功能，在察觉到玄龟禄九的气血颇为强盛后，将洞天炼血炉打入了玄龟禄九体内，想要借助其气血之力，炼成血丹，不过，这种做法，却是正中了覆海大神的下怀，他本来已经快要被洞天炼血炉所炼化，得到了玄龟禄九的气血之力，终于再度有了能量来源，于是支撑至今，若是我刚才真的施展混洞真经干扰洞天炼血炉，已经借助玄龟气血恢复了一丝能量的覆海大神马上就能够抓住这个机会，逃出生天，一举冲出洞天炼血炉的封印！”

　　洞天炼血炉乃是天外之战前的强大至宝，随着天外之战爆发，强者陨落，洞天炼血炉失去了强者看守，没有人往里面灌注能量，已经只能够维持最节能的方式艰难运转，这也是他会被混元至尊当成一件普通圣器的原因。

　　“好险！还好我十分谨慎，隐藏着自己真实的神道修为，不然的话若是将这尊覆海大神放出来，对于现在的沧澜世界而言，简直是一场浩劫，这个覆海大神，乃是一尊点燃了神火的真正神袛，雄踞海域，当年为了入侵大陆，才被沧澜世界的大能者一举镇压，只不过点燃神火的强者只要信徒不死，就能神火不灭，沧澜世界的大能者尽管将其镇压，却也无法彻底将他杀死，只得将他封印到洞天炼血炉当中，日夜炼化，将其体内恢复的神力炼成神丹，后来机缘巧合下，这件洞天炼血炉落入了神虚宗一尊圣王老祖手上，时至今日，十万年过去了，这覆海大神居然还没有陨落……”

　　秦天玑看的暗暗心惊。

　　点燃神火的强者，生命居然顽强到了这等程度，被炼化了十万年都不死！？要知道，就算是领悟了虚空的至尊级强者，寿元也就十万年上下罢了，而且绝大部分至尊境强者甚至活不过十万年，若是让这个覆海大神自然生存，岂不是真的如同传言的那般，永恒不朽，寿与天齐？

　　好一会儿，秦天玑才回了回神，感受着脑海当中那片属于神魔九变的浩瀚信息，马上下令：“二号！神魔九变！总结记忆碎片资料，进行优化！”

　　“滴！任务建立中……资料收集中……”

　　神魔九变，确有其法。

　　覆海大神能够以点燃神火的神通，杀入拥有大量和他同阶强者坐镇的沧澜大陆，靠的就是这门神通。

　　只可惜，强中自有强中手，一山还有一山高，沧澜世界的诸多大能者中，终究还有凌驾于他之上的高手，以至于最终落得个被镇压十万年，今日好不容易有机会脱困了，偏偏遇上了隐藏着神道修为的秦天玑，从而被秦天玑将希望一举粉碎。

　　“接下来，洞天炼血炉！”

　　秦天玑说着，目光又转向了这件传承自天外之战前的强大圣器。

　　“覆海大神说的不错，我杀不了他！除非我将海族彻底毁灭，否则的话，只要尚有一位信仰他的海族存在，他就能够永恒不朽！眼下我虽然粉碎了他的神魂，可这些神魂，不过是这些年来他借助玄龟禄九的气血之力恢复过来的一丝力量罢了，他的本体，仍然在洞天炼血炉中沉睡！”

　　覆海大神可是当年那些点燃神火的大能者都无法杀死的存在，秦天玑尽管有些手段，挫败了覆海大神的阴谋，可是，想要杀他，仍然力有不逮。

　　“洞天炼血炉不能够杀他，不过可以困住他十万年，可见他也没有破开洞天炼血炉的能力，我断开他和玄龟禄九的联系，让他失去了能量来源，估计他也没办法翻出什么花样来。”

　　秦天玑说着，直接出手，用混元至尊传授的控制之法，将洞天炼血炉收了下来。

　　“嗯？洞天炼血炉居然没办法进入空间法宝当中？”

　　片刻后，秦天玑倒是一阵了然。

　　这个洞天炼血炉可以镇压点燃神火的覆海大神，其品级，绝对不止普通圣器那么简单，甚至不可能是上品圣器，想要镇压住一尊点燃神火的强者，必须要绝品圣器才能够做到，这等层次的至宝，自然非储物戒指所能够容纳。

　　储物戒指收不了秦天玑也懒得多想，直接丢入了青衍神界当中，反正青衍神界现在的面积极其浩瀚，丢一个洞天炼血炉，完全绰绰有余。

　　收了洞天炼血炉后，秦天玑终于看到了隐藏在光幕后方的玄龟禄九。

　　只不过，因为覆海大神的神魂之力遭受重创，陷入沉睡，失去了覆海大神的神念控制，这头帝君中期的玄龟，显得十分木讷，神魂波动也极其微弱，宛如随时就会熄灭。

　　这头帝君中期的玄龟，早就被覆海大神用大傀儡术控制了，神魂湮灭，只可惜，覆海大神的那一道神魂中并没有蕴含大傀儡术的记忆，秦天玑也没办法帮其破了这个傀儡术。

　　摇了摇头，他已经直接出手，将这头玄龟收入了青衍神界。

　　“嗯！？”

　　不过，就在秦天玑打算离开这片地底世界时，青衍神界当中的动静突然引起了他的注意力。原本沉睡在洞天炼血炉中秦天玑根本奈何不得的覆海大神，这一刻居然凄厉的大喊了起来，神魂波动辐射四方：“我的信仰之力被全部隔断了！？怎么可能？就算是再强大的洞天圣器，都不可能阻隔得了信仰之力！能够阻隔信仰之力的空间，只有一种，那就是神国！神国！这是神国！？你居然是一尊不朽神袛转世！？”“神国可以阻隔信仰之力！？”


第四百七十九章 收服

　　“神国可以阻隔信仰之力！？”

　　原本还有些担心等覆海大神恢复过来后，会报复自己的秦天玑心中一动，马上明白了过来，意识，瞬间投射到了覆海大神所在的洞天炼血炉上。

　　“覆海大神！”

　　“神袛转世，你是神袛转世？住手，快住手！”

　　洞天炼血炉当中，算不上强大的神魂波动不断的逸散着，充满着急切，慌乱。

　　洞天炼血炉尽管处于最节能的状态下运转，可是终究是在运转着，不然的话也不会被混元至尊认为是一件圣器。

　　洞天炼血炉在运转，而覆海大神却失去了信仰之力的来源，两者间的平衡被打破，秦天玑的意识投射到洞天炼血炉上空的刹那，可以清晰的感应到覆海大神的意识正在迅速消散，就这么一会儿，他的神魂波动已经弱了一截。

　　“果然！覆海大神，你死期到了！”

　　“住手！请住手！伟大的不朽神袛，您是永恒的骄阳，不灭的神焰，覆海小神多有冒犯，还请念在小神十几万年的修行不易，给小神一个改过自新的机会！”

　　“神袛？这个覆海大神将我当成某位转世神袛了？”

　　秦天玑的目光微微一沉，意识直接投射到了洞天炼血炉前：“让我住手，你只有一个选择！臣服！”

　　“能够跟随在一尊真正的神袛面前，是小神毕生的荣幸！覆海愿意臣服！”

　　“跟随？我所要的，可不是一个追随者那么简单！”

　　“我愿意和您签订不朽神约，成为您的神仆，伺奉在您左右！”

　　“不朽神约！”

　　“您乃是伟大的神袛转世，哪怕现在尚未完全醒觉记忆，可是凭借神国的玄妙，也可以承载不朽神约的力量！”

　　覆海大神说着，一股精神波动传递而出，里面蕴含的正是不朽神约的一些特性，以及他所需要履行的义务。

　　秦天玑扫了一眼这不朽神约上蕴含的信息，基本上和下属没有什么区别，当下将这道不朽神约接纳，融入精神世界。

　　随着他将这道神约容纳到精神世界，原本被青色小树捆缚住的青色碎片突然微微一震，下一刻，这道不朽神约已然完全被容纳到青色碎片当中。

　　“不好！”

　　这种变化，让秦天玑脸色微微一变。

　　不过，那覆海大神的精神波动中却是充满着狂喜。

　　跟随一位拥有神国的真正神袛，这是任何点燃神火的半神梦寐以求的机遇。

　　先前青衍神界尽管有着类似于神国的玄妙，可是，覆海大神仍然不相信这是一个真正的神国，对于秦天玑那所谓的神袛转世，也只是一个猜测，所以，他提出了签订不朽神约的要求。

　　如果青衍神界真的是神国，或者秦天玑真的是神袛转世，那不朽神约定然可以顺利签订，他等同于投入了一位神袛的座下，日后甚至有希望窥视到成神的契机。

　　若是秦天玑不是神袛，这道不朽神约尽管对他有些制约，可只要等他实力恢复五成，马上能够将其单独撕毁。

　　这对他而言，有利无害。

　　眼下，从秦天玑身上的“反应”看来，他显然确实是一位神袛转世，屈服这样一位凝练出神国的真正不朽神袛，对于一位点燃神火的半神而言，不止不是什么耻辱，反而是一庄令人羡慕的机遇！

　　心想着，覆海大神已经是恭恭敬敬的行了一礼，浑然没有身为点燃神火级强者的傲气：“参见神主！”

　　“该死！”

　　秦天玑感受着很快又没有了动静的青色碎片，心中一沉。

　　青色碎片尽管给予了他几门神通，更是演化出了对他帮助极大的青衍神界，可是，在秦天玑心目中，对于青色碎片的戒备一直远远超过了青色小树。

　　眼下青色碎片吸纳了覆海大神的不朽神约，天知道会发生什么事。

　　“神主大人？神主大人，我们已经签订不朽神约，这种神约，有着至高无上的束缚力，哪怕亘古不灭的永恒神王，都没办法违背，属下的忠诚已经毋庸置疑，不知……是否可以将属下放出洞天炼血炉？”

　　覆海大神小心的说着。

　　秦天玑扫了覆海大神一眼，神色微微一冷。

　　容纳覆海大神不朽神约的是青色碎片，而不是秦天玑，谁也不知道青色碎片什么时候就出现变故了，一旦不朽神约出现变故，覆海大神突然发难……

　　这种后果绝对不是现在的他能够承受得起的。

　　“神主大人……”

　　似乎是感应到了秦天玑心中的杀机，覆海大神一个哆嗦，连忙求饶道：“神主大人，属下先前尽管有点其他的心思，不过，在得知神主大人乃是真正的神袛转世后，绝对不敢再有任何想法，定然兢兢业业的跟随在神主大人身边，为神主大人排忧解难，还请神主大人给属下一个将功补过的机会。”

　　秦天玑盯着这覆海大神好一会儿，终于将内心的杀机压了下去。

　　“想要活下去，你必须体现出你的价值！”

　　听到秦天玑的话，覆海大神的神魂波动微微颤栗：“还请神主大人吩咐！”

　　“我要万圣朝月秘术的完整信息！”

　　“万圣朝月秘术！？神主大人是说万圣朝月秘术！？”

　　“你知道？”

　　“知道，当然知道！”

　　覆海大神的神魂波动如释重负的松了一口气，连忙为秦天玑解释了起来：“万圣朝月秘术，乃是我们沧澜世界最为强大的一种神道秘术，流转自神界一位伟大的神王，传说中那位永恒不灭的伟大神王建立了一个强大的神系，统领上万神袛，这门秘术，就是从这个神系当中流传下来，当时在我们沧澜世界有大量这尊神王的神殿，一些得到神王看重的天才，可以通过神殿，得到这门秘术的传授，这位伟大神王的神殿，名为阿萨罗神殿，尽管因为天外之战的缘故，诸神陨落，不过神主大人若是好好寻找的话，应该仍然可以找到一些相关遗迹。”

　　“我想要的并非是这门秘术的历史，你可会这门秘术？”

　　“神主大人，属下是海外神袛，和大陆神袛不属于同一个神系，因此……”

　　覆海大神说到这，察觉到秦天玑的意识波动微微一寒，连忙再度道：“不过，属下知道一些阿萨罗神殿的位置，这些神殿时过境迁，留下来的可能万中无一，可当年阿萨罗神系神袛上万，神殿更是多不胜数，总有一座神殿会残留下来，说不定其中就有万圣朝月秘术的相关记载。”

　　“神殿……”

　　秦天玑点了点头：“将那些神殿所在的位置标记起来，传递给我！”

　　“是，神主大人。”

　　覆海大神说着，连忙凝聚出一道神魂之力，让秦天玑接纳。

　　“二号，绘制地图！”

　　“滴！地图绘制中……绘制完毕！神殿位置已经全部标注！”

　　秦天玑扫了一眼这份绘制出来的地图，上面的红点密密麻麻，足足有三十六万余个，分布在整个沧澜大陆，一时间不禁让他头疼了起来。

　　这要一个个找过去，得找到什么时候。

　　“神主大人……不知道可否放属下出来了……”

　　覆海大神哀求着。

　　就这么一会儿，他的神魂波动已经再度弱了一截。

　　“你的价值并没有我想象中的那么让人满意，把你的大傀儡术传给我，我会停止洞天炼血炉的运转，至于什么时候让你出来，得等你真正将你的价值体现出来那一天。”

　　“神主大人……”

　　“大傀儡术！”

　　覆海大神还要求饶，却直接被秦天玑一句话堵了回去。

　　“是……”

　　无奈之下，覆海大神只得将自己的这门傀儡神通传递到秦天玑的精神世界。

　　得到大傀儡术，秦天玑停止了洞天炼血炉的运转，直接将他丢到了一片隔绝的虚空中去。

　　“如果不是因为青色碎片……以这个覆海大神的修为，只要他恢复十分之一，怕是都不逊色于圣王巅峰了，完全拥有横扫整个沧澜世界的能耐，到那个时候，什么沧澜天朝，什么星恒天朝，什么暗星领，都不过是一堆土鸡瓦狗……”

　　只可惜……

　　掌控不了覆海大神，他敢将这样一个可怕的不安因素放出来吗？

　　秦天玑心中微微一沉。

　　“还是得前往四大神道家族跑一趟！”

　　出了沼泽丛林，秦天玑直往神虚宗而去。

　　用了接近一天的时间回到神虚宗，秦天玑微微皱了皱眉头。

　　“亚圣器级破空梭的速度不尽人意，而圣器级破空梭又可遇不可求……得尽快修复好月光号了！”

　　沉吟了一声，秦天玑已经踏入了混元天宫属于自己的那片院落空间。

　　“东方镇东！”

　　“主人！”

　　院落中，东方镇东连忙显现。

　　这是他留在这里的一道神念化身，至于他的真身，已经去了万剑山脉。

　　“你应该已经到东家了，我给你的材料清单可以凑齐多少。”

　　“主人，给我三个月的时间，三个月后我一定……”

　　“不必了，你马上带着那些材料返回，前往神月帝朝，算上神月帝朝的材料，应该差不多了。”

　　“神月帝朝？”

　　东方镇东微微一怔：“是！”

　　“天玑！来我的宫殿！”

　　和东方镇东对话完毕后，混元至尊的神念直接自混元天宫深处传了过来：“星恒天朝、沧澜天朝要有动作了！”


第四百八十章 两大天朝的底蕴

　　“咻！”

　　涟漪震荡，秦天玑直接踏入了混元至尊的宫殿当中。

　　在这个宫殿里，除了他以外，宗主元虚，第一太上长老还真一，第二太上长老百龙，谷道灵，以及第二副宗主宗华等人全部到齐，在场一共十二人，全部都是神虚宗真正的骨干、核心！

　　“我们有麻烦了！”

　　看到秦天玑踏入混元天宫，混元至尊直入主题。

　　说话间，他已经一挥手，一片辽阔大陆的投影，显现在了秦天玑的面前。

　　“这是……”

　　“沧澜大地！中原、东域、西域、南域、北域！”

　　混元至尊说着，指着足足十六个深浅不一的红点，道：“这些，都是世界间隙！”

　　“世界间隙？”

　　秦天玑脑海中马上联想到了黑狱真界的出现方式。

　　“你猜到了，我们沧澜世界大能者布置在沧澜世界空间外围的那个迷乱阵法，已经越来越脆弱，根本干扰不了空间波动，现在，一些强大的世界已经可以通过推演之法，演算出我们沧澜世界所在的位置，这些空间间隙，不是自然出现的，而是人为造成，只不过那个阵法的威力还没有彻底消失，他们的攻击偶尔可以对沧澜世界造成影响，却无法打破世界屏障，真正的降临到我们沧澜世界！”

　　混元至尊说着，目光自那十六个红点上一一扫过，而后一挥手，这副辽阔大陆的投影已经转移到一旁，取而代之的，是三片全新的投影。

　　“这是星恒天朝，这是沧澜天朝！我们的猜测可能要成为现实了，星恒天朝、沧澜天朝，选择了联盟！”

　　“联盟！”

　　秦天玑脸色微微一沉。

　　“这是星恒天朝和沧澜天朝联合发给我的通牒，要求是将你交出去！”

　　“神国！”

　　元虚宗主微微一叹：“神国的诱惑，太大了！又或者，我们和天狼山庄、雪山慕容、万剑山脉东家、神月帝朝等势力联盟，刺激了他们敏感的神经，他们要趁着我们尚未成为真正的威胁时，将我们彻底除去！”

　　“此外，星恒天朝私下还另外发给了我一条信息！关于苏洛河！”

　　说话的，是混元至尊。

　　“苏洛河！”

　　秦天玑眼中精光迸射。

　　“星恒天朝答应，若是你肯将你的神国交出，他们星恒天朝不止愿意将苏洛河嫁给你，并且，还可与我们神虚宗达成同盟，与我们神虚宗共同进退！”

　　“可笑！”

　　混元至尊的话一说完，秦天玑脸上已经浮现出一丝冷意。

　　“两条信息几乎是先后发过来的，这是软硬皆施来逼迫我们神虚宗！尽管星恒天朝说的信誓旦旦，说这次结盟，可以彼此间发下誓约，不过，我可以看出，星恒天朝绝对不安好心。”

　　元虚宗主似乎担心秦天玑做出什么错误的选择，连忙再度补充了一句。

　　“同样的错误，我不会犯第二次！星恒天朝可以和沧澜天朝联盟，我们神虚宗，同样可以选择和暗星领联盟！抗衡？谁怕谁？”

　　“暗星领？”混元至尊摇了摇头：“他们已经联系上我们了。”

　　“联系上我们了？”

　　元虚宗主微微一惊：“我居然不知道！”

　　“就在今天早上，他们要的，不是神国，也不是要让我们神虚宗臣服，而是让我们交出沼泽丛林方圆三十万里的区域，说是要借助那一片区域布置大阵，抵挡星恒天朝、沧澜天朝的攻击！”

　　“沼泽丛林？”

　　元虚宗主皱了皱眉头：“那里可以布置什么阵法？他们占据的众星宫，距离沼泽丛林可是有一段距离，即便想要布置阵法，也是在众星宫附近找一片区域，何以要走上如此遥远？”

　　混元至尊摇了摇头：“我也摸不透暗星领的打算，所以我暂时没有给予回复。”

　　秦天玑的目光扫了一眼大陆投影中沼泽丛林的位置，意识直接投射到了青衍神界：“覆海！”

　　“神主大人有何吩咐？”

　　“你在沼泽丛林被镇压如此之久，那里有何奇特？”

　　“回神主大人，沼泽丛林乃是沧澜世界众多的一处世界交汇点所在，沧澜世界因为颇为高级，当年不止是和数百个世界有互有来往，建立世界传送阵，更是和十三个世界互相交汇、毗邻，沼泽丛林所在的位置，正与黑狱真界交汇！这种交汇点，相当于空间节点，乃是世界壁垒的薄弱所在，至尊级强者想要穿梭虚空，必须借助空间节点，而圣王级强者想要往返两个世界，除了借助世界传送阵以外，还可以靠着小世界之力，强行穿梭，但是穿梭的只能够是这种临近的交汇点，否则，时间久了，他们的小世界也支撑不住空间风暴的撕扯！”

　　“圣王级强者！”

　　这个答案，让秦天玑眼瞳微微一凝。

　　下一刻，他已经连忙对着混元至尊等人喊了起来：“不可答应暗星领的要求！”

　　“嗯！？”

　　“天玑，为何？暗星领的要求并不算过分……若是可以得知他们要沼泽丛林的真正目的，确实可以借助黑狱真界暗星领的力量和沧澜、星恒两大天朝周旋一二！”

　　“沼泽丛林是一处世界交汇点！暗星领是想要从黑狱真界当中寻求一位圣王级盟友！一旦真的让他们实现目的了，我们沧澜世界，谁能够抵挡黑狱真界的大军？”

　　“世界交汇点！？”

　　混元至尊、元虚宗主等人脸色微微一变，身为神虚宗高层的他们，自然知道世界交汇点意味着什么。

　　“圣王级强者确实可以不通过世界传送阵，仅仅凭借着自己的小世界抵挡虚空风暴，在两个毗邻的世界穿梭！”

　　“如果真的让暗星领邀请到一尊圣王级的帮手，确实麻烦大了。”

　　元虚宗主和混元至尊同时点头。

　　“实际上，我们已经麻烦了。”

　　这个时候，还真一突然开口了，语气中有一种无法言明的沉重：“我们一直都小看暗星领了，黑狱真界领地间的竞争十分激烈，彼此吞并的事情屡见不鲜，暗星领回像同样拥有几位至尊坐镇的领地求援，我相信，可眼下，他们居然敢向一位圣王级强者求助，只有一个解释……暗星领，也有圣王级强者！”

　　“可恶！”

　　还真一的话一说完，混元至尊已经叫骂了一声：“还真一长老这个猜测极有可能是真的，暗星领的领主敢向一位圣王级高手求助，说不定真的有圣王级修为！不然的话完全是自取灭亡的行为！”

　　“混元至尊大人，我们是不是有些杞人忧天了？”百龙长老疑惑道：“我们沧澜世界连一个圣王级强者都没有，如果暗星领的领主真的达到了圣王境界，岂不是可以完全横扫整个沧澜世界，何必还这样小心谨慎，甚至对其他圣王级强者发出求助？”

　　“圣王？我们沧澜世界确实没有一个圣王，但这并不代表着我们沧澜世界没有圣王级的战力！”

　　混元至尊沉声道。

　　“十方天帝！？”

　　百龙长老、宗华副宗主、白烬长老、谷道灵长老等人马上联想到了属于沧澜世界独有的这个特殊阶层。

　　“不错！我们沧澜世界在天外之战时期前，极其繁华，点燃神火的大能者都不在少数，因为天外之战，我们沧澜天朝强者几乎陨落殆尽，可是，诸多的圣器却存留了下来，我们这些巅峰帝君炼化了一件中品、上品圣器，可以爆发出堪比至尊的战力，那么那些巅峰的至尊，炼化了绝品圣器，乃至半神器呢？爆发出来的实力，又会强大到何等程度！？”

　　“绝品圣器，半神器！？沧澜世界、星恒天朝居然有绝品圣器和半神器？”

　　“半神器我不知道，但是绝品圣器，一定有！那些点燃神火的神袛，使用的基本上都是上品圣器，强大一些的，便是绝品圣器，而沧澜天朝……不！确切的说应该是沧澜宗，沧澜宗在全盛时期，点燃神火的半神可是有几十位！尽管这些点燃神火的神袛在参加天外之战时，肯定会将自己最强的圣器带走，可是难保不会有谁留下一些，沧澜天朝覆灭了沧澜宗，将整个沧澜宗全部搬空，天知道掠走了多少至宝，再加上沧澜天朝的前身也是拥有三位半神坐镇的庞然大物，也会传承下一两件至宝，有这种深厚的底蕴作为前提，拿出一两件绝品圣器，绝非不可能！”

　　说到这，混元至尊看了一眼周围金碧辉煌的宫殿：“我们神虚宗的混元天宫尽管是上品圣器，可如果不是因为拥有着牵引神元之气的功能，沧澜天朝怕是未必会因为这么一件上品圣器而对我们下手。”

　　“该死！”

　　听到混元至尊的话，秦天玑心中微微一沉。

　　星恒天朝、沧澜天朝的底蕴，比自己想象中的要深厚的多。

　　“暗星领拥有一位圣王级强者的消息，我们马上散播出去，也让星恒天朝、沧澜天朝引起一些重视，至于我们……实力强横，才有真正选择的余地，如果我们神虚宗也有一尊圣王级强者，星恒天朝、暗星领、沧澜天朝，怎么可能有胆量这样逼迫我们！？天玑，你马上让东方镇东回来，我现在就联系神衍一以及古剑皇！”

　　“混元至尊大人，你是打算……”

　　元虚宗主、还真一长老仿佛猜到了什么，心头同时一震。“嗯！”混元至尊点了点头，而后转向了秦天玑：“天玑，你不是向来都对我们神虚宗的最终底牌感到好奇么，现在，我就带你去见识一下！”


第四百八十一章 混沌大炮

　　混元天宫最深处！

　　第一次，秦天玑发觉混元天宫内部居然如此巨大，里面的防守，亦是如此可怕。

　　难怪混元至尊说，正面对上星恒天朝至尊后期的强者他或许不敌，可若是对方真的敢闯入混元天宫内部，就能够令其有来无回。

　　真正走入混元天宫深处，目睹混元天宫内部的诸多机关后他不得不承认，混元至尊完全有说这番话的底气。

　　“就在前方了！”

　　“可惜，开启此物，我们居然还要借于他人之手！”

　　秦天玑、元虚、还真一，包括正在巩固着自己领悟不久的无上剑意的皓阳剑尊，全部跟随在混元至尊身后，往混元天宫最深处走着。

　　这个秘密，乃是神虚宗最后的底牌所在，除了掌握着混元天宫的混元至尊以外，没有任何人可以涉及。

　　“宗主，这件需要六大天人境后期强者才能够启动的至宝，到底是什么？”

　　“很快，你就会看到了。”

　　元虚说着，眼中带着一丝狂热之色。

　　“到了！”

　　前方混元至尊的声音突然传了过来。

　　随着他的话一说完，前方的云层迅速消散，在那云雾弥漫当中，一座高耸入云的山峰，宛如支撑天地的支柱，突兀的出现在所有人面前，在那山峰顶端，一个直径超过一百米的漩涡，缓缓旋转，仿佛一个吞噬万物的黑洞，散发着森森恐怖的气息。

　　看着那个充满着恐怖气息的漩涡，混元至尊微微上前，心中涌现出无尽豪情与自信：“我们神虚宗的最终底牌！炼金时代的巅峰之作，世界之战的最强杀器——混沌大炮！”

　　“混沌大炮！”

　　听到这几个字，秦天玑心头狠狠一惊！

　　“混沌大炮，居然是混沌大炮！？”

　　从众星宫的附属世界回来后，秦天玑已经好好的补充了一下关于天外之战的诸多信息，他自然知道混沌大炮是为何物。

　　混沌大炮，在天外之战尽管算不上出名，可是，在世界战争当中，这件代表着炼金技术巅峰的作品，却是彻响天地。

　　在沧澜世界最为辉煌的时代，真正被那些霸主级宗门视为战争兵器的，并非是星恒天朝的星辰神舰，而是辉煌神舰，在辉煌神舰面前，星辰神舰根本不值得一提。

　　这种神舰的主炮，就是混沌大炮，他的最大威力，别说是至尊级强者了，就算是圣王级存在，都可能被一炮轰杀！

　　“混沌大炮！需要一位超脱境强者，或者至尊巅峰级强者才可以操作！只有超脱或者巅峰至尊级强者才可以粉碎虚空，自虚空背后汲取到风暴当中那混乱狂暴的混沌力量，灌注到混沌大炮当中，从而爆发出毁天灭地的一击！”

　　元虚宗主一改往日的稳重，语气满是狂热的介绍着。

　　“至尊巅峰？超脱？”

　　秦天玑扫了一眼跟随着过来的还真一长老、皓阳剑尊等人一眼，道：“我们神虚宗并不存在着巅峰至尊或者超脱境的神道高手。”

　　“如果是真正的混沌大炮，确实只有真正的巅峰至尊、超脱境神道高手才可以勉强启动，不过，我们神虚宗的这门混沌大炮乃是仿制大炮，并且经过我们神虚宗的前辈做出了一定的改进，刻画了一个阵法，只需要合六位天人境后期神道强者，激发出阵法之力，便可自虚空暗面中汲取到一些混沌风暴之力，从而开炮，威力或许不如真正的混沌大炮主炮，可却也绝对不是任何一位至尊级强者能够抵挡得了的！就算是圣王强者的小世界，一旦被正面轰中，十有八九，也会被一举击溃！有这等可怕的威慑力量，除非暗星领、星恒天朝、沧澜天朝真的想要和我们鱼死网破，否则，他们绝对不敢像先前那般，视我们神虚宗于无物！”

　　混元至尊说着，转向秦天玑道：“接下来，我需要你们两个一起，先初步将混沌大炮炼化！只有这样，才可以着手发挥出他的真正威能。”

　　“好！”

　　秦天玑眼中精光一闪，大步向前：“混元至尊大人，不知道是否可以让我看一下混沌大炮的炼制图纸？”

　　“你要看混沌大炮的炼制图纸？”

　　混元至尊眉头一皱：“这个自然可以，不过，混沌大炮，需要圣王级强者才可以炼制出来，而且是精通炼金、炼器一道的圣王强者，你即便拥有混沌大炮的炼制图纸，怕也没什么用处。”

　　“混元至尊大人应该知道，我现在正在购买各种材料，打算打造一艘强大的神舰，破空梭尽管速度极快，可是安全性能太差了，而且很容易被人偷袭，而神舰不止是威力巨大，关键时刻可以爆发出强大的战力，更是具备远航能力，这样一艘神舰，打造出来，对于我的帮助极大，因此，我自然希望能够将他铸造的更好，混沌大炮我现在虽然没办法炼制出来，但是先把图纸记录下来，日后若是有希望了，直接添加上去即可，也省的再问混元至尊大人要一次。”

　　“好，不过混沌大炮关系重大，几乎相当于我们神虚宗的至高秘宝，切记不可外传！”

　　“混元至尊放心！”

　　看到秦天玑慎重的应诺下来，混元至尊将一块玉符拿了出来，交到了他手上。

　　“二号！”

　　“滴！信息接受中……设计图纸，可优化……”

　　“将其列为最高优先级别！神魔九变、大傀儡术的优化暂且放置一旁，全力优化混沌大炮，最好达到我可以施展的程度！”

　　“滴！任务确立中……”

　　秦天玑将命令颁布下去后，混元至尊的声音再度响了起来：“天玑！你和皓阳剑尊好好的炼化一下混沌大炮，尽可能的早些熟悉他的特性！有什么不懂的问我！”

　　“是！”

　　秦天玑和皓阳剑尊应诺了一声，迅速的熟悉起这门混沌大炮起来。

　　秦天玑需要将混沌大炮优化后安装在自己的月光号，对于混沌大炮的熟悉可谓是尽心尽力，配合着二号的功能，将这门混沌大炮的数据，全部录入了二号的数据库中，作为优化参考的依靠数据。

　　七天后，他和皓阳剑尊终于初步将混沌大炮掌握，而这个时候，二号也响起了混沌大炮的优化提示声。

　　“滴！优化完毕，四种可选择方案！方案一，对于宿主的精神刻度要求40，混沌大炮启动时间，10秒，一击的破坏数值350星！”

　　“350星？”

　　秦天玑眉头一皱，这个数字，介于至尊后期和至尊巅峰强者全力一击之间。

　　“方案二，对于宿主的精神刻度要求40，混沌大炮启动时间100秒，一击的破坏数值450星！”

　　“450星，超过了至尊巅峰，逼近圣王级了。”

　　“方案三，对于宿主的精神刻度要求100，混沌大炮启动时间10秒，一击破坏数值1000星！方案四，对于宿主的精神刻度要求100，混沌大炮启动时间100秒，一击破坏数值4000星！”

　　“精神刻度100……绝对是超脱级别了。”

　　秦天玑看了一眼，微微摇了摇头。

　　片刻后，他的意识已经投射到了青衍神界：“覆海！”

　　“神主大人相召不知有何吩咐！”

　　“我需要炼制一门混沌大炮，这是设计图纸！材料我可以提供，如果你可以将混沌大炮炼制出来，体现出你应有的价值，我可以将你放出洞天炼血炉！甚至……”

　　秦天玑一挥手，青衍神界那自神界间隙中汲取到的神元之气，也显现在了覆海大神的视野当中。

　　看到这些紫色元气，覆海大神的精神波动明显变得激动起来：“神元之气，居然有如此浓郁的神元之气！？就算是一件真正的神器，自神界当中汲取到的神元之气也只不过勉强达到这个份量而已……神主大人目前的修为尚未恢复到全盛时期的万分之一，居然已经自神界当中汲取到如此多的神元之气了！？”

　　“相当于一件神器的汲取量！”

　　秦天玑将这个数字记了下来，脸上却是不动声色道：“拥有这等份量的神元之气，相信你也能明白，我即便是想要帮你恢复到全盛时期，也完全有这个能耐，因此，好好炼制，若是炼制的好了，我不止可以将你放出洞天炼血炉，甚至可以让你恢复修为，重现十万年前覆海大神的无上威名！”

　　“是！”

　　覆海大神连忙激动的应了下来：“神主大人放心，属下先前对于炼金一道，炼器一道也有所涉猎，混沌大炮炼制虽然困难，但那是相对于圣王级修行者，属下在半神当中沉浸多年，就连完整版的混沌大炮也曾炼制过，眼下神主大人有所吩咐，定然竭尽心力，为神主大人效力。”

　　秦天玑点了点头，将玄龟禄九移动到了这片空间：“你已经用大傀儡术控制了禄九，在你炼制混沌大炮的这段时间里，就暂用禄九的身躯，接下来，就看你的表现如何了！”

　　“是，神主大人！”

　　“这是设计图！”

　　秦天玑说着，略一沉吟，终究还是将四份设计图全部发给了覆海大神：“四种设计方案，方案一为最高优先序列，你先想办法将方案一完成，至于方案二到方案四，以后再慢慢来。”

　　“神主大人，容我先看看。”

　　覆海大神接纳了秦天玑传递而至的设计图，片刻后，提议道：“神主大人，您是因为神道修为恢复不够，担心没办法自虚空背后汲取到足够的混沌能量么？这一点神主大人您完全不用担心，只需要神主大人将那些神元之气赐予属下，最多半年，属下的神道境界便能恢复至超脱或者气道境界重登圣王，到时候……”

　　覆海大神的话还没有说完，已经被秦天玑挥手打断：“不用多言，你只需要好好的打造方案一中记载的混沌大炮即可！需要什么材料，给我详细数据，如果这一点小事你都办不好，那你就没有存在的必要了！”

　　“是，神主大人放心，属下定然不会让神主大人失望！”


第四百八十二章 洞天炼血炉

　　“若是覆海大神真的可以以玄龟禄九之身将混沌大炮炼制出来，可见他的炼金、炼器水准确实非同一般，到时候，月光号的重铸也可以借助到他的力量！”

　　秦天玑心中有着计划。

　　玄龟禄九虽强，也不过帝君中期的修为，即便覆海大神真的要用他的身躯出什么风浪来，在青衍神界当中，他也有着足够的实力镇压。

　　不过……

　　安全起见，最好还是可以将洞天炼血炉炼化，只有炼化了洞天炼血炉，覆海大神即便有什么轻举妄动，他也可以第一时间将它重新困入洞天炼血炉中！

　　带着这个念头，秦天玑扫了一眼青色小树上方那片绿色能量组成的海潮。

　　根据覆海大神所说，洞天炼血炉是一件绝品圣器，眼下他虽然可以炼化中品圣器，可上品圣器都没有尝试炼制过，更别说绝品圣器了，若是真的想要神炼，必然是一场极其艰巨的拉锯战，需要准备的绿色能量，只能够用海量来形容。

　　秦天玑暗暗打算间，混元至尊已经带着一干人等踏入了这片区域。

　　“天玑！我看到你们的成就了，东方镇东、神衍一、古剑皇等人都已经到了，接下来，你们练习一下，好好配合！”

　　秦天玑看了古剑皇、神衍一一眼，点了点头。

　　“对了，告诉你一个好消息！”

　　混元至尊说着，将一个储物戒指拿了出来，递到了秦天玑手上：“看看。”

　　“嗯！？”

　　秦天玑接过储物戒指一眼扫去，入眼之处，大量的玄龟内丹密密麻麻的充斥在整个储物戒指中。

　　“皇者境玄龟内丹一千六百三十二颗，帝君境玄龟内丹三十九颗！其中有两颗是帝君后期！”

　　“神衍一、古剑皇几位阁下得知你需要玄龟内丹修炼神通，在我的转告下，特意将他们领地内所能够收集到的所有玄龟内丹收集了过来，看下够用么。”

　　“足够了！”

　　“一门神通的修行需要花费不少时间，你们先尝试一下混沌大炮的磨合，磨合好了，再修炼你的神通不迟，毕竟，混沌大炮，才是我们和星恒天朝、沧澜天朝、暗星领争锋的根本所在！”

　　“好！”

　　三十九颗帝君级玄龟内丹，一千六百多皇者境内丹尽管让秦天玑迫不及待想要炼化洞天炼血炉，不过等待的越久，他的青衍神界中就能够积累到越多的绿色能量，只要绿色能量足够，绝品圣器的灵性，耗也要将它生生耗死。

　　时间很快过去了半个月。

　　这半个月，星恒天朝、沧澜天朝、暗星领对神虚宗的逼迫越来越甚，而神虚宗传递出去的危机，他们根本就没有放在心上……

　　或者说，暗星领可能存在的圣王级强者尽管可能会造成一系列影响，可相对于这些影响而言，秦天玑的神国价值更重的多，以至于他们只能够将这个巨大的威胁暂时放置一旁。

　　“风雨欲来！星恒天朝、沧澜天朝根本不可能给予我太多的时间！”

　　掌握了混沌大炮，神虚宗尽管多了一个强大的底牌，可是，面对星恒天朝、沧澜天朝两大圣王，仍然力有不逮！

　　心想着，秦天玑心念一转，目光已经落到了青衍神界当中的洞天炼血炉上。

　　“开始神炼！”

　　伴随着秦天玑心下决定，那汇聚了一千多颗玄龟内丹，包括三十九颗帝君级玄龟内丹能量的绿色海洋迅速沸腾了起来，浩瀚的星空世界，悍然降临，秦天玑自身的修为，瞬间提升，直入超脱！

　　和先前精神刻度31相比，他现在能够维持的时间，已经提升了不少，并且，超脱境界，也是略有增幅，如果说先前是超脱初期，那么现在，俨然已经达到了不逊色于超脱中期的程度，神魂波动横扫之下，就算是圣王级强者的小世界，都会被一举撕裂！

　　“神炼！”

　　“轰隆隆！”

　　绿色海洋当中，一颗璀璨的大星，凭空显现，携带着星辰破灭的威能，狠狠的冲入洞天炼血炉中，毁灭性的波动自洞天炼血炉中爆炸开来，直让整个洞天炼血炉疯狂震荡。

　　“啊啊！”

　　洞天炼血炉的震荡，让被困于其中的覆海大神发出惊慌的叫喊：“神主大人，您这是在干什么！？”

　　随着他的神魂波动延伸出洞天炼血炉外，看到在星空世界下，宛如神袛的那尊星辰虚影，他心头更是狠狠一颤！

　　“超脱境中期！？这……怎么回事，神主大人，您的神道境界不是才天人境巅峰么？”

　　“神炼！”

　　秦天玑根本没有时间理会覆海大神。

　　又一颗璀璨的星辰在星空世界中显现，划破长空，直往被他转移到星空世界中央的洞天炼血炉撞击而去，那种浩瀚与惨烈，仿佛一尊寿与天齐的不朽神袛，彻底陨落，震撼心灵。

　　“强行炼化！这是强行炼化！？神主大人，居然在强行炼化洞天炼血炉？这可是绝品圣器啊！”

　　看清楚秦天玑的动作后，覆海大神口中发出惊慌的叫喊，语气中更是充满了不可思议。

　　以超脱境中期的修为去强行炼化一件绝品圣器！？

　　“轰隆隆！”

　　强大的灵性波动自洞天炼血炉当中震荡而出，形成毁灭性的灵性冲击，撕裂四方，大有将秦天玑显化而出的那片星空世界也彻底撕裂的趋势。

　　这是灵性反噬！

　　“镇压！”

　　毁灭性的灵性冲击还未能够对这片星空世界造成实质性的影响，青色小树已经摇曳着，散发出一圈圈无形的涟漪，这股涟漪和灵性冲击相互碰撞、抵消，不到片刻，已经使外界统统化为虚无。

　　“我的天哪，这棵神树才是幼苗状态，竟然可以抵挡住一件绝品圣器的灵性反噬……这种神树，我简直是闻所未闻！难道是传说中支撑神界不坠的那棵世界神树的母树？”

　　“神炼！”

　　更加强大的精神波动自秦天玑显化而出的星辰世界爆发，形成一颗颗蕴含无尽毁灭力量的星辰，轰击着洞天炼血炉！

　　而那片弥漫在青色小树上方的绿色海洋，更是以肉眼可见的速度不断沸腾着，蒸发一空，仅仅这么几个呼吸的时间，居然已经消耗了三分之一。

　　“能量不够！神炼进度，连十分之一都不到！我现在的状态，若是有着足够的玄龟内丹，或者储存一年的绿色能量，神炼上品圣器都足够了，但是想要将一件绝品圣器神炼……要么，我的神道境界再度突破，晋升超脱，要么，我等待一百年！一百年储存的绿色能量，绝对可以慢慢的将洞天炼血炉的灵性磨灭！”

　　势不可为。

　　秦天玑缓缓的将显化而出的星空世界散去。

　　洞天炼血炉的灵性极高，刚才全力爆发一击，被青色小树阻挡回去后已经明白，自己根本奈何不了秦天玑，索性集中全部力量，抵挡着秦天玑的炼化，因此，秦天玑将神魂之力收回来时，倒是没有受到什么纠缠。

　　“上品圣器的混元天宫其器灵已经有了天人境巅峰的修为，若是隐藏到混元天宫深处全力防守，就算是超脱境强者亲自出手想要炼化都需要花费无穷的岁月，洞天炼血炉的品质实际上更在混元天宫之上，如果我真的有着超脱境中期的修为，耗费一定的时间，倒是可以将他强行炼化，可问题是……我这超脱中期的神道境界只是暂时的……”

　　摇了摇头，秦天玑暂时的将神炼洞天炼血炉的心思收了起来。

　　“神主大人！”

　　这个时候，覆海大神的声音突然响了起来：“神主大人是想要控制洞天炼血炉么？属下倒是有一个办法。”

　　“嗯！？”

　　秦天玑目光落到了覆海大神的身上：“你居然会帮助我控制洞天炼血炉？”

　　听到秦天玑的询问，覆海大神颇为无奈，他活了这么多年，哪会不明白秦天玑要控制洞天炼血炉的真正目的？

　　“神主大人，看样子你是还没有醒觉有关于不朽神约的记忆，不知道不朽神约对我们这些神袛的束缚力，不朽神约一旦签订，就算是永恒不灭的伟大神王都无法违背，何况我覆海一个连神格都没有凝练而出的半神？实际上，拥有不朽神约，神主大人完全不需要再担心属下会有什么不轨之念。”

　　秦天玑神色淡然：“既然你有办法可以让我控制洞天炼血炉，就说出来。”

　　他哪知道，接纳不朽神约的根本不是秦天玑，而是他根本不知道是何来历的青色碎片。

　　“是。”

　　覆海大神说着，神魂波动中有着掩饰不住的羡慕、崇拜之意：“神主大人刚才借助着神国的力量，居然强行将您那才恢复到天人境巅峰的神道境界生生的提升到了超脱境中期，暂时的获得了这等令圣王级强者都为之颤栗的恐怖力量，再配合您那高明的炼化之法，寻常上品圣器已经阻挡不了您的强行炼化了，既然如此，为何神主大人不想办法，降低这件绝品灵器的灵性等级呢？”

　　“一次性说完！”

　　秦天玑神色微微一冷。“是是是！”覆海大神连忙回应：“神主大人应该知道，有些特殊的天材地宝，可以污秽圣器的灵性，使得圣器威能大幅度降低，神主大人不是正在和黑狱真界开战么？黑狱真界的黑暗之心，便是污秽圣器的至宝之一，若是神主大人可以得到一枚黑暗之心，马上可以让洞天炼血炉的灵性等级降低一个层次，到时候，您便可一举将其强行炼化了，唯一的缺点是……炼化后，将黑暗之心的污秽之力驱逐是个不小的麻烦。”


第四百八十三章 消息

　　“黑暗之心！”

　　秦天玑将这个名字记了下来。

　　“接下来，安心铸造混沌大炮。”

　　“是，神主大人。”

　　秦天玑一挥手，将覆海大神隔绝到了另外一片虚空。

　　“想要衍生出星图炼神法第二重，就必须得到万圣朝月秘术的下卷，而万圣朝月秘术现在连个影子都没有……”

　　看了一眼青色小树上方那片沸腾的绿色海洋，秦天玑略一沉吟，直接出现在了那片海洋中央。

　　“眼下我的神道境界到了天人境巅峰，根据星图炼神法这些阶段的变化，本命星辰，九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰，那么接下来，应该是八十一颗次级附属星辰继续分裂，分裂成七百二十九颗全新的星辰，而后再随着精神刻度的提升一一点亮……”

　　念头浮现，秦天玑已经借着绿色能量修炼了起来。

　　“嘭！”

　　随着他运转着星图炼神法，八十一颗次级附属星辰同时闪耀，在闪耀到极致后，就如同九颗次级附属星辰爆散成八十一颗次级附属星辰一样，这八十一颗次级附属星辰，同时爆炸，形成一阵璀璨的星辉，冲向四面八方，将秦天玑的精神世界全部照亮。

　　“嗯！”

　　八十一颗次级附属星辰爆散成璀璨的星光，冲向精神世界所化的星空深处，还没来得及凝固形成新的星辰，另外九颗次级附属星辰也是微微震荡了起来。

　　就好像一个原本平衡的宇宙，所有的星辰，所有的天体，彼此间产生着引力，有条不絮的运转着，可是随着一颗星辰的破灭，这一个小星系的平衡被打破，顿时引起了一系列的连锁反应，一时间，九颗附属星辰大有一种要彻底脱离控制，自主崩塌、毁灭的趋势。

　　“不好！”

　　察觉到精神世界所化的星空开始失去平衡，秦天玑连忙自青色小树的绿色海洋当中汲取大量的绿色能量，灌注到了精神世界，不到片刻，八十一颗次级附属星辰已经再度被他凝练而出。

　　“看样子不行！”

　　秦天玑脸色有些难看。

　　毫无疑问，这个尝试以失败告终。

　　“必须得到万圣朝月秘术下卷，衍生出星图炼神法第二重，不然的话，我的神道境界，怕是再无寸进了。”

　　心想着，秦天玑手上已经出现了一块玉符。

　　片刻后，玉符当中元气旋转，凝聚出混元至尊的景象出来。

　　“天玑，你得到那些玄龟内丹后就一直在闭关修行，不知道现在进度如何了？”

　　“陷入瓶颈了。”

　　秦天玑摇了摇头，而后直入主题：“混元至尊大人，我要离开一趟神虚宗！”

　　“离开神虚宗！？”

　　混元至尊吃了一惊：“你应该知道，你身上的神国现在已经引起了沧澜、星恒两大天朝的窥视，甚至就连暗星领的那些强者对你的神国都是虎视眈眈，一旦你离开我们神虚宗，恐怕马上会遭到大量至尊强者的追杀！你有什么事情的话，可以直接让我们去办！”

　　秦天玑沉吟了片刻，道：“我想要见四大神道家族的族长。”

　　“四大神道家族的族长？”

　　混元至尊眉头一皱，也是感到了事情的棘手：“四大神道家族在沧澜世界一直处于中立，他们的修为虽然不强，但是作为神道一脉遗留下来的种子，其底蕴也是非同寻常，而且，神道强者的诡异难缠是出了名的，因此，就算是沧澜天朝、星恒天朝，也默许了这四大神道家族的存在，眼下我们神虚宗的处境堪忧，他们未必会应邀前来。”

　　“所以，我才必须亲自过去一趟。”

　　混元至尊听出了秦天玑语气当中的坚决，不禁沉吟了起来。

　　片刻后，他才开口道：“你不是正在铸造你的神舰么，等到你的神舰铸造完毕了，再前往四大神道家族，这样一来，就算是遇到什么危险了，也能够及时逃离，在这期间，我们会尽可能的给予你支持！”

　　“月光号若是铸成了，进行空间跳跃，灵活性确实超过了现在沧澜世界诸多势力的理解！”

　　听到混元至尊的话，秦天玑只得将这个想法暂时压了下来。

　　神国的诱惑实在太大了。

　　一旦他离开了神虚宗，就算是星恒天朝、沧澜天朝那两位拥有圣王级战力的老祖，怕也会亲自出手，离开各自的势力来截杀他。

　　他尽管有把握在三位至尊强者的围杀下逃出生天，可面对这两尊堪比圣王级的老祖，仍然只有死路一条。

　　“嗡嗡！”

　　就在秦天玑和混元至尊对话时，秦天玑的一块身份玉牌突然轻微的震动了起来。

　　“韩悦？”

　　看到这个名字，秦天玑顿了顿，离开了自己所在的院落，而后下了混元天宫，直往神虚宗核心弟子区域而去。

　　韩悦乃是神虚宗的一位内门弟子，秦天玑刚刚前往神虚学院进修时，她也给予过自己一些帮助，后来出于礼貌，两人自然交换了联系方法，不过自那之后，就再也没有联系了，不知道她此刻主动寻找自己有什么事情。

　　由于已经有很长一段时间没见，秦天玑只知道韩悦晋升到了天空剑师，成为了核心弟子，可是到底居住在哪个院落，确实不知。

　　好在原本玄冰楼的副楼主夏言霜现在仍然在主持着玄冰楼，而且，玄冰楼又是神虚宗核心、内门中最强的一股势力，让她调查，自是轻而易举。

　　尽管离开内门、核心阶层已经有了很长一段时间，可是玄冰楼的布局，仍然没有什么变化，秦天玑轻而易举的落到了玄冰楼所在的一座山峰上。

　　“秦天玑副宗主？”

　　守卫在山峰主殿门口的两位玄冰楼核心弟子看到突然从天而降的秦天玑，一时间有些没有回过神来，好一会儿，在真正看清楚确实是秦天玑后，这两位核心弟子顿时露出惊喜、狂热之色：“秦天玑副宗主，居然是您亲自大驾光临我们玄冰楼！？快请，副宗主大人快里面请！”

　　“秦天玑大人，我，我这就去禀告夏言霜楼主！”

　　另外一位核心弟子更是心头激荡，神情紧张，连说话都有些不太利索了。

　　“不必多礼，我当年也是玄冰楼一位荣誉楼主，至今为止，这个荣誉楼主头衔仍然在。”

　　秦天玑淡笑着，跟随着这两位弟子，直往玄冰楼内部而去。

　　走了没有多久，已经是玄冰楼楼主的夏言霜已经迅速的迎了出来，跟随在她身边的，还有大夏王室的夏冰雨、冰若等人。

　　“秦天玑副宗主。”

　　身份地位的差别，使得夏言霜对待秦天玑已经很难再保持以往的态度。

　　“夏言霜楼主。”

　　秦天玑说着，又对着夏冰雨、冰若等人点了点头。

　　“玄冰楼这些年的发展十分显著，我这一次来的主要原因，是想要向你们打听一下韩悦师妹的事，不知道她现在居住在哪一片区域，如果知道的话，还请待我一道前往。”

　　“韩悦师妹？韩悦师妹现在已经是我们玄冰楼的核心成员了，尽管没有担当要职，可凭借她那强横至极的修为，却是我们玄冰楼名至实归的荣誉副楼主，秦天玑副宗主要见她吗？我这就带你前往。”

　　“韩悦在玄冰楼？带我去吧。”

　　秦天玑说着，随着夏言霜虚手一引，跟随着她，往玄冰楼内部而去。

　　没等一行人走到韩悦的院落，似乎收到消息的韩悦，已经率先从院落里面走了出来，看到迎面走来的秦天玑，也没有多说话，直接将一块玉符交给了他。

　　“这是……”

　　“我也不知道。”

　　韩悦摇了摇头，看到秦天玑有些疑惑的将玉符拿起来后，又补充了一句：“等到你一个人的时候再打开。”

　　“好。”

　　韩悦看了秦天玑一眼，神色平静的说道：“很难让人相信，昔日那个在神虚学院当中冲动莽撞的小学弟，现在已经成长到了神虚宗第一副宗主的地步，一言一行，已经可以左右整个神虚宗，甚至整个沧澜世界的格局！”

　　秦天玑看了韩悦一眼，似乎知道她还有话要说。

　　“有时间，去看看水柔师妹吧。”

　　“她到神虚宗了？”

　　“到了，又走了，现在，应该在你们云莱剑宗，齐凌云长老，可是认她做了义女。”

　　秦天玑回想着和水柔之间的相处，他自然看得出来，这个小丫头对他有一点点意思，只是……

　　“我过一段时间会去一趟云莱剑宗，到时候会将她还有齐长老一起接到神虚宗。”

　　“有些东西，随着身份地位的变化会发生改变，陌生而渐行渐远，而有些东西，却是永恒不变。”

　　韩悦说完，转身回到了自己的院落，并没有请他去院落当中坐一下的意思。

　　“秦天玑副宗主，韩悦师妹她并没有什么恶意……”

　　看到韩悦如此失礼，夏言霜生怕秦天玑会心有不满，连忙补充着。

　　“我知道……韩悦师妹的心底并不坏，先前她还曾经帮助过我。”

　　“帮助过你？”

　　秦天玑并没有过多解释的心思，将这块玉符收入了自己的青衍神界中，而后直接分出一道意识，查阅起玉符上记载的信息来。

　　玉符的主人并没有署名。不过，当他看到信息的第一句，脸色却是骤然一变。“古剑皇，是星恒天朝的人！”


第四百八十四章 设计

　　“古剑皇！”

　　秦天玑脸色一沉。

　　混沌大炮需要六位天人境后期强者往阵法当中同时注入精神，才可以自虚空中汲取到混沌之力，灌注到混沌大炮当中，六人不止需要配合默契，而且缺一人都不可以。

　　神虚宗是没办法想了，才会选择让尚不能够完全信任的古剑皇进入混元天宫的核心区域，让他控制混沌大炮，不想居然是引狼入室。

　　“这个信息的主人是谁，离间？还是确有其事！？”

　　顾不得那么多，秦天玑直接将神念逸出，找到了进入院落当中的韩悦，询问道：“给你这张玉符的人是谁？”

　　对于秦天玑直接将声音传递到自己精神世界的做法，韩悦显然有些不满：“我不知道。”

　　“这个消息很重要，我需要得到真正的信息。”

　　“我确实不知道。”

　　“得罪了！”

　　秦天玑话一说完，强大的神念已经直接冲入了韩悦的精神世界，迅速的查阅起她的记忆来，不到片刻，她已经察觉到了这块玉符的来历。

　　这块玉符，居然是几个小时前，突然出现在韩悦房间中，她确实不知来历。

　　“秦天玑副宗主……你……”

　　“事情关系到整个神虚宗的生死存亡，我不得不有所冒犯，希望你理解！你立下这等天大功劳，我会下令，使宗门中的资源对你进行大幅度倾斜！”

　　秦天玑话一说完，顾不得和韩悦多言，身形一纵，已经破开虚空，直往处于永恒神山之巅的混元天宫呼啸而去，那足以让皇者境强者感到无能为力的浩荡罡风，在他的面前根本不值一提，顷刻间，已经被他强行撕裂。

　　到了混元天宫后，他不敢有任何停留，直往混元至尊的宫殿而去。

　　“天玑！”

　　看到被自己弟子宗华带进来的秦天玑，混元至尊连忙站了起来：“你来的正好，我也有事想要找你，星恒天朝、沧澜天朝的人马已经往我们神虚宗来了，最迟三天，就会杀至我们神虚宗的护山大阵外，我已经通知元虚宗主、还真一长老、皓阳剑尊，以及神衍一、古剑皇等人了，他们马上就会过来。”

　　“混元至尊大人，召集神衍一、古剑皇的事情暂且不急，我这里有一条信息，你看看。”

　　秦天玑说着，将那道玉符递交给了混元至尊。

　　混元至尊接过玉符，神念一扫，顿时变了脸色：“你这个消息是从哪来的！？可靠吗？”

　　“如果可靠的话，我就不会来直接找你，而是马上去找古剑皇，将他彻底控制起来了。”

　　见状，混元至尊神色凝重道：“这个玉符上的信息并没有署名，我们根本不知道给我们传递消息的人到底是谁，会不会是挑拨离间？还是其他原因！星恒天朝、沧澜天朝最多三天，就会兵临城下，我们已经没有时间去调查这个消息的真假了。”

　　“无论真假，我们必须有所防备。”

　　“防备，怎么防备？”

　　混元至尊苦笑了一声：“我们唯一能够和沧澜天朝、星恒天朝抗衡的至宝，就是混沌大炮，而混沌大炮必须要六位天人境后期强者一起出手才可以启动，失去了混沌大炮，凭借我们神虚宗的护山大阵，根本没办法抵挡星恒天朝、沧澜天朝两大主宰级势力的倾巢而出！”

　　混元至尊的话，让秦天玑也是跟着心头沉重。

　　“星恒天朝和沧澜天朝居然暂时联合，这是我们无论如何也没有想到的，以前我们一直觉得，星恒天朝和沧澜天朝互相忌惮，即便得罪了其中一方，他们会派遣高手来对付我们，也会因为要让人镇守本部的缘故，不可能派遣得太多的力量，但是现在……”

　　“这是没办法的事，星恒天朝和沧澜天朝几百年前的交战，使得十三大霸主级宗门迅速崛起，未免被人渔翁得利，他们不得不选择罢手，眼下我们神虚宗的崛起，已经威胁到了星恒天朝、沧澜天朝的统治，在彻底开始决战前，他们先联合清除掉我们神虚宗，也合情合理，就好像一些强大的势力就某一处遗迹争夺时会事先清场一样，只不过眼下争夺的遗迹换成了沧澜世界的主宰地位罢了。”

　　混元至尊的神色颇为无奈。

　　“混元至尊大人？秦天玑副宗主居然先到了？”

　　这个时候，还真一长老和元虚宗主在宗华副宗主的带领下，从外面走了进来。

　　察觉到混元至尊和秦天玑脸色的异常，元虚宗主疑惑的询问：“你们二位？”

　　“你看看吧。”

　　混元至尊将玉符交到了元虚手上。

　　元虚看了，脸色微微一变，马上将玉符再转到了还真一的手上。

　　“很棘手，古剑皇乃是神衍一的好友，如果我们真的出手调查古剑皇，神衍一肯定会有意见，甚至可能被他们以为我们神虚宗想要吞并他们，到那个时候，我们几大宗门的联盟，马上就会土崩瓦解，而若是不调查古剑皇，一旦古剑皇真的早早投靠了星恒天朝，必然会成为我们整个神虚宗的心腹大患，我们神虚宗的防线会被从内部攻破。”

　　元虚宗主沉声道。

　　“我们自然都明白这一点，接下来，要想办法将这个问题解决！到底如何对待古剑皇！？而且，我们要尽快了，星恒天朝、沧澜天朝不会给我们这么多时间！”

　　混元至尊说着，目光望向了秦天玑、元虚、还真一三人。

　　只是，三人冥思苦想着，却是没有一个好主意。

　　“防不胜防！”

　　混元至尊叹息了一声。

　　秦天玑看着愁眉苦脸的几人，沉吟道：“实际上，若是我们神虚宗不介意当一次恶人的话，我倒是有个办法……”

　　“什么办法？”

　　秦天玑的神色微微一冷：“你们应该看到了东方镇东，我们可以用对待东方镇东的方法对待古剑皇！”

　　“用神道秘术控制他？”

　　混元至尊心头一惊。

　　“不可！古剑皇不是东方镇东，东方镇东是咎由自取，但是古剑皇，我们想要对他出手，拿什么理由？而且，即便混元至尊，天玑，以及皓阳剑尊三人一起出手，也不可能神不知鬼不觉的瞬间将古剑皇制服吧？一旦有战斗波动发出，神衍一，慕容家族、北方帝朝、玄重帝朝、天狼山庄的高手马上就会察觉，到时候如何收场？”

　　元虚宗主连忙出声阻拦。

　　还真一也是微微点头。

　　“古剑皇，那可是十方天帝中的强者，而且，就排名更在东方镇东之上，除非沧澜天朝、星恒天朝两大老祖突然偷袭，不然的话，放眼沧澜，任何一位至尊都没有将他瞬间制服的能力。”

　　“别人没有，但是……”

　　秦天玑眼中闪烁出一道精光：“我有！”

　　“你有？天玑，你不是在开玩笑？”

　　“有个前提，必须将他引入我的神国当中。”

　　“你的神国？你是说用你的神国将古剑皇困住？这也不现实，古剑皇乃是十方天帝级强者，他的攻击力何其恐怖？即便你将他困入了你的神国当中，他也可以马上反应过来，破开你的神国，逃出生天！毕竟，你现在对这个传承的神国掌控力度太低了。”

　　“元虚宗主是否还记得，当日我以神国围困黑狱真界数位大将之事？”

　　“自然记得！”

　　“尽管那几位黑狱真界的大将就修为上而言可能略逊于古剑皇，但……只要能够将古剑皇困入我的神国，我就有办法将其瞬间镇压！”

　　“只要将古剑皇困入你的神国中就有办法将其瞬间镇压么！”

　　如果秦天玑手上的青衍神界只是一个洞天圣器，混元至尊、元虚宗主、还真一长老等人想要相信秦天玑自然还要花费很大一部分口舌，但是现在……

　　神国！

　　那可是真正不朽神袛才能够拥有的国度，这样一种伟大的力量，有什么奇迹无法创造？

　　“古剑皇……看样子只能够这样了，天玑，你先将古剑皇控制住，如果古剑皇真的已经投靠到星恒天朝，那就罢了，若是实际上我们冤枉了他，等到我们神虚宗度过了这场劫难，还是得还他自由，否则，我良心难安。”

　　混元至尊道。

　　“混元至尊大人放心！”

　　混元至尊点了点头：“我这就单独召见古剑皇！同时，你我共同运转神国和混元天宫的力量，使得两者融合一体，以混元天宫的力量掩盖你那神国波动，召见他时，他不知不觉就会踏入你的神国内。”

　　“好。”

　　商议完毕，秦天玑先是一挥手，虚空中马上出现了一个漩涡，这个漩涡当中散发出来的波动被他有意的控制，将其能量波动降到了最低，而后混元至尊也催动着混元天宫，使得内部的环境发生变化，不到片刻，这个漩涡，已经被一层禁制掩盖，而后，禁制变化成一座宫殿大门，完美的和附近的环境融合成一个整体，如果不仔细观察的话，任谁也不知道通过这座宫殿大门后，走向的乃是一片截然不同的世界。

　　“元虚，神衍一、古剑皇等人已经先后进来了，我会让宗华领着古剑皇直接来我们这个位置，你和还真一先去接见神衍一、慕容族长、天狼庄主等人！尽量拖延一下时间！”

　　混元至尊控制着混元天宫，任何人在混元天宫生存，都处于他的监控之下。

　　“是！”

　　元虚、还真一等人应了一声，很快退了下去。

　　元虚、还真一二人离去不到十几分钟，在宗华副宗主的带领下，古剑皇已经出现在了混元至尊、秦天玑的视野中。

　　看到有些空荡的宫殿，古剑皇呵呵一笑：“看样子我算是来得早了，神衍一老弟还有慕容族长、天狼庄主他们还没有到么？”

　　边笑着，他已经来到了这个宫殿的大门位置。

　　然而，在他来到宫殿门口的刹那，脸色顿时微微一变：“混元至尊大人，你这是……”“只有时刻保持着十二分警惕的人才可能察觉到我们这些遮掩手段，而除了你早早的投靠了星恒天朝做贼心虚这一个解释，我实在想不出来你为何要对我们神虚宗防备到如此程度！”看到古剑皇第一时间察觉到了大殿门口的异常，混元至尊一声低喝，眼中精光迸射：“出手！”


第四百八十五章 傀儡

　　“混元！”

　　古剑皇口中一声长啸，强大的剑气自身上爆发而出：“你们引我们来到神虚宗的真正目的，就是想要将我们太元殿，以及北方帝朝、玄重帝朝、天狼山庄、慕容家族等势力全部吞噬，我们不会让你得逞的！”

　　“吞噬！”

　　古剑皇身上的剑气刚刚爆发出去，四周的虚空一片扭曲，那些即将直冲云霄的剑气被这股力量扭曲着，不到片刻，已经全部消散，与此同时，四周的环境已经迅速变化起来，赫然已经转变成了青衍神界。

　　“嗯！？”

　　“好像有战斗波动？”

　　“那个声音……难道是太元殿的古剑皇？”

　　正在和宗主元虚、还真一聊天的慕容飞雪、浪千重、华无心、孟浩然等人一个个感应何其敏锐，第一时间察觉到了自混元天宫内部传出的异常波动。

　　“混元至尊大人，你拖住他们片刻！古剑皇到底是不是星恒天朝的卧底，我很快就可以给出答案！”

　　感受着迅速靠近的神衍一等人，秦天玑低喝了一声，身形穿梭，直接进入了青衍神界。

　　“交给我！”

　　混元至尊神色微微一沉，想要不动声色的镇压一尊位列十方天帝级的强者，确实不是件容易的事。

　　当下，他已经纵身而起，迎着神衍一等人所在的方向而去。

　　“秦天玑！你们神虚宗的狼子野心，我定然会将其公诸天下！”

　　青衍神界当中，被困入其中的古剑皇口中长啸，剑气冲霄，斩杀在青衍神界的壁垒上，哪怕青衍神界吞噬了李青书的紫色雷云，五行平衡，坚固程度和先前相比强了数倍不止，可在他这位位列十方天帝级强者的攻击下，仍然被轰击的轰隆剧响，一道巨大的缺口，凭空显现。

　　“到底谁才是狼子野心，马上就知道了！星空世界！降临！”

　　进入青衍神界中的秦天玑没有任何迟疑，青色小树上方的绿色海洋骤然沸腾，璀璨的星空世界豁然降临，他的神道境界在这一刹那，打破天人境后期巅峰，直接攀升到了超脱境，并且一路高歌，直到超脱境中期才堪堪止住！

　　无法掩饰的神魂波动自那被星空世界提升到超脱境中期的星辰元神上散发而出，那种发自灵魂层面的威压，浩浩荡荡，在这尊伟大的星辰元神面前，任何超脱境以下的修行者，无不感觉到一种高山仰止，宛如面对一尊统治星河，主宰万物兴衰的不朽神袛！

　　“超脱！超脱！这是超脱级的力量！？不可能！你怎么可能是一尊超脱境神道强者！？”

　　灵魂层次的威压，让古剑皇口中发出难以置信的凄厉叫喊，在察觉到自己的对手一瞬间由一个和自己同等级的天人境强者，一跃成为超脱境界的伟大存在，任何人，怕是都会忍不住的心神恐惧、绝望！

　　“大傀儡术！”

　　秦天玑语气冰冷，强大的神通施展而出，无数的神念形成亿万条银色细线，漫天飞舞，射往古剑皇的精神世界而去。

　　“啊！苏天齐，你害我！”

　　看着这遮天蔽日由神魂之力形成的银色细线，古剑皇口中惨叫一声，强大的剑气演化出登峰造极的剑术，爆发而出，万丈剑光，撕裂虚空，粉碎万物，将那些渗透而至的银色丝线全部粉碎！

　　然而，这些银色丝线在秦天玑超脱境中期的神魂支撑下，堪称源源不尽，古剑皇瞬间爆发出来的至高剑术一举将第一波银色丝线毁灭大半，可剩下的银色丝线，却无孔不入的刺入了他的身体当中，渗透入他的神魂，顷刻间，他只觉得浑身上下每一个地方，全部被一股不属于自己的力量所控制、占据，哪怕他再想要动弹一下自己的手臂，都难以做到，同时，他的神魂也在这股力量的侵袭下渐渐消散，一种全新的意志，渐渐的将他的意识压下，并且占据着神魂全部。

　　“不！你休想控制我！我古剑皇是太元殿的最高执掌者，位列十方天帝的绝世天骄！想让我成为你的傀儡？做你的春秋大梦！”

　　古剑皇口中咆哮，天人境后期的强大神魂剧烈的震荡了起来，一股恐怖的波动自他的神魂当中散发，在被大傀儡术彻底控制的刹那，他居然选择自爆元神！

　　“该死！”

　　察觉到古剑皇的意图，秦天玑脸色一沉，强大的神念猛然轰出，将古剑皇那打算自爆的元神强制镇压。

　　“轰隆隆！”

　　汹涌而至的神魂之力瞬间侵入古剑皇的大脑，直接影响便是将其的意识一举震碎，一个呼吸间，他已经将这位位列十方天帝级的绝世强者完全控制！

　　“麻烦了！”

　　控制住古剑皇，秦天玑的脸上没有任何轻松，看向古剑皇的目光，反而变得更加阴沉起来。

　　此刻的古剑皇尽管已经被控制，可是整个人看上去，却是浑然没有任何灵性可言，任何人看到他都能够看得出来，这位位列十方天帝的绝世强者，已然被他人彻底控制，变成傀儡。

　　“天玑，怎么样了？神衍一、慕容飞雪、华无心等人一致要求见古剑皇，我快已经演不下去了！”

　　这个时候，混元至尊的神念传递到了秦天玑精神世界。

　　秦天玑停留在青衍神界的只不过是一道意识，他的本尊尚在混元天宫当中，混元至尊的神念传音，他自然能够听到。

　　“古剑皇临死前吼出了苏天齐的名字，他明显就早已经投靠了星恒天朝，只是眼下古剑皇的神魂已经被我强行震散，失去了意识的他，即便被我用大傀儡术控制了，也没办法对神衍一等人的质问有任何帮助，一死两清，反而是我，这一下无论如何都解释不了了。”

　　秦天玑看了古剑皇一眼，马上将发生在这边的事情告诉了混元至尊。

　　“古剑皇居然选择了元神自爆？这下麻烦了！”

　　混元至尊也马上感觉到了事情的棘手：“接下来就算是我们拿出了古剑皇早早投靠到了星恒天朝的证据，神衍一等人也绝对不会相信了，反而会以为是古剑皇撞破了我们的阴谋，从而使得我们痛下杀手。”

　　“混元至尊大人，我们需要的仅仅是六个天人境后期的神道强者控制混沌大炮，至于这些天人境后期的神道强者到底是真人还是傀儡，并不重要！眼下事已至此，这个局势我们根本无法破解，未免神衍一等人和我们彻底决裂，成为敌人，索性……一不做二不休！将他引入我的神国当中，我再施展法门控制神衍一！只要控制了神衍一，我们就将真正掌握着六位天人境后期神道强者，接下来，慕容飞雪、华无心、浪千重、孟浩然他们又能够对我们造成什么影响？他们虽然是凝练出星辰领域的大帝级强者，可在至尊层次的交锋中根本就帮不上什么忙！”

　　“不可！”

　　听到秦天玑居然说要对神衍一出手，混元至尊一声大喝：“神衍一乃是我的至交好友，这种事情，我无论如何也做不出来！”

　　秦天玑听了，微微沉默了下来。

　　“没有神衍一，启动不了混沌大炮，我们根本无法和星恒天朝、沧澜天朝抗衡！”

　　神虚宗，代表的是秦天玑的立场！

　　如果最终神虚宗被星恒天朝覆灭，哪怕日后秦天玑的修为上来了，再将星恒天朝摧毁，他也等同于败了一筹。

　　“这个古剑皇……”

　　混元至尊也是连忙冥思苦想了起来。

　　“神主大人！”

　　这个时候，控制着玄龟禄九研究着混沌大炮的覆海大神突然将神念传递了过来：“其实……如果神主大人信得过我的话，可以将这具身体交给我。”

　　“嗯！？”

　　秦天玑神色一厉，目光瞬间落到了覆海大神身上：“交给你！？”

　　“神主大人，我当年乃是一位点燃了神火的修行者，掌握的法门，根本不是那些连至尊境界都不到的小辈能够看破的，尽管我现在的神魂强度尚未恢复，可是，占据古剑皇的身躯，蒙蔽过他们还是轻而易举。”

　　“蒙蔽！”

　　秦天玑看了占据着玄龟禄九身躯的覆海大神一眼。

　　颇有些神色不定。

　　覆海大神……

　　那可是当年点燃了神火的强者，如果他在青衍神界当中，自己靠着星空世界的加持，可以瞬间具备堪比超脱境中期的神道境界，到时候即便这个覆海大神有什么小动作，自己也能够压得住他，可若是他离开了青衍神界……

　　别看他的神魂尚未恢复，这样一位存活了无数年的古老存在，哪怕只有相当于帝君级的修为，可施展出来的手段，仍然足以让任何一位至尊级强者无可奈何，更别说古剑皇实际上有着位列十方天帝的恐怖修为了。

　　真的将古剑皇的身躯交给覆海大神……

　　这绝对会成为一尊不逊色于混元至尊的可怕存在。

　　“天玑！我决定，实话实说！我与神衍一乃是生死之交，我相信，他定然能够理解我们的难处！再则，以沧澜世界眼下的局面，和我们合作，对于神衍一等人而言，也是他们最好的选择！我们并非没有希望！”

　　这个时候，混元至尊的声音再度响了起来。

　　“我不喜欢将选择权交到别人手上！”

　　秦天玑沉声道：“我有办法让古剑皇和神衍一等人会面又不露出破绽了。”

　　说完，他已经转向了覆海大神：“不要让我失望！去吧！”

　　“是，神主大人！请神主大人相信属下的忠诚！”

　　覆海大神恭敬的应了一声，下一刻，已经化作一股神魂波动，投入了古剑皇的身躯当中。


第四百八十六章 分歧

　　“混元，我需要马上见古剑皇！”

　　混元至尊所在的宫殿客厅中，神衍一的神色已经有些严峻起来。

　　在他身后，慕容飞雪、华无心、浪千重、孟浩然全部凝神戒备，似乎在小心着周围随时可能会突然降临的危险。

　　“神衍一，你要相信我……”

　　“混元，我们两人的交情已经超过三千年，我自然信你，不过，眼下关系的是宗门的生死存亡，在这种大是大非面前，就算是再深厚的交情，我也难保你不会做出什么冲动的事情来，因此，未免我们接下来往不好的方向去想象，还不如你直接让古剑皇出现，用事实来说服我们！”

　　“不错！”

　　一旁的慕容飞雪也是点头道：“古剑皇和混元至尊你的交情也说不上深厚吧，即便真的有什么重要的事情要商议现在也该商议完了，再则，只是让他出来和我们见个面，又有何妨？”

　　“神衍一，慕容族长，我……”

　　混元至尊正要说什么，可这个时候，他仿佛突然接到什么消息了一般，神色微微一顿，下一刻，已经缓缓点了点头：“好，我这就让古剑皇殿主出来。”

　　“嗯！？”

　　听到混元至尊的话，神衍一也仿佛有所感应，第一时间将目光望向了客厅一侧所在的偏殿。

　　偏殿入口处，太元殿殿主，位列十方天帝当中的绝世强者古剑皇，正大步往客厅当中而来，在他身后，有神虚宗的第一副宗主秦天玑跟随。

　　“古剑皇？”

　　神衍一大步上前，连忙追问道：“你没事吧？”

　　“神衍一，你看我像是有事的人么？”

　　被覆海大神占据的古剑皇爽朗的大笑，同时解释道：“刚才和见到秦天玑副宗主时，感觉到他身上一门神通和我太元殿的一气太元紫心天火十分相似，误以为他修行的乃是我们太元殿的不传秘术，这才会和他有短时间的交手，眼下倒是证明，秦天玑副宗主身上那门火焰神通，并非我们太元殿所有。”

　　“只是因为切磋神通？”

　　神衍一说着，暗暗感应了一番古剑皇的神魂波动。

　　外貌可以随意改变，但是神魂波动却做不得假。

　　“神衍一陛下，如何？”

　　一旁的慕容飞雪连忙追问，华无心、浪千重、孟浩然等人也是略带紧张的看着他。

　　神衍一停顿了片刻，仔细的再度感应了一番，这才微微点了点头：“是古剑皇殿主。”

　　“呵呵，神衍一，一个小小的误会而已，你还会信不过我么。”

　　被覆海大神占据的古剑皇大笑着说着，神色中颇为豁达。

　　覆海大神可是存活了十几万年的老怪物，尽管神道境界不过天人境界，先前被秦天玑将好不容易积累多年的神魂之力炼化后，恢复的程度不过堪堪达到天人境中期而已，可当年他终究是点燃神火级的强者，神道修为最巅峰时一度达到过超脱境中期，神衍一用神魂感应自己的神魂波动，这种小手段他如何察觉不到？

　　别说是古剑皇的本命神魂在自爆前就被镇压了，大傀儡术摧毁的只是古剑皇的意识，就算是古剑皇真的神魂溃散，凭借着他的手段，都可以模拟出一模一样的神魂波动出来瞒天过海。

　　看到似乎真的没有任何破绽的古剑皇，混元至尊虽然猜测着秦天玑到底是如何做到，但心中却是如释重负的松了一口气：“神衍一，这一下你倒是相信了吧。”

　　神衍一微微行了一个歉礼：“混元老哥，抱歉，是我刚才错怪你了。”

　　“哈哈，我可以理解，在这种关键时刻你们来到我们神虚宗，本身就需要很大的决心，即便偶尔有一些小怀疑、忐忑，也在情理之中！不过我相信，随着我们接下来并肩作战的久了，信任，自然而然就会建立起来。”

　　神衍一点了点头。

　　“好了，星恒天朝、沧澜天朝的人马马上就要到了，我们去商议一下，如何应对两大天朝来袭！”

　　“好！”

　　“理应如此。”

　　神衍一、慕容飞雪、华无心等人点头应诺。

　　“天玑，古剑皇真的没事吧！？”

　　前往议事大厅时，混元至尊已经暗暗神念传音询问了起来。

　　秦天玑看了浑然没有露出任何破绽的覆海大神一眼，点了点头：“请混元至尊大人放心，相信不会出什么差池！”

　　“好！”

　　“混元至尊大人，古剑皇早早投靠到了星恒天朝，已经得到了确认，他的主要目的，就是破坏混沌大炮，摧毁我们神虚宗这个最大杀器，我们接下来或许可以将计就计，让星恒天朝误以为我们已经失去了混沌大炮，这样一来，他们攻击我们神虚宗时才会更加肆无忌惮，若是时机把握的好了，我们说不定可以给予星恒天朝重创，甚至让他们付出终身难忘的代价！”

　　“不妥！能不交战，尽量不交战，我们神虚宗的最终目的是为了保全自身，而不是击杀星恒天朝的强者，因此，我们不止不应该将计就计，反而应该通过古剑皇，让星恒天朝的人知道我们神虚宗不止混沌大炮完好无损，连他们原本安插在我们神虚宗的棋子古剑皇，都投靠到了我们神虚宗，我们神虚宗的至尊级战力，已经再添一人！达到了六个！通过这种高端武力的震慑，使得他们不好再打我们神虚宗的主意！”

　　混元至尊的话，让秦天玑眉头一皱：“混元至尊大人，星恒天朝、沧澜天朝亡我神虚宗之心不死，我们之间迟早会有一战，你的这种保守方法在往常时候或许可以一用，但是在这种大战即将席卷整个沧澜世界的关键时刻，却是不合实际，我们神虚宗不止应该和沧澜天朝、星恒天朝开战，还应该倾力一战，狠狠的杀！最好让两大天朝陨落几位至尊级强者！只有将星恒天朝、沧澜天朝彻底杀痛了，杀怕了，他们才会真正了解到我们神虚宗的强大，从而真正的将我们神虚宗摆放在和他们平等的地位上！”

　　说到最后，秦天玑的眼中已经是寒光冷厉，杀气凛然。

　　“天玑！”

　　混元至尊看了秦天玑一眼，摇头道：“你受星恒天朝苏洛河之事影响太深了，你迫不及待的想要给两大天朝一个惨痛的打击，是为了向星恒天朝证明，或者向苏洛河证明，是他们有眼无珠？但是，我们神虚宗现在是真的没有和星恒天朝、沧澜天朝硬碰硬的资本，你说要将计就计，将两大天朝的强者引入我们神虚宗，可一个不小心，万一被两大天朝识破了？对方拿出了应对法门，我们神虚宗应该怎么做？我们的计划成功了，两大天朝就算是损失了一两位至尊级强者，也不过伤筋动骨，可若是失败了，我们神虚宗将面临的，就是宗门覆灭的下场！”

　　“苏洛河？她影响不了我，相反，她还让我看明白了我接下来要走的真正道路！英雄气短，儿女情长！情感，只不过人生道路当中的一些点缀，能够拥有，自然是一桩美事，可是真正可以实现人生意义的，是更为崇高的伟大理想！在这场浩大的修行盛宴当中，问鼎青天之上，才是我的最终追求，其他的恩怨情仇悲欢离合，都不过一场虚妄！”

　　“嗯！？”

　　混元至尊仔细的看着秦天玑，似乎想要重新的将他打量清楚，好一会儿，他才微微摇了摇头：“你口口声声说你并没有受到苏洛河的影响，可是，现在的你，和先前相比反差甚大，归根结底，就是因为苏洛河而致！天玑，如果你真的能够像你刚才所说的那么洒脱，不止不会建议让我们神虚宗正面对抗星恒、沧澜两大天朝，极有可能会直接离去，追求你那所谓问鼎青天之上的目标！生命存在的意义，实现理想固然重要，可若是你真正抛却了一切，没有了羁绊，那么你在这个世界上就没有了存在痕迹！生命的璀璨，没有了他人为你喝彩，又有何意义可言？你纵是赢得天下，可身边却没有一人陪你共享这种荣耀，你得到的又是什么？无尽的孤寂！”

　　“混元至尊大人！你不了解我！羁绊，我有！我有云莱剑宗！就像混元至尊大人你明明可以有更广阔的前程，可是你仍然甘愿待在神虚宗一样，我的羁绊，就是云莱剑宗！当我站在青天之上，往身后回首时，云莱剑宗，将成为整个天地当中最为璀璨的星辰！”

　　“云莱剑宗？”

　　混元至尊并没有和秦天玑在这个问题上争执下去，而是道：“你的建议我会考虑，如果真的有希望可以给予星恒天朝、沧澜天朝重创，我会毫不犹豫的去执行，不过，在得到这种千载难逢的机会前，我还是会以保全我们神虚宗为第一目的！一切，得看到星恒天朝、沧澜天朝真正到来的高手数量再说！”

　　“这是自然，就算是计划，也得根据对方的实力而定，知己知彼百战不殆，若是不了解对方的实力就妄自以为掌控了全局，想要将对方带入自己的埋伏圈中，那不是老谋深算，是自寻死路。”

　　秦天玑点了点头，认可了混元至尊的说法。

　　只是……

　　在他心中多多少少还是有些不甘！

　　在他看来，这应该是个重创星恒天朝、沧澜天朝的绝佳机会！“神主大人！”似乎是感应到了秦天玑的真正想法，极擅察言观色的覆海大神，突然传音过来：“若是神主大人真的想要给予两大天朝重创，属下或许有个办法！”


第四百八十七章 兵临城下

　　神虚宗护山大阵外。

　　数千艘星辰神舰、沧月神舰形成两个巨大的方阵，以神虚宗的护山大阵为中心，将其团团包围，无数强大的气息自那些神舰之上冲天而起，搅动天地元气，形成一个个巨大的元气漩涡，狂风呼啸，电闪雷鸣，使得整个神虚宗上方变得宛如世界末日。

　　星恒天朝、沧澜天朝，两大主宰，兵临城下！

　　神虚宗护山大阵内。

　　此刻，宗门当中的所有王者境弟子，全部各就各位，回到了宗门内部的加固阵法当中，主持法阵，皇者境弟子则是汇聚到了护山大阵的每一个角落。

　　尽管他们的真正实力在这种层次的战争当中帮不上太大的忙，可在帝君级太上长老的带领下，一个个主持阵法，加强着护山大阵的威力，也能够发挥出不小的作用。

　　而在护山大阵最核心处，以混元天宫为核心，永恒神山为底座，八块悬浮大陆为阵基，将阵法的力量，浩浩荡荡，源源不绝的传递向护山大阵的每一个角落，使得整个护山大阵散发出一层晶莹剔透的琉璃色彩，看上去坚不可摧，又是那么目炫神迷！

　　“混元。”

　　一个蕴含无穷威压，宛如大道至音的声响，震荡在神虚宗上空。

　　听到外面的叫喊，混元至尊微微一抬头：“终于来了！”

　　话一说完，混元至尊神念扩散，迅速延伸，一个眨眼间，已经出现在神虚宗的护山大阵内部，伴随着元气汇聚，一个化身，已经被他这道神念凝聚而成。

　　和他同样在护山大阵内部凝聚出身形的，还有秦天玑、元虚、神衍一、东方镇东、古剑皇、皓阳剑尊几人。

　　“北冥老祖！万仞老祖！曾几何时，谁能够想像得到，两大天朝的最强老祖，居然会连接而至，降临我神虚宗这个小地方！”

　　混元至尊看着前方属于两大天朝的神舰舰队，嘴角边带着一丝讽刺的笑意。

　　“混元！”

　　伴随着元气汇聚，两道化身，亦是在星辰神舰上显现出来，不过却并非星恒天朝、沧澜天朝的两大老祖，而是星恒天朝的皇帝苏天齐以及沧澜天朝的苍冥海！

　　“你们神虚宗的第一副宗主秦天玑前往我们星恒天朝，我们星恒天朝好生款待，不想他最终居然敢对苏洛河殿下图谋不轨，完全没有将我们星恒天朝放在眼里，今日，我们兵临城下，就是为我们星恒天朝的苏洛河殿下讨回一个公道，接下来，你们只有两个选择，要么交出你们那第一副宗主秦天玑，向我们星恒天朝赔礼道歉，要么……”

　　说到这，苏天齐神色微微一冷，语气中杀气凛然：“灭门！”

　　“混元！”

　　苏天齐话一说完，苍冥海也是一步上前，厉喝道：“我们沧澜天朝的太子殿下苍不负来拜访你们神虚宗，先被你们失礼对待也就罢了，后来在返回我们沧澜天朝时，更是被你们的第一副宗主秦天玑截杀，擒拿，到现在为止，怕是都被你囚禁在你那洞天圣器当中！我们和星恒天朝一样，也给你一个选择，马上交出秦天玑！交出我们沧澜天朝的苍不负殿下，否则，你们整个神虚宗上下，一个也别想活着离开！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一阵肆意的大笑突然从混元至尊口中传了出来：“真是欲加之罪何患无辞！星恒天朝，沧澜天朝，你们还敢再无耻一点吗？我们神虚宗的秦天玑副宗主就在这里，你们居然还敢睁着眼睛说瞎话，就不怕心魔发作，就此暴毙吗！？”

　　“看样子，你们神虚宗打算顽抗到底了！”

　　“真是找死！”

　　苏天齐、苍冥海自然知道他们的攻伐理由根本站不住脚，他们此刻大举来犯的主要目的，就是为了秦天玑的神国，这一点，沧澜世界绝大部分帝君级强者，已然皆知，他这个说法，也不过是糊弄一下那些平民阶层，同时尝试一下，看能否通过交涉，逼迫混元至尊交出秦天玑。

　　眼下看来……

　　显然是不可能了！

　　不过两人本身就没有抱什么希望，看到混元至尊否决，当下一挥手：“混元，你要执迷不悟，将整个神虚宗带入宗毁人亡的境地，那就怪不得我们了！”

　　“神虚宗，不过我们沧澜天朝的一个附属宗门而已，今日居然敢对我们沧澜天朝叫板了，真是好胆魄！我会让你们神虚宗所有人明白，背叛我们沧澜天朝的下场！”

　　“少废话！沧澜天朝，什么东西！？我们神虚宗为你们沧澜天朝效力也有数百年，可是最终得到了什么？只是你们永不满足的贪婪和欲望，你们这种势力，任何人投靠你们，迟早会被你们压榨至死！”

　　“混元！你找死！”

　　看到混元至尊如此肆无忌惮的侮辱他们沧澜天朝，苍冥海顿时眼中寒光迸射。

　　沧澜天朝，乃是沧澜世界的主宰，放眼整个沧澜世界，除了星恒天朝以外，还有谁，胆敢挑衅他们半分？若是今日不灭了神虚宗，恐怕什么阿猫阿狗都会骑到他们沧澜天朝头上去，动摇沧澜天朝的统治地位。

　　“找死！？找死的人是你们！相信你们也知道我们神虚宗的最终底牌了，并且也做好慷慨赴死的准备了，那么，我就让你们得偿所愿！”

　　混元至尊说着，口中一声大笑：“诸位，就让这些高高在上的主宰级势力们看看，我们这些小势力的最后底牌吧！混沌大炮！”

　　“轰隆隆！”

　　随着混元至尊的话一说完，处于护山大阵阵法中枢的混元天宫突然震荡了起来，紧接着，自混元天宫内部升起了一个平台，平台上方，宛如黑洞漩涡一样的混沌大炮，骤然显现，在那混沌大炮周围，混元至尊、秦天玑、皓阳剑尊、东方镇东、神衍一、古剑皇同时将元神显化而出，强大的神念沉浸到混沌大炮的阵法当中，一股混乱、暴虐、毁灭的气息，正在不断酝酿，随时都可能爆发而出。

　　“混沌大炮！”

　　“该死！居然真的让他们凑齐了六位天人境后期强者，启动了混沌大炮！”

　　“神虚宗的混沌大炮尽管不是真正的混沌大炮，轰杀不了圣王境强者，可是一炮下去，却也绝非任何一位至尊所能抵挡！哪怕有防御圣器也不例外！”

　　星恒天朝、沧澜天朝两方的至尊级强者看着显现在神虚宗混元天宫内部的那个恐怖漩涡，一个个也是暗暗叫骂着。

　　其中几个只有至尊境初期的老祖，更是心中有些发颤。

　　哪怕强如苍天葬、苍生绝、苏紫穹、修业等老牌至尊强者，一个个也是脸色发白。

　　“来啊！你们不是想要灭我神虚宗？我们神虚宗已经摆好了阵势，就在这里等着你们，来啊！”

　　启动了混沌大炮，混元至尊顿时信心大增，看向苏天齐、苍冥海二人的目光凌厉无比：“苍冥海，你不是想要我混元的命吗？我混元的性命就在这里，你过来拿啊！”

　　“混账！”

　　“混元！”

　　苏天齐、苍冥海二人口中低吼着，可是在混沌大炮的威慑下，却不敢再有其他的动静，只得第一时间转向星辰神舰方向。

　　“老祖，古剑皇怕是如同我们所得消息的那般，真的被神虚宗的人马策反了，接下来，只得请老祖您亲自出手了。”

　　苍冥海也是恭敬的行礼道：“老祖，混沌大炮之威，只有老祖您手上那件太阳神盾才可以抵挡，还请老祖出手，灭了神虚宗的威风，失去了混沌大炮，神虚宗的护山大阵，根本就抵挡不了我们沧澜天朝的大军！”

　　“嗯。”

　　“也好。”

　　星辰神舰、沧月神舰当中传出了两个声音。

　　紧接着，星恒天朝的老祖苏北冥，以及沧澜天朝的老祖苍万仞同时自各自的神舰当中踏空而出，出现在了神虚宗的护山大阵外围。

　　“麻烦大了！”

　　看到这两尊老祖，哪怕拥有混沌大炮在手的混元至尊，神色也是沉了下来：“我本以为，星恒天朝、沧澜天朝两大势力的老祖不会来，毕竟还有一个暗星领在旁虎视眈眈，不想，他们灭我们神虚宗之心居然如此之重！”

　　“神国啊！”

　　神衍一没有说什么，只是幽幽一叹。

　　在神国的诱惑面前，谁还能够坐得住？甚至如果他们猜的不错的话，暗星领的那位圣王级强者，怕也是隐忍在一旁伺机而动，一旦给他抓住机会，他也绝对不会吝啬出手，加入抢夺神国的行动当中。

　　“抢夺我的青衍神界！”

　　秦天玑看着一个个都冲着自己来的众人，胸口一股恐怖的杀气正在不断的酝酿着：“青衍神界，是我立身安命的根本！是我将来问鼎青天之上的基石，尽管在它里面蕴含着未知的危险，可是，属于我的东西，却也不容任何人染指！想要我的青衍神界！你们一个个！都得死！”

　　……

　　踏入虚空中的苏北冥、苍万仞二人对视了一眼，他们怎么也没有想到几百年前浴血厮杀的两人，这一次，居然会站在这里，同时出手，只为对付一个小小的神虚宗。

　　“万仞至尊，混沌大炮，也只有你的太阳神盾才能够抵挡得下了，因此，神虚宗这个最大的威胁，就交给你了！”

　　“放心，区区削弱版的混沌大炮，我还应付得了，不过破除神虚宗的护山大阵，北冥至尊也不要让我失望！”“这是自然！”苍万仞点了点头：“动手吧！”


第四百八十八章 太阳神盾

　　“万圣剑河！”

　　苏北冥大步上前，虚手一挥，一时间，一片笼罩着方圆千里的璀璨剑河，猛然显现，遮蔽了整片天空。

　　这片剑河显现而出的刹那，无穷的剑气，自剑河当中散发而出，浩浩荡荡，蔓延方圆上万里地，虚空中原本不断沸腾的云层、漩涡、雷霆、闪电、火焰，在这片剑气的扫荡下，全部烟消云散，一时间，整片天地，剑气冲霄，方圆万里，成为剑气的主宰战场！

　　“万圣剑河！由一万亚圣器、圣剑、中品圣剑组成的恐怖剑河，其核心，更是十把上品圣剑！圣剑在价值上逊色于圣器，可是十柄上品圣剑，价值已经远远超过了混元天宫，更别说其他的圣剑了，如此多的圣剑，组成一片浩瀚剑河，其威能，就算是攻击性绝品圣器也不过如此，尤其是他属于群战利器，用来破除阵法，再好不过，我们神虚宗的护山大阵，在万圣剑河的攻击下，怕是阻挡不了一个时辰！更别说还有其他的至尊级强者在侧面助攻！”

　　看到苏北冥一出手就是如此大的阵仗，混元至尊脸色微微一沉，下一刻，他的目光已经变得冷厉了起来：“无论如何，我们神虚宗，也要和他们死战到底！杀！混沌大炮，启动！”

　　随着混元至尊一声令下，秦天玑等六人的神魂之力，同时灌注到了混沌大炮的阵法当中，一时间，那个巨大的漩涡以肉眼可见的速度迅速旋转了起来，毁灭与暴虐的力量，在这一刻浓郁到了极限。

　　“小心了！”

　　“混沌大炮！”

　　“苍万仞老祖！”

　　感受着自混沌大炮内部逸散而出的那股仿佛能够毁灭一切的力量，星恒天朝、沧澜天朝两大天朝的至尊级强者同时紧张了起来，哪怕是被称为星恒天朝第一智者的苏太虚，手心也是捏了一把汗。

　　在这种绝对性的力量面前，所谓的智慧、阴谋、花招，根本没有任何用处。

　　“绝品防御圣器，太阳神盾！这件绝品圣器，乃是我们沧澜天朝一位点燃神火的半神级强者花费了无数心血祭炼而成，一代代传承下来，当年，就算是一位同样的半神级强者以上品攻击性圣器全力一击，都没有击破，我距离我们沧澜天朝那尊老祖或许还逊色很多，可是，有太阳神盾在手，却也不是你一门弱化版的混沌大炮所能够伤得了的！”

　　苍万仞的眼中带着一丝炽热，看着那酝酿着毁灭之力的混沌大炮，脸上没有任何惧意思，身形上前，宛如一尊伟大的巨人，站在虚空，顶天立地。

　　“来吧！”

　　苍万仞一声爆喝。

　　语气中充满着万丈豪情！

　　除了上一次和星恒天朝的苏北冥全力一战以外，他已经有数百年没有感觉到这种热血沸腾了。

　　“苍万仞！你找死！”

　　混元至尊眼中杀机迸射，下一刻，已经一声低喝：“开炮！”

　　随着混元至尊的话说完，混沌大炮那个毁灭漩涡已经运转到了极致，恐怖的力量浩浩荡荡的散发，形成一阵阵扭曲虚空的涟漪。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，虚空破碎！

　　仿佛天地塌陷！

　　在那塌陷区域当中，一道巨大的死亡光柱，撕裂苍穹，带着吞噬万物的黑暗，瞬间轰往星恒天朝那祭出万圣剑河的苏北冥而去，那股力量之浩荡，纵然是苏北冥这位拥有圣王级战力的可怕存在，也是忍不住心生颤栗。

　　“太阳神盾！”

　　关键时刻，苍万仞横空出世，手中的绝品圣器太阳神盾，化为一轮不灭的烈日，光芒万丈，笼罩方圆上百里，混沌大炮那阵撕裂万物，毁灭虚空的风暴，轰入太阳神盾的光芒刹那，引发剧烈震荡，几乎将太阳神盾的神辉全部压制下去。

　　“粉碎！”

　　混元至尊、秦天玑、神衍一、东方镇东，包括宗主元虚、还真一，慕容飞雪、华无心、浪千重，以及整个神虚宗所有太上长老，全部瞪大着眼睛，盯着那轰入太阳神辉当中的混沌大能量！

　　混沌大炮若是可以击破太阳神盾的防御，遏制不了混沌大炮，星恒天朝、沧澜天朝将彻底失去了神虚宗拼杀下去的斗志，若是混沌大炮破不开苍万仞的太阳神盾……

　　“哈哈哈！神虚宗的混沌大炮，不过如此！”

　　太阳神盾剧烈震荡的神辉持续了片刻，一阵大笑，突然从那阵太阳神辉当中传递了出来，那被混沌大炮压制下去的太阳神辉伴随着这阵大笑再一次闪耀起来，并且变得更加璀璨夺目。

　　相反，那压制着太阳神盾的混沌能量，则是随着太阳神盾的神辉闪耀，渐渐消散，归于虚无，笼罩着方圆万里的那股死亡威压，亦是随着这股混沌能量的散去，彻底消失。

　　“好！”

　　看到苍万仞控制的太阳神盾居然强行抵挡住了神虚宗混沌大炮的轰击，哪怕是星恒天朝的皇帝苏天齐，也是忍不住的一声大喝。

　　而沧澜天朝的诸多至尊级强者更是忍不住的喝彩了起来，一个个气势大振：“老祖威武！”

　　“苍万仞老祖当真不愧为我们沧澜第一强者，这等手段，所向无敌！”

　　“连神虚宗这号称可以击溃圣王强者小世界的混沌大炮都奈何不了老祖的太阳神盾，整个沧澜世界，还有谁是老祖的对手！？沧澜第一强者，名至实归！”

　　“有老祖在，我们沧澜天朝，定然能够战无不胜！永垂不朽！”

　　相比起星恒天朝、沧澜天朝两方人马的气势大振，神虚宗的众人一个个神色马上严峻了起来，华无心、孟浩然的脸色更是有些难看。

　　“该死！”

　　“太阳神盾！居然是太阳神盾！这是当年一位号称太阳神的火焰半神炼制出来的绝品圣器，威力惊天，想不到沧澜天朝居然将他保存至今！”

　　“混沌大炮破不开苍万仞的太阳神盾，这一下麻烦了，我们最强的攻击手段被他们遏止，这一战，还怎么打下去？”

　　神虚宗、北方帝朝、神月帝朝、天狼山庄等众人一个个脸色难看之际，苏北冥已经一声长啸：“苍万仞阁下果真不愧为沧澜天朝第一强者，既然如此，我苏北冥，自然也不能够让沧澜天朝的诸位小觑了，万圣剑河，去！”

　　随着苏北冥的剑诀运转，万圣剑河当中的上万圣剑同时爆发出无尽的剑罡、剑芒，仿佛狂风暴雨一样，轰击在神虚宗的护山大阵上，恐怖至极的剑气自护山大阵上爆发开来，直让那宛如琉璃一样的护山大阵疯狂震荡！

　　在这撞击、震荡的过程下，至少有十位皇者境强者因为处于阵中，被那无可抵挡的反震力量传上身躯，口吐鲜血，更是有数人直接被这股力量震荡的爆体而亡，当场陨落。

　　“万圣剑河！剑海狂澜！”

　　连绵不绝疯狂撞击的万圣剑河在苏北冥的牵引下，爆发出不可思议的威能，直接在神虚宗上方形成一个圣剑漩涡，每一分，每一秒，神虚宗的护山大阵都会受到几十次，上百次的攻击，每一次攻击，都让神虚宗的护山大阵剧烈震荡，摇摇欲坠，仿佛下一秒，就会被彻底击破，崩溃开来。

　　“混元至尊大人，这样下去，我们神虚宗的护山大阵根本支撑不了多久！”

　　混元至尊旁边的元虚宗主焦急的说道。

　　“启动！继续启动混沌大炮！”

　　混元至尊一咬牙，再度下令！

　　“没有用，苍万仞拥有太阳神盾在手，混沌大炮根本伤害不了他们，我们不是超脱境强者，启动混沌大炮的速度太慢了，他们完全可以在混沌大炮开炮的那一刻，用太阳神盾进行掩护！”

　　神衍一说着，看了混元至尊一样：“每一次启动混沌大炮，我们都要消耗大量的神魂之力，可偏偏又发挥不出作用，与其这样，还不如让我们退到护山大阵内部，我们借助护山大阵的迷阵效果，和他们正面厮杀！”

　　“我们启动混沌大炮会消耗神魂之力，我不相信苍万仞抵挡混沌大炮的轰击会没有任何影响，混沌大炮，可是连圣王级强者小世界都能击溃的存在，继续启动混沌大炮！”

　　神衍一见状，只得继续将自己的神魂之力灌注到混沌大炮当中。

　　伴随着毁灭之力再度酝酿，又一道毁灭流光，撕碎苍穹，轰往苏北冥而去。

　　只是，在混沌大炮瞄准开炮前，苍万仞已经再度出现在混沌大炮射杀的混沌风暴面前，靠着太阳神盾，再度将其挡下！

　　“该死！开炮！”

　　再度被挡下，混元至尊眼睛有些发红，看着那在苏北冥攻击下，不断被震荡至死的皇者境大长老，浑身上下煞气升腾。

　　“轰隆隆！”

　　混沌风暴撕裂空间的声响，荡彻天地，只可惜，再一次的被苍万仞的太阳神盾散发出来的万丈神辉一举吞噬。

　　“哈哈，混元，你们神虚宗的混沌大炮，就这个水准么！”

　　“可恨！继续开炮！”

　　混元至尊暗骂一声，第四次下令！

　　“我来！”

　　这个时候，秦天玑突然一声大喝：“混元至尊大人，你难道看不出来么，混沌大炮根本就破不了苍万仞的太阳神盾！”

　　“我们需要消耗神魂之力，苍万仞，肯定也有所损耗！我倒要看看，他的太阳神盾可以支撑到第几炮！”

　　混元至尊眼中杀气四射道。

　　“混沌大炮，不是你这样用的！”

　　秦天玑说着，目光冷凛的扫了一眼主持着护山大阵的宗主元虚：“关闭护山大阵外围防御，开启中层迷幻阵和防御阵法，放他们进来！”


第四百八十九章 第一个目标

　　“关闭护山大阵外围防御，开启中层迷幻阵和防御阵法，放他们进来！”

　　秦天玑的话，彻响在所有人的耳边，一时间，元虚宗主、还真一、神衍一、慕容飞雪、华无心、浪千重、孟浩然等人，包括皓阳剑尊，同时将目光落到了混元至尊身上。

　　显然，这种关系到这场战争胜负走向的决心，关系到整个宗门未来的决定，他们必须得请示混元至尊才可执行。

　　“天玑，我知道你恨不得和星恒天朝的人一决死战，想要用星恒天朝至尊的鲜血，来向整个星恒天朝证明你的身份、地位、价值！不过，这种关键时刻，可不能意气用事！”

　　混元至尊看了秦天玑一眼，尽管没有明确否决，但是言语中的意思已经很明显了。

　　“我说过，苏洛河，影响不了我，星恒天朝对付我的决定，同样也无法对我造成影响，我很明白自己在做什么！”

　　秦天玑沉声道。

　　混元至尊有些头痛，语气也是严厉了一分：“你真的明白你在做什么吗？我们神虚宗的护山大阵分为三层，最外围的一层防御效果最强，中层集攻击、防御、幻阵为一体，但是，这种攻击、防御、幻阵的力度，对付一两位至尊级强者倒是不难，可面对星恒天朝、沧澜天朝的倾巢来攻，根本支撑不了多久，一旦外围、中层防御阵法被攻破，最后一层防御阵法，根本抵挡不了他们，我们神虚宗，怕是要面临全军覆没的下场！”

　　“混元至尊大人，还有诸位，你们只需要协助我即可！至于能不能够将星恒天朝、星恒天朝打痛、打退，你们很快就会知道！”

　　混元至尊看了一眼祭出太阳神盾，以太阳神辉笼罩百里方圆的苍万仞，以及祭出万圣剑河疯狂攻击神虚宗护山大阵的苏北冥，猛然一点头：“好！我信你！元虚！”

　　“是，混元至尊大人！”

　　元虚应了一声，很快执行命令，将外围的防御阵法放开。

　　“哼！明明是没有更好的办法可想，却假惺惺的说是信任你，神主，您是高高在上的不朽神袛，何必和这些凡人们纠缠在一起，这简直就是自降身份，况且，以您转世神袛的身份加入他们神虚宗，这些神虚宗不感恩戴德将你供奉起来也就罢了，居然还不信任你，索性就直接脱离了这神虚宗！或者施展手段，将神虚宗一门上下，全部控制，反正这个神虚宗中上得了台面的，也就一个混元至尊，一个皓阳剑尊，一个神衍一罢了，将他们困入神主大人的神国中，您完全可以用大傀儡术将他们全部奴役！”

　　占据着古剑皇的覆海大神神念传音着，对于秦天玑此刻受到的待遇显然是不满到了极点。

　　“闭嘴！接下来，你只需要控制好混沌大炮即可！你说过，你可以以牺牲混沌大炮使用次数为代价，提升混沌大炮的威力，希望别让我希望！”

　　“神主大人请放心，我当年终究是神道踏入过超脱境的半神，尽管现在尚未恢复，可当年的超脱境界尚在，若是神主大人以我为主导的话，混沌大炮绝对能够重现他接近巅峰时期的威力！”

　　秦天玑微不可查的点了点头。

　　“据我所知，神虚宗的护山大阵可以被详细划分为三个部分，其中防御力最强的就是最外围了，眼下北冥老祖的攻击应该尚未将最外围的部分击溃才对，他们为何早早的放弃了抵抗？”

　　有着第一智者之称的苏太虚看到神虚宗的动静不禁微微皱了皱眉头。

　　“神虚宗的人显然都看出来了，他们护山大阵外围第一层被北冥老祖击破只是时间上的问题，既然如此，又何必再浪费能量，平白的让弟子、长老牺牲？要是是我，我也会集中所有力量，占据着阵法优势，真刀真枪的拼杀！他们一方怎么说也有六大至尊级战力，短兵相接的话，还是能够对我们星恒天朝和沧澜天朝造成一定的损伤！”

　　一旁的苏紫穹不以为然道。

　　“短兵相接么，那么接下来，就是真正的大战了！”

　　苏紫穹旁边的苏圣元站了起来，眼中战意冲天。

　　“诸位，出手吧！”

　　“到你们展现神通的时候了！”

　　此时，苏北冥、苍万仞二人的声音先后响了起来。

　　看到神虚宗放弃了最外围的防御阵法，苏北冥也不好太过靠近祭出万圣剑河单独破阵，免得因为阵法变幻，突然将他一个人笼罩到了阵法当中，从而面临六大至尊级强者围攻。

　　其他人他倒是不怎么忌惮，关键就是皓阳剑尊。

　　靠着绝品圣器，他有圣王级战力不假，可神魂等级，终究才天人境巅峰，一旦被皓阳剑尊的剑意斩中，神魂震荡，再突然被混元至尊、秦天玑、神衍一、东方镇东、古剑皇等五大强者合力一击，怕是会有陨落的危险。

　　“出手！”

　　“覆灭神虚宗！”

　　“秦天玑的神国！以及……能够引下神元之气的混元天宫！这些，都只有我们沧澜天朝才有资格拥有！”

　　“冒犯我星恒天朝的人，都只能死！”

　　沧澜天朝、星恒天朝的至尊级强者同时站了起来，浑身上下强大的气息迸射着，直令四周的虚空不断震荡、扭曲。

　　星恒天朝一方九大至尊，来了七个，只有苏化云、苏摘星二人坐镇星恒天朝，统辖大局。

　　而沧澜天朝的至尊级强者本就多于星恒天朝，这一次，更是来了整整九个，苍生绝、苍天葬等成名多年的至尊级人物，赫然正在其列。

　　随着这些至尊级强者一起出手，杀入神虚宗的护山大阵当中，一时间，方圆上万里的元气被全部搅乱，整个神虚宗都在这些强者的攻击下摇摇欲坠，似乎会被连人带宗门，彻底拔起。

　　“所有人，都去主阵！全力启动迷幻阵法，力求让他们无法穿过这片区域！”

　　看到星恒天朝、沧澜天朝的高手前赴后继的杀入护山大阵当中，秦天玑的眼神冰冷的可怕，命令一个个有条不絮的下达。

　　“全力主持迷阵、幻阵！？”

　　元虚宗主皱了皱眉头：“这样的话，最多几分钟，中层的防御阵法就会被击破，到时候，就算是幻阵威力再大，也拦不住两大天朝那些至尊强者的步伐。”

　　“几分钟，够了！”

　　元虚见状，看了混元至尊一眼，待到他微微点了点头后，才将这个命令传递了下去，同时他自己，包括还真一、慕容飞雪、华无心、浪千重等人，一个个也全部进入了神虚宗的护山大阵当中，主持迷阵、幻阵，将这些迷惑性的阵法威力激发到了极限。

　　“现在……请诸位将神魂之力灌注到混沌大炮中！由古剑皇殿主主导！”

　　“古剑皇！？”

　　听到秦天玑这番话，在场众人同时一怔。

　　和古剑皇关系极好的神衍一更是第一时间将目光落到了秦天玑身上：“秦天玑副宗主，你不会是开玩笑吧，古剑皇的太元殿中可没有混沌大炮，恐怕时至今日，他都是第一次真正的启动混沌大炮，让他主导，会不会有些不妥？”

　　混元至尊也是点了点头。

　　“诸位需要做的，就是给予我信任！”

　　听了秦天玑的话，东方镇东自是全力听从，马上将自己的神魂之力转移向古剑皇所在的方向。

　　而混元至尊迟疑了片刻，看到自从外围阵法关闭，开始短兵相接后，每一秒都不断死去的长老、弟子，也是微微点头。

　　他一点头，神衍一、皓阳剑尊二人自是马上将自己的神魂之力灌入混沌大炮，转移向古剑皇！

　　“嘿嘿，接近巅峰威力的混沌大炮！”

　　占据着古剑皇的覆海大神发出一阵残酷的冷笑：“混沌大炮，全力一击，就算是圣王巅峰级强者都会被轰杀，你一个小小的至尊巅峰，靠着一件绝品圣器，就想抵挡？简直做梦！”

　　冷笑间，他已经连忙传音给了秦天玑：“神主大人，这一击下去，星恒、沧澜，必然会为神主大人的英明而颤栗，不知道神主大人想要先取谁的性命？”

　　秦天玑的目光在星恒天朝、沧澜天朝的诸多至尊身上一扫而过，片刻后，定格在了执掌着万圣剑河的苏北冥身上：“要来，就要来一次狠的，将他们两大天朝打痛了，打怕了，他们才会对我们神虚宗，对我秦天玑产生恐惧！苏北冥！？星恒天朝的老祖？整个星恒皇室的定海神针！？很好！就从你开始！”

　　“是，神主大人！”

　　随着秦天玑的目标选定，占据着古剑皇的覆海大神整个人的神魂波动都变得有些兴奋了起来，随着他的主导，神衍一、混元至尊、皓阳剑皇、秦天玑、东方镇东等人的神魂之力被他全部引去，一时间，混沌大炮的阵法顿时闪耀了起来，一股比先前强烈上数倍不止的混沌之力，被这个阵法之力，生生的从虚空背后汲取而来，灌注到了混沌大炮的漩涡当中！

　　“这……这是……”

　　最为了解混沌大炮的混元至尊感受着汹涌灌注的混沌风暴，脸上顿时充满震惊：“如此浓郁的混沌风暴，其效率，居然完全不逊色于一位超脱境强者的正常启动……这怎么可能……”

　　“没有什么不可能！”

　　占据着古剑皇的覆海大神对着混元至尊咧嘴一笑。仅仅一个呼吸，混沌大炮居然已经充能完毕，毁灭暴虐的力量，浩浩荡荡的自那个漆黑、幽暗的漩涡当中扩散出来！“第一个目标，苏北冥！混沌大炮！开炮！”


第四百九十章 一炮轰杀

　　“嗯？神虚宗居然又开启了混沌大炮？我还以为他们降下外围的护山大阵是因为知道混沌大炮根本发挥不了应有的作用，有点长进了，不想还是一样的冥顽不灵。”

　　看到重新旋转起来，散发出恐怖威势的混沌大炮，这一刻，在场诸多至尊级强者已经没有一个再感到恐惧，其中几人望向混沌大炮的方向，更是冷哼不已，哪怕苏北冥，在看了一眼混沌大炮后，也是将目光转向了眼前这个迷惑阵法，只要再将这个阵法攻破，神虚宗剩下的最后一层法阵在他的万圣剑河面前，根本就是不堪一击。

　　“混元至尊，想要用混沌大炮来击破我的太阳神盾？我祭出太阳神盾抵挡混沌大炮的轰杀，确实需要消耗大量真元，但是……为了这一战，我身上携带的灵丹妙药同样不在少数，而且，太阳神盾乃是我们沧澜天朝的传承圣器，通灵度已达六成，我倒要看看，我们之间到底谁才可以支撑到最后，看到胜利的曙光！”

　　苍万仞自以为看透了混元至尊的意图，嘴角边浮现出一丝冷笑，站在虚空当中最为显眼的地方，祭出太阳神盾，璀璨的太阳神辉笼罩着方圆百里，这片区域任何地方遭到攻击，他都能够以最快的速度反应过来。

　　“等等！”

　　满腔的自信，随着混沌大炮酝酿的威能达到极致后，苍万仞突然如同察觉到了什么，目光瞬间落到了混沌大炮那个漩涡周围。

　　当看到漩涡周围那肉眼可见的漆黑风暴时，他仿佛联想到了什么，脸色骤然一变。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在苍万仞有所察觉的刹那，酝酿到极致的混沌大炮，终于爆发。

　　刹那间，苍万仞仿佛亲眼目睹了宇宙倾塌，万物生灭，死亡与毁灭的气息，笼罩住他浑身上下每一个穴窍，那种直入灵魂的危机，让他忍不住眼瞳大张，尽管隐藏太阳神盾的无尽神辉背后，可是在他心中却感觉不到任何安全，有着的，只是无尽的颤栗，来自心灵深处的恐惧！

　　“不好！苏北冥！快闪避！”

　　恐惧的催生下，苍万仞根本就不敢祭出自己的太阳神盾进行抵挡，只得发出一阵凄厉至极的怒吼。

　　“什么！？”

　　尽管早在星恒天朝、沧澜天朝合作时，两大势力的首脑就已经签订契约，发下誓言，可是苏北冥仍然不敢将自己的背后完全交给苍万仞，在听到苍万仞的叫喊，第一时间已经有所察觉，目光，瞬间往混沌大炮所在的方向望去……

　　只可惜……

　　混沌大炮的速度何其之快？

　　尽管有苍万仞的提醒，尽管苏北冥第一时间反应了过来，可是，在混沌大炮那股蕴含无尽混沌风暴的光柱面前，一切力量，都将崩溃，任何生灵，烟消云散。

　　反应过来的苏北冥，还没来得及真正的祭出自己的万圣剑河进行抵挡，那股混沌风暴，已经绞上他的身躯，他那瞬间闪耀出来的护身上品圣器在混沌风暴中支撑了不到一个呼吸，已然被撕成粉碎！

　　“嘭！”

　　苏北冥的肉身，连带着肉身崩溃后瞬间显现出来的不灭元神，直接被混沌大炮绞杀而至的混沌风暴轰成粉碎！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间湮灭苏北冥肉身的混沌风暴余势不减的贯穿长空，撕裂苍穹，携带着毁灭万物的威能，生生的自这片混乱的战场上撕出一道缺口，无论是漩涡、神通、风暴、圣器，在这股混沌风暴的所过之处，统统化为湮粉！

　　最终，这道混沌风暴撕裂一切，梨出一条上万里的虚无真空，粉碎了两艘属于星恒天朝的星辰神舰后，这才消失在天际尽头，被无所不在的空间之力消化，重归混沌！

　　“这……这……”

　　看到混沌大炮这一炮轰出去的恐怖威能，混元至尊整个人都怔在那里，看着那被混沌风暴撕裂的虚空，根本回不过神来。

　　不止是他，一旁的神衍一、宗主元虚、慕容飞雪、华无心、浪千重，以及星恒天朝的苏天齐、苏紫穹、修业、苏圣元，沧澜天朝的苍冥海、苍万仞、苍生绝、苍天葬等所有人，全部震撼的看着那灰飞烟灭的苏北冥，以及那撕裂了漫天风暴，露出湛蓝如洗的虚空，久久的无法言语……

　　虚空中，失去了苏北冥控制的万圣剑河，缓缓的往地面坠落而下，上万圣剑，一起下坠，无声无息，充满着一种惨烈、黯然、灰暗的气息，仿佛在为苏北冥这位纵横沧澜世界上万年所向无敌的绝世强者陨落，演奏一场落幕悲歌。

　　时间……

　　在这一刻几乎凝固！

　　“好！”

　　终究是早有心里准备，秦天玑已经最先从苏北冥陨落的震惊当中反应过来，尽管他没有想到混沌大炮一炮之下，可以轰杀苏北冥这位拥有圣王级战力的强者，可是，在亲眼目睹苏北冥灰飞烟灭后，哪怕他难以置信，也不得不确认这个事实。

　　“好！好！好！哈哈哈，苏北冥乃是星恒天朝的定海神针！苏北冥陨落，对于整个星恒天朝的打击，简直不亚于陨落了三四位至尊强者……不！这种损失，甚至根本不是陨落三四位至尊级强者所能比拟的！痛苦吧！疯狂吧！现在，是你们付出代价的时候了！”

　　看着一脸惊喜、狂热的秦天玑，占据着古剑皇身躯的覆海大神连忙献媚道：“神主大人，不知道你对这一击是否满意？接下来，我们还要收拾谁？还请神主大人给予指示！”

　　“满意，满意！覆海，你做的不错！我说过，要打，就要把他们彻底打痛了，下一个，苍万仞！再将他轰杀，到时候，沧澜天朝、星恒天朝，还有什么可以镇压四方的资本！”

　　“是！神主大人！”

　　覆海大神卑谦的回应着，而后连忙对着混元至尊、神衍一、东方镇东等人大喝道：“诸位，再度将你们的神魂之力灌注到混沌大炮当中，击杀他们一个，还远远不够！我们要趁着他们没有反应过来前，扩大战绩，让他们明白，想要覆灭我们，必须要付出什么样的代价！”

　　被覆海大神这么一声厉喝，混元至尊、神衍一、东方镇东等人一个个全部反应了过来，并且信心大振！

　　“好！再度启动混沌大炮！”

　　“启动！继续启动！沧澜天朝、星恒天朝，既然来了，就别走了，将他们统统留在这里！”

　　“元虚宗主，我们全力主持幻阵和迷阵，为秦天玑副宗主、混元至尊大人争取更多的时间！扩大战果！”

　　神虚宗这边的众人士气大振，一个个惊喜至极，反观沧澜天朝、星恒天朝两方，所有人则是全部脸色煞白。

　　尤其是星恒天朝的人，更是发出了凄厉的叫喊，神色中充满痛苦。

　　“北冥老祖！”

　　“不！”

　　“为什么，为什么会这样！北冥老祖居然陨落了？苍万仞！事先我们不是立下约定，由你来牵制神虚宗的混沌大炮，你居然敢背信弃义！？”

　　苏紫穹、苏天齐、苏圣元、苏光雷一个个口中怒吼着，悲愤交加。

　　“不是我不抵挡这个混沌大炮，而是，混沌大炮的威力已经超越了太阳神盾的抵挡极限，若是我抵挡在混沌大炮前，就连我自己，也会陨落……”

　　苍万仞连忙解释道。

　　不过，他的话还没有说完，脸色已经再度一变，下一刻，目光已经悍然转向了混沌大炮所在的位置。

　　在他们震惊、悲愤、互相指责间，混沌大炮已经再一次进入了启动模式，恐怖的能量不断酝酿，毁天灭地，足以摧毁众人全部意志的一击，就要再度显现。

　　“不好！这一击的目标，是我！”

　　苍万仞口中惊怒的叫喊，同时以最快的速度往幻阵外围冲去，所有阻挡在他面前的力量，被他以摧枯拉朽的威能，统统强行破去。

　　不过，这个幻阵乃是神虚宗的护山大阵，岂是普通的阵法所能比拟？纵然苍万仞拥有堪比圣王级的战力，也不可能瞬间破掉一个霸主级宗门的护山大阵，在他以最快的速度想要自护山大阵逃出去时，混沌大炮第二炮，已经酝酿完毕！

　　“死吧！”

　　伴随着秦天玑一声令下，由覆海大神主导的混沌大炮，已经再度发射，毁天灭地的混沌风暴，呼啸轰出，刹那间划破苍穹，将苍万仞那不断逃亡的身形完全笼罩在内！

　　“不！”

　　风暴当中，苍万仞口中发出凄厉的惨叫，浑身上下所有力量，全部灌注到了太阳神盾当中，甚至不惜施展禁术，使得自己的修为，一瞬间达到接近圣王级强者的程度：“太阳神盾，挡住！”

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的风暴和太阳神盾闪耀出来的无尽神辉不断碰撞，两股力量相互交汇，在虚空中产生一圈圈的涟漪，扭曲万物，在这股毁灭性的力量面前，纵然神虚宗的护山大阵，亦是难以抵消，纷纷破损，负责主持着护山大阵的元虚宗主、还真一、慕容飞雪、华无心、浪千重、白烬、谷道灵、百龙等人，一个个口吐鲜血，设色萎顿。

　　他们尽管遭受余波重创，身受重创，可是一个个眼中却是精光大盛，看着虚空中被混沌风暴淹没的苍万仞，口中发出无声的大喊！“苍万仞！死！”所有人都知道，若是苍万仞步苏北冥的后尘再度陨落，星恒天朝、沧澜天朝，将再不能对神虚宗造成任何威胁。


第四百九十一章 溃败

　　“轰隆隆！”

　　混沌风暴，不断肆虐，毁天灭地，任何人感受那风暴当中逸散出来的能量波动，都有一种发自灵魂的颤栗，哪怕是强如帝君级强者，在这股面前也是脆弱的如同蚁蝼，只是远远目睹一番，都会浑身颤抖，手脚发软。

　　终于，随着时间的推移，渐渐散去。

　　所有人的目光，全部集中到了虚空中央！

　　哪怕是正在交锋的神虚宗强者和沧澜天朝、星恒天朝高手，也不例外，这一刻的他们，不约而同的选择了停手。

　　风暴散去！

　　一片黯淡的神辉，在虚空中显现而出。

　　尽管微弱，可却如同永恒不灭，任何力量都不能够将其彻底摧毁！

　　太阳神盾！

　　太阳神盾背后，浑身上下有着多出伤口，整个人看上去狼狈至极的苍万仞在看了一眼自己的手臂，看了一眼自己的身躯后，宛如终于明白自己已经死里逃生一般，口中发出了劫后余生的畅快大笑！

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　这阵笑声，将原本几乎停滞的战场再度点燃，原本因为苏北冥陨落，让众人对混沌大炮的威力几乎感到绝望的星恒天朝、沧澜天朝强者，一个个终于恢复了斗志，其中沧澜天朝的众人眼中更是充满着狂热。

　　“老祖威武！”

　　“万仞老祖举世无敌！天下第一！”

　　“好！好！好！我们沧澜天朝有万仞老祖在，放眼整个沧澜世界，又有哪个势力能够奈何得了我们？”

　　“众望所归！众望所归啊！事实证明，我们沧澜天朝才是沧澜世界当之无愧的真正主宰！”

　　所有沧澜天朝的强者看到这一幕，都是心神激荡，一些原本就对苍万仞极其崇拜的帝君级强者，更是激情澎湃的放声大喊，语气中充满狂热。

　　“天下第一！？沧澜主宰？啧啧！真是好大的派头啊！”

　　占据着古剑皇身躯的覆海大神看了狂热当中的沧澜天朝众人，以及放声大笑的苍万仞一眼，怪笑着道：“神主大人，我看得出来，苍万仞的太阳神盾已经被我们完全击破了，否则苍万仞本人不会受伤，即便是苍万仞，刚才靠着秘术爆发，激发出太阳神盾的全部威能，虽然抵挡住了混沌大炮的轰击，可自己，却也是强弩之末了，您看，要不要再来一炮，彻底送他们沧澜天朝的这个精神支柱归西？”

　　“需要我多说吗？”

　　秦天玑看着那发出劫后余生大笑的苍万仞，眼神冰冷的说道。

　　“是！属下领命！”

　　覆海大神高应了一声，再度对脸色有些难看的混元至尊、神衍一等人喝道：“还在等什么，苍万仞已经是垂死挣扎了，我们再来一炮，彻底送他与苏北冥团聚！”

　　“垂死挣扎！”

　　覆海大神这么一提醒，混元至尊、神衍一等人自然马上反应了过来，只是先前混沌大炮轰杀苏北冥的一幕太过震撼，而第二炮却被苍万仞抵挡住，前后的落差太大，他们一时间受到心神冲击罢了，此刻被覆海大神提醒，仔细一看，哪还看不出来的苍万仞的外强中干？

　　“启动！继续启动混沌大炮，灭杀苍万仞，苍万仞一死，沧澜天朝、星恒天朝就将彻底失去决定性的力量，我们神虚宗，甚至都将因此而打下问鼎沧澜主宰的基础！”

　　混元至尊一声令下，神衍一、东方镇东、皓阳剑尊等人已经再度将自己的神魂之力往阵法当中灌注。

　　察觉到神虚宗的混沌大炮再度运转起来，正在畅快大笑的苍万仞终于反应了过来，看着自那混沌大炮漩涡中央迅速酝酿而出的混沌风暴，他的眼瞳猛然大张。

　　“不好！”

　　下一刻，居然以最快的速度驾驭遁光，整个人呼啸着往天际尽头激射而去。

　　神虚宗的护山大阵已经在混沌风暴的肆虐下变得一片狼藉，多出破损，自然再阻拦不住苍万仞的身形，哪怕元虚、还真一、孟浩然、浪千重、百龙等人想要将他留下，也是心有余而力不足！

　　“该死！”

　　看到苍万仞当机立断，毫不顾及脸面的第一时间选择了逃跑，秦天玑口中暗骂一声。

　　“神主大人，混沌大炮彻底启动需要一点时间，恐怕这段时间，苍万仞已经跑出足够的距离了，命中率会大幅度降低，我们是否换一个目标？”

　　覆海大神连忙请命道。

　　秦天玑眼神冰冷的在沧澜天朝的众人当中一扫而过，直接锁定在苍天葬身上，片刻后，他又摇了摇头：“苍天葬，就是苍不负的最大支持者！我要亲自将他擒拿，送到苍不负面前，让他看清楚和我做对的下场！一炮让他魂飞魄散太便宜他了！”

　　说完，他的目光再度锁定在苏天齐身上：“星恒天朝之行之所以会以失败告终，就是因为他多管闲事！给我灭了他！”

　　“是！伟大的神主大人！”

　　覆海大神卑谦的应诺着，已然将混沌大炮的锁定目标微微转移。

　　而这个时候，星恒天朝、沧澜天朝的两方人马还在怔怔的看着越跑越远的苍万仞，尚未从这巨大的落差中反应过来。

　　“跑了！？”

　　“老祖？无敌的老祖？”

　　“怎么会这样？老祖，我们还需要您来帮我们抵挡混沌大炮的轰杀？您怎么跑了？”

　　“快走！”

　　苏太虚作为星恒天朝第一智者，在苍万仞逃亡的刹那，已经明白了眼前局势的变化。

　　他们征讨神虚宗，随着无人可以再遏止混沌大炮，已经结束了，哪怕现在神虚宗的护山大阵实际上已经变得名存实亡，是要他们杀进去，就有希望将神虚宗杀溃，可在场的至尊级强者，一个个惜命如金，不可能顶着混沌大炮带来的必死危险，和神虚宗拼个鱼死网破，玉石俱焚。

　　“撤！撤！全军撤退！”

　　“大人！？我们只需要一鼓作气杀入神虚宗内部，即可将他们全部击溃，为何这个时候撤退？”

　　“神虚宗！必须灭！我们要为苏北冥老祖报仇！”

　　修业、苏光雷两人口中同时怒吼。

　　“报仇？为了报仇难道就得将整个星恒天朝填进去么？沧澜天朝等人反应过来很快也会撤退，到时候留我们星恒天朝和神虚宗拼个两败俱伤？再让他们去收尽渔翁之利？当务之急，我们应该要做的是马上稳定星恒天朝的局势，将北冥老祖陨落的影响降到最低，同时，提防沧澜天朝、暗星领的趁火打劫！至于神虚宗……”

　　说到这，苏太虚尽管不愿意承认，但却不得不面对这个事实：“这一次征讨……随着无人可以抵挡混沌大炮的那一刻起，已经失败了！”

　　“苏太虚大人！”

　　“撤退！”

　　苏太虚没有任何犹豫，直接一挥手。

　　几乎在他有所决定的刹那，他仿佛突然感觉到了什么，目光瞬间落到了神虚宗混沌大炮所在的位置，而后眼瞳一缩：“不好！混沌大炮这一炮的目标并非逃走的苍万仞……天齐！是你！是你！快闪开！”

　　“什么！？”

　　正一掌拍死神虚宗三位主持着护山大阵皇者境长老的苏天齐得到提醒，目光瞬间往混沌大炮所在的位置望去，当看到混沌大炮对准的方向，他眼中的惧意，骤然扩散！

　　“不！”

　　带着凄厉不甘的叫喊，他第一时间将速度全面爆发，宛如一道流光，就要飞射而去。

　　“轰隆隆！”

　　在他飞射逃亡的刹那，混沌大炮，已然开启。

　　毁灭性的混沌风暴再度显现，撕裂万物，划破苍穹，直接将飞速逃亡的苏天齐卷入其中，绞成粉碎，而后余势不减的再度轰杀向星恒天朝的星辰神舰，直接在星恒天朝数千艘星辰神舰组成的包围战争当中撕裂出一个巨大的缺口，所有被轰中的星辰神舰，连爆炸都不会发出，直接就被绞成湮粉！

　　“天齐！”

　　看到被混沌大炮一炮轰成湮粉的苏天齐，和他关系最好的修业口中发出痛苦的叫喊。

　　“走！走！快走！现在神虚宗主持大局的已经不再是混元至尊，而是秦天玑！混元至尊会选择战略价值最高的目标轰杀，但是秦天玑……他只会针对我们星恒天朝！快走！”

　　苏太虚口中发出急切的叫喊，连忙带着身边的亲信，以最快的速度往天际尽头逃亡而去。

　　“撤！撤！撤！”

　　哪怕是心有不甘，可是看到混沌大炮又一次进入充能状态后，苏光雷仍然只得下达命令，同时飞速逃离。

　　得到撤退的命令，所有星恒天朝的高手一个个如释重负，爆发出了自己最快的速度，只想离神虚宗越远越好。

　　混沌大炮的可怕，他们已经亲眼目睹，那种力量，就连他们星恒天朝中宛如神袛的北冥老祖，都无法抵挡，更何况是他们？

　　“该死，星恒天朝你们居然背信弃义！？”

　　苍冥海看到星恒天朝的人迅速撤离，也是坐不住了，连忙下令：“撤！我们也撤退！恢复元气，等想到对付神虚宗混沌大炮的方法后，再来一雪耻辱！”

　　“走！走！”

　　苍生绝、苍天葬等人得令后，也是不敢有丝毫停留。

　　尤其是苍天葬，在离开时，更是回头看了一眼混元天宫顶端的混元至尊、秦天玑一眼，心中暗暗悔恨：“早知道，在烈风山脉就应该将他们永远留下，不然的话，何以会有今天的祸端？尤其是那秦天玑，他早已经得到了神国，若是我那个时候将他杀死，神国……说不定已经成为我的囊中之物了。”

　　带着深深的懊悔和不甘，沧澜天朝的大军，在混沌大炮的炮击下，在死亡与毁灭的演绎下，也是狼狈离去。这一战过后，整个沧澜世界的格局，将自此改写！这一战过后，神虚宗及混沌大炮之名，彻响沧澜世界！


第四百九十二章 暗星领的 截杀

　　“打退了！星恒天朝、沧澜天朝，被我们打退了！”

　　“两大天朝联手又如何，不还是在我们神虚宗面前饮恨收场！？”

　　“从今天开始，我们神虚宗，才将真正具备主宰之基，崛起之势，必不可挡！”

　　看着纷纷退去的星恒天朝、沧澜天朝两大天朝的人马，整个神虚宗彻底的沸腾了起来，所有人无不欢呼雀跃，喊声震天，尽情的发泄着自己的险死还生，心中的欣喜若狂。

　　“胜了，我们居然胜了！”

　　看着狼狈退走的两大天朝的舰队，哪怕是混元至尊，都感觉有些不太真实。

　　“我们神虚宗，打退了星恒天朝、沧澜天朝两大天朝的联手围攻？”

　　元虚宗主精神恍惚，这个消息若是在今天之前传出去，只会被人当成一个笑话，然而，就是这样一个堪称笑话的结果，今日却是真实的发生在他们面前，一切，宛如奇迹。

　　“混沌大炮为何会突然威力大增？”

　　看着迅速离去的两大天朝军队，混元至尊将目光转到了古剑皇和秦天玑身上，他隐隐觉得，古剑皇实际上也被秦天玑所控制。

　　“这是通过特殊的方法最大功率的激发出混沌大炮阵法的威能，这样做让混沌大炮威力大幅度增强的同时，也会降低混沌大炮的使用寿命！就好像这一门混沌大炮，如果保养得当的话，可以激发出三百到三百五十次攻击，但是现在……使用次数却是骤降十倍！”

　　占据着古剑皇身躯的覆海大神如实回应道。

　　“只剩下三十几次了么！”

　　混元至尊听了，点了点头，算是认可了这个说法：“三十几次，足够了，我们整个沧澜世界，都找不出三十位至尊级强者，而且，今日一战，天下人都会明白混沌大炮的威力，也不会再有什么人胆敢轻易打我们神虚宗的主意了！”

　　“想不到古剑皇殿主居然对混沌大炮如此理解，倒是让我惊讶不已！”

　　神衍一看向古剑皇，恭维的说着。

　　刚才古剑皇的表现，已经让他产生了一些怀疑，只不过因为没有证据，他也不好说什么。

　　“只不过是当年机缘巧合下，看到一些和这个阵法有关的书籍罢了。”

　　这个时候，覆海大神自然要尽量的表现谦虚。

　　“这一次，多亏了神衍一等诸位道友的帮助了，眼下星恒天朝、沧澜天朝已经退去，我们暂时的可以松一口气，但也不可轻松大意，以免两大天朝的强者杀个回马枪！”

　　“嗯！我们还是尽快和元虚宗主配合，将贵宗的护山大阵修复，只有将护山大阵开启，才能够真正称得上安全！”

　　神衍一、慕容飞雪等人深以为然的点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　几人对话间，一股恐怖的能量波动，突兀的自天际尽头爆发出来，那股狂暴的能量波动，横扫四方，纵然是相隔数万公里的混元至尊、神衍一、秦天玑等人，都能够清晰的感觉到其中的浩瀚与磅礴！

　　“这是……”

　　混元至尊脸色微微一变。

　　“神主大人，是圣王级强者出手了。”

　　覆海大神连忙谨慎传音道。

　　“圣王级强者！”

　　秦天玑神色肃然，脑海中马上连接到了二号：“给我连接那一带的信号浮标，我要知道到底发生了什么事！”

　　“滴！信号浮标连接，画面传送中……”

　　刹那间，秦天玑脑海中已经浮现出了发生在三万里外的那场惊天大战。

　　此刻，在三万里外的一片区域，一片弥漫着方圆数千里的黑暗法阵，遮天蔽日，将沧澜天朝的人马完全笼罩在内，在那阵法中央，一个身着长袍，手持一柄黑色巨剑的年轻男子，大步上前，施展出精妙绝伦的剑术，在他的剑术下，苍天葬、苍生绝这等至尊级强者几乎没什么像样的反抗之力，被打的节节败退！

　　如果不是因为这个年轻男子的真正目标并非他们，而是纵身飞退的苍万仞，恐怕只需要数十招，便能够将这几位至尊中的任何一个斩于剑下。

　　此外，在年轻男子周围，同样有好几位至尊级强者正在对沧澜天朝的至尊、帝君级强者展开追杀，其中，先前和秦天玑有过接触的玄浪统领，赫然正在其列。

　　“黑狱真界！黑狱真界的强者在追杀沧澜天朝的强者？目标……是苍万仞！”

　　看到这一幕，秦天玑顿时明白了什么。

　　苍万仞、苏北冥，乃是沧澜世界仅存的两大圣王级战力，正是因为他们二人的存在，黑狱真界的那位强大领主才一直不敢肆意扩张，侵吞整个沧澜世界。

　　眼下在围攻神虚宗的战役中，苏北冥已经在混沌大炮的轰击下灰飞烟灭，苍万仞又被击破了太阳神盾，自己也是身受重伤，抓住这个千载难逢的机会，暗星领的强者终于出手，其领主更是直奔苍万仞，只要能够将苍万仞击杀，放眼整个沧澜世界，就将再无任何人是他的对手！

　　“杀！杀的好！”

　　看清楚这一幕，秦天玑眼神微微一凛，浑然没有丝毫站在沧澜世界立场同仇敌忾的意思。

　　“嗯！？”

　　正在追杀着苍万仞的暗星领领主仿佛察觉到了什么，微微抬头，居然直接发现了隐藏在云层深处的信号浮标，随着他的眼瞳微微一眯，下一刻，传递到秦天玑精神世界的画面戛然而止。

　　“该死！”

　　秦天玑口中暗骂一声。

　　“是暗星领？”

　　混元至尊询问道。

　　“暗星领的领主在追杀苍万仞！不过这些和我们并没有什么太大的关系，我们现在要做的，就是尽快将阵法修复！有混沌大炮在，暗星领即便去打沧澜天朝、星恒天朝的主意，也不会将攻击目标转向我们！”

　　秦天玑的话确让神衍一眉头一皱：“非我族类其心必异，暗星领乃是黑狱真界的强者，而暗星领的领主，更是一位圣王境的恐怖存在，若是苍万仞死了，我们沧澜世界就再没有人可以抗衡得了他，那暗星领岂不是马上变得无法无天？我看，我们应该从旁协助，破坏暗星领对沧澜天朝的追杀！”

　　“这……”

　　混元至尊还没有说完，秦天玑已经挥手打断道：“破坏？我们能够想到这一点，星恒天朝会想不到这一点么？星恒天朝对于沧澜天朝被追杀都不闻不问，我们神虚宗过去凑什么热闹，你有看到狮子和老虎互相搏杀时，兔子过去支援么？我们只要管好我们自己即可！”

　　混元至尊横权利弊，他们能够依靠威胁圣王级强者的终究只有混元天宫中的混沌大炮，如果秦天玑不出手，他们根本无法将混沌大炮启动，一时间，他也只得点了点头：“先把护山大阵修复吧，苍万仞对暗星领有巨大威胁，暗星领欲除之而后快，可我们神虚宗拥有混沌大炮在，对他的威胁同样不小，必须马上将护山大阵修复，并且时刻开启，以免他们的高手潜入我们神虚宗将混沌大炮破坏！”

　　“是！”

　　“得令！”

　　听到混元至尊的话，元虚宗主等人连忙应声，尽快的修复起护山大阵来。

　　“诸位，敌人虽然暂时退去了，但是我们万万不可怠慢，大家回去后，请仍然保持警惕！”

　　“这是自然！”

　　秦天玑、皓阳剑尊、神衍一等人一一点头，纷纷的返回到了自己的住处。

　　而古剑皇……

　　既然已经被神衍一看出了什么，他也懒得再掩饰下去了，反正神虚宗最大的危机基本上已经解除了，他意思意思的和神衍一说了一句，直接跟着东方镇东一起，往秦天玑的院落而去。

　　这一幕落到混元至尊眼中，不禁让他微微一叹。

　　看样子……

　　很快，神虚宗就要留不住秦天玑这尊大佛了。

　　……

　　“神主大人，不知道我的表现您是否还满意。”

　　回到秦天玑的院落后，覆海大神连忙卑谦的讨好道。

　　“不错。”

　　秦天玑看了覆海大神一眼：“等你什么时候能够将我交给你的混沌大炮图纸给转化成实物出来，我可以考虑让你真正的拥有古剑皇这尊十方天帝级的身躯，现在，返回我的神国吧。”

　　“神主大人……”

　　看到秦天玑要让自己返回他的神国，覆海大神马上一副讨饶的模样。

　　“怎么，你莫非有其他什么想法？”

　　秦天玑神色微微一冷。

　　“不敢不敢！能够进入神主大人的神国当中，那是属下的荣幸！”

　　覆海大神连忙回应着，随着秦天玑控制着神魂之力笼罩而下，他已经被直接转移到了青衍神界当中。

　　“东方镇东，接下来如果暗星领、两大天朝不来进攻我们神虚宗，也没有你什么事了，你去我的神国当中全力修行，我也会调动足够多的神元之气配合你，希望等过上一段时间我再需要你效力的时候，你已经踏入至尊境界了！”

　　听到秦天玑真正打算将自己培养成一位至尊级强者，东方镇东的脸上马上露出了惊喜之色：“多谢主人恩赐，属下一定竭力修行，定不辜负主人的厚望！”

　　“嗯，另外，你们东家有什么优秀的苗子，也帮我挑选出来，数量在十人上下，我需要组建一个卫队，这些人我会用同样的方法控制他们，如果他们不生出二心的话，等你突破到至尊境界后，他们，将是第二批突破至尊境界的人选！”

　　“优秀的苗子！”东方镇东这些天来和秦天玑接触，知道秦天玑并不是那种会竭力压榨自己属下能力的人，相反，有功就赏，有过就罚，十分分明，东家若是真的能够全部投靠他，投靠这样一尊转世神袛，只要他们真心为其效力，说不定还会成为东家在沧澜世界崛起的契机。“请主人放心，我这就派遣一道化身，为您去挑出合适人选！”


第四百九十三章 风暴席卷

　　星恒天朝、沧澜天朝两大主宰级势力围攻神虚宗，最后铩羽而归，这个消息，仿佛风暴一般，传遍了整个沧澜世界。

　　没有人能够想象，在两大主宰级势力的围攻下，神虚宗居然还能够逆转乾坤，绝地反击，将两大天朝的联军一举击溃。

　　尤其是苏北冥的陨落，更是震惊了沧澜世界所有修炼者。

　　苏北冥！

　　或许普通的势力并不知道是为何人，但是，那些拥有帝君级、皇者境坐镇的大型势力，对于这个名号却是如雷贯耳。

　　星恒天朝的老祖！

　　整个沧澜世界唯一可以和被称为沧澜第一强者的苍万仞一争雌雄的绝世强者。

　　他的一言一行一举一动，将牵动整个沧澜世界所有人的神经，那些在普通修行者眼中高高在上，拥有无尽权威的国王、皇者、帝王，在他面前宛如蚁蝼，他们那引以为傲的浩瀚国土，他随手就能拍成湮粉，只要他一个念头，就能够让成千上万的人为之颤栗！

　　可以说，除了苍万仞以外，他就是整个沧澜世界最有权势的人，没有之一！

　　可是，这样一尊至高无上，放眼星恒天朝这等庞然大物中都称得上精神支柱的伟大存在，居然陨落了！？陨落在神虚宗的混沌大炮之下！

　　所有人，都被这个震撼性的消息震得头脑发懵！

　　和这个消息一比较，沧澜天朝的撤退人马遭遇暗星领的强势阻击，沧澜老祖遭受重创，至尊级强者苍生绝、苍灭煞当场陨落，三大至尊遭遇重创，都已经变得有些微不足道了。

　　连星恒天朝至高无上的老祖苏北冥都陨落了，连带着再陨落一两个至尊，完全处于情理之中。

　　凭借着这一战，神虚宗迅速崛起，第一次被所有宗门、势力真正的重视，尽管就中层强者、身家底蕴而言，神虚宗尚无法和沧澜天朝、星恒天朝相提并论，可是，六大至尊级战力，轰杀苏北冥、苏天齐的混沌大炮，已经让天下所有人明白，神虚宗的崛起已经势不可挡，甚至完全有了问鼎沧澜之主的资格。

　　……

　　此刻，在距离沧澜大地并不算远的辽阔海外，一座孤悬海洋上方的岛屿宫殿中，汇聚了足足上三十几位强者，这些强者身上，每一个散发出来的气息，都不在帝君级之下，尤其是站在大殿上方的十一道身影，浑身上下那种厚重至极的压迫，更是让人几乎窒息。

　　沧澜宗！

　　山河社稷殿！

　　这十一人，赫然皆是得到大地神力眷顾的那十一位强者。

　　此刻，这十一人的修为和先前相比，已经有了翻天覆地的变化，每一个，全部修炼到了帝君巅峰，浑身上下神力汹涌，光芒闪烁，那种厚重的威压，让周围同是帝君巅峰的几人，几乎不敢直视。

　　尤其是为首的一个年轻男子，更是光芒万丈，隐隐显化出一片浩瀚无垠的苍茫大地。

　　这个年轻男子不是别人，赫然是当年曾经和秦天玑正面交锋过的年轻一辈天才人物——林沧澜！

　　“我们沧澜宗的机会终于要来了。”

　　此刻，十一人中原本属于沧澜宗宗主的林沧海正一脸激动的站了起来，大声宣布道：“相信大家都已经得到这个消息了，星恒天朝、沧澜天朝在神虚宗遭遇了前所未有的惨败，星恒天朝的老祖苏北冥当场陨落，魂飞魄散，沧澜天朝的老祖苍万仞，亦是在暗星领领主的袭杀下奄奄一息，几乎身死，很长一段时间无法折腾出什么风浪，这个时候，正是我们沧澜宗入主沧澜大地的绝佳时机！”

　　“入主沧澜大地么……”

　　一旁原本的沧澜宗第一强者润宇大帝沉吟着，眼神隐隐变得犀利了起来：“我们沧澜宗已经隐忍了这么多年，现在，我们十一位得到大地神力眷顾的神眷者，都已经培育出了自己的至尊级凶兽，等于拥有了十一大至尊级战力，尽管因为圣器差距的缘故，这些至尊凶兽要略逊色于一番两大天朝的至尊级强者，可是，数量上我们还是占据着优势……尤其是沧澜……”

　　说到这，润宇大帝看向林沧澜的目光充满着一丝狂热：“我怎么也没有想到，沧澜在兽神诀的修行上，居然有如此令人惊叹的天赋，居然培育出了一尊至尊级的灵兽！”

　　至尊级的灵兽！

　　哪怕仅仅是至尊境初期，可就难缠程度而言，却浑然不在一位至尊巅峰强者之下！

　　这就是灵兽的可怕之处！

　　“如果，星恒天朝、沧澜天朝的两大老祖尚在，在沧澜没有将他的至尊灵兽海龙王培育到七阶巅峰时，我们不会轻易入主沧澜大地，但是现在……”

　　说到这，润宇大帝扫了一眼在场的十位神眷者，以及宗门二十三位帝君级强者，而后狠狠一挥手：“踏入沧澜大地，就在今日！时隔无数年，属于我们沧澜宗的荣光，必将再度照耀整个沧澜世界！”

　　“入主沧澜！”

　　随着润宇大帝的最终宣言，在场三十三位帝君级强者同时大吼了起来，心神激荡，其中一些人看着站在人群中不卑不亢的林沧澜，更是带着一丝崇拜！

　　培育出至尊灵兽！

　　凭借这头至尊灵兽，林沧澜已然成为了沧澜宗第一人。

　　甚至，放眼整个沧澜世界，能够和他抗衡的强者，都是屈指可数，在沧澜天朝老祖苍万仞没有彻底恢复过来前，敢说能够压他一筹的，只有暗星领领主一个。

　　“我们要前往沧澜大地，自然要占据足够的地盘，临近海外的宗门有两个，一个，是神虚宗，另外一个，就是南极海阁了，神虚宗有混沌大炮，那可是连苏北冥这等老怪物都无法抵挡的存在，我们沧澜宗即便有十一大至尊凶兽，想要将其覆灭，仍然要付出极其惨重的代价，另外一个，则是南极海阁，只是，南极海阁距离我们沧澜宗，极其遥远……”

　　这个时候，沧澜宗宗主林沧海站了出来，将早已经选定好的目标公布了出来。

　　“神虚宗么！”

　　被众星拱月般环绕在中间的林沧澜微微抬头，遥遥虚望了一眼神虚宗所在的方向，嘴角边浮现出一丝冷笑：“神虚宗那位第一副宗主，当年，我林沧澜要选择隐忍，和你交锋时根本不敢暴露出真正底牌，但是，到了今日，我却已经再没有任何顾及了，听闻你在星恒天朝三大至尊的围杀下都能够逃出生天，不知道，对上我林沧澜的海龙王，会有什么样的结果？我可是拭目以待了！”

　　“现在不宜和神虚宗交战！我们现在若是和神虚宗硬碰硬，需要付出的代价实在太大，不过，等我们占据到了足够多的地盘，建立了更多的祭坛，培养出更多的至尊凶兽，到时候，覆灭神虚宗，将轻而易举！而现在……还是宁可绕的远一些，攻占南极海阁！”

　　润宇大帝说道。

　　“我也倾向于攻占南极海阁！”

　　林沧海说着，将目光转向了林沧澜。

　　“我不会意气用事，神虚宗是一块硬骨头，这一点我知道，因此，我会以大局为重！”

　　“好！”

　　听到林沧澜的话，林沧海满意的点了点头：“神虚宗，我们迟早会去对付他，现在，我等一起，整军出发，攻占南极海阁！”

　　对此，在场诸多沧澜宗长老，以及那几位新晋长老自然没有任何异议。

　　“诸位，催动岛屿，从今日起，我们沧澜宗的历史，就将翻开崭新的一页！”

　　润宇大帝说着，手臂一挥，沧澜宗这个巨大的战争机器，时隔无数年，终于再度疯狂的运转了起来，直往南极海阁而去。

　　得到大地神力眷顾的沧澜宗培育出了十一头七阶凶兽，也就是十一尊至尊级战力，南极海阁尽管是十三大霸主级势力之一，可是，却远远无法和神虚宗、太元殿、众星宫等拥有十方天帝坐镇的势力相提并论，面对沧澜宗的绝世姿态，根本就无法抵挡，仅仅不到半天的时间，整个宗门，就被彻底攻破，十八大阁主，陨落一半，另外一半，统统臣服于沧澜宗，沦为沧澜宗的下属。

　　这个消息一传出去，震惊整个沧澜世界！

　　尤其是沧澜宗在对付南极海阁时，虽然没有全力以赴，可在攻破南极海阁的护山大阵时，却也投入了八头至尊级凶兽，正是靠着这八头至尊级凶兽，他们才能够用不到半天的时间将整个南极海阁摧毁。

　　明面上已经拥有了八头至尊级凶兽，暗地里，谁也不知道沧澜宗究竟隐藏着多少力量，唯一可以肯定的是，在沧澜宗下定决心入主沧澜大地时，他们定然已经拥有了和沧澜天朝相互抗衡的资本。

　　因为天外之战元气大伤被沧澜天朝趁虚而入击败的沧澜霸主，再一次的回归到了沧澜大地。

　　沧澜宗、星恒天朝、神虚宗、沧澜天朝、暗星领！

　　五大巅峰势力，一瞬间使得原本有些风起云涌的沧澜世界，变得更加困乱。

　　尤其是暗星领、沧澜宗，失去了星恒天朝、沧澜天朝两大老祖的限制，为了夺得更大的地盘，接下来的日子里，他们开始了疯狂的扩张，周边一个个强大的王朝、皇朝，纷纷的被吞并、奴役，哪怕是强如十三大霸主级势力的中原叶家、永昌帝朝，在这两尊庞然大物面前，都被摧枯拉朽的一举摧毁。

　　一时间，整个沧澜世界所有修行者，全部笼罩在一片死亡阴影下，任何人都明白，这场席卷整个沧澜世界，将要决出真正沧澜之主的大战，终于爆发，在这场劫难当中，任何人，任何势力，都将无法幸免。

　　酝酿在沧澜世界数年之久的风暴，终于席卷向沧澜大地的每一个角落。……就在整个沧澜世界所有势力，所有修行者都因为沧澜宗、暗星领的疯狂举动而变得岌岌可危时，正在借助着神元之气，静静提升着自己气道修为的秦天玑，迎来了一个特殊的客人。


第四百九十四章 故人

　　“神虚宗……”

　　神虚宗的山道上，一个一身黑色风衣长袍的年轻男子，抬头望着前方这片高大雄伟的山峦，神色中颇有一丝沧桑。

　　“曾几何时，仅仅拥有圣王境强者坐镇，连半神都不曾拥有的一个普通宗门，居然会发展到现在这等程度，以至于拥有资格，问鼎沧澜主宰……”

　　“日升月落，万物兴衰，王朝更替，本为常理，沧澜天朝、星恒天朝在沧澜世界雄踞一方的日子已经够久了，也该到我们神虚宗崛起的时候了。”

　　前方带路的星宇剑皇笑着说道，并没有因为这个男子的感慨而给予什么指责。

　　“是啊，连古老的沧澜宗，都被一度赶下过主宰大座，曾经盛极一时的神道一脉，更是彻底没落，而这最近三年里，整个沧澜世界，更是风起云涌，南极海阁、永昌帝朝等霸主势力，纷纷覆灭，还有什么事情不可能发生。”

　　星宇剑皇微微一笑，并没有接这个话题。

　　这三年里……

　　沧澜世界发生的变化，确实只能够用日新月异来形容，如果是一些闭关时间久了一些的老家伙出关，绝对会发现，现在的沧澜世界，已经变得完全陌生了。

　　神虚宗、沧澜宗、暗星领，这些全新拥有主宰之基的强大势力，纷纷登台，天下，再也不是沧澜天朝、星恒天朝两家的天下了。

　　“秦天玑副宗主一直居住在混元天宫当中，混元天宫所在的区域拥有强烈的罡风，非皇者巅峰以及帝君境强者不可入，我已经通知了负责招待贵客的蓝天羽副宗主，这位道友不知道是和我在这里等待一番，等到蓝天羽副宗主下来将你领入混元天宫，还是……”

　　“不必了，我直接上去和蓝天羽副宗主汇合即可！”

　　黑袍男子仿佛知道这位星宇剑皇想要说什么，微微一笑，下一刻，身形已经呼啸着，往虚空中而去，顷刻间已经冲入了那片九天罡风当中。

　　在冲入九天罡风的刹那，一个宛如神袛般的虚影，突兀显现，拨云弄日，呼啸着切割上他身形的那片恐怖罡风，竟是被全部驱散。

　　“元神显化！”

　　看到这一幕，负责接待的星宇剑皇微微一震：“他的气道修为看上去不过是皇者境巅峰层次，可是神道境界，居然已经到了元神显化的程度！真不愧为秦天玑副宗主的故人！”

　　在沧澜天朝、星恒天朝、神虚宗这些巅峰势力真正开战的战场上，帝君巅峰，都难以保全自身性命，可是，在星宇剑皇这些人的眼中，帝君，却是最为顶级的高手，是他们毕生的追求，甚至就算是强如星宇剑皇，在皇者境界拥有极其璀璨的成就，对于帝君境界，仍然是摸不到门路。

　　帝君在他们心中已经超凡入圣，更别说那具备元神显化之能的天人境后期神道强者了。

　　“咻！”

　　靠着元神显化之能，黑袍男子撕裂罡风，轻而易举的登上了混元天宫，踏足到了混元天宫的宫殿上。

　　等他来到混元天宫的宫殿外时，蓝天羽副宗主已经在那里等候多了。

　　看着将自身神魂之力尽数收敛的黑袍男子，他心中暗暗震惊的同时，脸上已经堆满了笑容：“这位，就是秦天玑副宗主迫不及待想要接见的故人吧，来，里面请，秦天玑副宗主已经在他的院落等候多时了。”

　　黑袍男子点了点头，跟随着蓝天羽往秦天玑的院落而去。

　　混元天宫，乃是神虚宗的镇宗至宝，按理说就算一位至尊级强者进入混元天宫这等至宝当中，都会忍不住四下打量，但是这个黑袍男子却宛如未觉，只是静静的跟随在蓝天羽身后，这一幕，倒是让蓝天羽忍不住的猜测起黑袍男子的身份来。

　　要知道，这个世界能够修炼到天人境后期的神道强者，就那么一些人，数量，甚至比至尊还要少，他想要推测出这个黑袍男子的身份，按理说并不算什么难事。

　　可惜，直等他来到秦天玑的院落外围时，仍然没有想起这个黑袍男子是为何人。

　　“不是我印象中的任何一位天人境后期高手，难道是新晋升的神道强者？”

　　心想着，他已经虚手一引：“秦天玑副宗主就在院落当中，阁下请。”

　　“有劳了。”

　　黑袍男子点了点头，直接踏入院落当中。

　　“秦天玑副宗主的朋友，居然也是这等巅峰存在……”

　　看到黑袍男子进入院落，蓝天羽口中感慨。

　　尽管同为副宗主，可时至今日，身为神虚宗第一副宗主的秦天玑，就身份地位上而言，已经完全超过了元虚这位宗主，达到了和混元至尊平起平坐的地步，否则的话，哪怕秦天玑是第一副宗主，也没有资格指使同为副宗主的他去做这种接待事宜。

　　……

　　“日不落山脉的故人！我先前还在猜测，到底是不是你，现在终于已经有答案了。”

　　黑袍男子踏入这个院落的刹那，秦天玑的声音已经从院落当中传了出来。

　　“间夜！”

　　“秦天玑副宗主。”

　　身着风衣的年轻男子，将头顶上的帽子推到脑后，露出了遮掩在风衣当中的那张面孔。

　　正是当年在日不落山脉和秦天玑相遇，并且传授了秦天玑万圣朝月秘术的那位神秘神道修行者——间夜。

　　“想不到，当年在日不落山脉中那个不到剑师境界的云莱剑宗少宗主，现在已经成为了神虚宗的第一副宗主，更是闯下了一番惊天动地的名号，留下无数的事迹传说。”

　　“我也想不到，当年那个不过感应中期的神道修行者，时至今日，居然已经突破到了天人境后期元神显化的境界……”

　　说到这，秦天玑的语气微微一顿：“不对，是天人境巅峰！”

　　“你看出来了，看样子我猜的不错，你的神道境界，也已经到了天人境巅峰才是。”

　　秦天玑点了点头。

　　“不过，我并没有万圣朝月秘术的下卷！”

　　“这也是我来这里的目的。”

　　间夜直言不讳道。

　　“我们这一脉，在天外之战遭受了前所未有的重创，各种典籍、秘术，统统遗失，纵然是作为我们这一脉的传承秘术万圣朝月，也只有修炼到天人境巅峰的上卷存在，至于接下来超脱境、永恒境的修行法门……至少，我没有看到过，早在我出生以前，就已经下落不明销声匿迹了。”

　　“遗失了！？”

　　秦天玑本以为间夜的到来，能够为自己带来万圣朝月秘术的下卷信息，不想……这下卷，居然遗失了。

　　“这也是我今日来这里的主要目的！属于我们这一脉的万圣朝月秘术虽然遗失了，但是，拥有万圣朝月秘术传承的，并不止我们这一脉而已！”

　　“阿萨罗神殿六位大祭司！？”

　　听到秦天玑口中说出这个词汇，间夜的神色微微一变：“嗯！？你居然知道阿萨罗神殿的六位大祭司？”

　　“自然，我的神道境界到天人境巅峰已经止步不前，接下来想要突破，就得寻找万圣朝月秘术的下卷，这段时间里，我可是研究了不少有关于万圣朝月秘术的信息。”

　　“阿萨罗神殿的六位大祭司……不错，我们这一脉其实就是从其中一位大祭司那里传承下来，实际上，现在大陆上唯一有传承的四大神道家族，就是那六位大祭司的后人，只不过我去了这四大神道家族，他们家族中的万圣朝月秘术，也已经全部遗失，别说是下卷了，就算是上卷的影子都没有！”

　　“四大神道家族！”

　　这个答案，让秦天玑心中微微一沉，先前他还打算前往四大神道家族，看是否能够从他们那里找到什么有关于万圣朝月秘术的线索，但是现在……

　　“好在，天无绝人之路！我这些时间里，仔细的翻阅了一下我们这一脉保存下来的典籍，最终得知，在一座神殿遗迹当中，可能仍然存在着万圣朝月秘术的线索，那一座神殿在天外之战爆发时，正在举行着盛大的神祭，只不过在神祭成功不久后，便遭遇了天外之战，整个神殿当中的所有生灵，被天外世界一尊恐怖的大能者用特殊法门，灭掉了神魂，反倒是神殿保存了下来，只不过，那个神殿遗迹自天外之战时代就已经存在了，天外之战前，至尊如云，圣王如雨，哪怕是半神，身份地位也不过和现在的帝君相当，那一座神殿遗迹在天外之战尽管生灵灭绝，可是仍可能残留下一些神殿守护者、傀儡之物，仅仅靠我一个人的实力贸然踏入其中，十分危险，因此，我需要你的帮助！”

　　秦天玑听了，顿时沉吟了下来。

　　阿萨罗神殿，那可是一尊伟大神王的神殿，而神王，那可是整个神界的统治者，至高无上的伟大存在，哪怕眼下他们所要前往的只是那位神王管辖下亿万神殿之一，可是其危险程度，仍然不是常人能够想象得到的。

　　“此行，确实称得上极其危险，不过，我相信若是我们真的能够进入那一处神殿遗迹当中，得到的好处，也是难以估量！神祭！对于阿萨罗神殿的修行者而言，有着无比崇高的意义，他们会倾尽所能收集贵重的宝物，奉献给神袛，不过，高高在上的伟大神袛真正能够看中的，只是少数，大部分神祭之物还是会保留下来，这些保留下来的东西，在神袛眼中或许算不上什么，但是对我们而言……”

　　说到这，间夜的眼中已经是神光闪烁。

　　“神祭之物，你可是六位大祭司之一的后人，居然会想着去打神袛的神祭之物？就不怕对你们的神袛不敬？”

　　“神袛？莫说是普通神袛了，就算是阿萨罗神殿那位永恒不朽的伟大神王，怕也陨落在天外之战中，至少，天外之战后，诸神退散，几万年来，整个沧澜世界已经没有再看到任何神迹！”

　　间夜说着，目光转向了秦天玑：“你好好考虑！无论你答应与否，我都会前往那处神殿遗迹当中冒险一搏！我现在将那个神殿的位置发给你，如果你想要去的话，一个月后，我们在那个神殿所在位置汇合！”“不用考虑了！”秦天玑直接抬头道：“现在就出发！”


第四百九十五章 新的月光号

　　万圣朝月秘术对秦天玑的重要性不言而喻！

　　先前的他，神道、气道修为已经严重失衡，尽管在这三年里他狠狠的恶补了一番气道境界，将自己的气道境界提升到了帝君巅峰，甚至半步至尊的程度，古神真身、金乌真气凝练法也大有长进，可是和神道战力相比，仍然逊色了一些。

　　而且，他一直是通过神道境界带动气道境界的提升，对气道而言，根基很是不稳，想要靠着自己的力量先行突破至尊境界，难度不止一丁半点，最好的办法，就是神道突破，带动气道晋升，双管齐下，实力大增。

　　而神道突破……

　　唯一的方法，就是得到万圣朝月秘术下卷，从而使得二号异变出星图炼神法的第二重！

　　这，也是实力达到一个瓶颈点的他，唯一能够再度让自己实力突飞猛进的方式。

　　“走吧！”

　　稍微的交代了一番后，秦天玑已经和间夜一起出了混元天宫，直往神虚宗外的护山大阵而去。

　　苍万仞在闭关养伤，放眼整个沧澜世界，唯一可以对秦天玑造成致命伤害的，只有暗星领那位领主，不过，作为沧澜世界现在的唯一一个圣王境强者，他的一举一动，牵引着所有人的神经，一旦有所行动，神虚宗马上会前来示警，因此，他倒是不用再像以前那样，躲躲藏藏了。

　　“我们就这么飞过去，你的破空梭呢？身为神虚宗的第一副宗主，神虚宗的精神支柱，拥有的破空梭应该不是凡品吧，总不能让我用我的仿制圣器级破空梭带你飞行吧。”

　　秦天玑看了一眼一旁的间夜，淡淡道：“破空梭？早在一年前，我已经不用破空梭了！”

　　“不用破空梭？”

　　间夜一怔间，在秦天玑的头顶上方，突然出现了一个直径超过三十公里的巨大漩涡，在那漩涡中央，一艘晶莹剔透，散发着优雅圣洁的庞然大物，缓缓行驶而出，仅仅是刚刚自漩涡当中行驶而出带动的那一片阴影，已经带给人一种无法言明的震撼与美感。

　　这样一艘神舰，与其说是一件战争兵器，还不如说是一个完美无瑕的艺术品，让人看了，几乎不忍破坏。

　　“星辰神舰？沧月神舰？都不是！这是你自己制造出的神舰？”

　　间夜一脸惊讶的询问道。

　　秦天玑没有回答，看着眼前这艘焕然一新，和先前有着截然不同变化的月光号，他一步踏出，已经落到了月光号的甲板上。

　　“上来吧。”

　　带着一丝好奇，间夜已经踏上了这艘宛如艺术品一般的神舰上。

　　这艘神舰的出现，在神虚宗中也引起了一番轰动，不过他们显然早就得到宗门高层的命令，知道这艘神舰是他们第一副宗主秦天玑的座舰，倒是没有引起什么骚乱。

　　只是，看着虚空中那比普通神舰大上十倍，精致程度更是超过任何一艘神舰的庞然大物，任何一人眼中都充满着羡慕，哪怕是那些高高在上的太上长老们也不例外，恨不得自己亲自踏上那艘神舰，成为神舰上的一员，拥有这件绝美无暇的艺术品。

　　“战舰就战舰，是用来打仗的，做的这么精致干嘛。”

　　混元天宫当中，谷道灵长老扫了一眼下方的那艘全新月光号一样，有些酸溜溜的说着。

　　“哈哈哈，你就别羡慕这个小子了，这个小子对这艘神舰可是宝贝的紧，你们就别多想了。”

　　“有什么好想的，这样一艘华丽的战舰，战斗力肯定非常一般，而且，整艘战舰的长度超过二十公里，灵活程度和星恒天朝的星辰神舰、沧澜天朝的沧月神舰相比，也要低上一个档次，我看啊，这个小子花费这么多材料，就是用来摆场面！真正打起来，说不定还比不上一艘星辰神舰！”

　　“你分明是吃不到葡萄说葡萄酸，这艘神舰的战力到底如何，你去问问混元至尊大人就知道了，大人可是亲自登上过那艘神舰！”

　　“你不也一样么？我们整个神虚宗踏上过那艘神舰的也就你和混元至尊大人了，混元至尊大人我不好问，但是你总该告诉我吧，我们两个都这么多年的交情了……”

　　谷道灵的话还没有说完，白烬已经连忙摇了摇手：“不可说！不可说！总之，等到他真正爆发出他战斗力的那一刻你们自然就知道了。”

　　说到这，他的语气中都是忍不住有一丝期待了。

　　没有亲身踏入过那艘神舰的人，永远想象不到，在那艘神舰当中安装的火力，究竟恐怖到了何等程度……

　　踏上月光号的间夜神色也是颇为赞叹，不过，在仔细的盯着月光号看了几眼后，已经有些不解道：“战舰，是用来战斗的，就赶路速度上而言，他们未必比得过破空梭！”

　　“你说的不错，月光号的速度虽然极快，达到了堪比仿制圣器级破空梭的程度，可和那些亚圣器级破空梭相比，还是慢了一些，更别说真正的圣器级破空梭了，不过，若是说远程赶路……”

　　秦天玑站在甲板上，直接对着虚空道：“月光，给我分析可以跳跃往首阳山脉的空间节点！”

　　“滴！空间节点分析中……”

　　“嗯！？”

　　看着对虚空说话的秦天玑，以及那空无一人的月光号，间夜仿佛联想到了什么，神色微微动容：“这艘月光号，有器灵？”

　　“器灵么？”

　　秦天玑也不否认：“算是吧。”

　　很快，月光号光脑已经反馈出了信息：“根据分析，共有三条路线可以进行空间跳跃前往首阳山脉，路线一分析正确率为91.11％，路线二分析正确率为87.54％，路线三分析正确率为63.39％！三条路线在资料库中皆无记录，危险未知，请问是否锁定路线，进行空间跳跃？”

　　“锁定路线一，进行空间跳跃！”

　　“滴！空间跳跃准备！能量防护罩开启，空间引擎启动，距离测量，进入加速状态，前往跳跃起点，滴，已达到跳跃起点，三十秒后将进行空间跳跃，倒计时开始，二十九，二十八，二十七……”

　　随着秦天玑的命令下达，整艘月光号全力运转了起来，以完全不逊色于仿制圣器级破空梭的速度离开了神虚宗的护山大阵，直接来到了神虚宗外三十几万公里的一处空间节点，而后进入空间跳跃状态，一时间，四周的虚空以肉眼可见的速度渐渐模糊、扭曲……

　　“这是……”

　　察觉到外界的变化，间夜的神色豁然一变：“这是空间传送！？怎么可能！空间传送阵，只有圣王级强者才可以布置，而空间传送，一位至尊级强者，不借助圣器外力，也是无法做到，即便做到了，那也是只能够一个人进行空间穿梭，像现在这样，整艘神舰进行空间跳跃……这……”

　　秦天玑神色淡然的看了间夜一眼，并没有过多的解释。

　　历时两年重修修筑出来的月光号……

　　可不止空间跳跃一个能力那么简单。

　　“咻！”

　　随着外界的环境再一次的变得清晰，秦天玑和间夜已经来到了一片截然不同的区域。

　　这片区域现在已经成为了一片一望无际的茂密丛林，或许是因为几乎没有生物前来的缘故，森林植被在这一刻展现出了常人无法想象的顽强生命力，站在虚空，居高临下的一眼望过去，除了密密麻麻的树木、植被以外，再也找不出任何人类存在的痕迹，如果不是因为在山脉脚下，有一座数千米高，被植被覆盖大半的巨大雕像，朝着太阳方向倾斜，秦天玑几乎都要自己是不是来错了。

　　“那是……任何一个阿萨罗神殿都会拥有的神像！这个神像，在神袛存在时，隐隐可以得到神袛力量的庇护与加持，光芒万丈，哪怕身在数千公里、上万公里外都可以清晰的看到，但是现在，神袛陨落，他们加持在神像上的神力也是渐渐消散，我们这些神道家族推断阿萨罗神系一脉的永恒神王都已经陨落的依据，就是从那黯淡无光的神像来判断！”

　　间夜面露惊容的看了一眼那被绿色植被覆盖住的阿萨罗神像，心中暗暗凛然，而后转向地面道：“六万年的时间可谓沧海桑田，神殿早已经被森林所占据，甚至可能因为地质变化，都被大地埋葬大半，否则那高耸入云的神像不可能才露出几千米的高度，我们要好好的寻找一下神殿遗迹的入口！”

　　“不用！”

　　秦天玑说着，对着月光号光脑下达了指令：“月光！开启强力扫描！我需要方圆一千公里的地形图！同时进行智能推演，寻找神殿遗迹所在！”

　　“滴！范围一千公里，强力扫描中……”

　　在月光号的扫描下，很快，方圆上千公里的地形模拟图已经出现在了秦天玑眼前，同时出现的，还有被特别标记出来的神殿遗迹。

　　“应该就是这片区域了！”

　　秦天玑按照月光号扫描出来的地图推断了片刻，很快，已经出现在了一片茂密的丛林当中，神道之力豁然爆发，方圆十公里的树木、岩石，顷刻间已经被碾成湮粉，一扇华丽大门的轮廓，顿时出现在了林木掩盖当中，隐隐通向首阳山脉深处……


第四百九十六章 野蛮破阵

　　“神殿！”

　　秦天玑来到这个塌陷的神殿门口，领域力量微微一张，前方泥土当中蕴含的土行元气已经被全部转化，一个通道以肉眼可见的速度形成。

　　“想不到你的气道修为也到了帝君巅峰。”

　　间夜看着将领域力量运转的炉火纯青的秦天玑，口中发出了一声赞叹。

　　“你的神道境界已是天人境巅峰，靠着神道境界辅助，气道境界晋升到帝君，炼出领域，并不算什么难事。”

　　“我可比不得你这位神虚宗的第一副宗主，坐拥海量资源。”

　　间夜说着，目光却是转向了那被秦天玑用领域之力开辟出来的洞穴。

　　气道境界？

　　对于把所有心思全部放在神道修行上的他而言，气道境界是否跟得上，已经不重要了。

　　神道修为到了天人境巅峰的他，即便再把气道境界提升到帝君初期，对他的实力也未必会有显著性的提升。

　　“嗯！？”

　　开辟出通道，踏入神殿不到片刻，秦天玑马上感觉到了四周的变化。

　　整个神殿，在他的神魂感应当中，居然是一片模糊，隐约间仿佛有一个意识在误导着他的感觉，告诉他前面除了闪避，一无所有。

　　“我们换个方向吧。”

　　一旁的间夜这个时候更是提出了这个要求。

　　“心灵暗示类阵法么？”

　　秦天玑扫了一眼前方，神色渐渐凝重了下来：“如果不是我的神道修行法门和其他神道修行者完全不同，恐怕也会被这个阵法给暗示的转移目标，这样一来，永远也找不到神殿的真正所在。”

　　心想着，秦天玑神色凝重，抵挡着暗示阵法，继续靠着领域之力，在前方开辟出了一条条的通道，往前方推进着。

　　时间……

　　很快过去了三个小时。

　　推进了三个小时，秦天玑回头看了一眼身后那望不到尽头的通道，不得不承认一个事实：“我们怕是进入某个阵法中了，可是这个阵法根本没有任何存在的痕迹，哪怕我明知道我们现在可能在阵法之中，可根本看不出去要如何将这个阵法破除。”

　　间夜皱了皱眉头：“说不定你猜错了，我们心中的那种直觉并不算心灵暗示类阵法，而是我们确实选择了一个错误的方向。”

　　“不会！”

　　秦天玑说着，脑海中连接到了二号和月光号的光脑：“描绘出我刚才所行走的路径！”

　　“滴！存在未知干扰，无法确认方位！”

　　“该死！”

　　秦天玑看了一眼四周被领域之力开辟出来的通道，神色微冷：“看样子，这个阵法因为太久没有人维护、主持，威力早已经变得十分脆弱了，否则的话，就不会只有将我们排斥在外的迷阵效果了……”

　　念一至此，秦天玑马上对月光号下达命令：“让月光号上的古剑皇提供神魂之力，启动副炮‘月之惩戒’！”

　　“滴！副炮‘月之惩戒’启动中……”

　　随着秦天玑的命令下达，被月光号光脑控制着悬浮在山脉上方的月光号一侧，直接分出一个口子，这个口子当中露出一根长两百米的蓝色水晶柱，这根蓝色水晶珠内粗外细，最粗的底部直径达二十米，尖头则是缩小到了一米。

　　随着月光号上被大傀儡术控制的古剑皇往“月之惩戒”当中灌注神魂之力，一层层空间涟漪，马上自这尖头位置散发开来，片刻间，已经以空间涟漪为中心，出现一个小型漩涡。

　　这个小型漩涡尽管和神虚宗的混沌大炮相比，逊色了一筹，可是，在展现出来的刹那，已经影响了虚空，而且，整个充能的过程，居然不到十秒已经完毕。

　　“后退一些！”

　　倾听着月光号的倒计时，秦天玑对着身后的间夜道了一声。

　　在间夜有些疑惑不解的目光下，一股恐怖的力量，猛然自头顶爆发开来，以湮灭万物的无上威能，狠狠的撕裂大地，混沌风暴所至，沿途的一切，全部化为虚无，一个直径超过六千米，深度三万米的巨大坑洞，已然出现在了二人的面前。

　　“这片区域的土地，对于外力的抵抗居然如此顽强！？我的领域，乃是直接将他内部的土行元气汲取，然后将泥土、岩石消融，这种方式开辟通道还感觉不出来，但是眼下启动威力缩小版的混沌大炮，居然只能够轰出一个三十公里深的坑洞……”

　　看着月光号光脑反馈回来的破坏数据，秦天玑脸色沉了下来。

　　“这样得轰到什么时候！”

　　好一会儿，他才稍微凝了凝神，意识投射回了青衍神界：“东方镇东，覆海！”

　　“主人！”

　　“神主大人！”

　　青衍神界中的东方镇东、以及占据着玄龟禄九身躯的覆海大神同时出现在秦天玑面前，恭敬的问候行礼。

　　秦天玑一挥手，已经将二人带到了外界。

　　看着两人突然出现，间夜眼瞳微微一缩，目光不断的在东方镇东身上打量：“看样子，外界传闻东家投靠的是秦天玑你而不是神虚宗……这一点，果然不假。”

　　秦天玑没有过多解释，而是直接对覆海大神道：“你可认得我们现在所处的阵法？”

　　“我们现在所处的阵法？”

　　占据着禄九身躯的覆海大神疑惑的往四周打量了一眼，显然，以他的见识，一时间都没有辨认出他们现在身在阵法中。

　　秦天玑见状，直接将这一路上的遭遇通过神念传到了覆海大神的精神世界。

　　得到秦天玑传来的信息，覆海大神马上陷入了沉思当中。

　　“可想起了什么？”

　　“神主大人您说您现在在阿萨罗神殿的遗迹，再结合您一路上遇到的诸多变化……十有八九，我们陷入的是阿萨罗神殿外围的护法炼心阵了。”

　　没等秦天玑追问，覆海大神已经解释道：“护法炼心阵乃是阿萨罗的核心阵法之一，专门考验那些进入阿萨罗神殿的心灵，若是内心不诚者，不怀好意者踏入阿萨罗神殿，马上就会被考验出来，从而引来阿萨罗神殿的强者，好在，值得庆幸的是，这一处阿萨罗神殿的强者已经完全陨落在天外之战那位神秘强者的神魂秘术下，我们尽管被考验出了目的不纯，可是，仍然没有遭受到攻击，只是无法进入阿萨罗神殿的核心位置罢了。”

　　“护法炼心阵么？我们家族的典籍确实有相关记载。”

　　一旁的间夜点了点头，认可了覆海大神的说法。

　　“你们家族？”

　　覆海大神有些惊讶的打量了间夜一眼：“你是六位大祭司之一的后人？”

　　间夜点了点头，没有多言。

　　“明白阵法，那么，可否有办法将其破去？”

　　“没有！”

　　回话的是间夜：“护法炼心阵能够被称为阿萨罗神殿的核心阵法，主要原因就是因为他根本没办法破去，任何进入阿萨罗神殿范围的人都将受到影响，而且，他笼罩范围广，消耗小，哪怕没有人维护，运转个十几万年，都不是什么困难的事。”

　　“居然还有这种阵法！”

　　“除非我们能够抛却杂念，带着一颗虔诚之心，进入阿萨罗神殿，否则的话，有护法炼心阵的阻隔，我们永远无法进入真正的神殿所在。”

　　“一颗虔诚之心！？这是想要欺瞒神灵？虔诚，可不是你心中想着虔诚，手中做出一些动作就能够达到这个效果，等你真正有虔诚之心，通过护法炼心阵了，估计你那想要打阿萨罗神殿宝物的心思，就会统统抛却，甚至日后会以振兴阿萨罗神殿作为己任！这就是护法炼心阵的威力！”

　　覆海大神无奈道。

　　“我就不信，我会奈何不了这样一个小小的阵法。”

　　秦天玑说着，神色冷冽的下达命令：“东方镇东，覆海，你们两个进入月光号，激发阵法，自虚空暗面汲取混沌风暴注入能量储蓄池中，月光号，给我再启动三门副炮，我要将整个首阳山脉夷为平地！”

　　“滴！命令确认！二号、三号、四号副炮启动中……”

　　“用暴力破阵么……这是最好的选择，护法炼心阵没有防御力，没有攻击力，而阿萨罗神殿内部又没有生命存在，即便强行破阵，也完全不用担心来自阿萨罗神殿的危险……”

　　覆海大神认可了一声，和东方镇东一起，进入了月光号！

　　“我们也去！”

　　秦天玑对着间夜道了一声，直接带着他，往月光号而去。

　　“这些副炮……”

　　“每一炮，相当于一位至尊巅峰强者全力一击！”

　　秦天玑道了一声：“你对着阵法灌注你的神魂之力即可，其他的，月光号器灵自然会处理！”

　　“我本以为这艘战舰具备空间跳跃的能力已经很让人不可思议了，不想，他的火力，居然也是达到这种程度！”

　　间夜心中暗暗凛然，手上动作却是不慢，大量的神魂之力被他源源不绝的灌入了阵法当中，汲取着虚空暗面的混沌风暴，灌注到了月光号的能量储蓄池中，而后再均匀的分部到四大副炮。

　　“任务目标！首阳山脉！达成条件！荡平！”

　　秦天玑面无表情的下达命令。

　　下一刻，四炮齐发，一道道混沌风暴，纷纷的从虚空中的月光号中倾泻而下，每一炮，都会将首阳山脉方圆五到十公里的范围化为虚无。尽管因为有阿萨罗神殿在，首阳山脉的山峦、土地、岩石十分坚固，可是，随着秦天玑连续不断，长达十天的炮击，方圆十几万公里的首阳山脉，生生的被他用这种简单、暴力的手法彻底荡平！终于，当月光号四门副炮连续不断的倾泻到第十一天时，护法炼心阵被强行破去，隐藏在阵法背后的神殿遗迹，清晰的对着二人敞开了大门。


第四百九十七章 神殿

　　“护法炼心阵，破了。”

　　看着被夷为平地的首阳山脉，间夜颇有些无语。

　　这个护法炼心阵，如果让他来的话，除了皈依阿萨罗神殿以外，没有任何办法可以进入其中，而秦天玑，却借助着月光号的四门副炮，生生的将外围的阵法彻底轰平！

　　这种破阵方法，恐怕已经超出了阿萨罗神殿众人应变计划的全部了，毕竟，正常情况下，一旦阿萨罗神殿的人察觉到护法炼心阵中有图谋不轨者进入，马上就会派遣高手将其灭杀，哪会让秦天玑这样悠哉悠哉的在外面炮轰十一天？

　　“进去吧！”

　　秦天玑看着终于近在眼前的神殿入口了，身形一闪，已经和间夜、东方镇东、覆海大神出现在神殿门口，而后进入了这扇被轰塌了小半个角落的神殿大门。

　　“这座神殿居然是用可以炼制成绝品灵器的赤练铁炼制！核心部位的炼制材料更是达到了仿制圣器的程度！手笔当真非同寻常！”

　　踏入神殿，东方镇东看着这个有些残破的神殿大门，口中不禁发出一声感叹。

　　“啧啧，这算什么，等到了内部，你就知道其中的不同寻常了，当年阿萨罗神殿的六大主神殿单单是墙壁、地板，使用的已经是炼制仿制圣器级的玄晶石了，其内部的宫殿、院落，使用的材料更加贵重，尤其是那些特殊的雕像、象征性建筑物，其主材料，拿来炼制圣器都不在话下，那才是真正的财大气粗，这座神殿和那六大主神殿相比，还是要逊色一层。”

　　覆海大神在一旁炫耀着自己广博的见识。

　　“特殊雕像、象征性建筑的主材料，居然是用来炼制圣器……”

　　东方镇东果然被这种大手笔给震撼了一番。

　　“眼下这座神殿的墙壁、地板，尽管只是赤练铁等炼制绝品灵器的材料，但胜在数量庞大，等回去时可以考虑将他们统统搬到青衍神界，即便不拿来利用，靠着鸿蒙道衍将其分解着金属元素，稳定青衍神界也是个不错的选择。”

　　秦天玑扫了一眼整个宫殿，心中念头涌现，脚下的步伐却丝毫不慢，不到片刻，已经来到了阿萨罗神殿的内部。

　　外界沧海桑田，可阿萨罗神殿内部，却是一如既往，甚至因为某些低耗能阵法的缘故，神殿内部保持的十分干净、整洁，再加上顶端那散发着璀璨光辉的太阳石，整个神殿充满着一种阳光、浩大、圣洁之意，很难想象，这个神殿已经有几万年没有人踏入过了。

　　“嗯！？”

　　很快，秦天玑已经将目光投向了神殿内院门口的位置，在那里，有四道身着银白色重甲的身影，静静的耸立在那里，身上的灵魂波动，已然消散不知道多少年。

　　“好家伙，这是阿萨罗神殿银月级别的圣殿骑士，普通的神殿，有一两个蓝星级别的圣殿骑士就不错了，在这里，居然有四个……”

　　覆海大神看了一眼这四道死亡多时的身影，连忙转向秦天玑，带着邀功的语气道：“神主大人，这些银月级圣殿骑士不止本身是圣王级强者，他们身上的银月盔甲，更是可以将他们的实力成倍的发挥出来！这种盔甲，对于普通势力而言，即便得到了，也发挥不了太大的作用，但是对于主上你而言，却有着极大的帮助，因为，他的能量驱动核心，就是神元之石！拥有这套银月盔甲，一位至尊初期强者，怕是能够拥有和至尊巅峰级强者抗衡的资本！”

　　“单单靠着这件盔甲，至尊中期即可抗衡至尊巅峰！？”

　　秦天玑眼瞳一凝。

　　“我也听说过阿萨罗神殿的盔甲，这一系的制甲技术，在当年闻名天下，无数世界的强者，从四面八方赶来，欲求一套盔甲而不得，即便是靠着诸多关系，得到了一两套，也是比银月级盔甲更低一层的蓝星级盔甲，不过此外，阿萨罗真正最强的盔甲，还是耀阳级盔甲，这种盔甲，圣王境初期穿上都有着比拟圣王巅峰的实力，因为圣王和半神间的差距是根据信徒而定，因此，一位圣王巅峰的强者若是得到耀阳级盔甲，击杀信徒稀少的半神，都不在话下！”

　　“蓝星、银月、耀阳！”

　　秦天玑看着念叨着几个字，身形上前，很快，已经来到那四尊银甲骑士身边，在观察了这幅银甲片刻，他突然出手，在银甲上几个关键性的节点上连续数点，很快，这道银甲已经剥落下来，并且自主组合，形成一个银色的方盒，静静的堆放在地面。

　　看到这一幕，间夜的脸上带着一丝惊讶：“银月级盔甲剥落可不是件容易的事情，哪怕他现在的主人已经陨落，他变成了无主之物，也不是那么容易解除的，你先前研究过银月级盔甲？”

　　“这种盔甲，倒是和一种东西比较相似……”

　　秦天玑脑海中浮现的，是机甲初期时代的钢铁战衣。

　　“神主大人，这四副盔甲，可不可以送给我一副？”

　　一旁的覆海大神看着这些银月级盔甲，眼中闪过一丝炽热。

　　“如果你能够将银月级盔甲制造出来，我可以给你一套。”

　　“呃……神主大人说笑了，我并不算什么炼金宗师，如果是蓝星级以下的守护者盔甲，我倒是可以勉强研究出来，但是，蓝星级盔甲我都研究不出来，更别说银月级盔甲了。”

　　“嗯！？守护者盔甲？”

　　“看样子是我多想了。”

　　听到秦天玑似乎连守护者盔甲都不知道，间夜顿时明白，秦天玑应该确实第一次接触到阿萨罗神殿的骑士铠甲，当下道：“守护者之铠是比蓝星级战铠更低一级的武装，帝君境便可使用，一位普通的帝君若是能够得到守护者盔甲，都能够发挥出力压帝君巅峰的修为，若是守护者盔甲的动力核心也使用神元之石，它的威力，会更加可怕！当年阿萨罗神殿和守护骑士和天龙世界爆发大战，就曾经靠着一百位拥有神元之石的守护骑士，围杀十二条至尊火龙。”

　　说到这，他又补充了一句：“火龙是龙族中的一种，尽管比不得苍龙血脉纯正，却也有着超过普通至尊凶兽的可怕战力。”

　　“一百位守护骑士，围杀十二条至尊火龙！”

　　秦天玑的眼前微微一亮。

　　经过三年的修行，青衍神界中的云莱剑宗弟子，已经全部突破到了皇者境界，其中修为出类拔萃的秦玉颜、萧素月、汤良等人，更是凝练出了领域，迈入了帝君之境！

　　若是他可以为他们全部装备上守护者盔甲……“进去看看，是否有守护者盔甲存在，覆海，你如果可以将守护者盔甲研制出来，我会给你一套银月盔甲。”秦天玑说着，已经将四套银月盔甲收入了青衍神界，同时在脑海中下令：“二号！解析银月级盔甲！启动资料库关于A级、S级机甲的数据，进行辅助优化！”

　　“滴！命令确认！银月级盔甲解析中……”

　　命令下达间，秦天玑已经继续往神殿内部推进。

　　一路上，他们再度遇到了不少身着盔甲的神殿骑士，不过这些骑士身上穿着的，大部分是守护者盔甲，只有少部分有蓝星级盔甲，可见，就算是强如阿萨罗神殿这等庞然大物，至尊级强者都是高手阶段的存在。

　　得到这些铠甲，秦天玑再一一建立解析任务，守护者盔甲、蓝星级盔甲、银月级盔甲，一级级的解析过去，力求重现当年阿萨罗神殿战甲称王的辉煌时代。

　　“神殿的主祭坛，应该就在前方了！”

　　在神殿当中走了片刻，间夜的神色微微激动了起来，脚下不由得加快了速度。

　　随着他们迈上一道足足有九百多步的阶梯，一个大型广场，突兀的出现在了几人面前，这个广场仿佛利用了某种空间技术，明明在不算宽广的宫殿，可是一眼看上去，整个广场，却是极其辽阔，纵横直径，怕是有不下三十公里。

　　而在广场的尽头，十一尊神辉熄灭的神像，耸立虚空，哪怕已经失去了神性光辉的笼罩，可那种经雕刻大师之手传递而出的浩瀚神威，仍然让四人心头凛然。

　　在那些神像下方，足足有六千余人在那里顶礼膜拜，似乎正在举行着某种神圣的仪式，只不过现在，这数千人每一个，身上都没有流露出半分神魂气息，显然已经消亡多时。

　　六千余人，无一例外，全部保持着自己死亡前的模样，浑身上下没有任何伤口，每一个，脸上也没有任何恐惧，有些人似乎刚刚得到了神袛的回应，脸上还带着一丝满足、虔诚的笑容。

　　可是，在遭遇那位天外世界的绝世强者神魂攻击时，却全部陨落，他们甚至根本没有像样的反抗，像样的挣扎，对方仅仅是一个神念扫来，就已经让他们统统烟消云散，神魂具灭，以至于此刻，呈现在秦天玑、东方镇东、间夜、覆海大神等人面前的，便是如此震撼人心，令人忍不住心头颤栗的一幕。

　　宛如……

　　时间静止！


第四百九十八章 神赐水晶

　　“我的天哪，强者，如此多的强者！那些蓝袍祭司，至尊……绝对有至尊级修为，那些白袍祭司，修为怕是也不逊色于圣王级强者，另外那些金袍祭司……那是半神！？点燃了神火的半神！？居然统统陨落了！？”

　　看到这些人，哪怕是覆海大神，这一刻也是忍不住一个哆嗦。

　　“那个金袍祭司，我认识，是神圣之光白虚痕，当年赫赫有名，杀入我们海外，生生毁灭了蓝鲸一族的绝世强者，那一战，陨落在他手上的半神级强者就有三位，还有那一位……死亡神辉炎淼！这是比神圣之光白虚痕更加可怕的强者！你们最为熟悉的黑狱真界里当年一共有三十六大君王，每一位都是点燃神火的可怕存在，可是，在当年的一场大战中，硬生生的被他斩杀了五个，并且进一步杀入黑狱真界内部，摧毁了三个黑狱君王国度！”

　　覆海大神神色中带着慌乱，大步上前，看着最前方的那六位金袍祭司，语气中有着难以压制的惶恐。

　　“天外之战！这就是天外之战！？如果我没有感觉错的话，那些蓝袍祭司，是至尊级强者吧！”

　　秦天玑的脸色也是颇为难看，一片阴沉。

　　“阿萨罗神殿的祭祀和盔甲一样，分成四级，帝君级的灰袍祭司、至尊级的蓝袍祭司、圣王级的白袍祭司，以及……最高级的金袍祭司……”

　　间夜的语气带着一丝压抑着的恐惧，扫了一眼在场六千位浑身上下颜色衣着不一的神殿强者，微微发颤的说道：“在场一共有六千位至尊，一百位圣王，以及……六尊点燃神火的半神！”

　　“连半神都没有任何察觉，就彻底陨落了！”

　　秦天玑心头也是狠狠一震。

　　半神！

　　那可是点燃神火的神袛！

　　在某种情况下，已经实现了永生不朽！只要信徒不灭，他们就能够不断复活！这一点，从覆海大神顽强的生命力便可看出一二！

　　但是现在，强如半神，居然连察觉到对方攻击的能力都没有，就彻底陨落，这一幕，简直让秦天玑想到了那些所谓的天空剑师、大剑师、剑师在自己眼中的地位……

　　如果他一个精神风暴扫过去，成千上万的天空剑师、大剑师、剑师，怕是也不会有丝毫悬念、丝毫察觉的魂飞魄散吧。

　　“应该是天外之战那些入侵者一方的神袛出手了！”

　　间夜看着前方的诸多祭司，沉声道：“在神袛的眼中，任何不成神者，都犹如蚁蝼，生死任予，哪怕那些点燃神火的半神也不例外！强大的神仆能够增强他们的力量，可是，他们想要将那些神仆击杀，亦是念头之间”

　　“神袛！蚁蝼！”

　　秦天玑眼中精光收缩，心中，有一股恐怖的热流在不断的翻滚、沸腾！

　　“要做，就要做那站在青天之上，俯视众生的神袛！蚁蝼！？那不是我的命运！”

　　内心坚定的刹那，秦天玑已经从数千至尊、圣王、半神强者陨落的震撼一幕中彻底清醒，将脑海中诸多恐惧、颤栗的念头，统统抛弃，大步上前，直接来到了神殿正前方！

　　他已经看到了，在神殿的正前方，赫然端方着六件祭品，这六件祭品中他只能够辨认出一件，那就是一颗恒星之心！一颗就品级上而言，不会比他本命星辰连接的那颗恒星逊色多少的恒星之心！

　　此外，另外一件祭品他多少可以猜出一点，应该是一颗龙晶！半神级龙晶！

　　尽管不知道这些祭司们用什么办法封印了这些祭品的力量波动，可秦天玑当年目睹过一条神道达到超脱级，肉身可能达到圣王级的苍龙尸骸，通过这一点，自然可以推测出一些蛛丝马迹。

　　“宝物，这些都是真正的宝物啊！”

　　这个时候，覆海大神也终于从震撼当中回过神来，他的见识，远远超过了秦天玑，一眼已经将这六件祭品的五件全部辨认了出来：“七阶恒星的星辰核心，九阶火龙的龙晶，另外还有圣灵之石，不朽之花的种子，以及极其罕见的混沌源晶！？半神级强者居然可以得到混沌源晶，这是什么运气！？至于最后一件东西，我也辨认不出来，不过根据这些物品的排列，肯定是比混沌源晶还要珍贵的至宝！”

　　覆海大神说着，看了秦天玑一眼，如果不是因为不朽神约的存在，他恐怕已经要忍不住的扑上去将这些东西全部占为己有了。

　　“先不要动这些东西！”

　　这个时候，间夜却突然上前：“献给诸神的祭品乃是最为神圣的至宝，若是我们拿了，恐怕会引起整个阿萨罗神殿的敌意，数万年时间虽长，可对于半神级强者而言却不算什么，因此，我并不知道引起整个阿萨罗神殿的敌意会有什么后果！我们先去神藏室，看是否可以找到我们想要的东西。”

　　“万圣朝月秘术下卷！”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　亲眼目睹强如半神级存在都被那些无上大能捏蚂蚁一样随手捏死，秦天玑变强的心思已经更加迫切。

　　“先去寻找万圣朝月秘术！”

　　说话间，他已经跟在间夜身后，直往一侧的宫殿而去。

　　阿萨罗神殿所有生灵全部陨落，哪怕器灵，在那位天外世界大能者的神魂冲击下，也是一举崩溃，秦天玑等人可谓是畅通无阻。

　　再加上间夜的家族乃是阿萨罗神殿一脉的六位大祭司之一，对于阿萨罗神殿的布局也是颇为了解，不到片刻，他们已经到神藏室外围。

　　神藏室外围，两位身着银月级铠甲的神殿骑士兢兢业业的守卫着门口，哪怕神魂湮灭数万年，仍然是站直着身躯，不曾倒下。

　　不过秦天玑显然并没有给予这些神殿骑士尊敬的意思，微微一挥手，东方镇东、覆海大神两人已经迫不及待的冲了出去，迅速的将这两位神殿骑士的盔甲扒了下来，然后一脸献媚的送到了秦天玑面前。

　　间夜看着这一幕，颇为有些无语。

　　银月级铠甲，他也想要，只是……考虑到秦天玑一方此刻拥有的强大实力，以及需要借助他的力量应对可能出现的强大傀儡，他终究只能够当作什么都没看到。

　　“神藏室，里面收集着大量秘术，一些秘术，甚至是从神界时期流传下来的！”

　　进入神藏室，间夜马上将没有得到银月盔甲的遗憾放到一旁，目光炯炯的介绍了起来。

　　“不过，万圣朝月秘术乃是阿萨罗神殿的至宝，应该是在内部空间！”

　　间夜说着，往神藏室内部而去，在那里，他可以清晰的感应到一股逸散出来的空间波动。

　　“你们两个，尽可能的记录下更多的秘术、功法！”

　　秦天玑对着覆海大神、东方镇东吩咐了一声，跟随着间夜，很快来到了那一片散发着空间涟漪的屏障面前。

　　“这应该是一个完整的小世界！如何破去？”

　　“我若是没办法将其破去，就不会来到神藏室了。”

　　间夜说着，手上已经出现一颗晶莹剔透的水晶珠，而后按入了空间屏障当中。

　　随着这颗水晶珠的按入，这一层空间屏障马上扩散出一圈涟漪，不到片刻，形成了一道空间之门，空间之门背后通往的，赫然是神藏室的真正核心。

　　“这是……”

　　“阿萨罗神殿等级森严，我们这一脉传承的乃是一位大祭司，这座神殿的主祭司实际上完成神祭后，也会上升到大祭司级别，可惜，权限还没有下达，天外之战已经爆发了，神袛都已经陨落，哪来得及帮助他们把权限升上去？因此，我手上这件传承自六位大祭司之一的传承圣物，完全拥有打开这座神殿大部分空间屏障的权限。”

　　间夜看出了秦天玑的疑惑，主动的为他解释了起来，片刻后，他已经将目光放到了眼前这片空间：“接下来，就看能不能够找到万圣朝月秘术了。”

　　秦天玑点了点头，踏入了这个小世界当中。

　　踏入这个小世界的刹那，秦天玑眼中已经浮现出一丝错愕之色，因为，在这一瞬间，他居然感觉到了这个小世界对于青衍神界的强烈抵制！

　　他的青衍神界，应该属于一个真正的神国，神国以下的空间，他只需要将其展开，便可一举撑破，眼下这个小世界居然可以抵挡住青衍神界的力量，充分的证明出它的不同寻常。

　　“嗯！”

　　二人踏入神藏室的刹那，一个身着铠甲，足足有十来米高，背负九柄巨剑的恐怖雕像，顿时出现在二人面前，整个雕像看上去栩栩如生，浑身上下充满着一种战争、杀伐的气息，二人踏入小空间的刹那，这股气息，扑面而来，让人忍不住的心头一颤！

　　“这是九剑神侍！永恒不灭的伟大神王座下第一战神！当然，眼前这个只是一座雕像！或者说战争傀儡！这种傀儡内部蕴含一丝九剑神侍的意识，靠着这一丝意识，加上雕像本身铸造的珍贵材料，它的实力，足以比拟那拥有海量信徒的巅峰半神！”

　　说到这，间夜补充了一句：“不过显然，九剑神侍已经陨落，哪怕他分离出来可以独自生存的这一道意识，也在天外世界那位大能者的轰击下，彻底湮灭。”

　　“一个意识溃散的傀儡，居然都让我感到一种发自灵魂深处的颤栗……”

　　秦天玑脸色有些难看。

　　一个只用一丝意识控制的傀儡，都让他感到如此恐怖，那九剑神侍的真身，该强大到何等程度？

　　“九剑神侍浑身上下的炼制材料价值，不逊色于一件半神器，只可惜，这个小空间中得到了诸神的力量加持，任何东西都无法带走，哪怕现在九剑神侍傀儡没人控制，我们也只能够看着。”

　　间夜说着，神色有些惋惜的叹了一声，而后微微转头，将目光落到了九剑神侍身后的四块水晶一样的宝物上：“神赐水晶！完整的万圣朝月秘术是否保留了下来，就看这四块神赐水晶了！”


第四百九十九章 星空宇宙

　　间夜说着，已经拿起了第一块神赐水晶，将神识探查到了水晶当中。

　　“是不是？”

　　看到间夜似乎将神识收回了，秦天玑连忙询问道。

　　“不是。”

　　间夜摇了摇头：“这上面记载的，乃是伟大的永恒神王赐予的一门祈祷神祭之法，通过上面的方法祈祷献祭，从而换取神赐、力量！”

　　“不是！”

　　秦天玑脸色微微一沉，直接上前，将另一块神赐水晶拿在手里。

　　随着他将神识探查到水晶当中，刹那间，精神震荡，一股浩荡威严的神念，不断在他精神世界扩散开来，震撼中，他仿佛看到了一尊强大无匹的强者，一瞬间燃烧了自己的肉身、神魂、元气，将所有的力量凝聚成一点，以最为璀璨、爆裂的方式燃烧而起，点燃成一簇永恒不灭的神火！

　　在这一簇神火点燃的刹那，他的视角，发生了翻天覆地的变化，化身成了至高无上的神袛，触摸到了虚空背后的无尽法则，在这个视野当中，神魂不再虚幻，一道道意念，被从四面八方牵引而至，汇聚到那一簇璀璨辉煌的神火当中，被一一净化，与修行者的意识完美融合，使得那股意识修为暴涨，散发出铺天盖地的浩荡威压。

　　好一会儿，秦天玑才从那种浩荡磅礴的震动当中回过神来，久久无语。

　　“是不是完整版的万圣朝月秘术！？”

　　秦天玑看了间夜一眼，摇了摇头：“是点燃神火的法门！”

　　“点燃神火的法门！”

　　点燃神火，凶险至极，一个不慎，浑身上下的精气神全部爆发，燃烧，又没有抓住那恰到极致的灵犀一点，就极有可能被焚烧个干干净净，灵魂、肉身、领悟，一切的一切，全部都无法剩下，其下场和魂飞魄散没有任何区别。

　　因此，一门好的点燃神火的法门，其价值简直无法估量。

　　秦天玑手上这门点燃神火之法传承于永恒不灭的伟大神王，不用说就能够猜测出其中价值是何其惊人。

　　“只剩下两颗了。”

　　秦天玑和间夜对视了一眼，也没有浪费时间，直接伸手，一人拿了一颗，将神识探入其中。

　　神识探入其中的刹那，浮现在秦天玑眼前的已然是一幕无比熟悉的画面，看到这幅画面的刹那，他的脸上，已经无可遏制的露出了惊喜之色。

　　“找到了……”

　　“滴！”

　　似乎是为了验证他心中的猜想，在他心中狂喜的同时，二号的声音恰到此时的响了起来。

　　“滴！发现数据‘万圣朝月秘术’下半部……”

　　“滴！红色警告！发生未知错误！”

　　“滴！红色警告！数据溢出！数据溢出！”

　　听着这些熟悉的提示声，秦天玑神色凛然，已然做好了精神冲击的准备。

　　“滴！最高警告！受到未知信号干扰，受到未知信号入侵，‘二号’防御墙启动……”

　　“关闭防御墙！”

　　秦天玑在脑海中下达着命令。

　　不过实际上也不用他下达命令，在他下达命令的同时，提示声已经再度响起。

　　“滴！干扰信号超出‘二号’灵魂芯片防御极限……防御溃散……”

　　在“防御溃散”信息传来的刹那，已经做好准备的秦天玑大脑猛然一震，仿佛感到一股更为浩瀚磅礴的信息，在他脑海中猛烈爆炸开来。

　　这股信息在对他的精神世界造成强烈冲击的刹那，更是让他在一瞬间仿佛置身于一片璀璨无垠的浩瀚星空！

　　星空当中，有一颗主星辰，九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰。

　　而这一刻，八十一颗次级附属星辰同时闪耀起来，在一瞬间，炸散成照耀诸天的璀璨星辉！

　　星辉分裂，溅射向四面八方，星空深处！

　　然而，他所分裂出来的，并非是秦天玑计算中的七百二十九颗星辰，而是……

　　无穷无尽！

　　无穷无尽，浩瀚到没有任何尽头！

　　秦天玑一眼扫过去，刹那间，亿万、亿万万、亿万万万星辰凌空显现，整片星空世界当中星辰的数量之巨，纵是他的神识，一时间居然也数不过来。

　　刹那间，画面再变！

　　已然回到了本命星辰之上。

　　此刻的本命星辰外围，已经出现了一层薄膜，这一层薄膜在岁月的流逝中，以肉眼可见的速度不断的加固、加厚！

　　同时，在星辰内部，渐渐的出现了海洋、山川、河流、大地，在那海洋当中，生命孕育，先是细胞，然后再是藻类生物，然后再是海洋生物，而后出现走兽、飞禽，不过这些酝酿出来的生物，并没有所谓的灵性，只能够遵循本能行事。

　　不知道过了多久，这一刻的秦天玑，仿佛亲眼目睹了岁月的流逝，看到了时间的轨迹，脑海中，依稀仿佛有一个意识形成，让他明白了一种名为时间的概念！

　　在瞬间明悟了时间概念的刹那，所有的生物，突兀的被注入了灵性，散发出微弱至极的灵性波动，或者说……

　　神魂波动！

　　神魂波动和时间的概念间仿佛有一种说不出，道不明的联系，随着时间流逝，生物的灵性不断增长，神魂波动不断增强，当过去了不知多久的岁月后，真正的智慧生物出现了……

　　这些智慧生物有些类似人类，有些属于其他种族，或元素，或金属……他们的出现，组建出了一个个璀璨的文明，更是有人，靠着自己的神魂，窥视到了世界的轨迹，而后创造出了修炼法门。

　　文明、修行在智慧碰撞以及时间沉淀下，发展到了巅峰，他们的脚步传递到了这一片浩瀚星海的每一个角落，整个世界，繁荣到了前所未有的极致……

　　“嘭！”

　　突兀的，秦天玑心神震荡，猛然从那种信息接收的状态当中清醒过来。

　　似乎……

　　这门神通的衍化，随着修炼文明达到前所未有的极致后，戛然而止。

　　与此同时，秦天玑脑海中再度响起了二号的提示声。

　　“滴！《星图》炼神法第二重，宇宙……演变完成……”

　　听到这阵提示，秦天玑脑海中先前窥视到的画面，顿时被他抛诸脑后，他整个人，都为之精神一清，因为缺乏星图炼神法第二重修行功法而导致实力无法提升带来的压力，一扫而空。

　　“星图炼神法第二重终于出现了，宇宙？星空宇宙，宇宙星空么！”

　　秦天玑喃喃自语。

　　“你终于醒了？”

　　这个时候，他耳边传出了间夜的声音。

　　“嗯！？”

　　秦天玑收敛心神，将目光转向了间夜：“终于？”

　　“你看了三个月！”

　　“三个月！？”

　　间夜点了点头，扫了一眼秦天玑手上这颗神赐水晶：“是完整的万圣朝月秘术？”

　　“不错！”

　　秦天玑说着，将神赐水晶交给了间夜，得到了星图炼神法第二重，这颗神赐水晶对他而言已经没有用了。

　　不过，居然过去了三个月……

　　这个时间，秦天玑尽管感觉有些意料之外，却也觉得处于情理之中。

　　虽然花费了三个月，但是至少没有被这股庞大的信息冲击的精神崩溃，陷入昏死当中。

　　“我手上这块神赐水晶，或许你有点兴趣，它记载的，是一个传送阵的架构材料清单！”

　　“传送阵？传送阵架构方法，诸多霸主级宗门应该都有。”

　　“都有？”间夜的语气带着一丝森冷：“通往天外世界的传送阵！”

　　“天外世界！”

　　秦天玑猛然一震。

　　“阿萨罗神殿的神王降下神谕，让沧澜世界的人收集材料，神界地大物博，天材地宝数不胜数，但是有些材料，只有下界某个特殊的世界当中才会孕育出来，这张清单，就是所需的下界材料，此外，这上面还记载着一种简易的世界传送阵布置方法，只要有至尊级的修为就能布置出来，缺点是，只能够来去一趟！”

　　“即便有简易世界传送阵的布置方法，也不值得用一颗神赐水晶珍藏吧！”

　　“当然，他最大的价值在于……里面附赠了一副世界地图！”

　　说到这，间夜咧嘴一笑，伸手在虚空中划出一个大圈：“阿萨罗神殿管辖范围内，以及其交好神王管辖的所有世界！”

　　“世界地图！”

　　秦天玑带着好奇，将这颗神赐水晶接了过来，神识探了进去。

　　在他将神识探入其中的刹那，一片浩瀚无垠的星空世界，顿时出现在了他的眼前，无数个世界，无数个位面，在这副地图上，被全部标记出来，展现的无比清晰。

　　“六千三百五十二万余世界！至于那些连至尊级强者都孕育不出来的枯寂世界……太多了，我懒得数！”

　　“六千万！”

　　听到这个数字，秦天玑心头也是狠狠一紧。

　　像沧澜世界一样的世界居然有六千多万？

　　尽管他知道，大部分世界面积、资源丰富程度都无法和沧澜世界相比，可是，这个数字，仍然让他震惊许久。

　　好一会儿，他才长长的吐出一口气。

　　“这份世界地图！”

　　“我们拷贝一份吧，至于原本，留在这里，等待后人吧。”

　　“留在这里！？”

　　秦天玑皱了皱眉头，不过考虑到能够进入神藏室，多亏了间夜，他还是点了点头。

　　“想不到此行居然如此顺利，除了外围的阵法以外，浑然没有遇到任何危险，好了，迟恐生变，我们还是尽快离去！”

　　间夜看着手上记载着万圣朝月秘术的神赐水晶，如释重负的松了一口气。

　　“好！”

　　秦天玑点了点头，跟随着间夜，就要转身离去。

　　不过，就在他打算走出这个小世界空间的刹那，仿佛想到了什么，目光，瞬间落到了那尊九剑神侍傀儡上。

　　“怎么了？”

　　“一尊相当于半神器级的至宝傀儡……我倒是想要试试，我的神国是否可以将其收走！”

　　念一至此，秦天玑已经直接将青衍神界张开，对准着九剑神侍笼罩而下。


第五百章 至尊傀儡

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑将青衍神界一张开，马上感觉到了小世界空间壁垒对青衍神界的压迫，一圈圈肉眼可见的空间涟漪自他张开青衍神界的区域扩散开来，疯狂的挤压着青衍神界的扩张空间，两股力量不断碰撞，散发出一圈圈的无形波动，扭曲着周围的虚空。

　　“嗯！？”

　　秦天玑神色一冷。

　　他的青衍神界使用到现在，向来都是一马平川，还没有遭遇过什么像样的敌人，任何空间，任何法则，在青衍神界面前，都被一一击退，眼下第一次在这个小世界中遭到压制，顿时让他心中生出较劲之心。

　　“哼！”

　　随着他眼中神光一厉，他的身形已经猛然跨出，青衍神界形成的黑洞漩涡不断扩大，不到片刻，已经伸张到了三米直径。

　　到了三米直径，小世界的反抗明显变得强烈起来，轻微的震荡自小世界的空间壁垒散发，整个小世界抖动着，凝聚着所有空间之力，汇聚中央，抵挡着青衍神界那张开的三米漩涡，两股力量在中心激烈的交锋，不断的挤压。

　　“秦天玑，放弃吧，你的神国虽然厉害，但是，这等神藏之地，负责加持神力的，十有八九不是普通的神袛，而是上位神袛，以这一处神殿的级别，甚至永恒不灭的伟大神王亲自降下一道神力加持也并非没有可能，你的神国尚未完全恢复，若是与这个小世界正面抗衡的话，十有八九，会元气大伤！”

　　“元气大伤！？”

　　秦天玑眉头一皱，扫了一眼青衍神界。

　　随着小世界和青衍神界的不断交锋、碰撞，青衍神界也是微微震动了起来。

　　在外面看来，震荡幅度极小，可在纵横超过五万公里的青衍神界内部，却是爆发出了一场场规模巨大的地震，尤其是青衍神界的边缘区域，洪水暴发，江河移位，山川崩塌，五行混乱，隐隐呈现出一种频临崩溃的趋势。

　　“我就不信，一个真正的神国，会奈何不了你一个得到陨落神袛加持神力的小世界！”

　　秦天玑眼中寒光一闪，青衍神界的力量再度爆发，原本只有三米直径的口子，被他猛然扩张到了五米，与此同时，他的头顶上元神震荡，星辰元神豁然显化而出，一把抓在这尊九剑神侍身上，抱着这尊九剑神侍傀儡，强行塞入了青衍神界当中。

　　“轰隆隆！”

　　青衍神界的再度扩张，使得整个小世界震荡的更加强烈，一圈圈肉眼可见的涟漪扩散向四面八方，整个小世界都在不断颤抖着，与此同时，整个神殿内部华光大放，代表着敌人入侵的红色光辉，不断的闪烁了起来。

　　“不好！整个阿萨罗神殿的防御系统全部被激活，哪怕没有那些神殿骑士，可那些负责守护的傀儡，也会马上前来围杀我们！”

　　看着神殿的变化，间夜的神色顿时一变：“天玑，赶快放手，我们要离开这里！”

　　“该死！只剩下一点点了！”

　　秦天玑脸色很是难看，在刚才的交锋中，青衍神界的入口直径已经扩张到了七米！

　　“神主大人，为何不动用神国当中的信仰之力！？点燃神火的神袛之所以强大，就是因为他们可以从他们的信徒那里得到力量，您的神国当中尽管没有太多的信徒，仅有的那些信徒也颇为虚弱，可用信仰之力加固神国，却足以成为神主大人您压溃这个小世界的最后一根稻草！”

　　这个时候，覆海大神的声音突然从空间外面传了出来，显然，因为青衍神界力量的震荡，整个空间屏障已经变得微不足道了。

　　“信仰之力！？”

　　秦天玑脸色微微一变，感受着自南丰帝君、小苍龙、云莱剑宗众人身上传来的强弱不一的力量，微微一犹豫，已经将这些力量全部转移，灌注到了青色碎片当中。

　　得到这些力量的灌注，青色碎片微微一震，顿时清光流转，原本在青衍神界边缘之处出现的山崩地裂、雷霆海啸，随着虚空中一股青气下垂，全部平定，并且大有对外开拓的趋势。

　　同时，原本已经扩张到七米直径的青衍神界，更是随着内部的稳定，一口气扩张到了十一米，刹那间，就被秦天玑将那九剑神侍转入了青衍神界当中。

　　“好！神主大人真是……”

　　看到这一幕，覆海大神就要献媚的说几句讨喜的话，不过当他察觉到秦天玑脸色的冷意后，马上将接下来的话语全部堵了回去。

　　“该死！青衍神界内部那股‘气息’居然变得更加强烈了一分！覆海大神的神约签订者是那块青色碎片……就不应该听他的话，动用信仰之力！”

　　秦天玑心中暗骂了一声，第一时间收了青衍神界的漩涡，和间夜冲出了这个小世界。

　　“咻！”

　　几乎在他们冲出小世界的刹那，在神藏室的门口，六尊三米来高，眼中闪烁着金光的傀儡已经出现在了几人身前，这六尊傀儡和豹子有些相似，浑身上下散发出幽暗的冰冷色泽，一圈圈的空间涟漪以他们为中心散发着，宛如有切割虚空的能力，仅仅是看上一眼，都能够感受得出这种专为杀戮而生的傀儡威胁是何等惊人。

　　“东方镇东！覆海！开路！”

　　秦天玑口中一声低喝，星辰元神豁然显化，中品攻击性圣器众星之尺凭空显现，对准着那六尊傀儡轰击而去。

　　这六尊傀儡外围，显然有强大至极的空间防护屏障，其炼制材料，更是不逊色于中品，甚至上品圣器，秦天玑的众星之尺在落上他们的身躯时，先是被它们体表的空间屏障抵消了大半，剩下的一部分力量轰上它们的身躯，根本没有对它们造成实质性的伤害，仅仅是将他们震飞。

　　“好可怕的防御力！硬抗我全力一击居然没有受伤！”

　　秦天玑心头一冷。

　　好在这个时候，东方镇东、覆海二人也是同时出手，轰飞了两头傀儡，使得这前方被阻拦的道路生生被撕裂出一道口子。

　　在青衍神界当中修行三年，东方镇东，这些年来已经暗暗突破到了至尊境界。

　　他的底蕴尽管没有混元至尊强横，可靠着海量的神元之气，现在也已经将至尊初期稳定下来，战斗力和先前相比，强上一筹不止。

　　只是秦天玑秉承着保密的原则，没有让他将自己的至尊实力公诸于众罢了。

　　“走！”

　　秦天玑口中一声低喝，速度爆发到极致，整个人仿佛流光一般，呼啸着往神殿外围冲去，眨眼间，已经冲出神藏室。

　　“吼！”

　　剩下的三头傀儡口中发出野兽般的吼叫，一道道切割虚空的利刃，自它们口中呼啸射出，封锁虚空，速度慢了一分，被沦为殿后的东方镇东闪避不及，直接被利刃割中，他那体表的防御型亚圣器在这股切割虚空的力量面前，没有任何效果，连人带亚圣器，直接被切成两半！

　　“该死！”

　　秦天玑扫了东方镇东一眼，虚手一爪，青衍神界的入口已经在他身后显现，直接将他抓入了青衍神界当中，而后一道道绿色能量垂落而下，不到片刻，东方镇东的肉身已经再度修复，损失的元气亦是被迅速补充。

　　“这是幽暗猎杀者！阿萨罗神殿的战争利器之一！攻击、防御、速度，全部不逊色于至尊级强者！因为三者没有任何缺陷，就算是至尊中期，拥有圣器在手的强者对上它们，也占不到什么便宜！”

　　间夜身为阿萨罗神殿中的一脉，很快已经想起了这种傀儡的来历。

　　秦天玑联想到停在神殿外围的月光号，神色微微一冷。

　　“出了神殿，我自然有办法收拾它们！”

　　不过，他的话还没有说完，三头足足有三十来米高，宛如暴熊一样的生物傀儡，突然出现在了大殿当中，这些暴熊一样的生物守卫在神藏室外的宫殿门口，发出震耳欲聋的咆哮，将几人的逃亡方向完全封杀。

　　“这边！”

　　看到这一幕，秦天玑口中低喝着，连忙转往左侧的一个偏殿。

　　只是，他们到了这个偏殿，还没来得及找到出去的道路，又是四头幽暗猎杀者从大门口冲了过来，每一头猎杀者都是不断的咆哮着，奔跑间，宛如穿梭虚空，速度快到不可思议。

　　“还来！”

　　“尽管这些无意识的傀儡对于那些真正的强者而言，很难产生什么帮助，可是就这座阿萨罗神殿的等级而言，这种傀儡，却绝对不在少数！也就是说，我们若是不尽快想办法的话，用不了多久，将面临上千上万至尊级傀儡的追杀！”

　　间夜口中沉声说道。

　　四人中他的修为最弱，承受的压力，也是最大。

　　“无意识，至尊级！？”

　　听到这两个词语，秦天玑仿佛联想到了什么：“这种傀儡最高只有至尊级？”

　　“当然！圣王级的傀儡，基本上都会诞生灵性了，或者干脆就是某位半神乃至真正神袛降下的一缕意识，只有这等层次的神魂、灵性，才可以发挥出圣王级的力量，只不过，那位天外世界的大能者先前运转神魂秘术，不止摧毁了所有阿萨罗神殿祭司的神魂，连那些傀儡的灵性、圣器的器灵也没有遗漏，统统消亡，就好像你先前收下的那尊九剑神侍，不然的话，你以为这样一个巨大的神殿里会不存在圣王级乃至半神级傀儡？”

　　“只有至尊级傀儡么？整个神殿，最强者都不过至尊！？”

　　逃亡当中的秦天玑，顿时停下了脚步，眼中的精光亮的吓人！

　　“无意识，也就是根本抵挡不住青衍神界的吞噬！而……至尊级……等它们进入了青衍神界，我完全可以靠着超脱境中期的神识，一举镇压！”


第五百零一章 一网打尽

　　至尊级傀儡是什么概念！？

　　就目前的沧澜世界而言，所有至尊级强者加起来，都不会超过三十人，哪怕再算上黑狱真界，都不过四十人以内。

　　由此可见，至尊，在目前的沧澜世界而言，是何等的强横！

　　而且，放眼诸天世界，至尊也是一个巨大的分水岭！

　　一个世界，只有诞生出了至尊级强者，才会被记录到诸天世界的地图当中，拥有雄踞一个世界，成为世界之王的资本，而那些没有诞生过至尊的世界，被称为枯寂世界，在诸天世界的地图中，想找都找不到。

　　“这座神殿当中有成百上千的至尊级傀儡！我若是能够捕获其中一部分……”

　　想到这，秦天玑已经有所断决。

　　“等！等这些至尊级傀儡全部到齐！”

　　不过他做出这个决定，可苦了东方镇东、覆海两人了，他们两个因为有着强大的实力，得帮助秦天玑分担火力，反倒是间夜，修为太弱，被他早早的送入了青衍神界当中，高枕无忧。

　　“十一头幽暗猎杀者、五头大地毁灭者……嗯！？又来了三头幽暗猎杀者！？”

　　看到这些傀儡，秦天玑眼中精光大盛。

　　“主人！救命！”

　　东方镇东原本就在和三头至尊傀儡拼命周旋，险死还生，待察觉到又有一头至尊猎杀者冲着他跑过去时，顿时大喊了起来。

　　“挡不住了！神主大人，这些傀儡太多了！请神主大人将古剑皇的身躯让我使用吧，若是有古剑皇的身躯，我定然可以做到以一敌十，勉强一点抵挡十五头至尊傀儡也不在话下！”

　　覆海大神也是苦苦支撑。

　　不过，尽管覆海大神说若是使用古剑皇的身躯，可以凭借一人之力抵挡下最多十五头至尊傀儡，但有了先前的教训，他却是不敢再度冒险。

　　“十四头幽暗猎杀者，五头大地毁灭者，十九头至尊傀儡，够了！”

　　看着已经达到极限的东方镇东、覆海大神，秦天玑眼中精光一闪，青衍神界的力量迅速扩张，将十九头至尊傀儡、东方镇东、覆海大神，全部笼罩在内，刹那间，已经将他们转移到了青衍神界。

　　“吼！”

　　外界的环境发生变化，这些至尊傀儡没有任何恐惧，一头头咆哮着，浑身上下震荡出毁天灭地的力量。

　　青衍神界，不是那通体用坚固赤练铁铸造而成的阿萨罗神殿，这些猎杀者的力量得到肆无忌惮的发挥，单单是咆哮发出来的吼声，已经让一座座上万米高的山峰崩塌，空间利刃射杀而出，马上就在虚空中梨出一道漆黑的口子，甚至只要它们愿意的话，它们可以随时撕裂青衍神界，返回阿萨罗神殿。

　　只可惜，它们脑海中存在的指令让它们根本不知道撤退为何物，尽管一举一动，都导致山川崩塌，空间粉碎，可它们的目标却始终只有秦天玑、东方镇东、覆海大神三个！

　　“这里，是我的主场，由不得你们放肆！”

　　看着仅仅片刻，那因为信仰之力而开辟出来的空间就被这十九头至尊傀儡摧毁、崩塌，秦天玑的眼中一寒。

　　“轰隆隆！”

　　随着他的念头转动，青色小树上方的绿色能量海洋顿时沸腾，一片浩瀚无垠的星空世界，猛然降临，加持在了星辰元神的周围。

　　和先前那只有一颗本命星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰的局面相比，现在的星空世界，已经变得更加辽阔，尽管八十一颗附属星辰还没有彻底爆炸开来，形成亿万星空，可是，散发出来的威能，却大幅度超过了先前。

　　如果说秦天玑先前的神道境界借助了星空世界加成后，是勉强达到了超脱境中期，那么现在，就是彻底的跨入了超脱境界中期，并且还是超脱中期的巅峰。

　　“给我降服！”

　　得到星空世界的加持，星辰元神爆发出来的威能，简直达到了不可思议的地步，一举一动，无不伴随着天崩地裂。

　　这群强大到足以撕裂虚空的恐怖傀儡，随着星辰元神一掌拍下，已经被从内而外，摧毁了能量核心，而后他再度出手，以摧枯拉朽之势，将剩下十八头至尊傀儡的能量核心全部毁灭。

　　不到五个呼吸，十九头冲入青衍神界的至尊傀儡，已经被全部镇压，粉碎了能量核心。

　　这一幕，落到东方镇东眼中，简直让他目瞪口呆：“太……太可怕了！”

　　“神主大人和先前相比，又强大了一截啊！看样子神主大人恢复的状态十分良好！”

　　覆海大神虽然震惊，可终究是见多识广，倒是很快接受了下来。

　　“你们就待在青衍神界中！”

　　镇压了十九头至尊傀儡，秦天玑不敢有丝毫怠慢，意识瞬间回归到了阿萨罗神殿，迅速的往神殿外围呼啸而去。

　　由于外围的至尊傀儡还没来得及彻底围剿过来，倒是让他抓住了机会，在剩下的那些至尊级傀儡形成包围圈前，一举冲到了大殿当中！

　　在经过那拥有大量至尊、圣王，乃至六尊半神尸体的大殿时，秦天玑的目光在那些祭品上有一瞬间的停顿。

　　七阶恒星的星辰核心，九阶火龙的龙晶，圣灵之石，不朽之花的种子，混沌源晶！？

　　尽管秦天玑并不知道混沌源晶是什么，不过，从覆海大神对于此物的态度就能够看出，这件宝物究竟珍贵到了何等程度。

　　还有那星辰核心。

　　七阶的星辰核心已经不逊色于秦天玑的本命星辰所连接的“帝俊”了，若是他可以将这颗恒星星核炼化，会轻而易举的将“帝俊”掌握在手上，到那个时候，他以金乌真气凝练法炼就出来的真气，威能，绝对会达到一个惊天动地的程度，哪怕威胁至尊，也不在话下……

　　“反正现在那些傀儡也已经全部惊动了，一不做二不休！”

　　念一至此，秦天玑已经呼啸着出现在那些神像下方，青衍神界的力量一卷而过，下方的祭品已然被完全席卷到了青衍神界当中。

　　“吼！”

　　卷走这些祭品后，秦天玑已经可以清晰的听到后方那些至尊级傀儡行动时发出来的声音。

　　那是穿梭虚空引发的一阵阵空间涟漪。

　　“走！”

　　不敢有丝毫停留，秦天玑爆发出了最快的速度，直接冲向神殿外围，沿途出现的一头猎杀者，还没来得及对他发动攻击，已经被众星之尺正面击中，倒飞出去。

　　趁此机会，他的身形宛如流光，呼啸着冲出了地面。

　　“月光号，加速！”

　　冲出了阿萨罗神殿，秦天玑直接对着月光号下达了指令。

　　“吼！”

　　后方四头刚刚赶来的猎杀者咆哮着，吐出一道道空间利刃。

　　不过这些空间利刃根本无法对秦天玑造成什么太大的伤害，随着他将青衍神界展开，这些空间力量，反而被青衍神界一举消化。

　　“走！”

　　在他踏上月光号时，月光号的速度也已经提升到差不多，至少超过了普通至尊的飞行速度。

　　“呼！”

　　看到那四头幽暗猎杀者似乎追不上自己的身形，秦天玑如释重负的松了一口气。

　　不过，还没等他悬着的心彻底放下来，虚空中，猛然升腾起二十一道流光！

　　这二十一道流光如同放大版的巨鹰，浑身上下，仍然蕴含着空间屏障，席卷着空间波动，在飞行间，速度之快，居然完全不在圣器级破空梭之下，仅仅片刻，已经将月光号的距离拉近了五分之一！

　　如果不是因为没有意识、神魂占据的傀儡天生无法掌控虚空，秦天玑都要怀疑，它们到底是在飞行还是在瞬间移动。

　　“该死！除了有陆军，居然还有飞行速度极快的空军！而且还是整整二十一头！”

　　青衍神界当中的绿色能量已经消耗，他可是没办法再引下一次星空世界将这二十一头至尊傀儡镇杀，当下连忙对着月光号下达命令：“快，前往跳跃点！空间跳跃！”

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑命令下达，整艘月光号顿时震动了起来，很快进入空间跳跃状态，同时，在他头顶上，星辰元神咆哮着，宛如显化成法天象地，在这尊元神的手上，更是出现了那颗界王珠，强大到极致的空间禁锢之力，自界王珠上爆发出来，刹那间，方圆数百里的虚空，已然全部凝固！

　　“嘭！”

　　虚空凝固片刻，二十一头至尊傀儡已经全部动了起来，迅速的将界王珠的禁锢状态挣脱。

　　这二十一头至尊傀儡挣扎脱虚空禁锢的刹那，星辰元神上那颗界王珠上也是布满了大量裂缝，而后崩溃开来，碎裂虚空。

　　禁锢二十一头至尊级傀儡，对于才圣器级的界王珠而言，几乎是一件难以想象之事，如果不是秦天玑完全掌控着这颗界王珠，有着相当于十成通灵的威力，别说是令这二十一头至尊傀儡停滞片刻了，就算是让其中两头停滞，也只能是痴心妄想。

　　这颗界王珠在他手上展现出了这一份几乎不可能发生的奇迹，付出的代价，便是自此损毁。

　　“走！”

　　靠着界王珠争取的一瞬间，月光号的空间跳跃终于启动。

　　在那些飞行至尊傀儡追杀到月光号背后发动攻击的前一刻，月光号彻底的进入虚空当中，消失在了这片空间，只留下一圈圈尚未彻底散去的空间涟漪。

　　追杀而至的飞禽类傀儡在察觉到自己的目标消失后，有一瞬间的混乱，不过混乱持续了不到一个呼吸的时间，二十一头至尊级傀儡已经全部返回，有条不絮的飞回到了神殿当中，销声匿迹。虚空，乃至于整个首阳山脉，再度恢复了寂静！如果不是整个山脉外围被生生的梨了一遍，恐怕没有人会相信，刚才在片山脉内外，爆发过一场惊天动地的大战！


第五百零二章 不朽之花

　　神虚宗管辖范围外，湛蓝如洗的天空当中，突兀的扩散出一圈空间涟漪，将四周纯白的云层全部驱散，伴随着狂风渐起，几个呼吸间，这一处空间涟漪已经波及到方圆上千公里外！

　　“嘭！”

　　空间涟漪的扩散达到最为强盛的顶点时，在空间涟漪的最中央，空间忽然往内部塌陷，出现一个幽深、黑暗的通道，紧接着，自那通道中，一艘仿佛艺术品一般的巨大战舰，跃然而出，航向远方！

　　着一艘战舰足足有二十公里之长，飞行间宛如一片巨大的阴云，投下令人颤栗的阴影。

　　一个刚好开辟在这座山脉下方的王者级宗门，看到这艘突然出现的战舰，还引发了剧烈的骚乱，其中以自己宗门引以为傲的弟子，一个个慌张不已，纷纷将这里的变故禀告宗主、长老。

　　只是，那些宗主、长老看到虚空中这尊庞然大物后，一个个也是惊恐不已，身为王者境高手的他们，在不与十三大霸主级宗门接触时，也属于雄踞一方的大人物，可是面临月光号这等纵横二十公里，一看就知道远非飞天神舰等霸主级宗门战舰能够比拟的庞然大物，也是心有余悸，一个个隐藏在宗门中不敢有半分动弹，只得祈祷着这艘战舰不是为他们而来。

　　似乎是他们的祈祷灵验了。

　　这艘战舰自那片塌陷的虚空行驶出来后，并没有什么停留，再度进入加速当中，很快，消失在这个宗门的宗主、长老眼中，而随着这艘战舰离开不久，他身后那片塌陷的虚空，也渐渐恢复平息，一如既往湛蓝清澈，仿佛刚才根本什么事情都没有发生。

　　这一幕，到让这个宗门的宗主、长老如释重负的松了一口气。

　　这艘突然自空间节点当中跃然而出的，自然是刚刚从阿萨罗神殿几十头至尊傀儡围杀下逃出生天的月光号了。

　　在这个王者级宗门的宗主、长老们如释重负松一口气的同时，月光号的秦天玑看着身后的平静下来的虚空，悬着的心也终于放了下来。

　　“傀儡终究是傀儡！即便有着堪比至尊级战力，可在没有强者意识投射的情况下，根本不具备穿梭虚空的能力！”

　　看了一眼那渐渐远去的空间节点，秦天玑的目光不禁落到了青衍神界那六件祭品上。

　　“一颗界王珠！换来了如此多的宝物！值了！”

　　六件祭品，他除了认识那颗七阶恒星的星辰核心以外，就推测出另外一物是一颗龙晶，这一点，也在接下来从覆海大神口中得到了证实，至于剩下几件……

　　“覆海！”

　　“神主大人！”

　　听到秦天玑的召唤，覆海大神一脸卑谦的出现在了秦天玑面前，恭敬的行礼着。

　　“圣灵之石、不朽之花、混沌源晶，这些东西有何作用？”

　　看到秦天玑拿出来的这几件至宝，覆海大神眼中精光闪烁，满是炽热和羡慕：“神主大人的手段当真是惊天动地，这些东西，您居然全部夺取过来了！”

　　“少废话，我要知道这些东西的作用！”

　　“是是是！神主大人听我说，这些东西中圣灵之石，是用来淬炼一个人的体质的，若是将里面的力量引出来，注入一个修行者的身体当中，哪怕仅仅是凡人，都可以将他的身躯，淬炼成圣王之体，可以承载起一个小世界！至于不朽之花，那更是恐怖的存在！真正的不朽之花，那是点燃神火的神袛，都会为之疯狂的存在，因为，这种神物，拥有一定的概率，可以让点燃神火的神袛，淬炼出神格！成就真正的永恒不朽！尽管只是一定概率，但是，对于无数卡在神袛境界的半神而言，即便只有一丝一毫的希望，都足以让他们倾注一切！”

　　说到这，哪怕覆海大神的眼中在看向不朽之花的种子时，也是忍不住的露出一丝贪婪之色：“不朽之花乃是神袛赏赐给仆从们最好的宝物，手上掌握几朵不朽之花，在一定程度上更是代表着一位神袛的财富总值，只不过神主大人您手上这颗仅仅是不朽之花的种子，价值自然远远无法和真正的不朽之花相提并论，而且……培育不朽之花，需要海量的元气供应，神主大人您的神国尽管可以引下磅礴的神元之气，但是想要培育出不朽之花，怕是……”

　　“我神国当中的神元之气居然培育不出不朽之花？”

　　秦天玑看着这颗不朽之花的种子，顿时皱了皱眉头，片刻后，他心中突然一动，敏锐的感觉到不朽之花和青色小树之间有一丝微弱的联系，心念转动间，他已经直接身形一闪，来到了青色小树下方。

　　青色小树在青衍神界中显化出一个庞然大物，遮天蔽日，纵横几千公里，可那只是他显化出来的虚影，他的真身，实际上至今为止才成长到勉强一米的高度，树叶数量，也不过六十几片，距离枝繁叶茂的境界还差得远。

　　来到青色小树下方，秦天玑直接将这颗不朽之花的种子丢到了青色小树的根系处，而青色小树也是马上延伸出一些根须，束缚住这颗不朽之花的种子，刺入其中，很快，就已经将不朽之花的种子一举消化。

　　“神主大人！”

　　看到秦天玑居然这样将一颗不朽之花的种子给浪费了，覆海大神发出一阵心疼至极的大叫：“神主大人，这可是不朽之花的种子啊，您的神国虽然无法将它孕育出来，可是，可以和其他的强者交易啊，不朽之花的种子，哪怕是种子，都足以让无数的半神级强者花费天价来换取，凭借此物，神主大人您哪怕想要换取一件绝品圣器，甚至半神器，都并非没有可能啊！”

　　秦天玑懒得理会覆海大神，他的目光盯着青色小树，仔细的等待着青色小树的变化。

　　果然，得到不朽之花的种子后，青色小树再度生长出一个新的枝杈，枝杈当中长出十几片树叶，在几片树叶的包裹当中，似乎还有一个小花骨朵正在孕育着，只不过，似乎因为时机未到，这个花骨朵距离真正绽放，还有很长一段时间。

　　看到这一幕，秦天玑心中微微一松。

　　青色小树既然要吞噬不朽之花的种子，那么日后发生的变化，就绝对不会让他失望。

　　“混沌源晶呢？”

　　处理好不朽之花的种子，秦天玑再度回到了先前那片空间，开口询问道。

　　“混沌源晶，可以说是这五件我可以辨认出来的宝物中最为贵重的一个。”因为不朽之花的种子被浪费，覆海大神受到严重打击，语气也不复先前的激动：“混沌源晶，乃是自混沌当中诞生的一种宝石，这种东西的最大用处，就是让器灵使用，增强器灵的灵性……不过，混沌当中的危险，不用我多说，靠近世界壁垒处还是比较安全，那些混沌风暴，圣王级强者的小世界即可勉强抵挡，可若是进入混沌深处……那些风暴之猛烈，就算是不朽神袛，有时候都会陨落其中，而混沌源晶，偏偏就是诞生在混沌深处……当然，不乏一些混沌源晶刚好被混沌风暴卷至混沌边缘，从而被一位圣王、半神所得，不过，这种概率……简直好像一个凡人走在大街上被一颗吞服了能够瞬间成就帝君的丹药砸中一样。”

　　“增强器灵的灵性，增强的幅度如何？说清楚点！”

　　“幅度……”

　　说到这，覆海大神仿佛联想到了什么，突然微微一怔：“神主大人得到的那些圣器，都直接被神主大人强行炼化了，器灵湮灭，倒是不好形容……不过，如果是神虚宗混元天宫的那个器灵服用了这枚混沌源晶……灵性增强到超脱级……应该不难。”

　　“超脱级！”

　　这三个字，让秦天玑眼瞳微微一凝。

　　“神主大人，我是指短时间里增强到超脱级，如果他真的有潜力的话，接下来，踏入超脱中期、超脱后期，难度也会比其他的器灵容易无数倍！”

　　说到这，覆海大神也是一声感叹：“超脱后期的器灵，单单是自身的实力，就能够横扫大部分点燃神火的半神强者了，那混元天宫尽管是上品圣器，可其内有一块神器的碎片，若是他的灵性真的上去了，就会自主的往那件神器转化，到时候，本体即便转化不到真正神器级别，亦是可以达到半神器程度，想想看，一位超脱后期的神道强者，还拥有堪称半神器级的坚固身躯，这等修为手段……”

　　这个答案，让秦天玑心头微微一沉。

　　超脱！

　　他幸幸苦苦，经历九死一生，至今为止也才天人境巅峰，尽管因为得到星图炼神法第二重后，他已经知道了自己接下来的道路该如何行走，精神刻度也一举提升到了45，可是……

　　知道道路是一回事，达到终点又是另外一回事了。

　　眼下……

　　一颗混沌源晶，居然可以让一尊器灵达到超脱级？日后还有希望晋升到超脱中期、超脱后期？

　　难怪覆海大神说这颗混沌源晶是他辨认出来的五件物品当中最为贵重之物了。

　　“圣器也好，神器也罢，它们的强大，取决于它们的使用者，它们本身已经拥有如此强大的躯体，如果自身也强大到和身躯持平，那天下，早就是圣器、神器的天下了！不过，混沌源晶，却能改变这种局面……如果，神虚宗的混元之灵真的可以突破到超脱境……”

　　听到秦天玑的话，覆海大神吓了一跳，连忙道：“神主大人，您不会真的打算将这块混沌源晶给神虚宗吧？神虚宗的理念和您显然不合，他们只想要安安稳稳的保全自身，缓缓壮大，这样一来，日后是不可能跟得上大人您的步伐，随同您一起征战天下的，为了一个以后用不上的势力浪费一颗混沌源晶，还不如拿这颗混沌源晶去和其他半神强者进行交易……”

　　“够了！我打算做什么，不用你来教我！神虚宗和我理念不合，但是不可否认这个宗门的高层在我弱小时对我的提携！这颗混沌源晶，就算是偿还神虚宗的这份恩情！”

　　看到秦天玑心意已决，覆海大神也只得无奈的应了一声是。

　　只是，先前浪费一颗不朽之花的种子，现在又浪费一颗混沌源晶……他心中，自是心痛不已。

　　这可都是神主大人的财产啊……

　　拥有这些，神主大人才能够尽快恢复到全盛时期的实力，成为不朽神袛，等成为不朽神袛后，就有希望培育出不朽之花，到时候……他这位第一干将，说不定就能够得到不朽之花的赏赐了……可惜现在……全没了！


第五百零三章 不到时候

　　“我就不返回你们神虚宗了，接下来，我会找个地方，好好修行，争取早日突破到超脱之境！席卷整个沧澜世界的劫难就要到了，天人境巅峰的修为，已经不够看了，只有到了超脱境界，才能够有一点安全感。”

　　月光号的甲板上，间夜已经委婉的向秦天玑提出了告辞之意。

　　“不返回神虚宗？先前在我的青衍神界当中，你也应该感觉到了，我的这片神国，绝非寻常，里面的神元之气，更超过沧澜、星恒两大天朝的任何一家，你也知道随着诸神迷乱虚空坐标的阵法渐渐散去，沧澜世界将再度成为世界中心，风起云涌，既然如此，为何不选择加入我们，这样一来，劫难到来时，也好有个照应。”

　　“你的神国，确实非同凡响，再加上你转世神袛的身份，你能够给出的利益，也远远会超过星恒、沧澜两大天朝，但……这种生活并不是我想要的，因此，我只能够说抱歉了。”

　　间夜一脸遗憾的说道。

　　“神主大人，这个小子不识好歹的很，知道你这么多的秘密，现在居然还想要一走了之，我看，不如施展大傀儡术，将他一举控制，这样一来，我们一方又多出了一位天人境巅峰的强者，到时候可以启动的副炮，又能够多出一门。”

　　一旁的覆海大神眼中寒光闪烁，小声的出着主意。

　　“住口！”

　　秦天玑扫了覆海大神一眼，眼中的冷意，直让覆海大神打了个哆嗦。

　　他能够有今天的成就，尽管不是完全靠着间夜当年传授的万圣朝月秘术，但不可否认，他这门秘术在自己的成长道路上扮演着至关重要的角色，他秦天玑虽然想要在接下来的乱世当中掌控一股属于自己的力量，逐鹿天下，可却也不至于恩将仇报，看到一个可用之人，就以大傀儡术进行控制。

　　“间夜，天下将乱，你想要独善其身，怕不是一件容易的事，若是到时候想好了，我的神国，为你敞开大门！”

　　间夜微微点了点头：“我相信，已经得全了万圣朝月秘术，并且又和你交换了点燃神火的法门，以及其他秘术，保全自身还是不在话下。”

　　“是么。”

　　看到间夜去意已决，秦天玑也没有再说什么了，而是将一套盔甲拿了出来，正是一套银月级盔甲：“阿萨罗神殿之行，如果没有你的帮助，我们未必有如此庞大的收获，你接下来要单独行动，拥有这件盔甲，安全方面，也会提升不少。”

　　间夜看了一眼这套银月级盔甲，也没有拒绝：“多谢了。”

　　“走好！”

　　“告辞。”

　　间夜拱了拱手，当下纵身而起，顷刻间，已经飞出了月光号的范围，而后，一个仿制圣器级的破空梭出现在他身前，他一步间已经踏入了破空梭中，伴随着破空梭的不断加速，很快消失在秦天玑的视野当中。

　　“东方镇东！”

　　看着间夜离去，站在甲板上的秦天玑直接道了一声。

　　“主人。”

　　东方镇东上前，恭敬的行礼。

　　“收集上面的材料，我不管你用什么方法，我需要看到足够的材料，越多越好！”

　　“这些材料……”

　　东方镇东看着秦天玑给出的这块玉符清单，心头微微一震：“守护者盔甲！？神主大人您把这种盔甲解析出来了？”

　　“不该问的不要多问，若是你最终得到的材料让我满意，我赏赐你一套银月级盔甲，再集中大半神元之气，让你修行个一年半载，突破到至尊中期，也并非不可能！”

　　“银月级盔甲！至尊中期！”

　　得到这个许诺，东方镇东顿时感到动力无限，整个人都忍不住的神色振奋，大声应诺了下来：“请主人放心，我绝对不会让您失望！”

　　“去吧。”

　　东方镇东恭敬的行了一礼，身形飞纵，顷刻间已经自月光号上化作流光，射往天际尽头。

　　“南丰！”

　　“主上！”

　　南丰帝君也是上前，恭敬行礼。

　　“我有一个重要的任务让你去做，你可以选择是否执行。”

　　“请主上吩咐。”

　　秦天玑一伸手，手上已经出现了一块玉符：“这上面记载的，是阿萨罗神殿那尊神王传下来的祈祷献祭秘术，名为‘万神祭天术’，你现在开始修行，尝试着缓缓向我祈祷、献祭，先在青衍神界中祈祷、献祭，等时机成熟了，我再让你在外界祈祷、献祭！我会根据你的修行，对这门秘术进行修改，力求最终这门秘术祈祷、献祭的目标，由阿萨罗神殿的那尊永恒不朽的伟大神王转变成我！这其中，或许有亵渎神袛的举动，不过因为阿萨罗神殿那尊永恒不朽的伟大神王十有八九已经陨落，因此，危险倒是不大。”

　　“主上说笑了，我南丰能够有今天这接近十方天帝级的战力，全靠主上一手提携，别说是亵渎神袛了，就算是主上让我去弑神，我亦绝不犹豫！”

　　南丰帝君说着，接过秦天玑手上记载着“万神祭天术”的玉册，退了下去。

　　“覆海！”

　　“神主大人！”

　　“混沌大炮的事你做的很好，守护者盔甲我已经解析出来了，接下来，你若是可以再将守护者盔甲制造出来，古剑皇我就彻底交给你，若是你能够再将蓝星级盔甲制造出来，我可以给你三颗神元之石，再助你晋升至尊！”

　　听到秦天玑终于愿意将古剑皇的身躯交给自己，覆海大神脸上露出狂喜之色：“多谢神主大人恩赐，请神主大人放心，您很快就将看到守护者盔甲的成品了！”

　　“嗯。”

　　秦天玑应了一声，对着月光号下令：“标准速度航行，神虚宗，混元天宫！”

　　命令下达的同时他已经分出一部分意识，直接降临到了青衍神界当中。

　　青衍神界，一片纵横三千公里的空间，八百云莱剑宗弟子各自占据着山峰、山头，正在加紧修炼。

　　由于这些云莱剑宗弟子全部是靠着神元之气将修为提升上去，尽管神元之气提升气道修为的同时也拥有蕴养神魂的奇效，可是这些云莱剑宗弟子仍然控制不住自己的真气外泄，以至于这些山头上大量的元气不断的交汇、激荡，时不时都可以看到盘旋在虚空中的漩涡、气流、雷霆、闪电。

　　“一百六十一位皇者境中期，三十九位皇者境后期，其中有十一个，已经到了皇者境巅峰，突破到帝君境界的临界点！”

　　秦天玑在诸多弟子身上一扫而过，很快，对于这些弟子们的修为已经了如指掌。

　　“三千公里的空间，已经不够用了！”

　　秦天玑看了片刻，虚手一挥，一时间，天地变幻，斗转星移，三千公里的极限壁垒，不断扩张，迅速的延伸，顷刻间，已经延伸了三倍，达到了纵横万里。

　　距离虽然扩张了，可是，神元之气并没有提升多少，因此虚空中那肉眼可见的那些紫色元气明显的稀薄了下来，变得难以辨别。

　　这片空间的剧烈震荡，自然瞒不过已经突破到帝君境的秦玉颜、萧素月、江彩音等人，一时间除了正在闭关的人员以外，所有有时间的核心弟子，全部分出了一道化身，出现在了秦天玑所在的一片山峰顶端。

　　“天玑！”

　　“秦天玑长老！”

　　“秦师兄！”

　　在场众人尽管在神元之气的着重蕴养下，纷纷突破了帝君，但是在秦天玑面前，却没有任何傲气。

　　秦天玑自秦玉颜、江彩音、薛紫衣、萧素月、汤良几人身上扫过后，微微点了点头：“一门好几位帝君，以我们现在的势力若是去沧澜世界外，建立成一个霸主级宗门都不在话下。”

　　“这都是天玑你的功劳。”

　　秦天玑摇了摇头，自然也不想要听这种歌颂性的话语：“诸位接下来好好修行吧，争取早日达到帝君巅峰，到了帝君巅峰，需要领悟虚空，我们这个青衍神界当中尽管有空间法则，但连我也无法掌控，因此，到时候你们需要去外界历练，而沧澜世界劫数将至，没有足够的修为，根本难以生存，因此，诸位师弟师妹还是不得有任何松懈。”

　　“是，秦长老！”

　　在场众人连忙行礼，而后化身消散，各自继续闭关修炼。

　　“玉颜姐，你等一会儿，我有一件事情寻你。”

　　秦天玑说着，一步踏出，下一刻，空间变幻，他的身形已经出现在了秦玉颜的院落当中。

　　而秦玉颜这个时候也暂时结束了修炼，走了出来，笑着询问道：“天玑，你主动找我，这可是十分罕见。”

　　秦天玑淡淡一笑，将那块圣灵之石拿了出来：“师姐，接下来你需要做的是，引出这块宝石当中蕴含的能量，淬炼自己的身躯。”

　　“这是……”

　　秦玉颜尽管有着帝君境界的修为，可是眼界、见识，还停留在神虚宗普通弟子的程度，自然辨认不出圣灵之石这等至宝。

　　“不用多问，你尽快的将里面的力量引出淬炼身躯即可，等到你将这块圣灵之石中的力量全部利用了，相信实力上也能够帮得上我了。”

　　听到到时候可以帮得上秦天玑的忙，秦玉颜眼前顿时一亮，用力的点头道：“天玑你放心，我会尽快将里面的力量全部牵引出来，增强修为！”

　　“师姐的话我自然相信。”

　　秦天玑淡淡一笑：“那我就先告辞了。”

　　“天玑。”

　　看到秦天玑刚刚逗留了片刻就打算离去，秦玉颜有些心疼的说道：“不要太逼迫自己了，我们云莱剑宗现在已经很强了，你完全可以将自己身上的重担放一放了……”

　　“我会的。”

　　秦天玑淡笑着点了点头，而后在秦玉颜的目送下，转身离开了这片虚空。“将身上的重担放一放么……”“现在……还不是时候！”


第五百零四章 身份

　　“小家伙！”

　　“吼！”

　　秦天玑踏入青衍神界被分割出来的另一片空间，已经突破到六阶生物的小苍龙，马上低吼着飞了过来。

　　不过……

　　已经到了至尊境界的小苍龙已经不能够再冠以一个“小”字了，现在的它，长度已经超过了十公里，若是施展一些法天象地的神通，生长到上百公里，数百公里都不在话下。

　　只是，它的存活时间终究太短了一些，就它的寿命来对比人类的话，它严格的说还不到一岁，哪怕有着帝君境界的修为，也是因为修炼本能的缘故，智慧仍然停留在“小”时候的水准。

　　“不过，这个小家伙居然还没有化形！”

　　看着迅速飞过来缠绕着自己的小苍龙，秦天玑倒是暗暗称奇。

　　苍龙、玄龟、朱雀、白虎等生物，到了帝君境界就能够自主化成人形，这样一来，就算是成年了，只不过它们不习惯人类形态，所以大部分时候仍然保持着自己的本体罢了。

　　只是小苍龙……

　　明明已经到了帝君境界，可是仍然没有变化手段，这让秦天玑感到有些惊讶的同时，也在猜测它是否还有着更加强大的血统，否则的话，无法解释为何它至今为止，仍然没有醒觉变化神通。

　　“没有化形就没有化形吧！”

　　秦天玑懒得在这个问题上过多计较，直接将那颗九阶的龙晶交给了小苍龙。

　　“小家伙，我现在的敌人可不少，尽快成长吧，希望到时候，你也能够成为我的左臂右膀！”

　　九阶！

　　相当于人类半神！

　　至于小苍龙吞服了这颗半神级的龙晶以后究竟可以成长到什么地步，就只能够看它自己了。

　　毕竟，哪怕是苍龙、玄龟等灵兽，成年水准也就六阶帝君罢了，接下来再想要突破到七阶至尊，也需要一定的机缘。

　　将九阶龙晶交给小苍龙后，秦天玑已经离开，目光扫了一眼那十九头至尊级傀儡所在的位置，微微皱了皱眉头。

　　“至尊傀儡的启动核心，也是神元之石，六块神元之石，才达到初步启动的目的，而且持续一场高强度战斗或者十来场普通战斗就会能量耗尽……青衍神界现在的神元之气产出量和先前的四百五十份相比，又增加了一百份上下，可是一个月产出的神元之石，也就两颗上下，这还是得将所有神元之气集中凝聚到一起才行。”

　　这个产出量对于沧澜天朝、星恒天朝而言，已经足以让他们心满意足，可对于秦天玑而言，却远远不够用，他能够明显感觉到，神元之气，成为了限制自己实力提升的关键。

　　至尊级傀儡需要神元之石、云莱剑宗的弟子修炼需要神元之气、东方镇东、覆海大神等人修炼需要神元之气，青色小树生长需要神元之气、守护者盔甲铸造出来后启动也需要神元之石……

　　如果他能够拥有大量神元之气的话，他的综合实力、势力，将呈现出一个爆发式增长。

　　“星恒天朝、沧澜天朝每年产出的神元之气不在少数，想要得到神元之气，覆灭这两大天朝是一个办法，另外一个办法，就是让青色小树成长，青色小树成长起来，就能够自神界缝隙当中汲取到更多的神元之气，神元之气一多，青色小树成长速度也会随之加快，这是一个良性循环，这种方法，比覆灭星恒、沧澜两大天朝，掠夺他们的神元之气来要好得多！至于如何让青色小树迅速成长……”

　　秦天玑脑海当中不禁浮现出自己先前在斗神大陆和傅点苍、林沧澜交锋的一幕！

　　以他现在的眼界来看待当时一战可以明显的看出，傅点苍、林沧澜两人还有底牌没有真正用出，不过后来傅点苍在和苍不负交手时，显然动用了一丝不完全属于他的力量，那种力量，就是青色小树成长的契机……

　　此外，就是黑狱真界的那种炼魂真炎了。

　　“黑狱真界，那可是拥有圣王级强者坐镇的庞然大物，现在神虚宗的五大势力中，他们属于最强的存在，想要打他们的主意，不是件容易的事，反倒是沧澜宗……”

　　秦天玑沉吟着，已经在琢磨着到底要用什么方法，才能够得到沧澜宗和炼魂真炎的力量。

　　“滴！宿主，已经达到目的地！”

　　“到神虚宗了？这么快？我还打算接下来研究一下那颗恒星的星核。”

　　秦天玑将心神从青衍神界收回，看了一眼前方，已然到了神虚宗的护山大阵外。

　　未免有人暗中潜入神虚宗，破坏混沌大炮，神虚宗这几年里可是完全不顾灵石的消耗，时时刻刻的开启着护山大阵，并且由混元至尊亲自坐镇护山大阵的中枢位置，监察全局，这样一来对于宗门灵石的消耗虽然极大，但却可以保证万无一失。

　　看到秦天玑的座舰月光号，没等他主动通知，神虚宗中已经摆出了迎接仪仗，直接从神虚宗内延伸到了神虚宗外。

　　秦天玑在那迎接仪仗当中一扫，很快发现了副宗主宗华，当下传音道：“宗华副宗主，不用兴师动众。”

　　“呵呵，你作为我们神虚宗的第一副宗主，这个派头，完全当得起。”

　　秦天玑见状，摇了摇头：“让诸位弟子退下吧。”

　　说话间，他的神魂之力已经覆盖了整艘月光号，神魂之力发动，月光号已经被他收入了青衍神界，稳稳的停靠在青衍神界当中开辟出来的一处平坦的广场上。

　　宗华副宗主见秦天玑心意已决，倒也没有强求，待到秦天玑进入神虚宗后，直接让属下遣散了这个迎接仪仗。

　　“宗华副宗主，有件事情我要求见混元至尊大人，不知道大人现在是在主持大阵还是在混元天宫？”

　　“师尊的真身在主持大阵，不过在混元天宫中却留有化身。”

　　宗华副宗主解释着，而后道：“可是什么重要的事情？如果是的话，我就让师尊前往混元天宫，那里完全属于我们神虚宗控制，要说什么秘密事项，倒也不担心会被人传出去。”

　　秦天玑沉吟了片刻，道：“那就有劳混元至尊大人去一趟混元天宫吧。”

　　宗华副宗主点了点头，很快照办去了。

　　混元至尊，自始自终，在神虚宗中都有着至高无上的地位，秦天玑现在拥有的神通手段或许已经不比混元至尊差上多少，可是在神虚宗的身份地位，却也远远没办法和混元至尊相比，别说是召见混元至尊了，就算是他想要寻找混元至尊，也需要通过禀告。

　　只不过混元至尊早早的对弟子们下过命令，凡是秦天玑有事情要找他，都要在第一时间通知他。

　　三年的时间，神虚宗和先前相比，已经发生了不少变化。

　　神月帝朝、慕容世家、东家、太元殿、北方帝朝等势力已经初步的和神虚宗融合，整个神虚宗气运旺盛，欣欣向荣，平日里很难看到的皇者境强者，屡见不鲜，不断的在虚空中穿梭，哪怕是帝君级存在，也是时不时的出现。

　　只不过混元天宫一直是神虚宗的禁地所在，只有神虚宗的太上长老才有资格踏入，其他人哪怕是神衍一、慕容飞雪、浪千重、孟浩然等领袖级人物若要踏足混元天宫，也得提前说明原因或者受到邀请才行。

　　“北方帝朝、玄重帝朝、天狼山庄、神月帝朝、太元殿等势力的帝君全部集中到了神虚宗，神虚宗现在的帝君级强者数目，已经突破两百，再加上位列十方天帝之一的神衍一、至尊混元，领悟无上剑意的皓阳剑尊，以及我、东方镇东、古剑皇，确实已经有了问鼎沧澜主宰之姿！”

　　秦天玑自言自语着，虚空踏步，很快，已经来到了混元天宫。

　　在秦天玑踏入混元天宫的刹那，一位女性长老正好从里面出来，在看到秦天玑后，连忙低下头，恭敬的行礼：“秦天玑副宗主。”

　　按理说，身为太上长老的她，完全没必要对秦天玑这般客气，但是这些年来，秦天玑的名气实在太大，完全只能够用如日中天来形容，尽管只是神虚宗的第一副宗主，可别说是她一位长老了，就算是神虚宗的宗主元虚，在他面前似乎都低了一筹，在这种情况下，面对秦天玑，她如何敢不尊敬、惶恐？

　　“你是别月长老？”

　　秦天玑扫了别月一眼，淡淡的问了一句。

　　“是……”

　　听到秦天玑居然还记得自己，别月长老顿时心头一颤，语气中不禁带上一丝惧意。

　　“不用担心，当年的事情过去就过去了，我不至于为了这点小事而追究你什么，好好修行，为宗门效力吧。”

　　秦天玑扫了心生惶恐的别月长老一眼，直接往混元天宫内部而去。

　　看到秦天玑离去，别月长老这才如释重负的松了一口气。

　　想着秦天玑刚才的那番话语，她的心中不禁浮现出一丝羞愧，回想当年她为了自己的一己私利，对这个潜力无限的天才弟子百般打压，现在想来……却是如此的幼稚可笑！

　　真正的天才，面对打压与磨砺，只会让他更加锋芒毕露，越挫越勇，等到他真正百炼成钢，风云化龙之时，任何阴谋诡计，都将在他那直冲云霄的锐气面前，被统统粉碎，烟消云散。


第五百零五章 赠予

　　秦天玑来到混元至尊的宫殿时，混元至尊已经在那里等候了。

　　同时等候在一旁的，还是第二副宗主宗华。

　　这位低调务实的副宗主此刻正如同侍从一般，默立一旁，如果是一位第一次来到神虚宗的客人，怕是会将他当成一位下人。

　　“天玑！我在护山大阵外运转天目望极术看到了你的座舰，似乎有过战斗的痕迹？难道遇到什么敌人了？”

　　“在一个神殿遗迹当中遇到了一些强大的敌人，不得不借助月光号逃亡。”

　　“强大的敌人？沧澜世界当中表面上看上去是沧澜、星恒两大天朝主宰，可是诸多神殿当中，确实蕴含着就算是苏北冥、苍万仞也不敢轻易涉足的危险，据说在一些神殿当中，更是存在着至尊、圣王，乃至半神级的恐怖傀儡，只不过它们的职责是守卫神殿，常人只要不闯入神殿当中，根本见不到它们。”

　　混元至尊理解的点了点头。

　　“混元之灵大人可在，还请现身一见。”

　　秦天玑对着虚空当中道了一声。

　　他现在在混元天宫当中，等同于在混元之灵的身体内，在这里说话，混元之灵可以听到。

　　“你寻找混元之灵？”

　　混元至尊惊讶的看了秦天玑一眼，同时，混元之灵也是凝聚出一道元气，显化出身形来。

　　“秦天玑副宗主。”

　　混元之灵对着秦天玑点了点头。

　　“混元之灵大人。”

　　秦天玑礼貌性的一颔首，而后将身上的混沌源晶拿了出来，道：“我这一次前往那座神殿，也算是有所收获，此物，便是其中之一！”

　　“这是……”

　　看到秦天玑拿出来的混沌源晶，混元至尊一时间倒是没有辨认出来，但是混元之灵，纵然是已经存活了十几万年，可是仍然泛出了大量的灵性波动，平静如水的脸庞看着这块晶石，追问道：“这是混沌源晶！？”

　　“混沌源晶！？”

　　听到这个名词，混元至尊顿时想了起来，脸色豁然一变：“混沌源晶？莫非是在混沌风暴中央才可能孕育而出的那种神秘晶石，能够大幅度增强圣器灵性……”

　　“正是。”

　　秦天玑一点头，将这块混沌源晶递交给了混元之灵：“我所掌握的那种短时间里将圣器彻底通灵的法门，弊端就是会导致圣器灵性溃散，因此，这块混沌源晶，对我并没有什么用处，而混元之灵大人这些年来为我神虚宗也是兢兢业业，神虚宗传承至今，混元之灵大人功不可没，因此，此物，就当是我秦天玑这位副宗主的一些心意。”

　　“混沌源晶！居然是混沌源晶！根据我们神虚宗古老的典籍记载，就算是真正的不朽神袛，想要自混沌当中寻找到混沌源晶都很需要运气，若是运气不好，遇到恐怖磅礴的混沌风暴，就连真正凝聚出神格的不朽神袛，都可能陨落！这等宝物的价值，远远超过了一件绝品圣器！”

　　混元至尊看着将这枚混沌源晶递给混元之灵的秦天玑，一时间，都不知道如何言语。

　　“多谢。”

　　混元之灵并没有人类那么多的虚伪客套，混沌源晶对他确实有大用，眼下秦天玑将此物赠送给他，他也没有过多矫情，道谢了一声，已经将混沌源晶收了下来。

　　“我就在这里先预祝混元之灵大人早日突破了，混元之灵大人若是可以突破到超脱境，不止本身将成为一尊强大至极的战力，连带着本体估计也会蜕变为绝品圣器，到那个时候，混元至尊能够依靠你爆发出来的战力，怕是将直追至尊巅峰强者。”

　　“我会尽力而为。”

　　混元之灵躲着，对着混元至尊点了点头：“我去汲取混沌源晶的力量了。”

　　说完，他的身形已经完全消散。

　　“天玑，这等重宝……”

　　混元至尊的脸上仍然带着震撼，如果不知道混沌源晶的价值也就罢了，关键是，他对于混沌源晶的价值了如指掌，这等重宝，就算是卖了整个神虚宗，怕也买不起。

　　如果让别人知道秦天玑居然会拿一块混沌源晶用在一件上品圣器上，绝对会痛骂他暴殄天物，毕竟混沌源晶和上品圣器，两者间的价值差距实在太大了，恐怕就连绝品圣器的器灵，都没有享受混沌源晶的资格。

　　“混元至尊大人不用多言了，至少，我也是神虚宗的一员不是吗？”

　　“天玑……”

　　混元至尊看了秦天玑一眼，沉吟了片刻，道：“混沌源晶的价值无法估量，我们神虚宗向来都是根据贡献值来确认地位的，凭借这块混沌源晶，区区第一副宗主的位置，已经无法当得起你这份贡献了，我现在就帮你设定一个新的职位，和我混元，平起平坐！你一声令下，神虚宗任何人都得遵从！”

　　“无所谓了，到了我们这个层次，这些已经并不重要。”

　　秦天玑说着，再度道了一声：“混元至尊大人，我也有一件礼物要送给你。”

　　说话间，他已经将另一幅银月级盔甲拿了出来。

　　“这是……”

　　混元至尊看着秦天玑拿出来的第二件物品，眼中带着一丝迷惑。

　　第一次他开始觉得，自己是不是有些孤陋寡闻了。

　　“阿萨罗神殿的银月级盔甲。”

　　秦天玑所去的那个阿萨罗神殿终究不是六位大祭司之一的神殿，尽管有银月级盔甲，可因为时间太短，他也只找到了六套，其中一套送给了间夜，眼下，这是二套。

　　“阿萨罗神殿的银月级盔甲！”

　　这几个字一说出来，哪怕以混元至尊的心境，也是忍不住的睁大了眼睛，语气也是有些哆嗦了起来：“天玑，你是说……这是当年沧澜世界享誉周边万千世界的阿萨罗神殿盔甲？”

　　秦天玑点了点头。

　　阿萨罗神殿一系的制甲技术天下无双，他们制造出来的盔甲，不止是在沧澜世界无人可比，放眼诸天世界，同样也是位列第一，因此，秦天玑一说出这个名字，混元至尊马上辨认了出来。

　　“阿萨罗神殿的盔甲！？还是银月级盔甲！？当年天外之战前，就算是一件蓝星级盔甲，都是可遇而不可求，必须想尽办法找关系才有希望购买，至于银月级盔甲，哪怕半神级强者的面子都不好用，眼下这一副居然是……”

　　“机缘巧合罢了，这套银月级盔甲混元至尊大人收好，若是可以启动这套银月级盔甲的力量加成，再加上到时候晋升绝品的混元天宫，我相信以混元至尊你的实力，正面对上拥有太阳神盾在手的苍万仞也未必会败！”

　　“这件盔甲，太贵重了！银月级盔甲虽然不是阿萨罗神殿最好的铠甲，可是，当年一位点燃神火的强者拿一件绝品圣器购换，都被阿萨罗神殿拒绝，由此可见这件盔甲的价值，天玑，你经常在外走动，又得罪了星恒天朝、沧澜天朝的强者，随时可能面临他们的追杀，更需要这等盔甲的保护！”

　　“放心，银月级盔甲，我还有！”

　　秦天玑淡淡的道了一声：“况且，即便沧澜天朝、星恒天朝的强者真的前来截杀我，最终陨落的是谁，还是个未知之数。”

　　“未知之数！”

　　这个时候，混元至尊才猛然惊醒，现在的秦天玑，已经远远不能够再用先前那种心态来衡量他了。

　　他自己拥有那力压十方天帝的战力就不说了，再他身边，也有东方镇东、古剑皇这种原本就是位列十方天帝级的强者，再加上他不久前制造而成的那艘拥有好几门缩小版混沌大炮的座舰，就算是想要雄踞一方，都有着让星恒天朝、沧澜天朝、暗星领，以及沧澜宗忌惮的实力，更别说现在又得到了阿萨罗神殿的银月级盔甲。

　　“神虚宗对我的提携，我铭记于心，这些，只是我的一些回报罢了。”

　　听到秦天玑的话，混元至尊神色中有些羞愧：“我们神虚宗对你并没有什么太大的提携，反而……”

　　说到这，他仿佛联想到了什么，眼神顿时一厉：“宗华，让紫琴和宁婉约过来！”

　　“是！”

　　在旁边随时等候调遣的副宗主宗华应诺一声，就要去传达命令。

　　不过，秦天玑仿佛知道混元至尊想要说什么，当下道：“宁婉约倒是没必要了，站在她的立场，她并没有做错，不过，未免出现什么问题，我会亲自找她一趟……我觉得，她已经没有资格在做神虚宗的太上长老了，让她去永恒神山下反省反省吧，若是她再想有什么其他的想法，我会亲自处理。”

　　“好，就按你说的办。”

　　混元至尊说着，转向宗华，宗华马上应诺了一声，退了下去。

　　看着离去的宗华，秦天玑的心中居然并没有什么激动，以及一雪前耻的畅快。

　　紫琴？

　　这位当年为他带来诸多麻烦的太上长老，现在他只要一句话，就能够决定对方的生死。

　　这就是实力提升带来的变化。

　　一言决定神虚宗一位排行前十的太上长老生死？这在十几年前，对于任何神虚宗的人而言都是难以想象的，哪怕混元至尊，在要处置紫琴长老时，都会考虑一二。

　　从这一点上来说，秦天玑现在在神虚宗的身份地位，已经隐隐凌驾于混元至尊之上了。

　　“唉……天玑，你的这套银月级盔甲，我受之有愧啊。”

　　“我觉得你们受之无愧，那就是受之无愧。”

　　秦天玑说出这番话时，有着一种无法言明的魄力，这一刻，混元至尊恍惚间，居然如同在他身上看到苏北冥、苍万仞等沧澜主宰们年轻时的影子。

　　这一刻的秦天玑，已经真正成为了一方巨头，和沧澜世界最巅峰的五大势力的首领，平起平坐，傲视天下！


第五百零六章 一人之下万人之上

　　“小姐，大事不好了小姐！”

　　此刻，在一座青山环绕、绿水为伴的院落外，一个看上去三十来岁的女子神色慌乱的走了进来，将整个院落当中那份典雅、幽静，完全破坏一空。

　　院落当中，一个肤如白雪，身着紫色花边连体长裙的女子，静静的盘坐在院落中的草地上，对着前方一湾宛如死水一样的池子，默然无声。

　　青丝垂落，在她身边随意的打着卷，温婉、宁静、祥和，远远望去，她整个人，仿佛一个生活在画中的无暇仙子。

　　“小姐，糟糕了，我们刚刚得到消息，您的师尊，紫琴长老已经在那第一副宗主秦天玑的一声令下，被废除了太上长老身份，现在整个人都被镇压到永恒神山下了。”

　　“我知道。”

　　长裙女子平静的回应着，声音悦耳，犹如空谷幽兰。

　　“知道？那我们现在怎么办？先前说要跟随在您身边，陪同您一起将我们这一脉发扬光大的君陌上长老、白净衣圣子、凌寒雪圣女等人，一个个全部离去，和我们划清关系，我们现在就算是找个可以说情的人都找不到了。”

　　说到这，她忍不住的一副气愤之色道：“这些人，还说要坚贞不二的跟随在小姐您的身边，帮助小姐您踏上神虚宗副宗主的宝座，现在，只不过稍微的生出了一些变数，一个个跑得比兔子还快，完全辜负了小姐您对他们寄予的一番厚望。”

　　“欣然，你也走吧。”

　　“小姐，我……”

　　“你来到我这里的主要目的，不是对我的那件亚圣器紫寰仙河一直念念不忘吗？我没有带在身上，就放在我的房间当中。”

　　女子平静的说着，仿佛在说着一件和自己漠不相关的事情。

　　“呃！”

　　这个名为欣然的女子顿时语塞。

　　好一会儿，她看到这个女子似乎真的没有追究自己的意思，这才大胆了起来，告罪道：“小姐，反正那件亚圣器您也用不上了，看在我李欣然这些年来跟随在您身边没有功劳也有苦劳的份上，索性就送给我好了。”

　　说话间，她脚下的步伐却是丝毫不慢，片刻后，已经往女子居住的房间而去。

　　不过很快，她又再度出现在了这个院落当中，脸色一片阴沉，语气不善道：“小姐，你既然根本没打算将那件宝物给我，为何又要出言骗我？”

　　“不在么？不久前，在我房间中的好像是宁雪薇吧……”

　　紫群女子喃喃自语着，眼中似乎闪过一丝悲凉，不过片刻，已经再度恢复平静，仿佛刚才的失态根本就不曾存在。

　　“没有就没有了吧。”

　　“那小姐，您还有没有什么东西想要交给属下的？请小姐您放心，这些东西我只是代为保管，等到小姐您从永恒神山出来后，这些，就是我们重新打拼东山再起的资产！”

　　李欣然仍然有些不死心道。

　　只是这一次，紫色长裙女子并没有再理会她，她的目光仍然平静的盯着前方的水潭，口中却朗声道：“既然来了，为何不现身。”

　　“嗯！？”

　　听到紫色长裙女子的这番话语，李欣然脸色豁然一变，连忙往四周望去，她也有着皇者境巅峰的修为，可是这个时候，脸上却满是慌乱。

　　片刻后，虚空中一道身影翩翩而至，从天而降，稳稳的落到了这个院落当中。

　　看到这个从天而降的身影，欣然眼中的恐惧顿时放大，连忙道：“秦天玑副宗主，不关我的事，我只是一个跟随在宁婉约身边听命行事的人而已……”

　　显然，出现在这个院落当中的人影不是别人，正是刚刚从混元天宫下来不久的秦天玑。

　　听到欣然的话，秦天玑微微转头，看了她一眼，随着他眼中的神光微微一厉，欣然整个人如遭雷亟，“嘭”的一声，口吐鲜血，猛然倒飞出去，直接撞碎了院落的墙壁，飞出数千米的距离，倒在地上后，仍然再度吐出一口鲜血。

　　不过，虽然遭受重创，但是她却不惊反喜，连忙从梨出一道沟渠的地面爬了起来，顾不得身上的泥泞，遥遥对着秦天玑跪拜行礼：“多谢秦天玑副宗主网开一面！”

　　说完，她已经以最快的速度爬了起来，很快消失在秦天玑和宁婉约的眼前。

　　“好手段！刚才那一记攻击，应该是神念化形，用神念干涉物质，同时震荡神魂，欣然尽管是一位皇者境巅峰的强者，可在你的神魂之力面前，却没有任何反抗之力，直接被你震慑住，而后被随后神魂干涉物质形成的力量一举轰飞！”

　　一身碎花边长裙的宁婉约看了看欣然消失的方向一样，出声评价道，语气一如既往的平静。

　　秦天玑看着神色平静，似乎已经将生死置之度外的宁婉约，淡淡的说道：“你居然没有逃走？”

　　“这么一点时间，逃的到哪去？”

　　宁婉约扫了秦天玑一眼：“现在的你，在神虚宗已经完全可以做到只手遮天，连我师尊这等在神虚宗太上长老团中都算得上位高权重的长老，说废就废，神虚宗内，你已经完全可以做到为所欲为！”

　　“不止是神虚宗！很快，整个沧澜世界，都将成为我个人的舞台！”

　　“我相信这一点！”

　　宁婉约说着，神色漠然的将目光收回：“那么，看在同为一门的份上，彻底了结吧。”

　　“了结？杀了你？”

　　“难道不是，我和其他人不同，我的举动，三番四次，都是希望将你置之死地！”

　　秦天玑没有理会宁婉约的话语，而是往四面八方看了一眼，宁婉约居住的山峰，最靠近永恒神山，原本在这座山峰中一直都会有不少长老、圣子、圣女在其中做客、聚会、游玩，但是现在……

　　整个山峰，已经变得一片冷清。

　　除了那些连王者境修为都不到的仆从、侍卫以外，完全找不到任何一个在神虚宗有身份有地位的长老、真传弟子。

　　“有没有觉得你很可悲！？”

　　“没有什么可悲的，成王败寇！你现在在神虚宗中风光无限，但是我相信，假如你彻底失势，面临生死和宗门未来的抉择时，整个神虚宗，也绝对不会有任何人和你共同进退，哪怕现在对你信任至极，恨不得将整个神虚宗交到你手上的混元至尊大人也不例外。”

　　宁婉约的话，让秦天玑一阵默然。

　　如果真的面临强大到绝望的敌人来围杀他秦天玑，而后让混元至尊选择他或者神虚宗的话……

　　混元至尊选择的，绝对是后者！

　　“但是……我还有云莱剑宗！”

　　秦天玑口中喃喃自语。

　　“那个云莱剑宗么！”

　　宁婉约默然无声：“当年，我也有我的家族……”

　　“我不会杀你！”

　　秦天玑并没有理会宁婉约的真情流露：“但是，你需要记住，你已经死了！”

　　听到秦天玑这番话，宁婉约仿佛想到了什么，微微抬头，目光落在他的身上，静静的看着他。

　　“我会让你活！”

　　秦天玑说着，表达出来的意思似乎有些自相矛盾：“我不止会让你活，我还要让你活的好好的！”

　　说到这，秦天玑的语气，带着一种森然、凛冽，以及一种神挡杀神，魔挡屠魔，一往无前的冷厉：“我还会让你成为整个沧澜世界，最为闪耀的明珠，所有女人，都会在你的面前黯然失色，有你在的地方，哪怕是再倾国倾城的女子，都会成为你的点缀，化作点缀明月的星辰，你会拥有所有女性修行者当中，最为举世无双的力量，你会拥有任何女性毕生所求都无法得到的财富，并且，你将权倾天下，成为一人之下，万人之上的掌权者！整个沧澜世界所有女子，都会为你的成就、地位、财富、气质而羡慕、疯狂、妒忌、憎恨！你！会成为沧澜世界至高无上的神后！”

　　“神后。”

　　听到这个词语，宁婉约淡然一笑。

　　这一笑，清水芙蓉，剔透无瑕。

　　“一人之下，万人之上的神后？”

　　宁婉约脸上带着淡然的笑容，重新的将目光转向了秦天玑，认真道：“你想成为主宰沧澜世界的神？”

　　“有何不可！？”

　　“然后，让我成为沧澜世界的神后，一个傀儡？或者说……一件外表光鲜，让任何女人都为之羡慕妒忌的物品！？一件举世无双的闪耀瑰宝！？”

　　“你现在可以选择了！”

　　秦天玑并没有正面回答。

　　“呵，你想证明……”

　　宁婉约突然一声轻笑，笑声中带着淡淡的嘲笑、讽刺……

　　似乎在讽刺她自己，又似乎，在讽刺着别人……

　　片刻后，盘坐在地上的她，对着秦天玑伸出了她那纤细如玉的手臂……

　　秦天玑迈开步伐，微微上前，握着她的手掌，缓缓的将它放入了自己的手心当中……

　　冰凉、柔软……

　　脚下，是绿油油的整齐草地，后方，是假山、园林等景致，一侧，是一湾浅浅的湖泊，更远处，还有一个精致的凉亭，橘红色的阳光透过天际的云层洒落下来，将院落中的男女、花草树木，全部镀上了一层淡淡的金色……

　　夕阳如诗！

　　美人如玉！

　　画面，在男子伸手拉住这个女子手掌的刹那，仿佛定格，演绎成一副完美温馨的甜蜜画卷。


第五百零七章 神袛转世

　　“南丰！”

　　“主上！”

　　南丰帝君对着秦天玑恭敬的行着礼，自己这位少主，浑身上下的威势已经越来越重，星恒天朝之行，已经使得他从一个青涩少年，真正的开始往一方绝世霸主转变。

　　带着一丝敬畏，他又惊诧的看了跟随在秦天玑身后的那个女子一眼。

　　这个宁婉约……

　　他记得应该是主上的对头才是，为何现在居然被主上带到神国当中了？

　　难道……

　　也被用大傀儡术控制了？

　　可是，从她眼中的灵性猜测也不像啊……

　　“从今天起，她就是你的主母。”

　　“主母？”

　　南丰帝君一阵愕然：“这……”

　　不过，当他仔细的打量着宁婉约时，却发现，像宁婉约这样的女子，整个沧澜世界，亦是罕见，倒也配得上自己主上。

　　“你带着她在我的青衍神界当中先好好了解一番吧，不过，主要的任务，还是尽快修炼。”

　　秦天玑说着，扫了一眼身后的宁婉约：“你的修为虽是到了帝君境界，靠着二十四大绝世皇者成就的底蕴，实力不逊帝君后期，但，我手下能人辈出，帝君后期……不够！远远不够！我观你神道境界亦是到了天人境中期巅峰，现在传你一门神道修行之法，你好好修行，最好能够有所突破！我所要的神后，不止是容颜气质天下无双，身份地位无人可及，自身修为，同样得万人之上！”

　　宁婉约接过秦天玑递过来的这张玉册，玉唇轻启：“星图炼神法？”

　　“不错，这就是我现在所修行的神道法门，我给你的，是第一重，若是你的表现能够让我满意，我自然会传授你第二重。”

　　秦天玑说完，目光转向自己的青衍神界，语气中，带着一种俯瞰天下之势：“我的青衍神界当中，要资源有资源，要神通有神通，要功法有功法，要圣器有圣器，如果在这种情况下，你还是不能够达到我满意的要求，那么，只能够证明我从头到尾，根本就看错人了。”

　　宁婉约并没有接秦天玑的话，而是将目光，落到了青色小树上方不断垂落而下的紫色元气上……

　　尽管没有进入神虚真界，但她还是第一眼辨认了出来，那是神元之气！

　　让无数帝君，乃至至尊、圣王级强者疯狂的神元之气！

　　“去吧！”

　　秦天玑一挥手，空间变幻，宁婉约已经被他送到了青色小树下方最靠近神界缝隙的一个地方。

　　“主上。”

　　看到秦天玑将宁婉约送走，南丰帝君才有些不解的询问道：“主上为什么要栽培自己的对手？这个宁婉约，野心勃勃，并且天赋卓绝，若是一个不好，怕是会养成心腹大患！”

　　“我看中的就是她的野心和天赋！野心，可以成为她的动力，天赋，更是将成为她踏上巅峰的坚石！至于心腹大患？只要我的实力始终强过她，压制她，又何必担心她会给我带来威胁？这也是我对自己的一种督促，一种鞭策！”

　　说到这，秦天玑的眼中带着一丝凌厉：“纵观整个神虚宗，甚至沧澜世界，真正可以称得上绝代天骄的屈指可数，宁婉约，便是其一，有我的细心栽培，我相信，将来她的光芒，绝对会震撼整个沧澜世界！”

　　宁婉约，宁家大小姐，神虚宗赫赫有名的紫寰仙皇！

　　可实际上，她修行至今，不过一百六十余年！

　　这个数字或许和林沧澜都无法相比，但是别忘了，林沧澜是什么身份，宁婉约又是什么身份？

　　一个是古老宗门沧澜宗的少宗主，宗门未来，沧澜宗倾尽全力进行培养，一个，只是神虚宗一位前途无量的圣女，尽管也占据着不少资源、宝物，可是，和林沧澜一比，一个在天，一个在地。

　　在资源差距如此巨大的情况下，宁婉约都能够成就二十四大绝世皇者之一，只是略逊色于没有得到大地神力加持的林沧澜，单单从这一点来看，她的天赋，更在林沧澜之上，甚至就连皓阳剑尊当年的成就，也无法和现在的宁婉约比肩。

　　“紫琴尽管有些身份、修为，可是，星辰领域都未曾凝练，在神虚宗都只能够排入前十，这种实力、身份，严重限制了宁婉约的前程，若是宁婉约的师尊是一位至尊，甚至是像宗主元虚这种霸主级宗门的掌教，她今日的成就，绝对不止于此。”

　　秦天玑说着，看了宁婉约所在的那片隔离出来的空间一眼：“舞台，我已经提供给你了，希望你不会让我失望。”

　　说完，秦天玑意识消散，已经回到了自己的身躯当中。

　　而后，他一步跨出，直往混元天宫而去，不到片刻，已经到了混元天宫的上空，而后继续往上，几乎要飞出沧澜世界的九天罡风层。

　　看了一眼头上高悬于顶的炎炎烈日，他的手上，直接出现了一颗散发着热量淡淡热能的宝物。

　　“七阶恒星！”

　　看了片刻，秦天玑已经猛然发力，包裹着这枚恒星星核的空间屏障，瞬间打开。

　　“嘭！”

　　空间屏障破裂的刹那，一股强大到足以瞬间让秦天玑整个人灰飞烟灭的恐怖热力，悍然自这枚恒星星核当中爆发出来，这股热力爆发出来的瞬间，秦天玑的本命神器星火，马上变得一片炽热，连带着秦天玑本身，都感受到那股迫人而来的热力。

　　“超过本命神器星火的极致了！”

　　秦天玑脸色微微一变。

　　下一刻，他已经将自己的本命神器拿了出来，直接按在这枚恒星星核上，同时将星核外围的那一层空间屏障再度合拢。

　　这一层空间屏障本身就是为了防止这颗恒星的力量外泄而由好几位半神级强者特意打造的，尽管炼制技术算不得高明，可却极其实用。

　　“吞噬了这颗七阶恒星，本命神器星火的抗热能力，绝对会再度蜕变，到时候……即便将本命星辰‘帝俊’上的所有大日真火全部投射下来，我都能够轻松承载。”

　　当然，前提是对方会给他足够的时间引下大日真火。

　　“得去一趟沧澜宗了。”

　　看着那到45后，提升艰难的精神刻度，秦天玑站了起来，身形一纵，已经出现在了混元天宫的门口。

　　不过，就在他打算前往混元天宫内部时，神虚宗永恒神山的动静，却是马上引起了秦天玑的注意力。

　　不止是他，大部分太上长老、大长老、圣子圣女，几乎同一时间，将目光往永恒神山所在的方向望了过去。

　　“那是，孤城师弟的院落！？这种元气震荡……冲击帝君，凝聚领域了！”

　　带着一丝惊讶，秦天玑已经出现在了孤城的院落之外。

　　和秦玉颜等人不同，孤城有着自己的道路，因此，他并没有强迫他进入青衍神界当中修行，而是任由他自己发展。

　　不想到此刻，他居然已经修炼到了帝君境界！

　　“想不到神虚宗中又诞生了一位帝君！”

　　“听说这位帝君修行至今，还没有超过五十年，就这一点上而言，几乎不比我们第一副宗主秦天玑大人缓慢多少了。”

　　“何止，听说这位孤城大人还是秦天玑副宗主的同门师兄弟，在没有加入神虚宗前，他们来自于同一个宗门。”

　　“难怪了，孤城大人怕是因为有秦天玑副宗主的提携，才能够有今日的成就吧？毕竟秦天玑副宗主现在的真正成就，已经不在混元至尊大人之下，他若是要提携一个皇者，帮助其突破帝君也并非难事。”

　　“孤城大人、唐紫姗师姐、秦天玑副宗主三人，是我们神虚宗最为璀璨的新入门弟子，秦天玑副宗主的成就沧澜世界无人不知，孤城大人这一刻也突破到了帝君境界，若是他不想竞争副宗主的话，马上就能够有一个太上长老的头衔，只是不知唐紫姗师姐怎么样了！”

　　“哼！别提她了，这个叛徒！”

　　秦天玑来到孤城的院落外围时，这里已经聚集了不少神虚宗的长老、圣子圣女，其中不乏一些慕容世家、天狼山庄、神月帝朝等势力的高手，各种各样的闲言碎语，不绝于耳。

　　“孤城师弟已然到了凝聚领域的阶段了。”

　　秦天玑的眼力何其独到，一眼就已经看出此刻孤城所处的阶段。

　　“嗯！？”

　　不过当秦天玑看到孤城此刻凝聚出来的领域，以及在领域当中传递出来的能量波动时，仿佛联想到了什么，脸色微微一变。

　　“帝君级强者的领域尽管千奇百怪，但是孤城师弟的领域，却是和其他帝君区别甚大，在这个领域当中，我甚至感觉到了一种熟悉的气息……”

　　下一刻，他的手上，已经出现了一块残破的黑色矿石。

　　秦天玑在阿萨罗神殿当中一共得到了六件神祭之物，其中五件能够辨认出来的，他已经将其发挥出应有的作用，唯独第六件，完全束手无策。

　　这件物品，是一块矿物，有些类似于一截粗糙的剑胚，只是，在这一截粗糙的剑胚当中，蕴含着一种奇特的能量！

　　这种能量并不算多，甚至只能够用稀少来形容，可是，这种能量的质地，却是高到了一个令人感到恐怖的程度，而且，这些能量，给人的感觉极其沉重。

　　和这种能量相比，秦天玑修炼出来的真元，简直相当于水流和钢铁。

　　若是岩石的话，其差距还存在着水滴石穿的可能，但是钢铁……

　　他别说是研究里面的那一道能量了，就是引动一番，也无法做到。

　　这种力量，一度被他猜测为是真神神力！

　　只不过半神他倒是有所交际，可真正的不朽神袛，别说是真人了，连尸首都没有见到过。因为没有参考线索，所以，在研究不出所以然后，他便将那块矿石放入了青衍神界当中，没有理会，眼下看到师弟孤城晋升帝君，凝练领域的刹那，他顿时回想了起来，孤城领域当中传递出来的能量气息，居然和他手上这块疑似蕴含真神神力的残破剑胚，完全一致！“难不成！孤城师弟才是一位真正的神袛转世！？”


第五百零八章 共商

　　神袛转世！

　　秦天玑心中暗暗一凛！

　　好一会儿，他才暂时的将心中这个并没有太大依据的猜测压了下来。

　　神袛转世也好，凡人出身也罢，孤城，终究是他师弟，他只要记住孤城是属于他云莱剑宗的一员，这就足够了！

　　“这样看来，六件神祭之物，全部派上用场了！”

　　秦天玑扫了一眼正在凝练领域的孤城，将手上这块蕴含着一丝恐怖能量的残破剑胚拿了出来，用一股柔和之力，将其送入了师弟孤城的领域当中！

　　当这块残破剑胚进入孤城正在凝练的领域时，孤城的领域猛然一震，紧接着，残破剑胚豁然破碎，化作阵阵铁屑，往孤城的身躯缠绕而去，蕴含在剑胚当中的那一股被他猜测为神力的恐怖能量则是不断散发，弥漫到整个领域的每一个角落，使得这片领域在顷刻间，已经彻底形成！

　　“果然！”

　　看到这一幕，秦天玑心中微微一沉。

　　真的是神袛转世么？

　　秦天玑的这番动作，倒是让旁边那些神虚宗、慕容家族、神月帝朝、天狼山庄等强者发现了他的存在，一时间，无论是那些高高在上，有着帝君修为的太上长老，还是只有王者境、皇者境的大长老、长老、圣子、真传弟子，全部微微低下头颅，对着这位第一副宗主恭敬行礼，一些神虚宗的弟子看向秦天玑的目光，更是充满着崇拜、羡慕。

　　对此，秦天玑并没有理会，他的目光，静静的落在孤城的身上。

　　确切的说，是落在孤城那片领域上。

　　这片领域得到了那块残破剑胚中的神秘能量，给秦天玑一种坚不可破之感，尽管它看上去和普通的帝君级强者领域并没有什么其他区别，不过是颜色呈现黑暗，可秦天玑确实有种错觉，仿佛就算是他倾尽全力，祭出中品攻击性圣器众星之尺全力一击，都未必可以将孤城的这片领域一举击溃。

　　“如果孤城师弟真的是神袛转世的话……那和孤城师弟有说不出、道不明联系的唐紫姗师妹……”

　　秦天玑皱了皱眉头，已经暗暗留了一个心思。

　　随着领域形成，孤城终于完成了帝君境界的突破，伴随着这片偏向于黑狱真界黑暗领域的领域之力全部回归到孤城的身体当中，他的身形也是渐渐自领域中显现出来。

　　“孤城师弟，恭喜。”

　　看着终于踏入帝君境界的孤城，秦天玑微微点头颔首。

　　“秦师兄，多谢！”

　　孤城看着秦天玑，慎重的行了一礼。

　　秦天玑知道孤城道谢的原因，迟疑了片刻，出声询问道：“那块剑胚当中蕴含的能量，到底是……”

　　“我也不知道那究竟是什么，不过我却能够从中感受到一种无比的熟悉之感，而我的领域……也正是多亏了那块残破的剑胚，从而发生了翻天覆地的变化，这种变化是好是坏，我现在，无法判断……”

　　“翻天覆地的变化？”

　　秦天玑眼中精光一闪。

　　孤城向来是一个内敛、低调、稳重的人，能够让他用翻天覆地来形容自己的领域变化，那他的领域……

　　“你先将你的境界稳定下来，熟悉自己的领域之力，等你彻底的稳定后，我们两个找个地方交手一番，让我看看你的领域到底有什么不同。”

　　孤城点了点头。

　　“你现在已经是帝君级强者了，这座山峰已经当不起你的身份了，我这就和混元至尊大人说一声，让他在混元天宫当中开辟出你的院落。”

　　“不用了。”

　　孤城扫了一眼自己这个代表着真传弟子的山峰、院落一眼，微微摇头道：“我觉得挺好的，外界环境对我的修行而言，并没有什么太大的影响，这次晋升帝君，别让其他人来打扰我即可。”

　　“我会让元虚宗主下令，不让他人打扰到你的清修！你现在先稳定自己的境界，等感觉差不多了，再和我联系。”

　　孤城点了点头，对着秦天玑微微行了一礼，退到了自己的院落当中。

　　看到孤城退回院落，秦天玑抬头，目光在在场诸多帝君、皇者、王者身上一扫而过，淡淡道：“诸位，我孤城师弟的话你们听到了。”

　　“呵呵，秦天玑副宗主请放心，孤城帝君现在正是需要稳固境界的时刻，我们自然不会来打扰他。”

　　“今日不止亲眼目睹一位帝君的诞生，更是得见秦天玑副宗主真人，我也算是不虚此行了，这就退去。”

　　“我等自然不会打扰孤城帝君的静修。”

　　听到秦天玑的话，在场诸多帝君级强者纷纷表态。

　　至于那些皇者境的大长老、圣子圣女，王者境的长老、真传弟子，则是和秦天玑对话的资格都没有。

　　看到这些人离去，秦天玑才转过身，一步踏出，虚空变化，眨眼间，已经到了混元天宫。

　　“孤城师弟都已经修炼到帝君境界了。”

　　现在的他，尽管有着不逊色于至尊级强者的战力，浑身上下更是怀有各种手段，可是，这些都不能够掩盖他气道境界帝君，神道境界天人境巅峰的事实。

　　“准备发动对沧澜宗的战争吧！”

　　下了决定，秦天玑已经直往混元至尊的院落当中而去。

　　尽管现在的他已经有了成为沧澜世界第六方势力的资格，可是，如果能够得到混元至尊的帮助，对付沧澜宗，也要容易一些。

　　“混元至尊大人。”

　　秦天玑来到混元至尊的宫殿时，在宫殿中，居然还有两位客人，正是联盟代表神衍一，以及神虚宗宗主元虚。

　　“天玑！”

　　看到秦天玑的到来，混元至尊脸上有些惊讶：“我正想去找你！”

　　“找我？”

　　混元至尊点了点头：“对了，还没有恭喜你那孤城师弟，成功突破到帝君境界了，帝君，乃是一个宗门真正的高层，哪怕是星恒天朝、沧澜天朝这等主宰级宗门，当年若是诞生了一位至尊级强者，也会举行规模浩大的庆宴，宴请所有势力的代表前来参加，你师弟孤城的突破，不止让我们神虚宗如虎添翼，你们云莱剑宗，也等于拥有了第二位帝君，我打算将这一场庆宴交给你来操办如何？”

　　“不用了，孤城师弟的性子我了解，比我还不喜欢张扬，与其要为他举办庆宴，举宗同庆，还不如把时间给他自己，让他安安心心的修炼。”

　　“修炼么！”

　　元虚宗主深以为然的道：“孤城这个弟子的努力，我们有目共睹，为了修行，他付出的代价，比任何人都要沉重，如果不是因为天玑你及时前往星恒天朝得到了恒河之水，恐怕不等他突破帝君境界，他就已经要因寿元亏损巨大而身死道消了，不过，也正是这种倾尽一切，孤注一掷的心态，才让他在不到五十岁的年龄里，已经修炼到了帝君境界，成为了我们神虚宗继天玑你以外，又一位修行不过百年的帝君级强者。”

　　秦天玑点了点头。

　　不过，孤城师弟可能是神袛转世的事情，他并不打算告诉元虚、混元至尊等人。

　　一来，他没有充分的证据，二来，这件事情牵扯太大。

　　如果孤城真的是那永恒不朽的伟大神袛，谁也不知道，到底是何原因，才导致了他的院落。

　　陨落于天外之战还好些，若是被仇敌所杀，一旦再让他的仇敌知道他转世在沧澜世界的神虚宗……

　　后果不堪设想。

　　“宗主！”

　　“混元至尊大人！”

　　“不知道混元至尊大人召见我等有何吩咐？”

　　这个时候，在混元至尊的院落的院落外，好几道身影先后而至，还真一、慕容飞雪、浪千重、孟浩然等人赫然正在其列。

　　“嗯！？”

　　秦天玑看着到来的几人，眉头微微一皱，马上察觉到了什么，转向混元至尊道：“难道发生了什么大事？”

　　混元至尊点了点头：“天玑，在不久前，你不是和我们说过，暗星领向我们所要沼泽丛林，是为了联系黑狱真界的另外一位圣王级强者，打开空间通道，让那位圣王级强者降临到沧澜世界，这件事情，已经有了新的变化，沼泽丛林，根本就只是暗星领的一个幌子，暗星领的真正目的，是烈风山脉！在我们将大部分注意力转向沼泽丛林时，暗星领那位神龙见首不见尾的圣王级领主，悄悄的潜伏到了烈风山脉，将烈风山脉的世界传送阵再度启动了！这是沧澜宗得到的消息！”

　　混元至尊说着，已经将一张玉符拿了出来，交给了秦天玑。

　　“沧澜宗，乃是我们沧澜世界的霸主，这个宗门得到了沧澜世界的认可，是沧澜世界真正的正统，所谓沧澜天朝，不过是趁着沧澜宗在天外之战时元气大伤，趁虚而入的得利者罢了，沧澜宗得到沧澜世界的眷顾与认可，可以凝聚出大地神力，供奉沧澜世界意志的化身——大地神兽，从而具备驱使万兽的能力，此外，沧澜世界当中若是有什么剧烈的变化，他们也往往可以先我们一步察觉，暗星领打开了通往黑狱真界的世界传送阵，就是他们靠着大地神力察觉到的。”秦天玑边倾听着混元至尊解释，边将一道心神沉入了玉符当中，在那玉符中，果然看到烈风山脉那片地底世界中，已经耸立出了一个足有三千米高，上万米之巨的传送之门，大量黑狱真界的军队源源不绝的跨过这道世界传送阵，进入沧澜世界。“我们神虚宗、沧澜宗、星恒天朝、沧澜天朝内部厮杀是一回事，暗星领的入侵又是另外一回事，面对黑狱真界的入侵，出于大义，我们沧澜世界所有势力，都必须团结起来，一致对外，即便要内战，也要先将暗星领的入侵者驱逐出沧澜世界！为此，沧澜宗的宗主亲自发出了邀请，请我们神虚宗、沧澜天朝、星恒天朝三大势力的代表，齐聚沧澜中央的神恩山脉，共商对抗暗星领大计！”


第五百零九章 主持者

　　暗星领！

　　秦天玑这一次来混元天宫的目的原打算说动混元至尊对沧澜宗出兵，不想现在，目标却转变成暗星领了。

　　“暗星领就暗星领，暗星领的炼魂真炎，对于青色小树的生长同样有很强烈的刺激作用。”

　　心想着，秦天玑已经直入主题：“什么时候前往？”

　　“时间就在三天后！”

　　混元至尊说着，看向秦天玑道：“天玑，我知道你和沧澜宗的少主林沧澜有一些小矛盾，不过，驱逐黑狱真界的入侵，是整个沧澜世界所有修行者义不容辞的责任，以前，我们神虚宗是自身难保，自然管不了那么多，但是现在，我们既然有这个能力，就得肩负起自己的职责。”

　　“林沧澜？”

　　秦天玑点了点头。

　　林沧澜若是不招惹他，他也不会无聊的去再因为苏洛河找他麻烦。

　　“天玑你既然打算前往，那么，宗门当中，我就让皓阳剑尊配合元虚镇守了，而我们神虚宗一方，就由我、你，还有神衍一一道前往神恩山脉赴会。”

　　“好！”

　　“去准备一下吧，神恩山脉尽管空间稳固，不适合突然伏击，沧澜宗最近也没有在神恩山脉附近有所动作，但是我们仍然得小心一点，以免落入他人的陷阱。”

　　混元至尊一挥手道。

　　神恩山脉处于沧澜世界中央，哪怕混元至尊有着圣器级的破空梭，也需要提前一天出发。

　　好在，秦天玑根本就没有什么需要准备，两天的时间，他大部分时间都在静静体悟着星图炼神法第二重宇宙的玄妙，琢磨着如何让八十一颗次级附属星辰衍化成一片真正的星空宇宙。

　　等时间到了，他直接踏上了混元至尊的破空梭，往神恩山脉而去。

　　此刻，在神恩山脉一侧的神战峰上，整个山峰顶端，已经被全部夷平，经过真火煅烧，形成一片光滑整洁的琉璃之地，看上去颇有些梦幻迷离色彩。

　　平地上尽管没有建筑，可却已经有了不少宴桌，分成四个方位，每一片区域都可以坐上上百人，而沧澜宗一行人则是盘坐在主位上，在他们一侧，沧澜天朝的人马居然已经到齐了。

　　“嗯！？”

　　静静等待中的润宇大帝突然有所感应，抬头往虚空中望去。

　　片刻后，一艘破空梭无声无息，出现在了天际尽头，这艘破空梭，仿佛行走在亚空间，根本不受沧澜世界存在的物理规律影响，速度快到了极致，可却未对沿途的气流造成任何震荡。

　　“神虚宗的人到了。”

　　润宇大帝沉声道。

　　“咻！”

　　破空梭进入神战峰范围后，渐渐减速，直至彻底停在虚空，紧接着，破空梭一侧的房门打开，混元至尊、神衍一、秦天玑三人同时自破空梭中跨越而出。

　　看着坐在山峰顶端居然相安无事的沧澜天朝、沧澜宗，神衍一眼中倒是有一丝异色：“沧澜宗和沧澜天朝可是互相仇杀了数万年，因为沧澜天朝的压迫，沧澜宗不得不远遁海外，靠着海外的那一尊海神的影响力苟延残喘，眼下沧澜宗拥有了和沧澜天朝抗衡的力量了，居然没有第一时间覆灭元气大伤的沧澜天朝，反而相安无事……看来，沧澜宗所图不小啊。”

　　“沧澜宗得到沧澜世界大地神力的认可，天外之战，神界毁灭，作为主战场的沧澜世界自然也遭受重创，沧澜世界的意志化身——大地神兽陷入沉睡，沧澜宗得不到沧澜世界的大地神力加持，沧澜天朝这才有勇气趁虚而入，将沧澜宗掠夺一空，眼下数万年过去，沧澜世界的意志似乎已经从天外之战的创伤当中恢复过来，大地神力重新苏醒，得到大地神力的加持，沧澜宗每一天的实力都在增强，只要给他们足够的时间，重现当年天外之战前的辉煌都不在话下，因此，这个时候需要着急的不应该是沧澜宗，反而是沧澜天朝才对。”

　　混元至尊笑着说道，语气中也带着一丝嘲讽。

　　不过这种情绪很快就被他收敛了起来，带着平和，他已经踏入了这处琉璃广场之上。

　　“混元至尊到了。”

　　看到混元至尊到来，沧澜宗的润宇大帝，宗主林沧海同时站了起来，对着混元至尊微微点了点头。

　　“让诸位久等了。”

　　混元至尊礼貌性的回了一礼，而后前往神虚宗所分配的那片区域。

　　至于沧澜天朝……

　　两者连打个招呼的意思都没有。

　　对此，沧澜天朝的苍天葬等人神色自然有些阴沉。

　　不过，沧澜天朝这一次虽然来了苍天葬、苍尽沙、苍天尘、苍月明、苍玉岚五位至尊级强者，可神虚宗混元至尊、秦天玑、神衍一的阵容却也不弱，再则外界传闻，古剑皇被秦天玑控制，东方镇东也彻底投靠了秦天玑，天知道这两尊位列十方天帝级的强者是否被他随身携带在那个神国之中。

　　“接下来，就只等星恒天朝了。”

　　润宇大帝笑着说道。

　　“就是不知道星恒天朝到底会不会来，听说因为苏北冥陨落的缘故，现在星恒天朝就该让谁主掌大权的事闹得不可开交啊。”

　　混元至尊笑着说道，脸上的表情有些冰冷。

　　因为秦天玑的缘故，相对于沧澜天朝，神虚宗对星恒天朝的恨意实际上更加强烈一分。

　　“那是一个月前的事了，现在……星恒天朝已经请出了一尊新的大人物，镇压住了局面。”

　　“新的大人物？星恒天朝除了苏北冥以外，还有什么大人物可以力排众议？苏太虚还是苏摘星？”

　　“混元至尊何必着急，一会儿你们就知道了……哦，他们到了。”

　　润宇大帝笑着说道。

　　“到了？”

　　这番话，让混元至尊、秦天玑、神衍一三人脸色同时微变。

　　因为，他们三人根本没有感觉到任何目标接近。

　　“这个润宇大帝，修为都还没有突破到至尊吧！？”

　　秦天玑神色微微一凛。

　　“沧澜宗的修行体系和我们不同，他们的兽神诀可以培养凶兽，使得凶兽成为自己的本命神兽，尽管他们自身才帝君境界的修为，可培养出来的凶兽却无比强大，关键时刻，更是和那些凶兽合为一体，完全具备凶兽所拥有的力量！雨润大帝在覆灭南极海阁时，亲自出手过，他培养出来的是一头至尊级的吞天蛟，靠着和这头至尊级凶兽合体后的力量，他仅仅一击，就将南极海阁的阁主击毙！”

　　“一击击毙南极海阁的阁主！”

　　秦天玑神色有些凝重。

　　南极海阁的阁主虽然不是什么位列十方天帝级强者，可本身，也有着大帝级修为，再加上宗门当中的传承圣器，哪怕没有突破至尊境界的混元至尊，都不敢说自己有将其一击击毙的能力。

　　从这一点就可以证明，和自己的本命凶兽合为一体后的润宇大帝，已经拥有超过当年混元至尊位列十方天帝时的实力了。

　　只是，到底强大到什么程度，因为润宇大帝从来没有和至尊级强者交过手，却无人得知。

　　“润宇大帝还不是重点，关键是林沧澜！”

　　“林沧澜！？”

　　秦天玑目光一转，已经落到了盘坐在林沧海身后的那位年轻男子。

　　沧澜宗少宗主，当年秦天玑还和他短暂交手过。

　　似乎是察觉到了秦天玑的目光，林沧澜转过自己的目光，对着秦天玑微微一笑，嘴角边，却带着一丝居高临下的不屑。

　　“哼！”

　　“天玑！不可轻举妄动！林沧澜和润宇大帝不同，他不止培育出了一头至尊级凶兽，而且，本身更是靠着至尊级凶兽力量的反馈，突破到了至尊境界，一旦他和那头至尊级本命凶兽合体，那可不是一加一那么简单，所能够爆发出来的实力之强，怕是仅次于苏北冥、苍万仞、暗星领领主黑无业这等圣王层次的强者。”

　　混元至尊小声说道。

　　“仅次于圣王……”

　　这个结果，让秦天玑心头一沉。

　　别看他从星恒天朝三大至尊的围杀中逃出生天，并且一举击败东方镇东、李青书等位列十方天帝级强者，可他的真正实力，充其量和混元至尊、苍天葬等人相当，甚至还要逊色于苏紫穹、苏化云等至尊后期强者，更别说仅次于圣王级战力的林沧澜了。

　　“大地神力！”

　　秦天玑口中喃喃自语，暂时的忍耐了下来。

　　在几人对话间，一艘尽管无法和月光号相比，却也足足有四五公里的巨大神舰，突兀的出现在了天际尽头，不到片刻，已经到了这一处琉璃广场的上空。

　　随着这艘神舰停稳，五道身影，几乎同时出现在了神舰的甲板上，而后飘然落下。

　　这五人中，苏化云、苏紫穹、修业、苏圣元赫然皆在此列，然而，让秦天玑有些不解的是，从这五人的站位方式看来，哪怕苏化云这等至尊后期的强者，居然也不是主角，真正的主角，乃是站在四人中最前方，一个白衣胜雪的年轻女子。

　　这个年轻女子看上去风度翩翩，一脸的书卷气息，任何人看到她的第一眼，都不会把她当成一位绝色女子，反而会觉得，这是一位卓尔不凡的年轻俊杰，气宇轩昂的翩翩公子。

　　“这是……”

　　“白衣，折扇，三尺青峰……难道说，这是……”

　　看到这个一脸书卷气息带着一丝中性打扮的女子，沧澜天朝、神虚宗两方的强者脸色同时一变。

　　“嗯！？此人是谁？”察觉到神衍一、混元至尊，以及沧澜天朝那些至尊强者的脸色异常，秦天玑沉声追问道。“剑圣苏流年！”


第五百一十章 分歧

　　“苏流年！？”

　　“星恒天朝皇帝苏天齐的妹妹，和苏化云、苏圣元等人是同一辈，苏洛河的姑姑，此外，她还有另外一个身份。”

　　说到这，混元至尊的语气微微一沉：“云虚尽的义女！”

　　“云虚尽！”

　　听到这个名字，秦天玑眼中闪烁出骇人的精光。

　　“云虚尽来历成谜，尽管他从来没有出手过，不过从他对付沧澜天朝，都需要使用计策，而非正面交锋不难猜测，他的修为，应该不到圣王，不过，他教导弟子的能力，却是让人叹为观止！先前和你有过短暂交手的李青书就不用说了，这个苏流年，更是比李青书更为闪耀璀璨的明珠，早在我还没有成就十方天帝时，她已经是位列十方天帝中的强者了，待到的成就十方天帝之位后，她已然突破至尊多年，她最后一战，是追杀一位成名多年的强大散修至尊，直至海外，在海外，遭遇一位银鲨族至尊，那位银鲨族至尊的修为，换算到我们人类世界，已经是至尊后期，可最终，仍然被她斩于剑下！那一战，让她名传天下！不过也是自那之后，她便销声匿迹，外界传闻，她因与那尊银鲨族至尊交锋时受伤太重，已经陨落，现在看来……”

　　说到这，混元至尊的神色已经满是凝重。

　　本来他以为，星恒天朝死了一个苏北冥，应该已经没有什么人能够再挑起大梁了，不想现在，传闻已经陨落的苏流年，居然再度出现，天知道现在的她，修为已经强大到了何等程度！

　　“难道是天不亡星恒？”

　　带着一丝沉重，星恒天朝的人马已经迅速的落到了这一处琉璃广场上。

　　落到琉璃广场时，星恒天朝大部分人的目光全部第一时间落到了神虚宗众人的身上。

　　沧澜天朝和他们星恒天朝数百年前爆发旷世大战，尽管也陨落了好几位至尊，可是，像苏北冥这种定海神针般的人物，却是并未受到致命创伤，但是在讨伐神虚宗的战役中，不止星恒天朝门面性人物苏天齐身死，就连苏北冥这位可以镇压整个星恒天朝气运的老祖，也是湮灭在神虚宗的混沌大炮下，这种仇恨，已然完全不逊色于沧澜天朝。

　　面对星恒天朝众人的目光，混元至尊、神衍一几人心中尽管沉重，但气势上确不曾有丝毫示弱，一个个直视星恒天朝的众人，毫不避讳的针锋相对。

　　尤其是秦天玑，先是看了一眼苏化云，再看了一眼据说是云虚尽义女的苏流年，眼中，已然带上一丝森冷的杀机。

　　“嗯！？”

　　察觉到秦天玑目光不善，苏流年神色微微一冷，下一刻，目光转动，已然锁定在秦天玑的身上。

　　在她目光锁定秦天玑的刹那，一股无法言语的锋锐，悍然自苏流年的眼眸当中迸射而出，在秦天玑的眼中，外界风云变幻，可在他的世界中，一切，已经统统消失，归于混沌，混沌中央，一柄开天辟地的巨剑，携带着无坚不摧，湮灭灵魂的凌厉，悍然破开万物，直往他的神魂深处射杀而至，剑未至，蕴含在剑锋上的恐怖剑势，已经让他灵魂颤栗，似乎整个神魂都要被对方一剑撕裂。

　　“星空！宇宙！”

　　察觉到这道斩杀而来的剑势，秦天玑心神震荡，被巨剑劈开的混沌世界，豁然转变成一片星空宇宙，星空宇宙中，日月星辰，同时闪耀，交织成一片璀璨光华的星空世界，无尽的星辰波动激荡四射，传递四方，使得那一望无前，仿佛能够撕裂一切的恐怖巨剑被生生的遏止攻势，而后在星空宇宙运转间形成的浩瀚、磅礴之势前，被碾成粉碎。

　　“剑意！？已经触摸到剑意的门槛了！想靠这种程度的剑意暗算我！？”

　　秦天玑眼中寒光一闪，强大的神魂之力马上凝聚而出，仿佛一颗璀璨的星辰，冉冉升起，倒映在苏流年的眼瞳当中，使得她那迷人的瞳孔猛然一缩。

　　但……

　　也仅仅如此！

　　苏流年的神道境界已经到了天人境巅峰，甚至和秦天玑一样，超过了普通天人境巅峰强者。

　　普通的天人境巅峰神道强者精神刻度在30上下，而秦天玑，修行星图炼神法，精神刻度达到45，苏流年的精神刻度或许没有达到秦天玑45这般可怕，却也绝对不是30那么简单。

　　尤其是她已经触摸到了剑意的门槛，尽管在精神刻度上略低于秦天玑，可凭借着这种卓绝的神魂运用法门，却是足以弥补两者间的差距，和秦天玑拼个不分胜负！

　　“苏流年殿下。”

　　看到苏流年的到来，沧澜宗的润宇大帝站了起来，对着她微微点了点头，而后目光在苍天尘、混元至尊脸上扫过，道：“人终于到齐了，那么，我们接下来就来商议一下应该如何对付黑狱真界吧。”

　　“商议？我觉得并没有什么好商议的，尽管现在黑狱真界才是我们的心腹大患，可是，凭借我们几家这些年来争斗积累下来的仇恨，岂会有可能真正联合到一起，一致对外？我看，不如就收集到的情报，各自分布任务，我们沧澜天朝，以及星恒天朝、神虚宗、沧澜宗，哪一家势力对付哪几位至尊！”

　　苍天尘站了起来，首先开口道。

　　“根据我们得到的消息，暗星领领主邀请的，只是临近一个比较弱小的领地大领主，修为，应该是圣王境初期，在他的领地当中，只有五位至尊级统领，也就是说，眼下我们沧澜世界的黑狱真界强者，圣王有两个，至尊，十二个。”

　　“十二大至尊！”

　　这个数字，让在场所有人的神色同时一沉。

　　“十二大至尊尽管可怕……但，也不是真正的重点所在，关键还是那两位圣王！”

　　出声的是混元至尊。

　　混元至尊已经初步炼化了秦天玑赠予的那套银月级盔甲，再加上他自身的修为，对上至尊巅峰级强者都能勉强一战，说话的底气，自然非先前所能够比拟。

　　“那两位圣王，谁来对付？沧澜天朝的苍万仞前辈不知道是否已经能够出手了？”

　　“老祖遭到暗星领领主黑无业的袭杀，遭受重创，并没有完全恢复！”

　　“但是眼下我们沧澜世界除了苍万仞阁下以外，又还有谁可以对抗得了黑狱真界两大圣王级强者？”

　　说话的，是沧澜宗的润宇大帝。

　　“想让我们苍万仞老祖带伤上阵？”

　　苍天尘说着，将目光转向了沧澜宗的林沧澜：“可以！不过，沧澜宗的少宗主林沧澜不止是培养出了一头强大至极的至尊灵兽，自身更是靠着大地神力的加持，突破到了至尊境界，两者相加，就算是没有圣王级战力，怕也相去不远了，我相信林沧澜少宗主对付一位圣王，应该不在话下！”

　　显然，沧澜天朝对于沧澜宗仍然是极其忌惮，生怕苍万仞老祖在和黑狱真界的圣王级强者交锋时出了什么意外，到时候会没人遏止得了突破到至尊境界，并且培育出了一头至尊灵兽的林沧澜。

　　“灵兽！？林沧澜少宗主培育出来的居然是一头灵兽？至尊级的灵兽，哪怕刚刚踏入至尊境界，怕也有着不逊色于寻常人类至尊巅峰的修为了，再和林沧澜少宗主联合，战力，确实逼近圣王！”

　　星恒天朝的苏圣元显然是刚刚得到这个消息，神色中带着一丝惊容。

　　不止是他们，就连混元至尊、神衍一等人神色也有些凝重。

　　他们已经够看高林沧澜了，但是没有想到，这个林沧澜的真正战力，还在他们想象之上。

　　“让我对付黑狱真界另外一位圣王级强者么？倒也并非不可以！不过，为保万无一失，我们沧澜宗怕是要集中全宗的力量，才有真正击杀那位黑狱真界圣王强者的可能，接下来的那十二位至尊，就要交给星恒天朝和神虚宗的诸位了。”

　　林沧澜之父林沧海站了起来，应诺着说着。

　　显然，他们早已经猜测到了会有这个结果。

　　“既然如此，那就这么决定了，沧澜天朝、沧澜宗负责对付黑狱真界两位圣王级强者，我们星恒天朝和神虚宗负责对付剩下的十二位至尊级高手。”

　　“我沧澜宗并无意见。”

　　林沧海说着，上前一步，已经将一块玉石版一样的道具拿了出来：“不过，我们几方，彼此间颇有间隙恩怨，若是说能够全心全意的相信对方不会在事后暗中下手，恐怕只是一个笑话，为了保证在对抗黑狱真界后，元气大伤的势力会被残留下来的一方趁机覆灭，我们不妨签订这个合约吧，这个合约很简单，在对付黑狱真界期间，我们四大势力彼此间不能够有任何互相攻击的措施，等到黑狱真界的强者被我们驱逐后，一千年内，也不得有半分征战！这个合约，有不朽神约的限制，尽管算不上真正的不朽神约，可是一旦违背，也将受到神界意志的惩罚，相信诸位明白这样的后果！”“在对付黑狱真界期间彼此不得攻击，这一点合情合理，但是，驱逐黑狱真界后一百年内不得兴兵征战……”苍天尘说到这，嘴角边浮现出一丝冷笑：“有这一百年的时间作为缓冲，恐怕，到时候整个沧澜世界，都会变成你们沧澜宗的天下了，你们沧澜宗，倒真是打的好算盘！”


第五百一十一章 不怀好意

　　沧澜宗和沧澜天朝不同。

　　沧澜天朝的敌人极多，他们需要面对的对手，不止有沧澜宗，还有星恒天朝，以及闪电崛起的神虚宗！

　　如果这一次陨落的不是星恒天朝老祖苏北冥，而是沧澜天朝老祖苍万仞，恐怕沧澜宗召集众人在这里的真正目的，绝非联合沧澜天朝，对付黑狱真界，而是先集中力量，将沧澜天朝彻底消灭。

　　而且，如果说沧澜宗壮大起来后，第一个想要消灭的是谁，没有半分悬念，绝对是沧澜天朝。

　　因此，沧澜天朝不可能给沧澜宗十年的时间发展。

　　“苍天尘，你的意思是不签订这个协议？那万一在我们集中力量对付黑狱真界时，你们沧澜天朝突然暗下偷袭，使得我们背腹受敌，这教我们如何抵挡？”

　　“不错！”

　　林沧澜的话让星恒天朝的苏圣元第一个认同了起来：“这种可能性并非不存在，因此，我们必须想办法，杜绝这种现象，这个协议，必须签订，不然的话，内部互相猜忌，貌合神离，还谈什么集中力量对付黑狱真界！”

　　就连混元至尊衡量利弊后，也是微微点了点头。

　　一百年的时间，沧澜天朝尽管会变得极其强大，可是，沧澜天朝在强大的同时，神虚宗同样在进步，说不定沧澜宗诞生了一尊圣王，而他们神虚宗的混元之灵，却是突破到了超脱中期，到时候，鹿死谁手，绝对是未知之数了。

　　“林沧海宗主说的有道理，我神虚宗也觉得，这个协议，有必要要签订。”

　　说话间，他的目光已经落到了苍天尘身上。

　　察觉到三大势力对他的暗暗针对，苍天尘微微摆了摆手，道：“诸位稍安勿躁，我所说的，并非是不签订这个协议，而是，百年的时间，太长！尽管对于我们这个境界的修行者而言，百年时间，可能一个眨眼间就过去了，但是，神虚宗的第一副宗主秦天玑都能够在不到五十年的时间里强势崛起，力压至尊，等上百年，天知道会出现什么变数！”

　　苍天尘此话一出，沧澜宗等人倒是神色稍微凝重了一分，但星恒天朝众人，则是一个个脸色大变。

　　他们猛然联想起来，在神虚宗，可是还有一位得到神国传承的妖孽存在，如果真的给他一百年时间，天知道他会成长到什么程度！

　　“百年协议，确实不妥！”

　　说话的是星恒天朝的苏化云。

　　他们星恒天朝尽管和云虚尽达成了协议，并且从云虚尽那里找来了苏流年这尊强者，可是，哪怕有苏流年在，他也没有信心可以放纵一个得到神国传承的天才人物成长百年。

　　“十年！十年内，我们四大势力不得互相攻伐！”

　　“十年？”

　　林沧海看了苍天尘一眼，冷笑道：“正好给你们沧澜天朝那位老祖将伤势全部恢复么？”

　　“哼！我们苍万仞老祖的伤势恢复，也只是为了预防一些心怀不轨的小人罢了。”

　　“沧澜天朝，你们还真是一点都没有变，至今为止都是这幅德性，因为自己心中想法阴险龌蹉，就把所有人都当成和你们一样么。”

　　“难道不是，我可不相信你们沧澜宗会是什么好东西！”

　　沧澜天朝、沧澜宗两大势力的代表性人物，完全不顾神虚宗、星恒天朝两家势力，居然在这个广场上针锋相对的争吵起来。

　　这一幕，看得混元至尊、神衍一、苏流年、苏化云等人眉头直皱。

　　这个时候，秦天玑的青衍神界当中，突然传出了覆海大神的神识传音。

　　“神主大人，你现在已经到了神恩山脉了！？”

　　“嗯？”

　　“有些不妥！我前天听到您说到神恩山脉时，就觉得十分耳熟，总觉得好像在哪里听到过，经过这几天的仔细回想，总算是回想起来，当年我们海外，有一尊点燃神火的半神，极其擅长遁术，闹得整个大陆世界一片混乱，曾经的沧澜宗出动过十六位半神级强者前去围杀于他，都未曾将他奈何，让他凭借着精湛绝伦的遁术逃之夭夭，可是后来，沧澜宗的强者不知道用什么方法，将他引到了神恩山脉，靠着神恩山脉位于沧澜世界中央，比其他区域坚固数倍的空间法则，布置下了一个威力巨大的困阵，将他围困其中，再集合十二位半神之力，将其击毙！”

　　“神恩山脉？困阵？你是说，神恩山脉当中存在着一个天然阵法，只需要让人稍微引导一番，便会成为一个强大的困阵？”

　　听到覆海大神这番话，秦天玑的脸色微微一变。

　　“请神主大人放我出来，让我在外界仔细的观察一番，很快，就能够有答案。”

　　“好！”

　　秦天玑一挥手，占据着玄龟禄九之身的覆海大神已经出现在了他身旁。

　　不过这个时候的覆海大神已经缩小了身躯，再加上他不过帝君中期的修为，在场诸多至尊在他身上扫了一眼后，并没有过多留意，仍然将注意力集中在林沧海和苍天尘身上。

　　此刻，林沧海似乎已经隐隐失去耐心了，他的目光扫了一眼在场众人，朗声道：“百年！百年已经是我们沧澜宗的最后期限，诸位可是要想清楚了！我们沧澜宗所需要的，是大地神力，只要建造足够的祭坛，拥有足够的凡人即可，和黑狱真界需要夺得的神元之气并不冲突，反观你们，尤其是两大天朝，沧澜天朝占据着据说可以直通神界的通天阶梯遗址，靠着通天阶梯延伸出来的虚空，可以得到大量神元之气，而星恒天朝，你们那里有一尊神像，可以窃取神袛之力，这些，才是黑狱真界真正所需要的，黑狱真界一旦在沧澜世界站稳了脚跟，首先需要对付的，就是你们两大天朝！”

　　“是么？你们沧澜宗不是向来自称代表着沧澜世界的意志，守护沧澜世界的稳定，眼下沧澜世界都被入侵了，我倒要看看，若是你们不尽快的出手将黑狱真界驱逐，还如何得到沧澜世界意志的眷顾！”

　　“苍天尘，我懒得和你废话！”

　　林沧海说着，目光转向混元至尊和苏流年：“两位怎么说，这个协议，你们是否打算签订？”

　　苏流年神色淡然的看了他一眼，道：“既然是商议，自然就存在着讨价还价，眼下林沧海宗主和苍天尘阁下的争执尚未有个结果，等你们商议个结果后，我们再来做最终决定不迟。”

　　一旁的混元至尊也是微微点头。

　　不过，这个时候，仔细感应着周围的覆海大神似乎终于看出了四周的不同寻常，表面上不动声色，可暗中却急忙神识传音：“神主大人！大事不妙！我们现在所处的区域，赫然就是神恩山脉那个天然阵法的核心所在，而沧澜宗众人所在位置，则是那个阵法的控制中枢，他们若是有心，完全可以将阵法发动，将我们困在神恩山脉！”

　　“果真是一个天然阵法！”

　　秦天玑脸色微微一沉：“沧澜宗的人果然没安好心，黑狱真界乃是我们整个沧澜世界的敌人，林沧海居然想要用天然困阵将我们统统围困，这样做对他们沧澜宗有什么好处？”

　　心头冷凛，秦天玑也是连忙向混元至尊传音，说明了这边的实情。

　　得知沧澜宗居然悄然无声已经埋下了这样一份大手臂，混元至尊心头也是一阵凝重：“这个阵法笼罩范围有多宽，我们突然爆发出最快速度，是否可以冲出阵法范围？”

　　“难！神恩山脉的空间比其他区域要坚固得多，外界的人无法通过空间穿梭出现在这片区域，这片区域的人同样如此，在这里，连虚空神符都发挥不了作用，我们想要在沧澜宗发动这个困阵前逃出这片区域，根本不可能！”

　　“既然不可能，那就只剩下一个办法了。”

　　混元至尊也是果决之辈，身陷险境，当机立断：“控制中枢既然是沧澜宗众人所在的那个平台，那我们就直接踏上沧澜宗的平台，让自己的处境安全下来再说！”

　　念一至此，他已经朗声道：“百年就百年，林沧海宗主，我来和你签这个协议！”

　　说话间，他已经大步上前，直往林沧海所在的方向而去。

　　“哈哈，混元至尊果然爽快，来来，我这就将这份协议给你，你以自己的神魂波动为证，签下自己的名字即可。”

　　林沧海大笑着，却是将这块石板用一股力量递交着浮送到了混元至尊面前，显然是不打算让混元至尊靠近他们那一片区域。

　　“我会签上自己的名字，林沧海宗主也应该一起签，我们两个一起行动吧，也好证明彼此的诚意！”

　　混元至尊接过这块刻写了协议条约的石板，脚下的步伐却并没有放缓。

　　“好！那就如混元至尊你所言！”

　　林沧海沉吟了不到一个呼吸，已经点头下来，分出一丝神魂化身，迎着混元至尊而去。

　　“林沧海宗主，为何用化身行动？莫非是看不起我混元吗？”“当然不是，我只是……”林沧海正要再度开口，一阵大笑，突然从山峰下方传了出来：“哈哈哈！林沧海宗主，难道你还看不出来吗，神虚宗的混元至尊，已经发现了你的这些小打算了。”


第五百一十二章 一网打尽

　　“哈哈哈！林沧海宗主，难道你还看不出来吗，神虚宗的混元至尊，已经发现了你的这些小打算了。”

　　一声大笑，突兀的彻响在这个琉璃广场上空。

　　听到这个声音，星恒天朝、神虚宗等强者倒是短时间没有反应过来，可是沧澜天朝的苍天葬等人，则是脸色大变，眼中更是迸射出无尽的怒火！

　　“黑狱真界！”

　　“暗星领领主！黑无业！”

　　就连林沧海脸色也是猛然一变，低头咒骂了一声：“该死！”

　　不过他也明白黑无业在这个时候出现的主要原因。

　　他们沧澜宗想要左右逢源，如果沧澜天朝、星恒天朝、神虚宗真的肯和他们沧澜宗签订那个协议的话，他们沧澜宗自然不介意和三大势力联手，将这个诸神锁空阵的力量施加在黑狱真界等诸多强者的身上。

　　若是三大势力不愿意配合他们，他们索性一不做二不休，联合黑狱真界的力量，彻底将沧澜世界三大势力全部灭杀。

　　就如他先前所说的，沧澜宗需要的是大地神力，而沧澜天朝、星恒天朝、神虚宗，乃至黑狱真界需要的，都是神元之气，两者间并没有什么直接性的冲突。

　　眼下看到事情败露，他当机立断，对着润宇大帝大喝道：“引动阵法！封锁虚空！今天，我们要将星恒天朝、沧澜天朝、神虚宗三大势力的精锐一网打尽！”

　　润宇大帝微一点头，已然出手，对准虚空悍然击出。

　　随着他这一击击出，一层无形的空间涟漪，顿时震荡开来，而后仿佛引发某种连锁反应，一圈圈的涟漪扩散向四面八方，顷刻间，居然已经蔓延小半个神恩山脉方圆十万公里，使得方圆十万公里都处于一层空间涟漪的覆盖当中。

　　“不好！”

　　察觉到这一幕，混元至尊一声爆喝，达至至尊中期的力量全面爆发，整个人冲击而出，瞬间杀至润宇大帝面前，想要将他的动作阻止。

　　“全力出手！生机就在沧澜宗众人身上！”

　　这个时候，秦天玑也是悍然出手，众星之尺腾空而起，显化出一片方圆数百公里的璀璨星空，星光闪耀，笼罩整个琉璃广场。

　　“吼！”

　　没等秦天玑将众星之尺的威力催发到极限，一声震天咆哮，已经自盘坐在林沧海身后的林沧澜体内发出，紧接着，便见一个巨大的龙头虚空，腾空而起，迎风而涨，显化十万丈，对准这片方圆数百公里的璀璨星空张口一吸，刹那间，漫天星光，全部落到了这尊苍龙虚影口中，使得整片星空世界变得摇摇欲坠，连带着被星光包裹的众星之尺，也真正显现出形体来。

　　“苍龙！至尊级苍龙！”

　　看到这个龙头虚影，秦天玑脸色一变。

　　“哈哈，秦天玑，你的对手是我！当年我们在你神虚宗一战不分胜负，但是你当真以为，那么一点修为就可以和我相提并论了？实际上在那个时候，我的苍龙已经突破到了六阶帝君境界，只是当时我们沧澜宗的底蕴尚没有强大到和沧澜天朝正式抗衡的程度，我必须选择隐忍罢了，但是现在……我们沧澜宗已经拥有了真正问鼎沧澜的力量，我林沧澜，就让你见识见识，哪怕你现在已经在沧澜世界闯荡下了偌大的名号，可在我的面前，仍然不过土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　林沧澜放声大笑，手上出现了一个类似于金玉护手的宝物，趁着苍龙虚影抗衡住众星之尺的刹那，居然一举出手，杀入众星之尺所化的星空世界，生生的将众星之尺的本体握在手里！

　　“这是……弑神右手！？天外之战前一件名气极大的绝品圣器！？当年沧澜宗一位圣王级强者，靠着这件绝品圣器，一举击杀了一尊点燃神火的海族半神，从而使得这件绝品圣器被冠以弑神右手的称号！你们沧澜宗居然还有这等浑厚的底蕴？”

　　看到沧澜宗的林沧澜祭出这件至宝，沧澜天朝的苍天尘脸色大变。

　　当年他们攻破沧澜宗，几乎将沧澜宗圣器以上的宝物掠夺一空，就连那些好一点的绝品灵器都没有放过，自以为已经滴水不漏，寸草不留了，不想到沧澜宗仍然保留着这样一件强大的宝物，还是不逊色于他们沧澜天朝太阳神盾的绝品圣器！

　　“出手！这是传说中的诸神锁空阵！一旦让他们将阵法彻底激活，我们任何人都休想逃出去！”

　　星恒天朝中向来冷静的苏流年这个时候也是顾不得其他，口中一声娇喝，已经悍然出剑，剑锋，直指沧澜宗宗主林沧海而去。

　　“该死！沧澜宗！我们沧澜天朝早该把你们彻底覆灭，没想到你们现在居然丧心病狂的勾结我们沧澜宗当年的大敌！”

　　苍天尘也是一声怒吼，虚手一拍，一个犹如飞碟一样的轮盘，凭空显现，急速旋转，撕裂虚空，斩往沧澜宗等人所在的方向而去。

　　“哈哈，沧澜天朝，你们不是想要对付我们么！既然你们想要对付我们，那我们就先来对付你，沧澜天朝通天阶梯的遗址，我玄魔领垂涎已久了！”

　　伴随着山下的大笑传来，四周的空间波动剧烈震荡起来，紧接着，一片黑雾翻滚的小世界，已然当空笼罩而下。

　　这位玄魔领领主显然才圣王初期的修为，小世界尚未彻底凝练成世界壁垒，在那黑雾翻滚中，众人依稀可以看到一些五行元气，阴魂厉鬼，随着这个小世界笼罩而下，整个沧澜天朝的高手，已经被全部围困。

　　“我们先说好的，最弱的神虚宗！交给我们来对付！”

　　润宇大帝看着拦截向自己的混元至尊，扫了一眼自后方出现的另外一道身影——暗星领领主，黑无业。

　　“放心！”

　　黑无业神色冷厉的扫了一眼苏流年：“沧澜世界的绝世天才？我在你们沧澜世界也潜伏了一段时间了，整个沧澜世界，似乎除了苏北冥、苍万仞以外，根本没有像样的高手，哦，你们星恒天朝还有个云虚尽，至今为止我都没有找到过他出手的相关记录，只是，从他能够为你们星恒天朝布置出神国壁垒，倒是可以推测出他的修为，怕是也不到圣王吧，你身为他的义女，又是沧澜世界的绝世天才，我倒要看看，在他的教导下，你这位绝世天才，到底有何手段！”

　　“哼！自比我义父？你太看得起你自己了，和我义父相比，你这位暗星领领主不过一个蚁蝼而已，我义父的强大，是你能够想象得了的么？”

　　“是么，那我倒是要见识见识了！不知道若是我今日将你击毙于此，你那位义父，会不会现身来救你！”

　　暗星领主黑无业神色冷漠，可是手上的动作却丝毫不慢，随着他一出手，虚空中已经出现了一个巨大的烘炉，烘炉当中，熊熊火焰，不断沸腾，洒落而下，直往苏流年倾泻而下！

　　“炼魂真炎！？”

　　看到烘炉中那些洒落而下的黑色火焰，苏流年脸色一变，手中的圣剑剑光闪耀，那些洒落而下的炼魂真炎在靠近她身形的刹那，被她以精妙绝伦的剑术，全部击溃，一时间，在她周围，仿佛形成了一片剑道领域，任何攻击，都伤害不了她分毫。

　　在暗星领领主黑无业祭出一个烘炉的炼魂真炎时，秦天玑已经有所感应了，就连已经成长到现在的青色小树，都再次蠢蠢欲动起来。

　　“炼魂真炎！这种炼魂真炎其他的效果没有，但是对于青色小树，却有着极其显著的催生作用……不！不是催生！炼魂真炎真正的效果，应该是压制青色碎片，青色小树要花费大量力气，制衡青色碎片的成长，以至于自身成长极其缓慢，若是可以得到足够的炼魂真炎，使得青色小树自青色碎片的僵持中抽出身来，绝对会有一个爆发式的增长！”

　　秦天玑脑海中念头疾转，看着被林沧澜苍龙虚影禁锢住的众星之尺，眼中凶光一闪！

　　“轰隆隆！”

　　在他的身后，猛然闪耀出一颗璀璨的恒星虚影，无尽的火焰自恒星虚影当中散发出来，形成肉眼可见的热流，席卷四方。

　　恒星虚影当中，一头火焰金乌，长鸣着，扑杀向林沧澜显化而出的苍龙虚影，炽热的热浪，滚滚而至，竟是让林沧澜头顶上的苍龙虚影有一丝淡化的趋势。

　　“以为这样就奈何得了我么？今天，你的众星之尺，我收定了！”

　　林沧澜带着高高在上的俯视，扫了秦天玑一眼，而后弑神右手猛然一震，狠狠的拍击在众星之尺的本体上，巨大的力量震荡开来，居然使得秦天玑种在众星之尺上的神魂种子一阵摇曳，仿佛要被震碎开来。

　　趁此机会，那苍龙虚影猛一张口，直接将众星之尺整个吞下，尽管还没有彻底降服，可是凭借自身的力量镇压，却使得这件强大的攻击性圣器彻底的失去了应有的威能。“接下来，是你！你本身气道修为不过帝君，神道修为不过天人巅峰，失去了众星之尺，你还能够有什么手段！看到了没有，这就是我们之间的差距！”镇压众星之尺，林沧澜再度上前，弑神右手伸出，那恒星当中诞生而出的火焰金乌被他一拳轰散，根本伤害不了他分毫，而后，他步步紧逼，直往秦天玑走去，宛如一位君临天下的帝王，携带着整个帝国王朝之势，逼迫一位前来刺杀自己的剑客，单单是浑身上下那股浓郁至极的威势，已经让人感受到一股发自灵魂的冲击！


第五百一十三章 炼魂烘炉

　　林沧澜步步上前，浑身上下威势浓烈，整个人，仿佛真正的神眷之子，一举一动，一言一行，似乎代表着至高无上的神袛，监察天下。

　　事实上，也确实如此。

　　沧澜世界的天，就是沧澜世界的意志，沧澜宗得到沧澜世界意志的眷顾，赐予大地神力，就等于被神袛所选中，作为沧澜宗少宗主的林沧澜，完全称得上真正的神眷之子。

　　“该死！尽管你身上也有着让我需求的力量，但是现在，比不过炼魂真炎！没有功夫和你在这里啰嗦！”

　　看着步步紧逼的林沧澜，秦天玑脸色微微一沉，一挥手，身边已经出现了两尊至尊傀儡。

　　他的青衍神界出产的神元之气，基本上都被青衍神界中的众人拿来修炼了，并没有累积多少神元之石，启动两架至尊级傀儡，已经是极致了。

　　“去！”

　　对着两尊傀儡下达了命令，两大傀儡已经直扑林沧澜而去，而后他猛然转身，目光锁定的，赫然是盛装有大量炼魂真炎的那个圣器烘炉。

　　“傀儡！？”

　　林沧澜的神色有一丝诧异：“靠着这些傀儡，你又能够抵挡我几时！？”

　　傀儡最大的优势就是悍不畏死，这种生物极其难缠，尤其是秦天玑放出来的是两尊猎杀者，速度极快，林沧澜的本体不过普通至尊，凭借着海龙王的力量，压制两头至尊傀儡不成问题，可是想要再去追杀秦天玑，却力有不逮了。

　　“覆海！古剑皇的身躯，我交给你使用！”

　　冲往暗星领领主黑无业期间，秦天玑的心神马上投射到了青衍神界。

　　“神主大人！多谢神主大人恩德！”

　　看到秦天玑终于愿意让自己使用古剑皇这位十方天帝级强者的身躯了，覆海大神眼中顿时浮现出狂喜之色。

　　“不过，你的任务是帮我纠缠住黑无业！”

　　“黑无业！？那位暗星领领主？”

　　此话一出，覆海大神的脸色马上苦了下来：“神主大人，那黑无业乃是真正的圣王级强者，我就算是有古剑皇的身躯，可以爆发出十方天帝级的战力，但和黑无业这位圣王级强者相比，差了不止一丁半点啊，要么，你让东方镇东配合我，再把月光号让我使用？”

　　“月光号上的月之惩戒伤不了黑无业不说，每一门大炮启动需要十秒，十秒，足以让黑无业在月光号上大肆破坏！”

　　月之惩戒也好，混沌大炮也罢，尽管威力极其巨大，可是，在攻坚战、守卫战时，可以爆发出惊人的威力，可兵刃相见，面对面交锋时，却派不上用场，这也是混元至尊为什么没有将混沌大炮随身携带的原因。

　　“只要你可以纠缠住黑无业，古剑皇的身躯，日后归你使用！”

　　听到秦天玑这番许诺，覆海大神的脸色瞬息万变，不过很快，已经一咬牙：“拼了！神主大人，黑无业，暂时交给我！不过我需要一副银月级盔甲！”

　　“好！”

　　秦天玑一挥手，穿戴着阿萨罗神殿银月级盔甲古剑皇已经出现在覆海大神身前，随着覆海大神占据了古剑皇的身躯后，秦天玑正好出现在黑无业面前。

　　“嗯！？神虚宗的秦天玑，我认得你！你和星恒天朝不是应该有大仇么？居然会在这个时候帮助身为云虚尽义女的苏流年？”

　　黑无业看到突然杀至的秦天玑，神色倒并不怎么慌张，一伸手，在他的面前，已经出现了一片黑雾翻滚的虚空，里面无数道强大至极的冤魂咆哮着，携带着摄人神魂的力量，撕咬秦天玑而去。

　　“咻！”

　　“你的对手是我！”

　　随着秦天玑心念一动，覆海大神已然出现在了虚空当中，嘴角边带着一丝狰狞，直往黑雾翻滚的虚空扑杀而去，那些强大到足以让至尊级强者神魂不稳的冤魂，被他张口一吸，居然统统吸入了身体当中，而后元神火焰汹涌，俨然已经被他着手炼化。

　　看到这一幕，黑无业脸色微微一变：“居然能够抵挡住我的怨鬼噬心！？你是超脱境的神道强者！？不对！你的神魂强度不过天人境后期……等等，天人境后期，只是你这具身体的力量……夺舍者，你居然是一位至少超脱境的神道强者夺舍重生！”

　　“炼魂烘炉！”

　　黑无业心神转向覆海大神的刹那，秦天玑已经抓住机会，悍然出手，直往炼魂烘炉擒拿而去。

　　察觉到秦天玑似乎想要破掉炼魂烘炉，救出被困的苏流年，黑无业尽管不知道以他们两者的关系，他为什么要这么做，不过自然不会让他得逞。

　　“玄浪！”

　　“是！”

　　正在和另外一位至尊级强者围攻着苏圣元的玄浪得到命令，马上抽身而出，刹那间往秦天玑截杀而去。

　　“东方镇东！”

　　“咻！”

　　手持圣剑的东方镇东一声长啸，横空杀出，剑气冲霄，直接点杀在玄浪侧面杀至的巨剑上，震荡性的力量，让玄浪的身形猛然一震，这么一耽搁，炼魂烘炉已经近在眼前。

　　“嗯！？炎毕！”

　　黑无业脸色微微一变，神魂震荡，在对付着苏流年、古剑皇时，居然再度分心二用，隔着虚空，一指点杀而下。

　　同时，另外一位正在和苏化云交手的至尊后期强者炎毕，得到了他的命令，抽身而退，已经往秦天玑截杀而来。

　　“该死！”

　　看到这一幕，秦天玑口中咒骂一声，元神猛然显化而出，怒吼一声，携带着元神燃烧到极致的火焰，对着黑无业的隔空一指，狠狠击出，巨大的力量，猛然爆炸开来，形成一股肉眼可见的恐怖涟漪，如果不是因为神恩山脉的空间坚固至极，恐怕这一下，都会造成一定幅度的空间裂缝。

　　“嘭！”

　　显化而出的元神尽管爆发出了前所未有的威能，可是，天人境巅峰始终是天人境巅峰，哪怕爆发全力，别说是对付一位圣王级强者的一击了，就算是至尊巅峰强者的一击，都未必抵挡得下！

　　黑无业的这一指不止是顷刻间将秦天玑的元神点碎，残余的力量，余势不减的落上了秦天玑的身躯，其威力，尽管不如先前那般可怕，可是点碎秦天玑那帝君境界的肉身，却是绰绰有余！

　　“不好！”

　　这一幕，落到混元至尊的眼中，顿时让混元至尊、神衍一等人心头剧震。

　　元神！

　　肉身！

　　普通的修行者，被击溃了元神，会元气大伤，甚至损伤根基，可是，靠着精气神三者的转化，炼精化气炼气化神，终究会慢慢的恢复过来，秦天玑修行了一门强大的神道神通，这个转化速度会变得极快。

　　同样，肉身也是如此。

　　肉身崩溃，修行者同样会伤及元气，不过因为有各种灵丹妙药的缘故，后果没有元神被击溃那么严重罢了，再加上修行者神魂强大，花费上一段时间，便可恢复过来。

　　但是……

　　元神和肉身同时粉碎！

　　这对于修行者的打击而言，几乎是致命的。

　　精气神三者本是一个循环，其中一个有缺，靠着另外两者可以补充，可若是两者全部被打散，循环将被打破，哪怕秦天玑的神道法门再玄妙，这一次，怕也会危及生命。

　　“快躲开！快！”

　　混元至尊口中一声怒吼，恨不得马上出现在秦天玑面前，将黑无业残余下来的一指之力彻底击溃。

　　不过……

　　看了一眼那位近在咫尺的至尊后期强者炎毕，秦天玑眼中寒光一闪，竟是不闪不避，生生扛着黑无业的这一击，直接伸手，只需要一个刹那，就能够彻底的抓在那蕴含着大量炼魂真炎的炼魂烘炉上，将他卷入青衍神界！

　　“嘭！”

　　几乎在秦天玑即将抓到炼魂烘炉的刹那，他这具强大的身躯，已经被黑无业的一指之力一举粉碎，炸成血雾，强大的精气，四处飘散，仿佛根本就没有再度聚合的可能。

　　“混账！”

　　混元至尊怒吼一声，身体表面瞬间浮现出一件盔甲，一时间，威能暴涨，润宇大帝的攻击，生生被他一举压制。

　　“这是……阿萨罗神殿的银月盔甲！？神虚宗当中居然还拥有这等至宝！？”

　　润宇大帝，以及苍天尘、苏化云等人一个个脸色一变。

　　靠着银月盔甲，混元至尊这一瞬间爆发出来的实力，已然达到了不逊色于至尊巅峰强者的程度。

　　“嗡嗡！”

　　虚空震荡！

　　被点碎了肉身当中的秦天玑已经再度凝聚出身形。

　　“这样都不死！”

　　看到重新显现出来的秦天玑，别说是苍天尘、苏流年、苏化云、玄浪、炎毕等人，就连身为圣王级强者的黑无业，也是微微一震。

　　“炼魂烘炉！”

　　秦天玑却是根本不理会众人那震惊的目光，右手，已然趁此机会将炼魂烘炉握在手里。

　　绿色能量的强大，这一刻充分的展现无遗！只要不被一瞬间彻底杀死，哪怕有刹那间的缓冲时间，他那消散的元神、肉身，都能瞬间恢复！

　　“得手了！真正得手了！拥有炼魂烘炉，得到里面的绿色能量！我将完全可以炼成星图炼神法第二重——宇宙！从而一举迈入超脱之境！”

　　不过，就在秦天玑握住炼魂烘炉，还没来得及收入青衍神界的刹那，一种令他灵魂颤栗的危机，已经将他浑身上下全部笼罩，紧接着，一道仿佛要撕裂神魂的剑意，趁着秦天玑得到炼魂烘炉，心神松懈的刹那，悍然斩入秦天玑的精神世界！

　　是苏流年！

　　而且……

　　剑意！

　　这是真正的剑意！


第五百一十四章 命令

　　苏流年，乃是一位天人境巅峰的神道强者，而且，她的精神刻度强于秦天玑见到过的任何一位天人境巅峰，哪怕修行了万圣朝月秘术的间夜和她相比，都要逊色一分。

　　这样一位天人境巅峰的神道强者，又领悟了剑意，可以说，任何一个非超脱境以下的高手，哪怕他是至尊巅峰，甚至圣王境界，一个不小心，也会被她一举斩杀。

　　这是剑道境界上的绝对压制！

　　哪怕她的对手是混元至尊，身着阿萨罗神殿银月级盔甲的混元至尊，被这一剑杀中，都只有死路一条！

　　“你居然胆敢三番四次的挑衅义父，当真以为义父超凡脱俗，绝尘世外，就能够容忍你这只小蚂蚁在他面前蹦跶了么，这一次我出山，义父给我下的命令只有一个，那就是让你死！就算是义父不下达这个命令！得罪了义父，你的性命，已经成为了我囊中之物！因此，无论如何，今天，你难逃此劫！”

　　苏流年的意志在秦天玑的精神世界当中不断震荡，将他的神魂防御全部击溃。

　　“嘭！”

　　伴随着最后一道精神意志的溃散，这道剑意，终于在他的精神世界当中全面散开，携带着洞穿一切，毁灭一切的威能，杀向秦天玑的本命星辰。

　　“云虚尽！”

　　秦天玑口中一声怒吼：“你当真以为，凭借你一个小小的义女，就奈何得了我秦天玑！？星空宇宙！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　精神震荡，整个精神世界当中的本命星辰，附属星辰，次级附属星辰全部闪耀而出，形成一片浩瀚无垠的星空世界，照耀诸天，斩杀到他精神世界当中那道剑意，在这片星光的照耀下，宛如暴露在烈日当中的冰雪，居然被瞬间融化！

　　“嗯！？”

　　苏流年脸色微微一变：“我刚才明明试探过，他的神道境界，绝对不到超脱，尽管他掌握着某种强大的神道秘术，但是只要不到超脱境，任何人，在我的剑意斩杀下，都只有死路一条！”

　　念一至此，苏流年眼中精光迸射，那仿佛要在星光下融化的剑意，再度爆发，形成万丈剑光，在那片星空世界，浩瀚纵横，以摧枯拉朽之势，狠狠的斩杀向秦天玑的本命星辰！

　　“轰隆隆！”

　　在这道剑意的强势斩杀下，本命星辰终于不堪重负，无法抵挡，直接被这道剑意一剑洞穿，在剧烈的爆炸当中，瞬间崩塌。

　　“想要杀我，痴心妄想！”

　　秦天玑口中一声怒吼，青衍神界当中的绿色能量疯狂的灌注而下，被苏流年这一道剑意粉碎的本命星辰，居然再度凝聚，恢复如初。

　　“该死！”

　　察觉到秦天玑的精神波动在虚弱了片刻后，马上恢复过来，对于秦天玑神通手段有所了解的她，哪还会不知道到底发生了什么事？

　　“你的那门神道秘术，再配合你炼制出来的那种恢复性丹药，确实可怕，不过，我若是没有把握，又岂会在明知道你的神魂可以不断恢复的前提下，在这个关键时刻刺杀你！对于你那门神道秘术，义父早已经有了准备手段！红莲业火，加持！”

　　苏流年口中一声厉啸，浑身上下，猛然浮现出一股血红色的火焰，这种火焰，绯红如血，宛如一阵滔天血海凝聚而成，任何人，哪怕是看上一眼，都感觉到自己心魔横生，魔念重重。

　　在这片红莲业火显现在苏流年身上的刹那，整个沧澜世界的上空风起云涌，雷霆大作，无尽的乌云翻滚着，瞬间笼罩上方圆十万公里，将整个神恩山脉全部笼罩在内。

　　乌云当中，银龙咆哮，恐怖的雷霆，照耀着整个世界，在那翻滚的雷霆当中，更是仿佛有一股强大的威压，弥漫在整个天际，这股威压充满着浩荡，磅礴，高高在上，就如同整个沧澜世界，缓缓运转，那种浩瀚伟岸的力量，使得任何人，都有一种忍不住的生出敬畏惶恐，顶礼膜拜之感。

　　“这是！”

　　感觉到这股笼罩在整个神恩山脉上方的恐怖威压，得到沧澜世界意志眷顾的沧澜宗众人一个个脸色大变。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，雷霆咆哮，毁灭性的力量不断酝酿着，震荡九天，就连暗星领领主黑无业和玄魔领领主，心中也是惊惧不已，望向虚空中的雷霆，隐隐有一丝畏惧。

　　不过，这些雷霆尽管在不断闪烁，乌云疯狂翻滚，末日毁灭的气息，弥漫方圆十万里，可蕴含在里面的力量，终究没有降落下来，就好像，在那股力量当中，还有一种连它这等伟大的意志也为之忌惮的东西。

　　外界的这些变化，苏流年尽管有所察觉，可是，她却浑然不顾，这一刻，她的眼中只有一人。

　　那就是秦天玑！

　　她身上的红莲业火显现不过刹那，已经悄然消失。

　　与此同时，斩杀到秦天玑精神世界当中的那道剑意之上，突兀间火光暴涨，正是先前苏流年身上显现出来的红莲业火。

　　这些红莲业火显现出来的刹那，自青色小树当中不断灌注而下的绿色能量，被大幅度的燃烧。

　　尽管这些红莲业火在绿色能量的浇灌下，不断变弱，可是，绿色能量想要将红莲业火彻底浇灭也需要一个时间，而苏流年，显然不会将这段时间留给他！

　　“到此为止！煌煌剑意！一剑诛神！”

　　在红莲业火阻挡住绿色能量的刹那，苏流年已经抓住时机，仰天长啸，斩杀到秦天玑精神世界当中的剑意，豁然暴涨，携带着诛仙斩神的威能，爆发开来。

　　“不好！”

　　感受到这股剑意的威胁，以及根本降落不到精神世界中的绿色能量，秦天玑脸色大变！

　　“附属星辰，次级附属星辰，加持我身！”

　　伴随着精神震荡，九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰同时闪耀而起，与本命星辰的星辰波动连接一起，使得本命星辰的星辰波动，暴涨一截，苏流年那势如破竹斩杀到他精神世界中的剑意，被这股星辰波动一阻，居然微微停滞。

　　“怎么可能！？他的神魂强度居然达到这种境界！？就算真正的超脱境强者，怕也强不了他多少了！”

　　剑意受阻，苏流年脸色骤冷。

　　“苏流年！”

　　“星恒天朝！”

　　“神主大人！”

　　这个时候，神虚宗的混元至尊等人终于反应过来，看到原本身为盟友的苏流年居然不顾大局的对秦天玑出手，一个个心头暴怒。

　　“苏流年！星恒天朝！你们找死！”

　　混元至尊和神衍一同时怒吼着，悍然转身，就要往苏流年所在的方向杀去。

　　“哈哈，混元，你的对手是我！”

　　润宇大帝口中大笑一声，整个人仿佛化身为一尊大海龙鲸，携带着浩荡天地的威压，碾向混元至尊，同时，在润宇大帝一旁的傅点苍，也是舍弃了正在围攻的星恒天朝至尊修业，转而拦截向混元至尊。

　　“苏流年！”

　　苏流年的做法，不止是神虚宗和沧澜天朝的人震惊不已，就连苏化云等人，一个个也是满脸错愕。

　　“该死！苏流年，你在干什么！？沧澜宗和黑狱真界联合，我们本身已经处于弱势，这个时候你居然还对着盟友出手！？”

　　苏化云口中一声怒吼。

　　尽管他也明白秦天玑是整个星恒天朝的心腹大患，恨不得将他杀之而后快，但是，要杀，那也得看是在什么场合。

　　“沧澜宗？黑狱真界？土鸡瓦狗而已！若是义父大人愿意亲自出手，轻而易举便可将他们全部击溃！真正的威胁，只有一个，那就是秦天玑！”

　　苏流年说到这，眼中已经涌现出熊熊的火焰，口中高喊：“义父，您是天地间的唯一，也是万物宇宙的化身，在您的光辉照耀下，所有的阴霾都将统统烟消云散！”

　　随着她这宛如狂热的放声高喊，她的神魂之力，猛然燃烧起来，暴涨一截，刹那间，仿佛打破了天人境巅峰和超脱境之间的桎皓，真正的踏入了超脱之境！

　　尽管只是靠着禁术燃烧神魂，堪堪迈入超脱级别，可是，她那斩杀到秦天玑精神世界当中的剑意威能，却是再度暴涨！

　　“嘭！”

　　原本还能够和那道剑意勉强僵持的星辰波动，刹那间，已经被以摧枯拉朽的威能，一举粉碎，失去了一切反抗力量的本命星辰，附属星辰，次级附属星辰，清晰的暴露在剑意的威胁之下。

　　而这个时候，绿色能量要将那红莲业火彻底浇灭，至少还需几个呼吸！

　　“不！给我爆！”

　　生死一线，秦天玑的心中也被逼迫到了极致，口中低吼着，八十一颗次级附属星辰，同时闪耀，轰向斩杀而至的那道剑意而且，在和那道剑意碰撞的刹那，纷纷的爆炸开来，使得那道剑意剧烈震荡。

　　“死！”

　　苏流年眼中光芒迸射，八十一颗次级附属星辰对剑意的震荡，动摇不了她心神的半分，那道剑意携带着一往无前的恐怖锐气，生生的粉碎了八十一颗附属星辰的阻隔，斩杀而上，下一刻，已经要将本命星辰再度一举洞穿。

　　“附属星辰！爆！”

　　剑意冲霄，根本不给秦天玑任何犹豫的时间，下一刻，九颗附属星辰，已经同时爆炸开来！

　　“轰隆隆！”

　　九颗附属星辰的威能，每一颗拿出去，怕是都不逊色于一位天人境后期强者的不灭元神，此刻九颗一起自爆，形成的威能，惊天动地，刹那间，整个精神世界，全部被这些附属星辰自爆的星光所充斥！

　　“秦天玑！没有人，今天没有人救得了你！”苏流年眼中满是疯狂，被九颗附属星辰自爆再度阻隔了片刻的剑意，势如破竹，终于自那片耀眼璀璨的星光当中，冲杀而出，而后，没有丝毫停滞，已然斩杀上秦天玑的本命星辰！


第五百一十五章 超脱

　　“死吧！”

　　苏流年神色狰狞，剑意在她咆哮间，全面爆发，刹那间，将秦天玑的本命星辰一举撕裂，彻底粉碎！

　　“我秦天玑！绝对不可能死在你苏流年的手上！”

　　秦天玑口中发出野兽一样的低吼！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　刹那间，被他收入青衍神界当中的炼魂烘炉当中的炼魂真炎，全部沸腾了起来，散发出无尽的诱惑之力。

　　在这种诱惑之力下，青色小树下方的根系，飞速成长了起来，直接扎根到了炼魂烘炉当中，一时间，整个炼魂烘炉当中的炼魂真炎，以肉眼可见的速度减少，被汲取到了青色小树当中，而后转移到了青色碎片当中，使得青色碎片当中散发出来的气息，不断虚弱。

　　失去了青色碎片力量的制衡，青色小树完全可以肆无忌惮的生长，一时间绿光大放，树身成长的速度，达到了一个极致！

　　“咻！咻！咻！”

　　大量的枝杈，自青色小树的主杆当中延伸而出，一簇簇碧绿的叶子，弥漫四方，散发出欣欣向荣的生命气息！

　　青色小树生长，根系更加发达，诞生出更多绿色能量的同时，神界间隙也被他的根系不断撑开，一时间，自神界当中逸散而出的能量疯狂的增长，当又一道根系再度扎根到神界间隙当中时，神元之气的总产量，已经超过了神虚真界千倍！

　　青色小树生长，神元之气增多，绿色能量自然也是急剧提升。

　　一时间，红莲业火的火焰，以肉眼可见的速度黯淡下来。

　　不过，炼魂真炎，终究不是玄龟内丹，不是土系神晶，他们的作用是让青色小树快速生长，而不是一瞬间产生大量绿色能量。

　　即便随着青色小树的成长绿色能量的产量更大了一分，可是，仍然不可能在秦天玑的本命星辰被剑意粉碎的刹那，浇灭红莲业火，降临到他的精神世界。

　　察觉到这一点，秦天玑那有些疯狂的内心，终于沉了下来！

　　无可奈何！

　　完全再没有任何办法可想！

　　在这道剑意面前，他能够使用的方法已经全部使用了，再没有任何方法可想。

　　第一次，秦天玑清晰的感觉到，原来失去了绿色能量赋予他的不死之身，他自身居然是如此脆弱。

　　如果众星之尺在的话，他或许还可以和至尊境界的高手拼杀一二。

　　可是眼下，众星之尺被林沧澜的本命灵兽海龙王一口吞下，能让元神不灭的绿色能量又被红莲业火所阻隔！

　　失去了这两大手段，真正修为的他，实际上，也就只是一个神魂强大一些的帝君！

　　别说是至尊了，就算是比之他的傀儡古剑皇，以及神月帝朝的神衍一来，都远远不如。

　　“原来抛却了一切外在荣华后的我，居然如此脆弱，渺小！”

　　秦天玑自言自语着。

　　“嘭！”

　　在他自言自语的刹那，苏流年的剑意，已经没有任何停滞的将他的本命星辰一举粉碎。

　　本命星辰被粉碎，爆炸，形成万丈星辉，洒落向四面八方。

　　没有了绿色能量，粉碎的本命星辰，根本不可能再度恢复。

　　一时间，秦天玑可以清晰的感觉到一股虚弱到极致的感觉，涌上他的心头，吞噬着他的意志。

　　那是一种名为死亡的感觉！

　　云虚尽！

　　他还没有见到！

　　青天！

　　他还没有问鼎！

　　这是自大！

　　自大的以为，自己现在已经有了逐鹿天下的资格！

　　自大的以为，自己现在已经站在沧澜天朝的巅峰，放眼沧澜世界，除了那几尊拥有圣王级战力的强者外，已经再没有任何人值得他畏惧！

　　自大的以为，靠着他自己，他也可以开辟出一个完全不逊色于沧澜天朝等主宰级宗门的势力。

　　可实际上……

　　他只是一个帝君而已！

　　一个小小的帝君！

　　达到帝君修为的他，靠着一件圣器，靠着青色小树提供的绿色能量，拼杀出了一些颇为不错的战绩，就开始让他沾沾自喜，让他自以为自己已经站在了世界之巅，让他开始慢慢的陶醉在那根本称不上虚荣的虚荣当中。

　　看着那片因本命星辰被粉碎爆炸后，形成的璀璨星辉，意识处身于这片即将崩溃的浩瀚宇宙中的他，是如此的渺小！

　　渺小到宛如亿万星辰当中的一颗微尘！

　　那么的不值一提！

　　那么的微不足道！

　　“以前修行时，不止一次，让本命星辰粉碎，从而打破自己的极限，但是，那个时候都集中精力修行去了，从来没有想到，本命星辰真正粉碎，炸散成万丈星光的那一刻，居然是那么绚烂，迷人，美丽，震撼！”

　　认清自己的秦天玑，这一刻的心灵，离奇的变得平静起来。

　　好像是人死前，一生中的所有经历，都会在脑海中回放一遍，在这个过程中，人会变得很理智，时间，会变得尤其缓慢。

　　死亡前的最后一幕。

　　死亡！

　　秦天玑脑海中浮现着这两个字。

　　死亡！

　　多么讽刺的两个字眼！

　　雄心万丈，以踏足青天之上为追求的他，居然得面临死亡，认可死亡，甚至于……

　　屈服死亡！

　　屈服死亡！？

　　当脑海中这个念头浮现出来的刹那，秦天玑顿时感到一种深深的耻辱，无法言明的耻辱！

　　死亡！？

　　他居然要向死亡屈服！？

　　这是耻辱！

　　奇耻大辱！

　　不！

　　“不！”

　　秦天玑口中低吼着！

　　他的脸上，神色瞬变！

　　眼神！

　　变得前所未有的凌厉！

　　“不！还没有真正死亡！就不应该屈服！”

　　“只要我还有一口气在！就不算失败！”

　　“纵然是已经咽下了最后一口气！只剩下灵魂！你都休想让我屈服！”

　　“哪怕是魂飞魄散，我也要将溃散的意志凝聚出来，抗争到底！”

　　“青天在上！”

　　青天在上！

　　当秦天玑口中吐出这几个字的刹那，他的整个精神世界，疯狂的震荡了起来。

　　本命星辰，已经粉碎，炸散成了亿万道星光！

　　附属星辰，也已炸成粉碎，化作星星点点，洒落精神世界各处！

　　八十一颗次级附属星辰，更是不知道粉碎成了多少亿万份，再没有凝聚出来的可能！

　　但……

　　眼前的一幕，却是如此熟悉！

　　如此让人迷醉！

　　星光闪耀！

　　本命星辰，九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰同时粉碎，散落到每一个角落后，整个星空世界，居然是如此的闪耀。

　　“星空！”

　　秦天玑顿了顿。

　　先前，有本命星辰，有九颗附属星辰，有八十一颗次级附属星辰的一幕，是星空！

　　那现在这一幕……

　　“宇宙！”

　　肉眼看到的一幕，是无垠的星空！

　　只是，星空局限于视角，始终只是看到的那一片，根本没办法和整个宇宙相比。

　　而宇宙！

　　则是全部！

　　就好像是一只坐在井底的青蛙，能够看到的天空是一回事，可是，真正的天空，却是另外一回事！

　　而这一刻，当秦天玑说出“宇宙”两个字的刹那，他的精神，已经开始彻底脱变！

　　就好像一只青蛙，真正的井底跃然而上，瞬间目睹了整个世界！

　　浩瀚！

　　无垠！

　　迷人！

　　璀璨！

　　苏流年的剑意可以摧毁一颗本命星辰，九颗附属星辰，八十一颗次级附属星辰，一片璀璨星空！

　　就好像凡人可以盖住一个井！

　　但是，他却无论如何，遮蔽不了整片天空！

　　那道剑意，亦是摧毁不了整个宇宙！

　　自身意识，仿佛融入宇宙的秦天玑，任凭这道剑意如何的在自己精神世界破坏，却始终保持着意识不灭！

　　这是层次上的阶跃！

　　“轰隆隆！”

　　红莲业火，终于被绿色能量浇灭！

　　随着红莲业火熄灭的刹那，大量积累的绿色能量，源源不绝的灌注到了秦天玑的精神世界当中。

　　得到这些绿色能量的灌注，那些星光，一点一点，同时凝聚，形成一颗颗的星辰！

　　每一颗星辰形成，秦天玑就感觉到自己的神魂之力恢复一分，尽管这些星辰光辉十分的微弱，能够为秦天玑提供的神魂之力微不足道，换算成数字的话，可能连零点零一，零点零零一都没有，但是，数量太多！

　　多到无法计数！

　　在这些星辰不断的凝聚间，秦天玑的精神刻度，瞬间突破了先前45的极致，而后以一种恐怖的速度，疯狂提升！

　　50！？60！？70！？80！？90！？100！？110！？

　　与此同时，自以为一剑斩杀了秦天玑的神魂，感觉到他神魂越来越弱的苏流年，神情，渐渐凝固了……

　　增长！

　　增长！

　　在她的精神感应中，刚才神魂之力明明已经完全熄灭了的秦天玑，在这一刻，爆发出前所未有的强烈反弹！

　　神魂强度，居然呈现出一种令人颤栗的速度，疯狂增长！

　　一个刹那间，居然已经强大到了超过她所能够感应到了极限！

　　“不！不！不！”

　　苏流年口中连道了三个不字，脸上惶恐，眼瞳大张，仿佛看到了什么天下间最难以置信的事。

　　“不可能！这不可能！”

　　苏流年失态的惊恐，自是也引起了其他人的注意力。

　　当他们也感受到秦天玑身上那股越来越强盛的神魂威压后，一个个仿佛同时明白了什么，脑海中，不由自主的浮现出一个无数神道修行者梦寐以求的修行境界，一个在沧澜世界，绝迹数万年的神道境界！“超脱！”


第五百一十六章 虚空风暴

　　“超脱！超脱！居然在这个时候突破到超脱境！”

　　“该死！神道境界中的超脱，一旦突破，简直比至尊巅峰级强者还要恐怖！尤其是这个秦天玑还有元神不灭的能力，只要不瞬间将他杀死，他就能够不断恢复！当年他在对付星恒天朝的强者，曾经施展过自爆元神，并且马上恢复的法门，这种打法，就算是圣王级强者，也会头痛无比！”

　　“现在的他，显然正在突破当中，即便突破了，也还没有稳定下境界，快，出手，趁着他没有将境界稳定，将他击杀！”

　　沧澜宗、暗星领、玄魔领的强者一个个全部咒骂了起来，尤其是沧澜宗的强者，他们勾结黑狱真界，不惜启动诸神锁空阵，想要将神虚宗，星恒天朝和沧澜天朝的强者一网打尽，若是让他们逃出去，沧澜宗就只得彻底和黑狱真界站在一起，并且会被人人喊打，这对于他们日后想要在整个沧澜世界建立祭坛十分不利！

　　甚至……

　　一个不好，黑狱真界因为被他们引入了沧澜世界大肆破坏，他们还可能因此失去沧澜世界意志的眷顾！

　　“超脱！秦天玑居然突破到超脱境界了！？”

　　“哈哈，超脱境的神道强者，再凭借天玑的手段，即便是纠缠住一位圣王，都并非没有可能！到时候，我完全有机会击败润宇大帝，从而破开诸神锁空阵！逃出生天！”

　　“神主大人终于恢复到超脱境修为了？让你逼迫！神主大人可是神袛转世，你们的不断逼迫，只能够让他的记忆醒觉的更快，恢复的更快！终有一天，神主大人彻底恢复，一口气吹下来，你们整个沧澜世界都要毁灭！”

　　“想不到在这个关键时刻，神虚宗的秦天玑居然能够再度突破！真是妖孽！”

　　相比起沧澜宗等人的震惊，神虚宗和覆海大神等人则是一个面露惊喜之色，哪怕沧澜天朝和星恒天朝处于敌对，这个时候，也不得不感叹一番秦天玑的天赋之恐怖！

　　“神虚宗和星恒天朝，我来对付，玄魔，让你的下属以及沧澜宗众人，去灭杀秦天玑，千万不能够让他突破到超脱境界！我们黑狱真界克制沧澜世界的神道强者，但是不知为何，秦天玑此人的神道秘术，却隐隐克制我们黑狱真界的法门！一旦让他突破超脱，绝对会成心腹大患！”

　　这个时候，黑无业突然开口道。

　　“好！”

　　玄魔领主应诺了一声，马上对属下五大至尊喝令：“鬼手，你带着魔眼、雷霆、骨龙、幽皇去灭杀了那小子！”

　　“是，领主大人！”

　　“该死！秦天玑，你本该是我的对手，没想到一个不小心，居然让你这个卑微的小子突破到了超脱境界！不过，即便你突破到了超脱境界也没有用，你仍然要死！”

　　林沧澜口中一声低吼，也是顾不得镇压炼化海龙王体内的众星之尺，直接扑杀向秦天玑而去，同时杀向秦天玑的，还有沧澜宗三位得到大地神力眷顾，培育出至尊级本命凶兽的长老！

　　“不！超脱境！即便是超脱境！你也只有死路一条！义父的命令，没有人可以违背！人剑诛仙！地剑斩神！天剑屠魔！”

　　苏流年口中放声长啸，更加强大的剑意自她身上爆发出来，别说是玄魔领和沧澜宗的至尊级强者了，就算是和海龙王合二为一的林沧澜，以及身着银月级盔甲的混元至尊，还有沧澜天朝的领导者苍天尘，感受着自苏流年身上爆发出来的剑意，也是充满了忌惮！

　　“杀！”

　　“晋升超脱，就是你丧命的开始！”

　　“十大至尊合力一击！秦天玑！你必死！”

　　剑意、剑气、兽吼、咆哮之声连接一体，同时连成一片的，还有十大至尊合力一击形成那股铺天盖地的能量波动，那股能量波动传递出来的恐怖力量，纵然是强如圣王级的黑无业、玄魔领主，也是脸色微微一变！

　　在这种攻击面前，就算身为圣王级强者的他们，也只能够选择避其锋芒！

　　“该死！暗星领！玄魔领！沧澜宗！星恒天朝！给我统统住手。”

　　混元至尊口中一声咆哮，浑身上下真元汹涌，在他的身上，猛然迸射出万道剑光，形成一片滔滔剑河，直往三大势力的至尊级强者席卷而去，哪怕他并不算纯粹的剑道高手，可是这一刻，祭出这万道剑光时，仍然是剑气冲霄，方圆上千公里，全部笼罩在他的剑气绞杀之下。

　　“万圣剑河！”

　　看到混元至尊祭出来的这一大杀器，苏化云等星恒天朝强者看得心痛不已。

　　万圣剑河，那是苏北冥的绝品圣器，他们星恒天朝的苏北冥就是靠着这一门绝品剑阵，才能够屹立在沧澜世界之巅！

　　在神虚宗一战中苏北冥陨落在神虚宗的混沌大炮下，万圣剑河也落到了神虚宗手上，眼下，混元至尊已经能够初步使用。

　　“这一套剑河组成而出的威力，完全不在一件真正的绝品圣器之下，而且还属于那种攻击力极强的绝品圣器！只可惜，你和这套剑河的契合度太低了，而且你的修为也才至尊中期，加上银月盔甲，也无法发挥出堪比苏北冥那圣王级的杀伤力，因此，这等手段想要破开我的封锁，还远远不够！”

　　黑无业神色漠然，带着一种胸有成竹的自信，直接将自己的小世界伸展开来，迎着混元至尊祭出的万圣剑河，将其完全笼罩而下，尽管在笼罩住万圣剑河间，他的小世界在不断震荡着，可是，万圣剑河散发而出的惊天剑光，却始终无法自小世界的封锁中杀出重围！

　　“天玑。”

　　攻击受阻，眼看十大至尊合力一击，就要轰至秦天玑的身前，混元至尊口中不禁发出焦急的大喊！

　　似乎是听到了混元至尊的叫喊，又似乎是感应到了危机的来临。

　　正在静静突破超脱之境的秦天玑，豁然睁开了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　在他睁开眼睛的刹那，方圆数百公里的虚空，同时震荡了起来！

　　的目光，仿佛能够洞穿虚空！

　　的一举一动，一言一行，干涉整个世界！

　　毁天灭地的威能，以他的意志为主导，缓缓的扩散开来！

　　地震！

　　整片虚空，仿佛真正酝酿着一场规模浩大的地震！

　　只不过地震指的是大地震荡，而这一次震荡的来源，是整个虚空！

　　虚空震荡！

　　不！

　　不只是震荡！

　　一圈圈的震荡涟漪往四面八方扩散着，顷刻间，已经席卷方圆数千公里，十大至尊各自形成的攻击轰入这片震荡形成的范围后，明显受到了一定幅度的干扰，爆发出来的威能，大不如前，一些人的神通，甚至摇摇欲坠，似乎要就此崩溃，被彻底化解！

　　“这就是你晋升超脱境界后的手段么？还是如此脆弱的可怜！秦天玑，你注定要被我林沧澜永远的踩在脚下！”

　　这种震荡对鬼手等玄魔领强者而言，自然有颇为显著的威胁，但是对林沧澜和苏流年而言，却根本不值得一提。

　　“杀！”

　　伴随着苏流年口中一声低吼，她的剑气，直接穿越了这片震荡的虚空，穿梭万物，破灭诸天，直往秦天玑的真身斩杀而去。

　　相对于林沧澜和苏流年的英勇无前，势如破竹，身为圣王级强者的黑无业，玄魔领领主则是猛然察觉到了什么，尤其是玄魔领领主，当他仔细的感应到那片就虚空震荡的幅度后，猛然惊醒了过来，顿时惊慌的大声厉喝：“退！退！鬼手！雷霆！骨龙！你们快退！”

　　“快退？”

　　骨龙等人微微一怔。

　　不过，他们的反应不可谓不快，自家领主下达命令的刹那，已经当机立断，就要飞速退去，脱离这片震荡的虚空！

　　但是……

　　迟了！

　　酝酿片刻的震荡，仿佛终于达到了某种质变的极限！

　　随着处于震荡波动中央的秦天玑微微张口，吐出四个字，刹那间，充满暴虐与毁灭的力量，被激发到了极致，衍化成一片死亡的飓风，轰轰烈烈，浩浩荡荡的往四面八方汹涌而去！

　　“虚空风暴！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡刹那间，转变成虚空风暴！

　　方圆数千公里的虚空，同时碎裂，一股由精神干涉物质形成的恐怖风暴，刹那间，粉碎虚空，吹灭法则，自空间背后席卷出一片毁天灭地的风暴洪流，滚滚而至，将沧澜宗的三大长老，彻底淹没。

　　“混账！”

　　“大地神力，加持我身！”

　　“我的杀戮地龙乃是至尊级凶兽，擅长防御！绝对可以抵挡！”

　　被卷入风暴当中的三大沧澜宗长老一个个施展出自己最强手段，妄图在虚空风暴中存活！

　　但是……

　　没有用！

　　和他们融合在一体的至尊级本命凶兽在风暴中不过坚持了一个呼吸，已经被这股恐怖的虚空风暴瞬间绞碎，凶兽一死，仅仅帝君境界的他们，如何还能够存活？

　　“啊！啊！啊！”

　　伴随着凄厉的叫喊！

　　被风暴淹没的沧澜宗三大长老，身形被不断绞杀，顷刻间，已经被虚空风暴彻底吹灭，绞散，化作漫天微尘！

　　三大至尊！

　　瞬间陨落！


第五百一十七章 溃乱

　　虚空风暴！

　　超脱境神道强者的虚空风暴！

　　非圣王不可抵挡！

　　吹灭沧澜宗三大长老的虚空风暴根本没有任何停滞，余势不减的继续向前方蔓延，速度之快，几乎超过了一位天人境后期强者的反应极限，尤其是虚空风暴能够干扰虚空，在方圆数千公里范围，连空间穿梭都无法做到，所有人，只能够眼睁睁的看着前方席卷方圆数千公里的恐怖风暴洪流，滚滚而至，将沿途所经过的山脉，虚空，生灵，统统绞杀，粉碎，灭绝！

　　“该死！”

　　玄魔领主口中一声咒骂，悍然出手，瞬间施展出小世界之力往鬼手等五大至尊强者笼罩而下。

　　“玄魔领主！你的对手是我！”

　　察觉到玄魔领主的意图，苍天尘口中爆喝一声，神通施展到了极致：“九霄炎爆！焚尽沧澜！”

　　“轰隆隆！”

　　“给我滚！”

　　玄魔领主爆喝一声，一掌压下，苍天尘施展而出的强大神通，直接被拍成粉碎。

　　不过，这一击，也并非没有任何效果，面对苍天尘倾尽全力施展出来的恐怖神通，纵然是强如圣王级的玄魔领主，也是被干扰了片刻。

　　就是这么片刻，秦天玑掀起的虚空风暴已经卷上了鬼手、雷霆、骨龙、魔眼等五大至尊强者，玄魔领主施展在他们身上的小世界之力，亦是未能在这片虚空风暴面前抵挡片刻，毁灭虚空的风暴之力，余势不减的卷上了五大至尊的身躯！

　　“不！”

　　“领主大人，救我！”

　　“啊！”

　　伴随着连续五声痛苦的叫喊，堂堂五大至尊级强者，啸傲沧澜的绝世存在，宛如风中烛火，被瞬间吹灭，肉身和神魂在虚空风暴的绞杀下，全部粉碎，化成虚无！

　　在这阵由超脱境神道强者掀起的虚空风暴面前，至尊，是那么的脆弱！

　　“秦天玑！”

　　亲眼目睹自己五位得力下属全部身陨，玄魔领领主一声怒吼，浑身上下魔焰滔天！

　　不过沧澜天朝众人显然也明白，这个时候，是他们能够逃出生天的唯一机会，一时间，所有沧澜天朝至尊级强者，全部疯狂的攻击着，纠缠住玄魔领主！

　　“混账！混账！海龙王！吞灭天下！”

　　风暴当中，林沧澜和苏流年，仍然在苦苦支撑！

　　林沧澜的海龙王作为灵兽苍龙，本身就是吞云吐雾，操纵风暴的高手，在虚空风暴的绞杀下，倒是勉强支撑，只是，它的身躯也在以肉眼可见的方式虚弱的，被彻底绞成粉碎，只是时间上的问题。

　　相比起林沧澜，苏流年的处境更惨！

　　燃烧元神，她的后遗症已经显现出来，如果不是因为身上有一件达到了上品圣器级的护身至宝，恐怕现在，已经彻底陨落。

　　“父亲大人，救我！”

　　眼看着海龙王已经越来越脆弱，林沧澜顾不得自己先前那高高在上的神眷之子的颜面，连忙对着正在和神虚宗，星恒天朝众人纠缠的林沧海求援！

　　“沧澜！”

　　林沧海察觉到自己儿子的危机，大吼一声：“苏化云，苏圣元，修业，你们星恒天朝的苏流年也已经陨落在即，眼下你们星恒天朝的大敌秦天玑已经突破到了超脱境界，实力仅次于圣王，若是苏流年再度陨落，你们星恒天朝，还有谁可以和他抗衡？”

　　大吼一声，他已经连忙出手，往林沧澜救援而去。

　　身为沧澜宗的宗主，他身上倒是有一件强大的护身圣器，再加上他的本命凶兽乃是灵兽玄龟的变种，防御力强大，倒是有希望将林沧澜从虚空风暴中救出。

　　果然，听到林沧海的大喊，正打算出手拦截他的苏化云身形也是微微一顿。

　　秦天玑晋升超脱，实力仅次于圣王，他们不得不考虑若是让秦天玑灭杀了苏流年会有什么样的下场！

　　“圣元，我倾尽全力，撕裂虚空风暴，你去救下苏流年！”

　　当下，他已经对着身边的苏圣元道了一声！

　　身为至尊后期强者的他，靠着圣器之威，确实有着暂时撕裂虚空风暴的能力。

　　“你们！”

　　看着同时离去的星恒天朝和沧澜天朝众人，混元至尊怒不可遏：“狼子野心！忘恩负义！我当真应该让黑狱真界将你们星恒天朝彻底覆灭！反正黑狱真界要的是神元之气，而我们神虚宗的神元之气产量，远远无法和你们星恒天朝相比！”

　　怒喝当中，他更是对着神衍一道：“我们全力出手，自润宇大帝手上夺回诸神锁空阵的控制权，然后直接离去，这趟浑水，我们神虚宗不搀和了，反正拥有混沌大炮在，没有人，胆敢小觑我们神虚宗半分！”

　　神衍一点了点头，沧澜宗的反叛和星恒天朝的做法，已经让局势变得越发混乱，现在最重要的，是先离开这里再说！

　　“天道永昌！星恒永存！煌煌剑芒！开！”

　　杀至虚空风暴边缘的苏化云，瞬间祭出自己的上品圣剑，一剑斩杀，形成滔滔剑芒，震荡虚空，刹那间，在虚空风暴当中撕出一条肉眼可见的真空地带，直指苏流年所在的区域而去。

　　“快进去！这阵虚空风暴太过猛烈，我只能够斩开两个呼吸！”

　　斩开虚空风暴的苏化云顿时大吼道。

　　苏圣元一点头，没有任何迟疑的跨越虚空，顷刻间，已经到了苏流年的身侧。

　　然而，就在苏圣元踏入虚空风暴范围的刹那，处于虚空风暴中央的秦天玑，微微转头，将目光投射到了苏化云身上。

　　他就这样看着他，眼眸当中，满是冰冷阴沉之意。

　　“不好！”

　　察觉到秦天玑看向自己的目光，苏化云仿佛突然明白了什么，瞬间脸色大变：“陷阱！是陷阱！圣元！快回来！”

　　“迟了！”

　　“嘭！”

　　随着秦天玑两个字轻吐而出，被苏化云斩杀开来的虚空风暴，瞬间合围，顷刻间，绞上了苏圣元的身躯。

　　“不！不要！秦天玑，住手，放过我，我愿意说动苏化云，让他将苏洛河许配给你……”

　　面对虚空风暴的绞杀，苏圣元根本就无法抵挡，口中发出痛苦的叫喊，就要求饶。

　　“不需要！”

　　可惜，秦天玑根本就不给他求饶的机会，风暴合围，刹那间，已经将苏圣元的身躯完全绞灭！

　　“不！”

　　苏化云口中痛苦的大吼一声，眼中一片通红：“圣元！是我害了你！”

　　秦天玑看了处于风暴边缘的苏化云一眼，眼中精光一闪，刹那间，原本已经扩张到方圆三千公里的虚空风暴，居然再度爆发，直往四千公里外蔓延而去，吓得苏化云连忙以最快的速度抽身退走！

　　“至尊？可笑！”

　　激发出更为猛烈的虚空风暴后，秦天玑看了苏化云一眼，下一刻，目光已经落到了林沧海身上。

　　这位沧澜宗宗主早已经进入了风暴当中，靠着本命凶兽接近着林沧澜，可是他哪曾想到，激发出如此猛烈虚空风暴的秦天玑，居然还有余力，刹那间，整个人都陷入了风暴当中！

　　“宗主！”

　　“快，快去救宗主！去救少主！”

　　“谁敢去救，这种风暴，太强了！我当年看到过宗门古籍的记载，这种虚空风暴，绝对不是初入超脱境的神道强者所能激起的！救不了，根本救不了！”

　　“黑无业大人，玄魔领主大人，请你们看在我们同为盟友的份上，救下我们宗主和少宗主！”

　　沧澜宗的傅点苍等人人心惶惶，看向陷入虚空风暴当中的林沧澜、林沧海二人，神色中充满惊惧！

　　“救他们！？”

　　黑无业看着那阵虚空风暴，神色也是有些凝重：“这阵风暴，威力太强，我即便救下他们二人，也会遭受重创！尤其是……他在激发出风暴的同时，居然还可以让风暴威力增强，既然能够增强第一次，是否还可以增强第二次……万一连我也被困在风暴中……”

　　“一件上品防御圣器！”

　　相比起黑无业的小心谨慎，玄魔领主则是冷哼一声：“一件上品防御圣器，我就帮你们去救人，你们沧澜宗不是底蕴深厚么，这点东西应该拿的出来，不然的话，你们就为他们二人收尸吧！哦，我忘记了，风暴绞杀下，尸体估计也存留不下来！”

　　“你们！”

　　听到两位黑狱真界强者的回答，傅点苍直觉气血上涌，心中震怒至极，可偏偏又不敢发作！

　　“与虎谋皮！真是与虎谋皮啊！”

　　这一刻，他心中肠子都悔青了，早知道秦天玑能够突破到超脱境界，还费什么心思和黑狱真界两大圣王联手？凭借他们四家联盟，驱逐黑狱真界，绝对不在话下，而秦天玑突破到超脱境后，先要对付的，肯定是星恒天朝和沧澜天朝，在那段时间里，他们沧澜宗显然可以抓住时机，飞速发展，说不定等秦天玑覆灭了两大天朝后，沧澜宗，已经成为了凌驾于神虚宗之上的庞然大物。

　　“不肯么！？哼！那么这个烂摊子就由你们自己收拾吧！”

　　玄魔领领主眼看再要将神虚宗等三大势力一网打尽颇为困难了，顿时腾空而起，居然直接飞出了诸神锁空阵，扬长而去。

　　只是，如果有心判断的话就能够看出来，这位玄魔领主前往的方向，根本就不是黑狱真界总部所在的众星宫和烈风山脉！

　　而是……

　　沧澜宗占据的南极海阁！

　　只是此刻沧澜宗的众人已经全部心慌意乱，自然没有留意到这一点。

　　“安全起见，我需要更多的盟友！”

　　黑无业生性谨慎，也不好再冒险，看到玄魔领主离去，当下没有任何停留，对着玄浪，炎毕等人招呼了一声，亦是转身离去。顷刻间，神恩山脉上的局势已经随着秦天玑晋升超脱，葬送八大至尊，被彻底逆转。


第五百一十八章 摄魂

　　“到此为止！”

　　看着瞬间退去的黑狱真界强者，秦天玑目光转向林沧澜。

　　“林沧澜，沧澜宗少宗主！”

　　“秦天玑！你想要干什么！？我林沧澜乃是沧澜世界的神眷之子！你对付我，就是和整个沧澜世界为敌，违背了整个沧澜世界的意志！”

　　看到秦天玑的目光，林沧澜的心中带着惶恐，可是表面上还是强迫自己冷静下来。

　　“神眷之子！？你知道身为神眷之子的你，还有什么价值吗？”

　　“什么？”

　　“成为树肥！”

　　说话间，秦天玑已经直接出手，青衍神界的力量伸展开来，凭借他超脱境的神道之力，林沧澜根本没有什么像样的反抗之力，瞬间被带到了青衍神界当中，同时被带入青衍神界中的，还有身为沧澜宗宗主的林沧海！

　　“树肥！？”

　　“树肥。”

　　秦天玑平淡的道了一句，下一刻，笼罩着整个青衍神界上方的那一株青色小树，已然根须飞舞，大量的根须自虚空中扎刺而来，瞬间刺入了林沧澜和林沧海的身躯，仿佛有生命般，一呼一吸。

　　随着青色小树根须的呼吸，自他们身体当中的大地神力，被以肉眼可见的速度汲取而出，林沧澜和林沧海的本命凶兽，迅速的虚弱，而后生生的崩溃，他们身上那种强大到可以抗衡至尊的力量，也是不断消散！

　　“不！不！我的力量！我的大地神力！”

　　林沧澜口中发出凄厉的叫喊：“我的沧澜世界的神眷之子，我是沧澜世界未来的主宰！不！”

　　“秦天玑！住手！住手！我是沧澜宗的宗主！我们沧澜宗先前就是沧澜世界的霸主，我们知道很多常人不知道的秘密，甚至还有当年留下来的一些宝物，你若是放过我，我愿意将这些宝物，统统的奉献给你！”

　　林沧海这个时候也是惊慌的求饶起来。

　　在死亡面前，身为沧澜宗宗主的他，浑然没有半分身为巅峰强者的颜面。

　　“多谢你提醒我，我会将你的记忆提炼出来！”

　　秦天玑说着，眼中精光一闪，一时间，林沧海只觉得大脑晕眩，整个灵魂宛如要被一股恐怖的力量生生的摄出！

　　“摄魂之术！？你想强行翻阅我的记忆？不！我得到大地神力的加持，大地神力当中蕴含一丝沧澜世界的意志，靠着这一丝意志的守护，我的神魂防御在某种程度上已经直逼超脱境神道强者！你翻阅不了我的记忆！放过我！只要你答应放过我，我可以心甘情愿的放开神魂，让你搜查！”

　　“不必了！”

　　秦天玑漠然的说着，说话间，璀璨的星空世界已经在他身后豁然显现！

　　这片星空，和以往任何一次显现出来的星空相比，都要显得真实，在星空当中，不止是可以感受到阵阵能量波动，甚至还可以看到生命的涌现，文明的诞生，就好像一片浩瀚宇宙的缩影。

　　在这片称得上完整宇宙缩影加持的刹那间，他的精神刻度，已经直接飙升。

　　先前星空世界的加持，可以让他的精神刻度一口气暴涨到超脱境中期，此刻，随着他的神道境界终于突破，凝练出宇宙缩影，精神刻度，更是不可思议的提升到了超脱境巅峰！

　　面对如此可怕的神道之力，别说是林沧澜只是受到沧澜世界意志加持才具备超脱级的神魂防御力，就算是真正的超脱境神道强者在他面前，也会被没有任何悬念的一举镇压！

　　“啊！我的神魂！我的神魂！”

　　神魂剥离的痛苦，让林沧海的口中发出无法遏止的凄厉叫喊，这种叫喊持续了不到几个呼吸，嘭的一声，神魂剥离，他的所有意识，已经被秦天玑强行摄出，蕴含在神魂中的一切秘密，全部清晰的暴露无遗。

　　“二号！记录！”

　　秦天玑现在懒得仔细观看，对着二号下达了命令，目光，再度落到了林沧澜身上。

　　亲眼看到自己的父亲被秦天玑生生剥离了神魂，林沧澜这位刚才还硬起的天之骄子，终于崩溃了，林沧海临死前的惨叫声宛如梦魇一般，在他耳边不断回响，在这种惨叫声的刺激下，他整个人毫无任何尊严可言的跪倒了下来，声音语气中满是颤抖：“我认输！秦天玑！我不如你！我认输！拥有神国传承，你才是真正的神眷之子！放过我！我有着至尊巅峰的战力，你可以像控制东方镇东和古剑皇那样控制我！我愿意成为你忠实的下属！供你驱使！只要你肯放过我！”

　　显然，宇宙缩影显现的那一幕，被他视为这个神国的力量加持！

　　“我说过，你的结果只有一个，那就是成为树肥！”

　　秦天玑微微抬头，看着那绿意晶莹的青色小树，在青色小树的根系汲取下，林沧澜体内的大地神力已经越来越弱，失去了大地神力，他就连至尊境界的本身实力都摇摇欲坠，甚至可能跌落到帝君境界。

　　一个帝君？

　　有什么用处？

　　“秦天玑！”

　　秦天玑看也懒得看发出不甘惨叫的林沧澜，目光透过青衍神界，落到了苏化云的身上，在苏化云那悔恨和懊悔的目光当中，瞬间出现在了苏流年身前，没等苏流年开口和挣扎，已经挥手将她卷入了青衍神界当中。

　　“秦天玑！我承认，当日赞同苏天齐他们对付你是最大的错误！但，这不是结束！”

　　苏化云看了一眼处于风暴当中，以无敌姿态横扫神恩山脉所有强者的秦天玑，强行让自己恢复冷静。

　　“我现在，想要问你一个问题，如果，如果我愿意将洛河许配给你，这一切，还能够挽回么？”

　　“后悔了？终于为你们当年犯下的错误而后悔了？”

　　秦天玑平静的看着苏化云，眼神，渐渐的冰冷了下来，可他的语气却是平淡着，仿佛在说一件毫不相干的事：“首先！我得告诉你们，苏洛河，并不是一件货物……尽管，她实际上确实已经和货物没什么区别了，但是我心中真的希望她不是……”

　　“然后……”

　　“迟了！”

　　“你这句话，说迟了一千二百零四天。”

　　“迟了么……”

　　听到秦天玑这番漠然，却带着一种无法形容的决绝话语，苏化云脸上露出一个痛苦和残酷的笑容！

　　“或许，就是因为你今日一个举动，终于让我做出了一个我当年一直不愿意做出的决定！这个决定，或许会彻底的将我们星恒天朝的前程葬送，但是，你的所作所为，已经让我们别无选择！”

　　话一说完，他没有任何犹豫，豁然转身！

　　“走！”

　　剩下的苏紫穹和修业二人一脸恨意，又带着一丝敬畏的看了秦天玑一眼，也是不甘有任何停留，连忙跟着苏化云而去。

　　诸神锁空阵随着黑狱真界的强者离去，润宇大帝已经不敢再维持下去了，否则，最终锁住的，就不是沧澜天朝和神虚宗等人，而是他们自己了。

　　“快走！”

　　看到星恒天朝的人也瞬间离去，傅点苍和润宇大帝顾不得失去了宗主和少宗主，以及三大至尊级战力的长老，趁着秦天玑没有再将目光转向他们时，连忙以最快的速度，带着剩下几人，飞速逃离。

　　看到沧澜宗的人离去，苍天尘原本想要前去阻拦，不过考虑到此刻沧澜宗的恐怖实力以及他们沧澜天朝和神虚宗那并不友好的关系，只得压下了心中的念头，几乎尾随着沧澜宗离开的步伐，离开了神恩山脉。

　　所有人，哪怕是至尊后期强者苍天尘，在离开时，看向秦天玑的目光也是充满敬畏。

　　超脱！

　　沧澜世界数万年前没有诞生过一个超脱境神道强者！

　　可唯一诞生的一个，实力，却是强大到了这等程度，这不禁让他们怀疑，将全部心思都放到气道修行的道路上，是否走对了。

　　“天玑！”

　　“秦天玑副宗主！”

　　“神主大人！”

　　沧澜天朝、星恒天朝、沧澜宗、黑狱真界等强者的离去，混元至尊和神衍一等人并没有阻拦！

　　不是他们不愿意阻拦，而是他们根本没有这个实力。

　　几人中修为最强的混元至尊，靠着银月级盔甲，靠着艰难掌控的万圣剑河，倒是勉强有了至尊巅峰的战力，剩下的神衍一、覆海大神占据的古剑皇、东方镇东，发挥出来的实力都颇为有限，一个不好，被对方反杀包围，怕是有陨落的危险。

　　“天玑！想不到！想不到你居然突破到了超脱境界！真是太不可思议了！”

　　混元至尊神色振奋。

　　“超脱！这是超脱之境！”

　　哪怕向来淡然的神衍一，这个时候也是感慨万千。

　　秦天玑能够突破到超脱境界，他们神虚宗就等于多出了一位至尊巅峰级强者，而且，这种至尊巅峰，还不是普通意义上的至尊巅峰，凭借超脱强者掀起的虚空风暴，哪怕是陷入大量至尊的包围，都能够一举灭杀。

　　单打独斗上，超脱境神道强者不如圣王，可论其击杀至尊级强者的速度来，圣王绝对比不上超脱境的神道高手。

　　上天是公平的！超脱境神道强者突破极其艰难，可一旦突破，具备的神通手段，却也不是任何一位至尊级气道强者所能比拟！


第五百一十九章 三个月

　　“超脱境！”

　　感受着神魂当中那种仿佛微微一动，就能够让天塌地陷的恐怖力量，秦天玑对于超脱，有了不同的理解。

　　超脱！

　　超凡脱俗！

　　任何进入超脱境的神道修行者，不止是自身所处的境界会发生变化，看待外物的目光，同样会发生变化。

　　就好像有些人，看到的只是一片天空，一颗星辰当中的大气层，而有些人看到的，则是浩瀚无垠的宇宙，等到你已经自浩瀚宇宙当中旅行归来时，再看待一颗星辰内部大气层所形成的天空，便不会再有任何震撼，敬畏。

　　这是眼界上的不同，层次上的区分。

　　“天玑！刚才那些人的攻击，没有影响到你彻底晋升超脱吧？”

　　混元至尊身形一闪，已经出现在了秦天玑身边。

　　对于混元至尊这些担忧，覆海大神则是不屑的撇了撇嘴：“影响到神主大人晋升超脱？神主大人根本只是在恢复记忆和修为而已，说不定他巴不得这些人多影响他一些呢，这样一来，恢复更多的记忆和修为，一口气攀升到超脱中期，横扫沧澜都不在话下！”

　　这是这番言语他自然只能够在自己心中想想，断然不敢说出来。

　　“我很好。”

　　秦天玑点了点头。

　　说话间，自然有一种令人信服的力量。

　　“混元至尊，准备一番吧，三个月后，我们进攻沧澜宗！”

　　“进攻沧澜宗！？”

　　混元至尊微微一震。

　　沧澜宗，那可是现在沧澜天朝的巨头之一，拥有着问鼎沧澜主宰的力量，哪怕现在，陨落了林沧澜和林沧海，以及三大长老，可在润宇大帝以及傅点苍的带领下，仍然有八大至尊级战力，这股力量，绝非等闲。

　　“差不多了。”

　　倒是神衍一衡量了一番彼此的实力对比后，道：“混元，你先前施展出来的盔甲，是阿萨罗神殿的银月级盔甲吧？靠着这一套盔甲，你已经拥有了不逊色于至尊巅峰的力量，再加上秦天玑副宗主这位超脱境的神道强者，以及……”

　　说到这，神衍一特意看了一眼被覆海大神占据的古剑皇：“古剑皇的先前爆发出来的实力，我们也是有目共睹，没有强大圣器在手的情况下，居然可以牵制出黑无业一分力量，你们三个，再加上我，东方镇东，攻破沧澜宗，并非没有希望！唯一需要忌惮的，就是他们的护山大阵了！”

　　“护山大阵么。”

　　听到神衍一这么一分析，混元至尊也是反应过来，点了点头。

　　现在，他们神虚宗一方的势力在整个沧澜世界，绝对算不上弱，至少凌驾于沧澜宗之上。

　　至于沧澜宗最强的护山大阵……

　　联想到秦天玑先前花费两年时间以及大量资源铸造出来的那艘座舰，他相信，沧澜宗的护山大阵，绝对不是问题。

　　“好！三个月后！兵发沧澜宗！”

　　三言两语间，几人已然决定了沧澜宗未来的命运。

　　沧澜宗的人已经全部逃离，笼罩在神恩山脉上空的诸神锁空阵自然也是没有了效果，混元至尊等人不再耽搁，拿出自己的圣器破空梭，顿时破空返回神虚宗而去。

　　这一战，神虚宗可谓是大获全胜，身为第一副宗主的秦天玑，大显神威，横扫神恩山脉，击杀九大至尊，擒拿三大至尊，折损了对方十二大至尊战力，这等战绩，简直是震惊寰宇！

　　天外之战的元气尚未完全恢复，至尊，已经是沧澜世界最强的战力！

　　眼下，这种真正站在沧澜世界巅峰，可以主宰沧澜世界未来走向的顶级强者，一折损，就是十二个，这等损失，哪怕是先前星恒天朝和沧澜天朝爆发全面大战，也无法比拟。

　　如果说，秦天玑在星恒天朝三大至尊的围杀下逃出生天，是让沧澜世界那些至尊级强者第一次正视他的存在，那么这一刻，晋升为数万年来沧澜世界第一个超脱境神道强者的他，已经足以引起整个沧澜世界所有顶级强者的忌惮！

　　甚至于……

　　在苍万仞重伤不出，不计黑狱真界强者的前提下，秦天玑，隐隐已经被冠以沧澜世界第一强者的称号，名传天下。

　　尽管这个第一强者还有些不切实际。

　　……

　　神虚宗！

　　混元天宫！

　　秦天玑正在自己的院落当中静静修行着。

　　尽管以他现在的力量，破开混元天宫的空间轻易离去都不在话下，但是，只要在这里，他就等于仍然认可自己属于神虚宗的一员。

　　三个月的时间期限，已经近在眼前了。

　　而用这三个月时间，秦天玑也已经将自己的神道境界彻底巩固。

　　浩瀚无垠的星空宇宙，在精神世界当中不断闪烁着，本命星辰，九大附属星辰，八十一颗次级附属星辰已经全部消失，在他的精神世界中拥有的，只有数之不尽的无垠星辉。

　　这些星辉，以亿万，亿万万计，每一道星辉的光芒虽然黯淡，却无一例外，给秦天玑提供了强大的精神加成，使得他此刻的精神刻度，达到了不可思议的两百之数！

　　精神刻度：203！

　　尽管不知道沧澜世界神道强者突破到超脱境精神刻度会有多少，但是根据混沌大炮得出来的数字推算，顶天也就100上下，他这203的精神刻度，已经完全凌驾于超脱境初期强者之上。

　　“虚空风暴！最大的弱点就是有一个蓄力阶段，我在神恩山脉刚刚踏入超脱境时，精神刻度不过120上下，掀起虚空风暴前，至少有两三个呼吸的蓄力时间，如果不是因为沧澜世界的强者太久没有见过超脱级神道强者施展虚空风暴了，在这两三个呼吸的时间里，他们完全可以有多远跑多远，那种瞬间击杀八大至尊的场景，根本不可能出现……”

　　但是现在……

　　秦天玑神色漠然。

　　至尊，高高在上的至尊强者，在他的眼中，真的已经不再具备挑战价值了。

　　“绿色能量，积累的差不多了。”

　　秦天玑低声自语着。

　　下一刻，他的精神意识已经投射到了青衍神界当中。

　　青衍神界中，随着青色小树得到了炼魂真炎之力，压制了青色碎片，现在本体已经成长到了五米上下，真正具备了一棵树木的雏形，而在他那遮天蔽日的幻影上空，神元之气的产量，更是暴增到了两千份的程度，只需要六七天的时间，便可凝聚出一颗神元之石，这种神元之气的蕴含度，实际上已经超过了普通神界修行者能够享用的水准。

　　相对于青色小树的增长，青衍神界内那股悸动的“生命”气息，则是彻底的沉寂下来，哪怕秦天玑仔细感应，都感应不到半分，仿佛被那炼魂真炎的煅烧下，彻底熄灭。

　　但是秦天玑知道，这只是因为他的修为还不够感应不到罢了，那股“生命”气息定然隐藏在某个隐秘的角落当中，等待时机，东山再起。

　　“云虚尽的义女！”

　　看了片刻，秦天玑的目光已经落到了被封闭在一个小空间中的苏流年身上。

　　苏流年为了击杀秦天玑，施展了禁术，此刻强大的后遗症显现了出来，整个人无比虚弱，再加上被秦天玑关闭在一个得不到任何补给的小空间中，至今为止，仍然没有恢复。

　　看到秦天玑的到来，苏流年心中涌现出强烈的不甘。

　　不过很快，她似乎觉得自己露出这种表情会丢了义父的脸面，顿时将那种不甘的情绪收了起来，冷冷的盯着秦天玑。

　　看着对自己恨之入骨的苏流年，秦天玑神色漠然，下一刻，那片宇宙缩影，已然再度降临到了他身上，强大到不逊色于超脱巅峰的神道气息，自他身上无可遏止的散发出来。

　　感受着秦天玑身上那股恐怖的威压，原本神色冰冷的苏流年眼瞳骤张。

　　“摄魂！”

　　伴随着秦天玑两个简单的字吐出，她的神魂马上被拉扯着，就要被拉出肉身，将里面的一切秘密，暴露在秦天玑面前。

　　“啊！你要干什么！秦天玑！胜者王侯败者寇！你有种就杀了我，想要翻阅我的记忆，你做梦！元神燃烧！”

　　“镇压！”

　　苏流年的元神火焰刚刚沸腾而起，一股强大到让他无法抗拒的力量已经轰隆降临，将她的所有意志镇压的动弹不得半分。

　　超脱巅峰和天人境巅峰相比，差距实在太大！

　　“我不会杀你，所以，不用紧张，不用恐惧！保持着你那种冷酷，好歹，有一种中性之美！”

　　秦天玑漠然的说着，在说一件和自己毫不相干的事情，而后直接对二号下达了记录的命令。

　　片刻后，这股神魂之力，已经被他再度打入了苏流年的神魂当中。

　　只是，秦天玑乃是强行翻阅她的记忆，对她的神魂损耗自是极大，哪怕她的神魂回到了精神世界，可神魂强度，却是一落千丈，别说是天人境巅峰了，就算是天人境的境界，也是勉强维持。

　　对着苏流年搜魂以后，秦天玑身形微微一动，已经出现在了李青书所在的那片空间。

　　“秦天玑！”

　　秦天玑一出现，仍然在被火焰煅烧的李青书口中发出凄厉疯狂的惨叫：“秦天玑，终有一天，师尊会亲自出手，将你彻底斩杀，让你魂飞魄散！”

　　秦天玑并没有理会疯狂中的李青书。

　　李青书的意志，比他想象中的更为恐怖，肉身上的痛苦，无法让他屈服。虽然如此，秦天玑显然并没有收回那些火焰的意思，因为，他和苏流年不同，心志坚定的他，不会因为这种痛苦而自杀。


第五百二十章 沧澜意志

　　“是否会魂飞魄散，你会看到，尽管现在的我觉得那件事情，已经并没有任何意义，真正有意义的，是我不允许自己失败！”

　　秦天玑说完，已经将苏流年丢入了李青书一侧的虚空。

　　看到精神不稳，浑浑噩噩的苏流年，李青书脸色豁然一变，连忙大喊了起来：“师妹！苏师妹！你怎么了？”

　　几番叫喊没有反应，他连忙转向了秦天玑，厉声喝问道：“你到底对苏师妹干了什么？”

　　“云虚尽迫不及待想要杀我的原因我已经猜到了，是因为你！云虚尽知道你落在我的手上，并且知道你当年为了杀我，使用了那一片威力惊人的雷霆，而那道雷霆当中，蕴含着一个天大秘密，一个他实际上来自于天外世界的秘密！因为你施展了那片雷云未曾将我杀死，这个秘密落到了我的手上，以至于他会迫不及待的命令苏流年这位得意门生来取我性命！显然……”

　　秦天玑说到这，看了苏流年一眼：“她失败了！你那位师尊教导出来的义女，修为，也不过如此！”

　　“那片雷云！”

　　听到秦天玑的话，李青书的脸色豁然一变。

　　相对于拥有绝世天赋的苏流年，不知为何，师尊云虚尽对他却更为亲切一些，甚至赐予了那道雷云，在关键时刻用来保命。

　　不过在将这道雷云给他时，师尊确实是千叮呤万嘱咐，不到万不得已，不得施展这最后手段，一旦施展，必须保证击杀目标。

　　难不成……

　　师尊真的是天外世界之人？那片雷云当中蕴含的，是天外世界的力量？

　　“苏流年已经被我擒拿，我不杀她的原因，一来，她不像林沧澜和林沧海那般，对有用，二来，因为云虚尽的关系，我会让你们亲自看到你们心中的精神支柱崩塌！不知道，苏流年被我擒拿以后，云虚尽是否还能够派遣出其他的高手来对付我？又或者，他将亲自动身了？”

　　“你……”

　　李青书口中低吼，心头震怒，不过，就在他想要说什么时猛然想起，自己这个时候愤怒，疯狂，怕是只会让秦天玑得逞，当下冷冷的回应着：“你最好安心祈祷，不要是师尊大人亲自出手来对付你，不然的话，魂飞魄散，怕将会成为你最奢望的下场！”

　　“拭目以待。”

　　秦天玑淡淡的回应了一声。

　　下一刻，他已经离开了这片空间。

　　“二号，给我苏流年记忆中关于云虚尽的资料。”

　　离开关押李青书和苏流年的空间后，秦天玑直接下达了命令。

　　“资料传输中……”

　　很快，秦天玑的精神世界当中已经浮现出了苏流年和云虚尽第一次碰面时的画面，那个时候的苏流年，才不过天空剑师的修为，年龄亦是不到十六岁，而云虚尽，则是一个看上去让人感觉到温和，如沐春风般的男子。

　　或许是因为存活了无数年的缘故，他的言行举止，无一例外充斥着一种阳光，自信，完美，每一个特征，每一个细节，都无比符合任何少女心目中憧憬的白马王子。

　　但这还不是全部，真正让秦天玑感到可怕的是，这个云虚尽，堪称无所不能。

　　至少，在苏流年的记忆当中无所不能。

　　任何疑问，任何困难，在他的面前都不值一提，迎刃而解，天下间似乎没有什么能够难得住他的存在，他的智慧洞悉宇宙，他的目光窥视真理，哪怕是挑剔如秦天玑，亦是不得不承认，这个云虚尽，确实称得上一个完美无缺的人。

　　“这个世界，不存在真正的完美，所谓的完美，只能够证明一点，那就是伪装！只有伪装，才能够达到完美的境界！”

　　仔细的看着苏流年的记忆，秦天玑低声自语。

　　苏化云，显然也是联想到了这一点，所以，他才会对云虚尽如此防范。

　　“苏流年的记忆，太过主观化了，云虚尽的一些小手段，在她的眼中都会被神化和放大，她的记忆，参考价值并不明显，唯一值得确认的是，云虚尽，并非只有至尊级的战力，而是因为种种原因，不能够真正出手！”

　　神道境界达到超脱以后，秦天玑的推理能力和先前相比已经快得多，只不过大部分时候他懒得使用罢了，正面碾压对手，才是堂堂正正的王者之道，使用太多的阴谋诡计，反而会让自己失去那种迎刃而上的进取之心。

　　“天外世界么！沧澜世界不属于天外世界，一旦云虚尽真正出手，可能会引起沧澜世界强者……甚至于神界强者的感应，从而降下神罚，将其彻底击毙？”

　　秦天玑猜测着。

　　不过，他也没有在这一点上耗费太多的心力。

　　他的时间，精力，不应该用在分析敌人上，而是不断的强大自我。

　　神恩山脉当中，沧澜宗机关算尽，可是最终随着他突破到超脱境界，施展出横扫山脉的虚空风暴，所有阴谋诡计，不是瞬间被瓦解？

　　超脱！

　　提升的不止是单纯的修为，还有来自心境上的蜕变！

　　“天玑！”

　　就在秦天玑打算整合林沧澜身上的战利品，各自分配给南丰帝君，东方镇东和古剑皇时，混元至尊的声音突然响了起来。

　　“接下来的问题怕是要严重了，黑狱真界玄魔领领主不久前趁着沧澜宗大部分高手都在神恩山脉时，前去偷袭沧澜宗，想要将沧澜宗当中存留下来的宝藏一网打尽，不想，在那一战中沧澜宗却展现出了让人无比震撼的防御力，哪怕强如圣王级的玄魔领主，最终也是铩羽而归！”

　　“嗯？”

　　秦天玑眉头微皱。

　　下一刻，他已经分出了一道神念，无视混元天宫内部空间的重重阻隔，直接投射到了混元至尊的宫殿当中。

　　在那里，神衍一已经到了，同时到场的还有宗主元虚，从元虚宗主的神色看来，这个消息，就是他刚刚带来的。

　　“天玑，你来了。”

　　混元至尊对着秦天玑道了一声，而后直接对元虚道：“将那个弟子送出来的投影放出来吧。”

　　“是，混元至尊大人。”

　　元虚宗主应了一声，将一块晶石拿了出来，随着他施展着一门特殊的隐秘神通，晶石当中顿时投射出一道光幕，光幕当中播放的，赫然是黑狱真界玄魔领主攻打沧澜宗的那一幕！

　　“那是华晨帝君！沧澜宗在没有得到大地神力前的五大顶级强者之一，有着帝君巅峰的修为！不过现在，培育出了至尊级凶兽，他的战斗力也不逊色于一位至尊后期强者了。”

　　元虚宗主指着光幕当中那位主持着阵法的帝君级强者介绍着。

　　“这个阵法，不强，但是，这个阵法可以沟通沧澜世界的意志，能够源源不绝的得到大地神力的加持，除非你拥有一击击破整个沧澜世界的力量，否则，几乎不能被击破！至于一击击破沧澜世界……”

　　说到这，元虚宗主微微摇了摇头：“古老传说，宇宙中任何一颗拥有生命居住的星辰，都是一位神袛陨落后的神国所形成，而沧澜世界的主人，原本乃是一尊神王，名为沧澜神王！哪怕这位神王已经陨落了不知道多少万年，可他神国残留力量形成的这个世界，仍然不是任何一位半神强者能够击破！不然的话，在天外之战前，沧澜世界早被摧毁无数次了。”

　　半神无法击破！

　　而现在，沧澜世界连圣王巅峰级强者都没有，更别说半神了。

　　“我已经研究过了，加持在沧澜宗阵法上的沧澜世界意志尽管不足百分之一，可是其防御力，怕是圣王巅峰强者都无法击破，因此，讨伐沧澜宗的计划，怕是要搁浅了。”

　　混元至尊说着，将目光转向了秦天玑。

　　这个计划毕竟是秦天玑提出来的，既然要中止，自然也需要问过秦天玑的意见。

　　“沧澜世界的意志么！”

　　先前在青衍神界中了解了云虚尽的一些底细后，秦天玑也翻阅了一番林沧澜的记忆，不过，林沧澜的记忆倒并没有什么秘密可言，无非就是他得到了大地神力的传承，从而修为暴涨罢了。

　　这份记忆中，唯一让秦天玑感到有些兴趣的，是沧澜世界意志。

　　大地神力，便是沧澜世界的本源之力，若是可以禁锢炼化沧澜世界的意志，大地神力，几乎等同于取之不尽用之不竭。

　　大地神力对于青色小树的催生效果更在神元之气之上，若是能够得到足够的大地神力，他便可以将青色小树汲取的神元之气解放出来，到时候，所有的神元之气，全部交由青衍神界使用，份量将会提升几倍，甚至十几倍。

　　眼下，沧澜世界分出了百分之一的记忆加持在沧澜宗的护山大阵上，让秦天玑心中已经衍生出了一个疯狂的计划！

　　不过在施展这个计划前……

　　“不知道皓阳剑尊可在闭关？”

　　“倒是并未闭关，你若是找他有事，我可以召他过来。”

　　“不用，我直接去找他！”秦天玑说着，语气中带着一丝深沉：“对于他布置在十三海城，可以引下海神意志化身的那个阵法，我很感兴趣”


第五百二十一章 海底灵脉

　　十三海城！

　　此刻，在十三海城的主城玄水城中，城主李玄水，以及其他海城城主的云道墨等人，统统汇聚于此，一个个神色激动的望着前方，似乎在等待着什么。

　　一些十三海城当中的大商会会长，大家族族长，在路过此处时，看着十三海城的所有高层全部汇聚一堂，届是吃惊不已。

　　要知道，十三海城的城主，除了云道墨以外，可全都是皇者境的高手，十几位皇者境强者汇聚一堂，综合势力，完全不在一个强大的皇朝之下，再加上他们背后站着现在整个沧澜世界如日中天的神虚宗，就算是那些拥有一两位散修帝君坐镇的强大势力，对待十三海城的城主，也得客客气气，哪怕有帝君级强者亲自拜访，充其量也就一两位城主出面相迎罢了，哪用得着像现在这样，十三位城主全部到齐！？

　　一时间，所有人都在猜测着，能够让十三位城主一起迎接的，究竟是何方神圣。

　　“来了！”

　　这个时候，站在最前方的李玄水突然抬头，极目往天际尽头瞭望而去。

　　随着他的话一说完，天际尽头突兀的出现了一艘仿佛艺术品一般的巨大神舰，这艘神舰，长达二十公里，飞行间在地面投下一片遮天蔽日的恐怖阴影，任何人抬头观望到这个庞然大物的刹那，都会忍不住心生恐惧，哪怕是那些王者境高手，望着那艘巨大的神舰亦是充满畏惧。

　　王者境，已经相当于沧澜世界的中坚层次，他们自然明白能够铸造出如此一艘神骏的战舰意味着什么，这种势力，绝对不是他们所能够得罪。

　　“好大的神舰，这艘神舰，比我们神虚宗的飞天神舰怕是要大上几十倍！”

　　李玄水身后的李菲菲，望向那艘巨大神舰的目光满是惊容。

　　“何止是我们神虚宗的飞天神舰无法和其相比，就算是星恒天朝的星辰神舰和沧澜天朝的神舰，都无法和其相提并论，这是神虚宗第一副宗主秦天玑的座舰，就体积上而言，他应该算是现在我们沧澜第一神舰！”

　　“秦天玑！”

　　“神虚宗第一副宗主！”

　　“沧澜世界第一神舰！”

　　云道墨和李菲菲，以及不远处的北拒山等人听着这番话，心中届是感慨不已。

　　要知道，在十几年前，他们还曾和秦天玑交手过，那个时候的秦天玑尽管展现出了惊才绝艳的天赋，可是，也充其量只能够勉强相当于皇者罢了，而现在，他们几人中天赋最高的李菲菲，也才刚刚突破到皇者境，剩下几人，尚在王者境打转，反观秦天玑……

　　神虚宗第一副宗主这个称号已经令他们难以仰望了，真正让人窒息的，是几个月前，秦天玑在神恩山脉的恐怖战绩！

　　至尊！

　　在所有人心目中想都不敢想象的伟大存在，至尊级强者，在他手下，居然陨落了九个，还有三个，被他一举生擒。

　　当初得到这个消息时，无论是当年十三海城四大俊杰之首的李菲菲还是被秦天玑钦点为云海城城主的云道墨，都感到一阵晕眩。

　　皇者，在他们心目中已经是雄踞一方的强大存在了，这也是他们毕生所努力的方向。

　　至于帝君，每一个，都是高高在上的大人物，跺一跺脚，整个十三海城都要掀起一阵风暴，只要他愿意，一个命令，便可让十三海城彻底覆灭。

　　可是现在，秦天玑斩杀的对手，已经是至尊……

　　原来，不知不觉间，当年那个只不过勉强比他们强上一线的年轻男子，已然成长到了整个沧澜世界最巅峰的程度。

　　月光号终于渐渐逼近了。

　　哪怕已经做好了心理准备，可是，亲眼目睹这艘完美无暇的大型神舰，李玄水等人仍然是忍不住的发出阵阵惊叹。

　　同时，他们心中也是不由得怀疑，这样一件仿佛艺术品一样的神舰，是否是除了好看以外，再无任何威力？

　　只是这个猜测他们自是不敢说出来。

　　“恭迎主上大驾！恭迎秦天玑副宗主大驾！”

　　随着月光号上显现出秦天玑和皓阳剑尊的身形，李玄水和云通天等城主，一个个同时弯下腰，恭敬的对着甲板上的二人行礼。

　　“无需这些虚礼。”

　　皓阳剑尊道了一声，目光自李玄水等人身上扫了一眼，道：“我们此行，乃是有要事办理，迎接仪式就不必举办了，你们各自退下，回到自己的城市当中，听我的命令行事”

　　“主上！”

　　这个时候，李玄水和云通天等老一辈的追随者连忙半跪在地，对着皓阳剑尊恳请道：“请主上允许，让我们继续跟随在主上身边征战。”

　　皓阳剑尊摇了摇头：“先去办事吧！”

　　而后，将目光转向了秦天玑。

　　秦天玑扫了神色激动的云道墨一眼，又看了一眼李菲菲和北拒山，对着他们点了点头，倒也没有多言。

　　“阵法核心就是在十三海城么？”

　　“不错！十三海城的地理位置极其特殊，下方有一条巨大的灵脉，透过海底直接通往海外巨鲸族的领地，而巨鲸族的一位强者为了点燃神火，自身和这条大海灵脉融为一体，借助着大海灵脉才得以跨出那关键一步，晋升半神，因此，我们激发这条大海灵脉之力，引出内部灵力，便等于触及到那尊海神的根基，为了调查原因，他肯定会降下意志，前来探查！”

　　海族半神，适合在海外生存，没有必要的原因，并不会轻易涉足大陆。

　　“很好，海神的强大，在于地利优势，一尊海族半神，若是在海洋当中，拥有铺天盖地的威能，可是上了岸，他的修为就会大打折扣，哪怕十三海城的地理位置处于沿海地带。”

　　“不错，早在第一次来到十三海城时，我就进行了一些布置，设下了一个可以引动大海灵脉的阵法，就是希望得到我的神道境界突破到天人境后期时，借助海神意志的投影磨砺，冲击天人境巅峰，乃至超脱之境，因为十三海城的特殊性，海神意志投射下来的投影威力不会太强，再则由于我的种种布置，哪怕不敌，关键时刻，也可以截断大海灵脉，使得他本体受创，投影溃散！”

　　“一道投影，我想，你的后手用不上了。”

　　秦天玑说着，眼中精光闪烁着，目光直往玄水城看去。

　　随着他的神魂之力散发，马上感觉到了玄水城的不同寻常，在玄水城中仿佛有一股力量不断的往大地延伸着，直接去了地底深处，并且又通过地底深处的某种联系，延伸向海外。

　　“覆海！”

　　“神主大人！”

　　占据着古剑皇身躯的覆海大神顿时出现在了秦天玑身边。

　　“巨鲸族的这位半神，你可曾了解？”

　　“呃……神主大人，属下是十万年前被囚禁在洞天炼血炉中，十万年前，巨鲸族虽然有些能耐，可是却并没有诞生出半神来，倒是他们的近亲海鲸族中有两尊半神坐镇！”

　　覆海大神说着，目光扫了一眼玄水城的阵法：“神主大人是想要炼化巨鲸族那尊半神的一股意志么？若是神主大人可以将他引入您的神国当中，凭借您神国力量加持，就算是他真身降临，也大有希望将其一举击溃，毕竟，神国能够阻隔信仰，失去了信仰之力，半神，也不过强大一点的圣王罢了。”

　　“我只是做个实验罢了。”

　　秦天玑说着，望向玄水城的目光带着一丝冷厉。

　　“沧澜世界万分之一的意志加持比之半神的意志投影来即便是强，也强不到哪去，通过和这尊海神意志投影的交锋，我即可磨砺精神，更好的掌握到超脱境的力量，为接下来可能突飞猛进的神道境界打好基础，另外，亦是试探……”

　　“试探？”

　　“皓阳剑尊，请你发动阵法吧。”

　　皓阳剑尊点了点头，对着李玄水道：“撤离玄水城的人马，这里马上会有一场大战了！”

　　说完，他又扫了云道墨等年轻一辈的高手一眼：“你们去配合李玄水。”

　　“是！”

　　云道墨等人连忙应声。

　　“准备一下吧。”

　　皓阳剑尊对着秦天玑再度说了一句，而后闭上了眼睛，站在月光号上调理起自己的状态来，一尊半神的意志投影，哪怕强如皓阳剑尊，也得打起十二分功夫。

　　“覆海，你与东方镇东操纵月光号，我的目的，并非是借助设尊海神意志投影磨砺神道境界，而是要彻底将他留下，炼化！若是他到时候想要逃跑……炮击！”

　　“是，神主大人！”

　　覆海大神毫无节操的应了下来。

　　现在的他已经傍上了秦天玑这尊大树，哪怕是让他对着同为海族一员的巨鲸族半神出手，他也会毫不犹豫。

　　毕竟，在大陆上都有星恒天朝和沧澜天朝等势力互相杀伐，对于面积更广，物种更多的海族而言，不可能不存在着战争。

　　在李玄水和云道墨等人的全力协调下，不到一天的时间，居住在玄水城的上千万城民，已经全部撤去，整个玄水城已经沦为空城。

　　看到玄水城的人离去后，皓阳剑尊才再度睁开了眼睛，将一块令牌拿了出来，直接下达命令：“启动阵法！”

　　随着他一声令下，遥远的天际尽头，突然迸射出十二道直冲云霄的光柱，哪怕十三海城彼此间间隔数万公里，仍然可以看的清清楚楚。

　　“开始了。”

　　皓阳剑尊说着，目光往玄水城望去。片刻后，整个玄水城震荡了起来，一股强大到极致的灵力，被从玄水城下方汲取而出，弥漫四方，刹那间，整个玄水城，仿佛彻底笼罩在一片灵气浓雾当中。


第五百二十二章 投影

　　“好浓郁的灵气！”

　　看着笼罩着整个玄水城的灵气浓雾，站在月光号上的东方镇东口中发出一阵惊叹。

　　“这条灵脉，直通地底，其灵气蕴含程度，纵然是相比起我们神虚宗的那条灵脉来，也强上几十倍，只不过这条灵脉九成九以上都在海洋内部，而海洋……天外之战前里面的资源自是任我们索取，但是随着天外之战结束，陆地上高手陨落殆尽，海洋当中的强者不侵入我们陆地就已经谢天谢地了，哪还有人敢掠夺海外的资源？”

　　听到皓阳剑尊的解释，东方镇东点了点头。

　　如果是在天外之战前，这样一条灵脉，怕是早被那些圣王级强者强行炼化了，哪还会留给海外的一尊圣王巅峰强者，让他融合这道灵脉，从而一举晋升到半神境界？

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑仔细的观察着玄水城的阵法时，一阵轰隆剧响，远远的从天际尽头传来，伴随而至的，还有汹涌至极的水行元气。

　　秦天玑极目望去，在那天际尽头，浩荡的水行元气仿佛凝成实体，铺天盖地的自尽头汹涌而至，卷起数千米高的恐怖海浪，吞灭一切，任何人，在这种超自然的海啸力量面前，都忍不住的生出一种渺小之念。

　　“来了！”

　　秦天玑神色微微一沉。

　　在他的目光当中，海洋中央，一尊完全由水行元气组成的虚影，驾着海啸，威势滔天，渡海而来，哪怕仅仅是一道意志化身，可是卷动的水行元气，却足以让任何一位至尊级强者感到颤栗，哪怕是圣王境的可怕强者面对这尊意志投影，怕也会心生惶恐！

　　“该死，无知的凡人！居然敢伤我伟大的众神之主京道罗的根基！很快，你们就会明白，在不朽的神袛面前，身为人类的你们是何其的渺小！”

　　“势！”

　　秦天玑看着京道罗卷起的海啸之势，神色沉重道：“海神，卷起海啸之势，几乎是他最强的形态，我们必须先出手破掉他的海啸之势！否则，等这股海啸之力冲击到玄水城来，绝对会将整个玄水城方圆上万公里统统化成一片海洋国度！”

　　皓阳剑尊点了点头，没有任何犹豫，直接落到了月光号上。

　　同时，覆海大神和东方镇东也是瞬间出手，强大的精神力灌注到月光号的副炮当中，强大的混沌风暴，顿时自副炮炮口凝聚而出。

　　相比覆海大神等人启动月光号的副炮，秦天玑则是直接出现在了月光号的一门主炮后方，达到203的恐怖精神灌注到主炮的阵法当中，刹那间，使得阵法周围的虚空一片扭曲，一个直径超过百米的黑洞被一举撕裂，黑洞当中，源源不绝的混沌力量灌入其内，使得主炮口散发出来的毁灭气息，浓郁到了极致。

　　若是黑狱真界的黑无业和玄魔领主这个时候出现，恐怕会没有任何悬念的被这一炮的力量彻底轰杀。

　　“轰隆隆！”

　　四炮齐发！

　　伴随着惊天动地的剧响，三细一粗四股混沌风暴，在苍穹当中梨出一道漆黑的痕迹，撕裂虚空，直往上万公里外的海啸射杀而去。

　　“轰！”

　　四圈肉眼可见的巨大冲击波，猛烈的扩散开来，在这四圈冲击波的震荡下，方圆数万公里的海啸和水行元气，被一举湮灭，蒸发，滔滔海啸的铺天盖地之势在这几股恐怖的冲击波下，嘎然而止，呈现出大片大片的真空地带！

　　“你们该死！”

　　铺天盖地的海啸被一举震溃，顿时让那尊海神投影发出愤怒的咆哮，伴随着他手中的虚幻长枪擎天高举，被轰塌的海啸之力，居然再度凝聚而出，卷土重来，以更快的速度扑向大陆。

　　“海啸的高度已经只有不到五千米了！继续！”

　　秦天玑漠然的下令着。

　　随着他的命令下达，第二轮的炮击，再度轰出，毁灭性的力量，撕裂虚空，投射向天际尽头，再度在那片席卷而至的海啸当中掀起一片片毁灭真空。

　　海神投影的速度尽管极快，可是当他跨越两者间数千公里的距离，真正席卷上大陆时，已经被炮击了好几轮，那席卷而来超过六千米的高的海啸，生生的在炮击的打压下，降到了不到百米的高度。

　　这等层次的海啸虽然余势不减的冲入大陆上百公里，可却根本没办法摧毁玄水城的城墙，奈何不了玄水城半分。

　　“该死的陆地人，你们会为你们触犯神袛的举动付出代价！”

　　冲上陆地的海神投影威势滔天，连圣王境界都没有的皓阳剑尊和秦天玑，根本入不了他的法眼，伴随着一阵怒吼，他手中的长枪已经猛然刺出，化作一头直径上百公里的双头海蛇，对准秦天玑和皓阳剑尊吞噬而下。

　　“杀！”

　　秦天玑和皓阳剑尊二人神色冷厉，强大的神通自二人手上爆发而出。

　　击杀林沧澜后，众星之尺自然已经回到了秦天玑手上，在超脱境的神道之力激发下，这件攻击性中品圣器的威能，被激发到了极致，化作一颗璀璨的星辰，狠狠的砸落在海神投影刺出的双头海蛇上，巨大的力量震荡开来，在虚空中形成肉眼可见的冲击波，将方圆数千公里的云层全部撕裂，形成一片湛蓝如洗的真空地带。

　　随着秦天玑击碎海神投影刺杀而出的双头海蛇，皓阳剑尊的剑意也是紧随而至，在这股剑意的斩杀下，海神投影那由一道意志凝聚水行元气组成的身躯猛然摇晃，险些要溃散开来。

　　“人类修行者的剑意？能够领悟剑意的人类修行者，每一个都是绝世天才，只不过，你的神道修为太弱了，若是你的神道修为能够迈入超脱境中期，哪怕是像这个凡人那样的超脱境初期，都能够对我造成很大的威胁，甚至斩灭我这道投影，但是现在……”

　　海神投影口中发出威严的声音，尽管不大，却是荡人心神，让人感受到一股无法言明的威压。

　　随着他话一说完，他的目光已经落到了皓阳剑皇身上，在目光锁定住他身形的刹那，一股强大的神魂波动沿着剑意，震荡而来，刹那间，皓阳剑皇已经一声闷哼，抽身疾退。

　　“一道意志投影而已！”

　　“嘭！”

　　元神震荡。

　　一片璀璨的星光照耀四方，将方圆数百公里的水行元气全部驱散。

　　在那片闪耀的星光中央，一个巨大的身影悍然显现，强大的神魂波动自他身上散发而出，一举一动，让虚空震荡，仿佛只要稍微一用力，就能够将四周的空间壁垒，完全粉碎。

　　元神显化！

　　这是秦天玑晋升到超脱境界以来，第一次显化出元神战斗。

　　元神和先前相比虽然是原状，但是在显化出来的刹那，自然就有星辰相伴，星光环绕。

　　“来一场神魂之战！”

　　伴随着一声低吼，这尊星光环绕，星辰相伴的元神，悍然出手，对准着海神投影擒拿而去，在星光的照耀下，海神投影身体周围的水行元气不断消散，显露出他的本体。

　　伴随着他手中长枪直刺，正面交锋的两股力量再度扩散开来，巨大的毁灭之力，将海神投影的长枪以及星辰元神的手臂，同时震成粉碎。

　　看到这一幕，一旁的东方镇东心头一震：“主人居然已经强大到这种程度了？海神，哪怕是一道投影，怕是也有不逊色于圣王境的修为吧？居然只不过和主人拼了个平分秋色？”

　　“可笑！”

　　听到东方镇东的话，覆海大神不屑的嗤笑一声：“神主大人的手段岂是你所能够想象的？别说现在神主大人的神魂强度不逊色于超脱境中期强者了，就算没有，又哪是一个小小的海神投影能够比拟的？而且，我如果没有看错的话，这个巨鲸族的小家伙，信徒太弱了，我敢说，信仰他的圣王级信徒，一个都没有，至尊级信徒，也绝对不会超过五个！这样一个半神，就算真身来了，阿萨罗神殿一位圣王巅峰，穿着银月铠甲的神殿骑士都能够将其斩杀！”

　　“圣王巅峰，穿着银月级铠甲可以斩杀？”

　　“小子，打起精神来，准备防止这个家伙逃跑！”

　　听到覆海大神的话，东方镇东自然不敢再问。

　　这些年来和覆海大神接触，他自然知道，这个占据着古剑皇身躯的家伙，来头很大，绝非他一个小小的至尊所能比拟的。

　　“很精湛的运用法门，你的神道境界，应该只是超脱境中期，这一道意志，更是只有超脱境初期巅峰的力量，就神魂强度上而言，实际上我还比你强上一筹，可是最终你却能够和我拼得不分胜负，这种对自身力量的掌控，确实非任何一位至尊，甚至圣王所能比拟！”

　　“人类，你修行的神道秘术，应该并非寻常，否则，不可能在超脱境拥有如此身后的积蓄，你是哪位神袛的传承者！？”

　　京道罗大声喝问着，语气中已然是有了一丝忌惮。“哪一位神袛的传承者不重要，重要的是，你的这道意志投影，我要了，留下！”秦天玑话一说完，青衍神界当中绿色能量翻涌，星辰元神粉碎的右臂已经再度恢复，凝聚出新的攻击，对准京道罗的意志投影轰杀而去。


第五百二十三章 炼化

　　“该死！无论你是哪一位神袛的传承者，供奉于哪一座神殿，挑衅一位伟大的神袛，就是你一生中最大的错误！”

　　海神投影虚手一抓，一柄长枪再度被他以水行元气凝聚而成，对准着秦天玑再度刺杀而去。

　　而秦天玑，亦是不闪不避，迎着这尊海神投影的攻击正面搏杀。

　　两者在虚空中不断碰撞，厮杀。

　　在交手的过程中，秦天玑不断的领悟着这尊半神级强者对于神魂的妙用，同时沉吟着对付这种意志投影的法门。

　　海神，驾驭着大海之力，只要处于海洋当中，他的力量就能够源源不绝，尽管因为先前秦天玑靠着月光号，击溃了海神投影席卷而来的海啸，可是，他席卷而至的浪潮，仍然淹没了，沿海上百公里，他想要将这个海神投影彻底击败，首先要做的，就是要将这片区域的水行元气全部耗尽。

　　只是，海神意志投影席卷的水行元气好消耗，沧澜世界意志引动的大地神力如何耗尽？而耗尽不了大地神力，就等同于永远破不了沧澜宗的护山大阵，如此一来，沧澜宗几乎等同立于不败之地，难怪就连黑狱真界的玄魔领主都奈何不了沧澜宗了。

　　“我的目的，是炼化意志投影，而想要炼化意志投影，首先，得断了他的力量来源，眼下，海神的意志投影倒是好办，可沧澜世界的意志投影，可以源源不绝的调动大地神力，我若是想要将他炼化，怕是自己就先因为神魂之力耗尽而陨落了！”

　　不断的交锋过程中，秦天玑顿时明白想要对付意志投影的棘手性。

　　他想要炼化沧澜意志，看中的，就是可以借助沧澜意志源源不绝的汲取到大地神力，若是沧澜意志与大地神力失去联系了，炼化也就没有意义了。

　　皱了皱眉头，秦天玑已经再一次将眼前的海神意志投影的长枪击溃。

　　这一次海神意志投影倒是并没有第一时间将长枪凝聚起来，秦天玑仔细一看，却发现四周的水行元气几乎已经被消耗一空，侵入大陆上百公里的水灾也因为水行元气的散去，很快被大地所消化。

　　“一截灵脉而已，对于我的本体，无伤大雅，人类，我已经记住你们的气息，你们最好永远不要踏入海域，否则，你们将面临整个巨鲸族的怒火！”

　　失去了水行元气的支援，这尊海神意志投影居然没有任何恋战，直接打算逃之夭夭。

　　“咻！”

　　就在此时，已经自剑意反噬当中回过神来的皓阳剑尊猛然杀出，一道和先前相比，更为凝练一分的剑意，再度斩杀而去，在与海神意志投影的刹那，形成一阵震人心神的神魂冲击，哪怕秦天玑的神道境界已经达到了超脱之境，面对这种可怕的剑意，仍然神色凝重。

　　“剑意……”

　　如果他秦天玑可以领悟这种强横的手段，凭借他现在不逊色于超脱境中期的精神刻度，黑无业、玄魔领主等圣王境强者，完全可以一剑斩杀，半神以下，足以横扫。

　　“嗡嗡！”

　　被皓阳剑尊的剑意斩杀海神意志投影一阵震荡，投影上出现一道肉眼可见的缺口，尽管没有伤及根本，却也让这尊海神意志投影震怒起来。

　　“陆地人类！”

　　海神意志投影发出一阵雷霆般的咆哮，哪怕没有水行元气，可是一举一动激发出来的威能，仍然铺天盖地。

　　强大的神念波动和皓阳剑尊的剑意波动不断碰撞着，散发出一圈圈猛烈的神魂冲击，若是一个不到天人境的修行者处于这股神魂波动的笼罩范围，恐怕没有任何悬念，就会被这些溃散的神魂之力灭杀意识，变成活死人。

　　“皓阳剑尊正在接触海神意志磨砺神魂？”

　　秦天玑看了片刻，马上明白他现在的所作所为。

　　海神意志极其强大，皓阳剑尊的剑意攻击，根本无法对他造成实质性的伤害，不过被断掉水行元气的补给后，就等于失去了最强的攻击手段，这种极其耐打，又没有什么惊人杀招的对手，用来磨砺剑意，显然是最好不过。

　　看了片刻，秦天玑连忙上前，索性由主攻，变成了对海神意志投影的牵制，同时，也是对着覆海大神和东方镇东下令道：“你们两个，驾驶着月光号前往海域方向，不得让这道海神意志投影返回海域！”

　　皓阳剑尊有这个心思，秦天玑自然不介意将其成全。

　　“是，神主大人！”

　　覆海和东方镇东二人应诺了一声，很快驾驶着月光号，往海洋方向而去，片刻后已经停留在海洋上方，这道海神意志投影若是想要返回海域，必须要面临月光号的火力轰杀。

　　“神袛意志！”

　　皓阳剑皇借助着海神意志投影不断磨砺自己剑意的同时，秦天玑脑海中也在不断的琢磨着要如何对付这尊海神意志投影。

　　“若说对抗意志，我当年，也曾有过经历，附属星辰‘沧澜’在形成‘领域’前曾要绝对掌控一片区域，在那期间突然遭遇过一股意志反噬，险些令我神魂溃散，那股意志，先前我不知道，现在仔细算来，十有八九，就是沧澜世界的意志，只不过我那个时候拥有强大的附属星辰可以承载沧澜世界的意志，可现在……”

　　想到这，秦天玑感受了一番精神世界中的漫天繁星……

　　数量是有了，可是就质量上而言，别说是比拟九大附属星辰了，就连八十一大次级附属星辰的任何一个，都要比他强上无数倍。

　　“唯一的办法，就是先尝试了！先尝试着用一颗星辰，承载海神意志投影，根据这一点，来判断这些微弱星辰的承载力度，然后再考虑沧澜意志的问题！”

　　秦天玑沉吟着，分出一部分心神集中在一颗星辰上，妄图让这颗星辰壮大。

　　只是，他和这些小型星辰尽管可以产生感应，可不知为何，却始终无法产生直接性的联系，或是调动他们的力量。

　　就好像身为高级智慧生物的人类，可以和人类互相交流，可却听不懂动物的言语，哪怕他可以感受到动物的情绪，却无法明确的推断出它想表达出来的意思。

　　“这些星辰……太弱了！”

　　沉吟着，秦天玑的目光仍然锁定着和皓阳剑尊不断交锋的海神投影。

　　即便这些星辰十分脆弱，他仍然要尝试一番，是否能够像当年附属星辰“沧澜”炼化极小部分“沧澜意志”那样，炼化这尊海神意志的投影。

　　“嗡嗡！”

　　秦天玑尽管分心二用，可是大部分注意力仍然集中在对海神投影的牵制当中。

　　伴随着皓阳剑尊和海神意志投影的又一次碰撞，他仿佛突然领悟到了什么，整个人顿时退到了一旁，瞬间进入了类似于顿悟的状态当中。

　　见状，秦天玑瞬间上前，携带着一片璀璨星空的星辰元神悍然出击，巨大的手掌，对准着海神意志投影擒拿而去。

　　“海皇拳！”

　　面对着秦天玑元神的擒拿，海神意志投影再度奋起余勇，猛然反击，神道境界的力量在虚空中正面碰撞，再度形成一股肉眼可见的神魂冲击。

　　趁着抵挡住秦天玑，而皓阳剑尊又因为陷入顿悟当中无暇对付自己，海神意志投影当下一步跨越而出，身形出现在几十公里开外，就要逃往海域当中。

　　“覆海！”

　　“是，神主大人！”

　　“轰隆隆！”

　　没等海神意志投影真正的踏入海洋的范围当中，月光号已经华光闪烁，两股不逊色于至尊巅峰强者全力一击的混沌风暴，撕裂虚空，汹涌而至，狠狠的撞击在海神意志投影的身躯之上，将他这具身躯几乎彻底撞碎，投射在里面的意志也是一阵涣散。

　　“星辰神国！”

　　海神意志投影身形涣散间，秦天玑的神通已经再度施展，星辰元神一掌深处，一片缩小的宇宙，猛然扩散，将海神意志投影笼罩在内，同时，元神燃烧的力量化作一片璀璨的星辰火焰，燃烧着海神意志投影的身躯，将他那溃散的神魂之力全部焚化，被其中一颗星光微弱的星辰吸收。

　　“想要炼化我这道意志投影！？陆地人类，你太贪婪了！”

　　察觉到秦天玑的意图，这尊海神意志投影发出愤怒的吼叫，身形飞射，就要自那片缩小版的宇宙当中飞遁而出。

　　才刚刚飞出这片缩小版的宇宙，月光号的两门副炮已经再度怒吼，混沌风暴，再度撕裂虚空，汹涌而至，他那好不容易凝聚出来的身躯、意志，再度被一举炸散，跌落到那片缩小版的宇宙当中。

　　同时，秦天玑的星辰元神上闪烁出璀璨的星辰火焰，直接燃烧元神，化作恐怖的星光，将海神意志投影完全笼罩在内，使得他这道意志投影迅速融化，里面的神魂之力，被那颗星辰不断汲取。

　　眼见似乎无力逃走，海神意志投影突然停了下来，无视那些星辰火焰的煅烧，目光直刺秦天玑：“陆地人类，你确实有些手段，我接下来即便可以逃过你的追杀，这一道意志投影怕是也剩不下多少力量，你既然大逆不道的想要炼化我的意志投影，亵渎神袛，那么，你就要为你这种做法付出代价！”

　　说话间，他的身形，居然迅速的燃烧了起来，主动往秦天玑那颗用来炼化他这道意志投影，承载其中力量的星辰飞射而去，化作一道烙印，留在了那颗星辰之上。


第五百二十四章 新的势力

　　“现在你杀不了我，以后永远没机会了。”

　　看着残留在自己星辰世界当中的那道烙印，秦天玑神色漠然。

　　扫了一眼精神刻度，已经204，提升到了205，1点精神刻度的提升，数字不算小，可相对于一位半神境强者的意志投影而言，远远没有达到他的价值。

　　尤其是对秦天玑现在的神道境界而言。

　　不过，这一点精神刻度的提升，以及精神世界那片星空宇宙的变化，却为秦天玑点明了接下来的修行道路。

　　随着那位半神境强者的意志投影被炼化入亿万星辰中的一颗，秦天玑能够明显的感觉到那颗星辰的不同凡响。

　　先前的浩瀚星空，存在着亿万万颗星辰，每一颗星辰都和他产生感应，隐隐为他提供着精神刻度，只是，这种感应，就好像人，能够看到天空中的太阳，可是和他的真正距离，不知道几千万公里，遥不可及。

　　而此刻，随着秦天玑将这尊海神意志投影炼化到这颗星辰后，那种遥不可及的感觉，消失大半，他甚至可以碰触到这颗星辰，以一种居高临下的目光，俯视到星辰内部，目睹星辰内部正在呼啸的风暴，以及风暴当中孕育的生机。

　　秦天玑心中明悟，等他真正将那尊半神的意志完全炼化到那颗星辰时，那颗星辰，就将真正形成，焕发出自己的生机，而他的目光也不再局限于星辰之外，而是真正的落入到星辰内部，感受星辰的每一分变化。

　　“随着《星图》第二重炼成，我的修行道路已经完全和神道体系脱离，万圣朝月秘术当中记载的超脱境中期，乃是以强大的神念，自虚空中开辟通道，从而可以穿梭虚空，等到了超脱境后期，神魂更是可以触摸到世界的规则，从而言出法随，一定程度上改变法则，至于凌驾于超脱境之上的永恒……则是将神魂，融合到一片世界，成为那片世界的意志，只要世界不崩溃，就能够实现永垂不朽，不磨不灭！”

　　秦天玑脑海中拿万圣朝月秘术和星图炼神法对比。

　　星图炼神法第二重，根本不存在着什么境界划分，他的提升方式只有一个——宇宙！

　　形成一个完整的宇宙！

　　他的神道力量提升将和宇宙的完成强度、强弱标准完全挂钩，这片宇宙当中的星辰越多、星辰越完善，他的力量就会越强。

　　就好像随着他的宇宙炸成亿万万星辰，精神刻度马上暴涨到两百以上，而后随着真正可以感应到一颗星辰，他的精神刻度再度增长1点。

　　尽管只有1点，但是别忘了，他的宇宙中类似这种星辰，可是数之不尽，如果每一颗星辰都能够为他提供1点精神刻度，那他的精神强度，将强大到横扫诸天，那些所谓的点燃神火的半神，沧澜世界的意志，他一个精神风暴扫过去，统统湮灭，不会有任何反抗！

　　“如果说，精神意志，就是真正点亮那些星辰的关键……”

　　秦天玑摸索着，意志已经投射到了青衍神界当中。

　　青衍神界内，林沧澜这位至尊级强者体内的大地神力已经被全部耗尽，整个人虚弱不堪。

　　当他看到秦天玑的意志降临后，马上恐惧了起来：“不要杀我，不要杀我……”

　　“嘭！”

　　他的话还没有说完，肉身已经完全崩溃，残留下来的神魂被他直接摄取，投入了一颗星辰当中。

　　只是……

　　林沧澜的神魂尽管让那颗星辰微微闪耀了一分，可是距离让秦天玑真正感应、触摸到它，差了不止一丁半点。

　　“至尊境的神魂，太弱了？又或者，至尊境强者的神魂意志和半神境的神魂意志，存在着某种本质上的区别？”

　　秦天玑扫了一眼自己的精神刻度，仍然是205，尽管那颗星辰提供给他的精神刻度增长了一丝，可却根本不足以引起实质性的数据变化。

　　察觉到其中的不同，秦天玑不禁陷入了沉思当中。

　　皓阳剑尊这一次顿悟，用了十天的时间。

　　在顿悟的过程当中，自他神魂当中逸散出来的神魂波动，明显在不断增强，等到自顿悟当中完全结束以后，他的神道境界，已经到了天人境巅峰，而且不是普通的天人境巅峰，隐约间，秦天玑已经自他身上感受到了一丝超脱境的气息。

　　看到皓阳剑尊结束了修炼，秦天玑上前，微微一颔首：“皓阳剑尊，恭喜你，修为大进了。”

　　“若是没有你帮我从旁牵制海神意志投影，我也没有如此好的机会尽情的借助海神意志投影的力量磨砺自身剑意。”

　　皓阳剑尊微微点头道谢。

　　就在二人想要再说什么时，靠近内陆的天际尽头，一股强烈的空间波动，豁然爆发开来，形成浩浩荡荡的空间涟漪，肆意的往四面八方扩散而去。

　　“好强烈的空间波动！”

　　秦天玑神色微凝。

　　“神主大人，这不是空间波动，是世界壁垒被打破时爆发出来的力量！”

　　覆海大神这个时候也驾驶着月光号赶了过来。

　　“世界壁垒被打破时爆发出来的力量？”

　　联想到沧澜世界最近的剧烈变化，秦天玑微微一感应，顿时道：“在八千公里以外，我们过去看看！”

　　说话间，他已经破开虚空，直往内陆方向而去。

　　八千公里，对于现在的秦天玑而言，算不上远，若是他极力一击，将八千公里外的一片山脉夷为平地都不在话下。

　　片刻后，秦天玑已经遥遥看到八千公里外一座山脉的顶端，出现一片巨大的空间波纹，波纹中央，一个笼罩十公里的璀璨阵法，正在形成，阵法中央，一条空间通道若言若现，秦天玑甚至可以看到空间通道背后属于另外一个世界的一些景致……

　　那是一个巨大的广场，广场建立在一座悬浮山脉上，在广场四周，站着成千上万道身影，每一道，都是威仪万千。

　　尤其是其中为首十八个身穿金色长袍，绣着火红色图案的老者，在秦天玑的目光往这个方向窥视的刹那，他们顿时有所察觉，其中站在边缘位置的一个略一抬头，目光直往秦天玑望来！

　　刹那间，秦天玑仿佛亲眼目睹了一颗恒星爆炸，毁灭暴虐的火焰力量，仿佛滔滔洪流，对准着他的身形席卷而至，哪怕有着虚空阻隔，秦天玑都能够清晰的感受到那股火焰当中焚尽万物的炽热。

　　“嘭！”

　　在这片火焰幻影仿佛真正要卷上秦天玑身形的刹那，秦天玑脑海当中的宇宙星空星光闪烁，将漫天火焰，全部淹没，使得他瞬间自这种恐怖的景象当中清醒过来。

　　“好可怕的威势！这……绝对不是圣王级强者那么简单！黑无业、玄魔领主两人都是圣王级强者，可是他们已经不能够给我带来什么太大的威胁，但是这个老者，就算是有世界壁垒阻隔，可是一眼之下，仍然险些让我坠入无尽火海当中，这种手段，绝对是半神级强者！甚至可能是那种最巅峰的半神！”

　　“世界传送阵！是世界传送阵！”

　　东方镇东口中发出一阵惊呼：“有人想要通过世界传送阵降临我们沧澜世界！”

　　“月光号！”

　　秦天玑反应过来的刹那，已经马上下令，同时，他一步虚踏，已经出现在了月光号的主炮位置。

　　“月神之怒！启动！”

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑的精神灌注，月光号主炮当中顿时凝聚出恐怖的混沌风暴，上面蕴含的威能，怕是就连圣王级强者也要避其锋芒。

　　“嗯！？”

　　似乎是感应到了世界壁垒背后的变化，那位直视秦天玑的金炮老者冷哼一声，眼中火焰闪耀，刹那间，世界传送阵中央的空间涟漪猛烈震荡了起来，在那空间涟漪背后，火光迸射，一尊火焰神袛的投影，瞬间被投射而下，携带着无尽威压。

　　在这尊火焰神袛投影形成的刹那，四周的温度以一种恐怖的速度飙升着，顷刻间，方圆数百公里的虚空都跟着燃烧起来，将这片范围生生化成一片火焰领域。

　　“该死！月神之怒！射杀！”

　　“死！”

　　在秦天玑命令下达的刹那，那尊火焰神袛投影猛然一声咆哮，携带着完全不逊色于圣王巅峰强者的恐怖威压，悍然击杀而下，一时间，虚空中的火海同时沸腾，将整个月光号全部笼罩在内，在这种火焰面前，哪怕月光号再坚固，怕也会被瞬间焚成灰烬。

　　“间隔着世界壁垒，一道投影居然还能够强大到这种程度！”

　　秦天玑对这个老者的实力感到震撼的同时，身形更是不见丝毫缓慢，领域力量猛然伸展，对准着那尊火焰神袛吞噬而下。

　　“神主大人，不可，这是神焰世界的金阳神火，比一些高阶恒星内部的火焰都要可怕，万万不可正面抵挡！”

　　看到秦天玑居然迎着这些火焰主动出击，看出了什么的覆海大神顿时发出一阵惊恐的呼喊。

　　只是……

　　他的叫喊终究迟了一声。

　　祭出领域的秦天玑，瞬间将那股火焰完全包裹。

　　趁着他稍微阻挡这尊火焰神袛的刹那，月光号的主炮，终于咆哮着，轰杀出一道撕裂苍穹的混沌风暴，直落到那个世界传送阵深处！

　　在混沌风暴力量肆虐和干扰下，散发着强大空间涟漪的世界传送阵顿时剧烈的震荡了起来，空间粉碎的力量四处溃散，整个世界传送阵艰难运转了不到片刻，崩塌开来……


第五百二十五章 紧迫

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的火焰神袛虚影，爆发出恐怖的热浪，吹荡下来，就算是已经突破到至尊境界的东方镇东还有修为大进的皓阳剑尊，也是脸色大变。

　　“星火！”

　　在那恐怖的火焰当中，秦天玑将本命神器高高祭起，那股恐怖的热力浩荡而来，铺天盖地，可是在星火的吞噬下，根本发挥不出应有的杀伤力。

　　随着世界传送阵一崩溃，虚空中的火焰神袛顿时失去了力量来源，在卷起这一阵恐怖热流后，渐渐散去，露出处于火焰包裹当中的秦天玑。

　　“神主大人，你……”

　　覆海大神本来想要过去了解一下秦天玑此刻的状态，不过当他看清楚秦天玑那毫发无伤的身躯时，脸上顿时露出不可思议的神色来。

　　“神主大人，你……你没事？”

　　“难道你希望我有事不成？”

　　秦天玑看了覆海大神一眼，伸手将星火收了回来。

　　星火在吞噬了那颗七阶恒星的星核后，对于热流的吞噬能力已经大幅度提升，刚才那尊火焰神袛卷起的火焰浪潮就算是圣王巅峰强者的小世界都会被一举焚化，可在星火面前，却仍然折腾不出什么花样。

　　“我的天哪，那可是金阳神火！神焰世界可不是黑狱真界这等世界能够比拟，这可是宇宙万界当中，排行前十的可怕世界啊！就算是沧澜世界处于全盛时期，面对神焰世界的入侵，都不敢轻松大意！”

　　覆海大神震惊不已，几乎无法想象才超脱境神道境界的秦天玑，是怎么无视金阳神火的焚烧。

　　“不是说沧澜世界外围的神阵还要几百年的时间才会彻底消散么？为何刚才居然会出现有强者直接通过世界传送阵想要进入沧澜世界的局面？别告诉我这里也是什么世界交汇点！”

　　“这里并不是什么世界交汇点。”

　　覆海大神无奈的解释道：“不过神主大人也要看，入侵的是什么世界，沧澜世界外围神阵的力量确实要上百年的时间才会彻底消失，但是，和先前相比，神阵的威力已经削弱九成九了，普通的世界自然没办法架设世界传送阵进入我们沧澜世界，可是，像神焰世界这等万界宇宙中排行前十的强大世界，却还是有办法可以强行将阵法打破，降临我们沧澜世界！”

　　“排行前十？”

　　秦天玑沉吟着，今日他虽然侥幸破坏了神焰世界的计划，但是通过沼泽丛林以及黑狱真界的诸多变化，他已经明白，沧澜世界接下来，怕是要越来越不安定了。

　　不。

　　实际上严格的说并非是不安定，只是沧澜世界即将恢复到天外之战前的模样。

　　只不过，天外之战前，沧澜世界是宇宙的中心，诸天万界的交汇之处，神眷之地，诞生着数之不尽的强者，哪怕像覆海大神这等海族半神级强者上了内陆，也得夹杂尾巴过日子，但是现在……

　　沧澜世界根本没有拿得出手的人物，在所有人眼中，就是一块谁都可以啃上一口的蛋糕，一旦外围的神阵消失，天知道整个沧澜世界要混乱到什么情况。

　　“我需要了解一下先前的局势了，覆海，十万年前，沧澜世界，到底是什么模样？”

　　“神主大人应该知道，沧澜世界，乃是整个万界宇宙的中心所在，同时，也是万界宇宙中最为强盛的世界之一，这其中的主要原因，就是通天阶梯的存在。”

　　“沧澜天朝的通天阶梯？”

　　“沧澜天朝占据的通天阶梯只是一处遗迹，真正的通天阶梯，已经在天外之战时损坏了。”

　　说到这，覆海大神的语气微微一顿，有些迟疑道：“实际上，沧澜世界的强大，乃是建立在神界的基础上，如果撇开外在因素，真正就势力上而言，无论是神焰世界、圣光世界、天龙世界、青森世界、暴风世界还是中央世界，全部比沧澜世界要强横一些！”

　　“为何？”

　　“因为沧澜世界是一个中转站，通天阶梯的存在，使得神界那些伟大的不朽神袛，可以真正的降临到沧澜世界，在沧澜世界当中，更是有着无数的神殿，寻常的世界中，一位伟大不朽的真正神袛，可以将自己的信仰传遍整个世界，甚至成为那个世界的唯一真神，可在沧澜世界，别说是普通的不朽神袛了，就算是那些真正永恒不灭的众神之王，都没办法占据全部信仰，在沧澜世界显圣的神袛，实在太多了，而神袛要传播信仰，自然需要代言人，在他们的悉心培养下，无数的圣王、半神，纷纷崛起！在这种前提下，沧澜世界，成为了世界核心，成为了诸天万界中最为强大的世界！”

　　“神袛！？代言人！”

　　听到覆海大神的话，秦天玑敏锐的联想到了什么：“沧澜世界的修炼水准之所以会一落千丈，就是因为太过依赖神袛的缘故？”

　　“正是，天外之战，神界中众神陨落无数，哪怕是那些伟大的众神之王，都不止陨落一位，先前在沧澜世界当中拥有极强神威的阿萨罗神系神王就是最好的例子，众神陨落，那些靠着众神力量加持成就的半神、圣王，自然也因此而纷纷沉寂，被打回原形，而又因为沧澜世界盘踞的神袛数量实在太多，那些心高气傲，自认为自己可以成就真正神袛的天才人物，未免落入那些神袛的手上被那些神袛收为信徒、神仆，自是远远的离开了沧澜世界，种种原因下，造成沧澜世界那种虚假繁华的场面。”

　　说到这，覆海大神停顿了片刻，再度道：“真正的天才，真正拥有野心者，全部不会停留在沧澜世界发展，可这并不代表着沧澜世界的修行环境差！相反！沧澜世界的修行环境，同样为诸天之最，不然的话，也不可能成为众神降临下界的中转站了！诸神陨落，诸神沉睡，眼下的沧澜世界，可谓是诸神势力的真空时期，没有真神，没有强者，并且又占据着绝佳的环境，周边那些强大的世界，自然想方设法想要进入沧澜世界，掠夺沧澜世界的资源！”

　　“沧澜世界的圣器不少，但是资源……”

　　秦天玑摇了摇头，意思很明显。

　　“那是因为沧澜天朝！”

　　“嗯！？”

　　“沧澜天朝占据着通天阶梯，而通天阶梯，就是通往神界的道路，在通天阶梯没有断裂前，神界当中源源不绝的元气降临到沧澜世界，使得沧澜世界的修行环境得天独厚，但是现在，沧澜天朝占据着断裂的通天阶梯，可偏偏因为他们天朝未诞生半神级强者的缘故，无法将通天阶梯修复，这才会造成沧澜世界元气枯竭的假象！”

　　“沧澜天朝占据着通天阶梯！半神级强者才能够将其修复？”

　　“神主大人，我看，我们得尽快想办法了，神焰世界、天龙世界、圣光世界、青森世界、暴风世界，都是不逊色于沧澜世界多少的强大世界，沧澜世界有诸神眷顾，他们担心被诸神渡化为信徒、神仆，不敢踏入沧澜世界分毫，可现在沧澜世界高手全无，诸神沉睡，而诸神布置在沧澜世界外围的神阵威力也越来越弱，用不了多久，这些世界，就会真正降临沧澜了，神主大人，您必须得尽快恢复修为了，不然的话……”

　　说到这，覆海大神看了秦天玑一眼，神色有些犹豫。

　　“说！”

　　“实际上，像神主大人这样的转世神袛，在拥有半神级强者的世界，十分危险，如果有另外的神袛庇护还好一些，若是没有，怕是会遭遇大量半神级强者的追杀，半神，想要成为真正的神袛，自己修行是一个办法，可更快的捷径，就是想办法炼化转世神袛！”

　　说完这番话，他的神色，显得十分担心：“神主大人，您不是需要攻破沧澜宗的护山大阵么？沧澜宗的护山大阵尽管有沧澜世界意志加持，可是，若有一位圣王巅峰级强者出手，攻破还是轻而易举，只要神主大人能够助我一臂之力，为我提供神元之石修行，不出三年，我绝对可以恢复到圣王级的战力，再靠着一两件强大的上品圣器，绝对可以为神主大人您正面将沧澜宗的护山大阵击溃！”

　　“三年，圣王境！”

　　秦天玑扫了覆海大神一眼：“这些年，你的表现确实不错，我可以考虑让你突破到至尊境界，不过，将我那神国当中的元气全部让你使用三年的想法，你还是暂时死心吧。”

　　“呃……属下也只是建议而已。”

　　秦天玑没有再理会覆海大神，直接对皓阳剑尊道：“尽快返回神虚宗吧，等到返回神虚宗后，我会单独去一趟沧澜宗，尝试是否能够将沧澜宗护山大阵击破，若是可行，我们全力出手，覆灭沧澜宗！”

　　皓阳剑尊点了点头：“这些你和混元至尊安排便是。”

　　听到皓阳剑尊的话，秦天玑也不再多言。

　　当年的皓阳剑尊或许还有心思竞争一下神虚宗的副宗主，可是自从他在永恒神山下被镇压上百年，领悟出剑意，心态已经发生了巨大的变化，对于权势、利益，已经全部看淡。

　　“返回神虚宗！”秦天玑道了一声，已经踏上了月光号。沧澜宗现在的宗门所在是先前的十三大霸主级势力之一南极海阁，也靠近海域，前往那边倒是事先要经过神虚宗。


第五百二十六章 绝品圣器

　　“前方就是神虚宗了。”

　　秦天玑连接了一番月光号，很快已经从月光号的信号浮标确定了自己所在的位置。

　　“嗯！？好强的元气波动！”

　　这个时候，皓阳剑尊仿佛感应到了什么，脸色豁然一变。

　　“是宗门方向！”

　　“宗门方向，难不成又有什么不开眼的人想要对付我们神虚宗！？”

　　秦天玑脸色微微一沉：“走！”

　　下一刻，他已经破开虚空，直往神虚宗方向飞跃而去，皓阳剑尊等人紧随其后。

　　“元气波动很稳定，应该不是有人在战斗！”

　　随着距离神虚宗慢慢近了，秦天玑倒是判断出了什么，神色渐渐平息了下来。

　　很快，他们已经真正目睹了神虚宗的山门所在，在那山门位置，浩荡的元气，被不断的卷动着，往神虚宗中央汇聚而去，一个肉眼可见的漩涡形成着，覆盖着方圆数千公里地，里面时不时扫射出来的神念余波，就连秦天玑感受一番，也是神色凛然。

　　“这等神念强度……这是一尊超脱境强者在全力修炼！”

　　“超脱境神道强者也不可能引起如此浩荡的元气波动！”

　　皓阳剑尊断言道。

　　又看了片刻，他仿佛看出了什么：“我们神虚宗的阵法在全力运转，目的不是其他，而是辅助宗门当中某个人或者某一尊强者修炼……”

　　“神主大人，是那个器灵晋升了。”

　　这个时候，一旁的覆海大神对于二人不着痕迹的猜测似乎有些看不下去，小声的开口道。

　　“器灵？混元之灵？”

　　“正是！”

　　皓阳剑尊听了，倒是恍然道：“难怪宗门当中激发阵法，倾尽全宗门之力协助那股元气波动，甚至不惜燃烧灵脉，原来晋升的居然是混元天宫！”

　　“混元天宫已经是上品圣器了，若是再度突破，马上将成为绝品灵器，而一个拥有超脱境器灵的绝品灵器，更是不凡，靠着银月级盔甲，再协助混元天宫，混元至尊能够爆发出来的真正战力怕是会不逊色于苍万仞和苏北冥！”

　　秦天玑看了，眼中神光一闪。

　　混元至尊的实力强了，他们接下来攻打沧澜宗自然更有把握。

　　“秦天玑副宗主！皓阳剑尊大人！”

　　秦天玑等人靠近神虚宗的护山大阵时，正在护山大阵外围巡逻的谷道灵、百龙长老连忙飞了过来，恭敬的行礼着。

　　“秦天玑副宗主、皓阳剑尊大人，你们来了太好了，这样一来，我们就不用担心有人趁着混元天宫晋升的关键时刻前来捣乱了。”

　　秦天玑和皓阳剑尊点了点头，而后，秦天玑又对着皓阳剑尊道了一声：“你返回宗门吧，外围由我来守护即可。”

　　“小心。”

　　皓阳剑尊应了一声。

　　现在的秦天玑，放眼整个沧澜世界能够压制得住他的，只有黑狱真界两位领主，以及据说伤势尚未完全恢复的沧澜天朝老祖苍万仞，有他在外围守护神虚宗，根本不用担心有任何问题。

　　皓阳剑尊离去后，秦天玑也不将月光号收入青衍神界中，而是让东方镇东驾驶着月光号围绕着神虚宗外围巡逻。

　　这期间，确实有属于星恒天朝、沧澜天朝以及黑狱真界两大领主派遣的高手前来探查风声，只是，这些人还没来得及靠近，东方镇东已经启动了月光号上的副炮，一炮轰杀。

　　在亲眼目睹了月光号一炮将黑狱真界一位至尊后期统领险些轰杀后，沧澜天朝、星恒天朝，以及黑狱真界两大领主，同时退了下去，不敢再有任何轻举妄动。

　　而混元天宫在神虚宗的全力支持下，吞噬了神虚宗大量元气，终于在半个月后，一举晋升，成为绝品圣器。

　　“沧澜世界的法宝水准比外界高出不止一个层次，在其他世界，哪怕极其繁华的神焰世界、圣光世界、天龙世界，至尊级强者拥有一件普通圣器，就算是混的好的了，而中品圣器，只有那些巅峰级势力的精锐才有资格拥有，至于上品圣器……别说是普通至尊了，就算是像苍万仞、苏北冥这样的至尊巅峰级强者，都没有资格拥有，能够被赐予上品圣器的，无一例外，是那些最为巅峰的圣王，而绝品圣器，唯那些站在世界巅峰的半神才有资格拥有！神虚宗的混元天宫晋升为绝品圣器，这才是真正拥有了主宰之姿！接下来，哪怕混元至尊陨落，短时间里，仍然没有什么势力可以撼动他们在沧澜世界的地位！”

　　秦天玑看到那以混元天宫为中心的天地元气渐渐散去，口中沉吟了一声，而后一挥手，将月光号收入青衍神界当中，而后一步踏出，很快进入了神虚宗的护山大阵，进入了混元天宫！

　　“秦天玑副宗主，这段时间辛苦你了。”

　　秦天玑踏入混元天宫，宗主元虚马上迎了上来，对着他微微点头。

　　“无妨，这是我应尽的责任！”

　　“混元天宫，终于蜕变成绝品圣器了。”

　　秦天玑看着四周，和先前相比，混元天宫内部的空间不知道坚固了多少倍，如果说，以前的混元天宫即便是将他困入其中，只要他愿意施展神通手段，即可将其轻易撕裂，从容退去，但是现在……

　　混元天宫，已然拥有暂时困住他的能力。

　　甚至，若是他不使用青衍神界，不动用月光号，混元天宫的混元之灵再配合至尊境界的混元至尊，将有可能将他彻底的留在混元天宫中。

　　“我们神虚宗，终于拥有战略性的力量了！混元之灵突破到超脱境，又有绝品圣器级的品质，再加上混沌大炮，放眼沧澜世界，将不惧任何人！”

　　秦天玑看了混元天宫片刻，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“如果不是天玑的那一块混沌源晶，我神虚宗如何能够有今日造化！走，混元之灵已经显化而出，正在主殿当中，我们现在就过去！”

　　秦天玑点了点头，跟着元虚宗主往混元天宫的主殿而去。

　　此刻，在主殿当中，神虚宗的高层还真一、谷道灵、白烬、肖洋，加上神衍一、慕容飞雪等人，已经全部到齐，宗华等神虚宗晚一辈子弟在大殿当中穿梭着，整个大殿其乐融融。

　　“天玑！这些天在外巡视，震慑屑小，辛苦你了。”

　　看到秦天玑到来，混元至尊连忙从自己的位置上站了起来。

　　神衍一、慕容飞雪、浪千重等人也是连忙起身，对着秦天玑恭敬行礼，表达着自己的尊敬。

　　以秦天玑现在在沧澜世界当中的影响力，别说他们这些霸主级宗门的宗主了，就算是那些拥有摧毁一个霸主级宗门力量的至尊级强者，在他面前，也得毕恭毕敬。

　　秦天玑对着混元至尊以及神衍一、慕容飞雪等人礼貌性的点了点头，而后将目光落到了显化在宫殿中，宛如真人一般的混元之灵身上，笑着道：“混元之灵大人，恭喜了。”

　　“多谢你的混沌源晶。”

　　混元之灵对着秦天玑点了点头，表示感谢。

　　“如果不是混元之灵大人具备这等惊人的潜质，那一块混沌源晶也不可能让混元之灵大人如此迅速的突破到超脱之境，而后进一步蜕变为绝品圣器！”

　　“混元之灵突破到超脱境，本体进化为绝品圣器，我们神虚宗如虎添翼，接下来，就算是面对沧澜天朝这等真正的主宰，我们都有希望战而胜之！”

　　混元至尊的脸上满是轻松。

　　混元之灵的突破，整个神虚宗才算是真正的高枕无忧了。

　　“接下来，我们唯一的敌人就只剩下黑狱真界了，只要再将黑狱真界驱逐出我们沧澜世界，剩下星恒天朝、沧澜天朝、沧澜宗，我们这个联盟，将一跃成为沧澜世界最强的势力。”

　　一旁的浪千重也跟着笑了起来。

　　“并非如此。”

　　看到几人似乎有松懈下去的意思，秦天玑道了一声，而后转向皓阳剑尊道：“你可曾和混元至尊他们说了我们在十三海城遭遇的事？”

　　“神焰世界的世界传送阵么？”

　　听到秦天玑提起这件事情来，混元至尊脸上的轻松之色顿时收敛了一些。

　　“沧澜世界，很快就要乱了，照这个趋势下去，即便再平静，估计也不过几十年的时间了，在这几十年里，我们神虚宗必须要尽快强大起来，为接下来的混乱局面做好准备。”

　　“几十年……”

　　混元至尊似乎听出了秦天玑话里有话，不禁追问道：“坐以待毙，显然不是我们想要面临的结局，天玑，那你的意思是……”

　　“进攻沧澜宗！”

　　“沧澜宗？可是沧澜宗的护山大阵……”

　　听到秦天玑的话，混元至尊不禁皱起了眉头。

　　“沧澜宗和星恒天朝、沧澜天朝不同，沧澜天朝有苍万仞坐镇，威胁太大，而星恒天朝，修有神国壁垒，一天破不了神国壁垒，星恒天朝就一天等于立于不败之地，因此，我们即便想要对付他们，也是心有余而力不足！想要壮大自身，最好的选择，就是沧澜宗，先前，我对击破沧澜宗的护山大阵还没有太大的把握，但是现在，混元之灵突破到了超脱境，混元天宫晋升至绝品圣器，两者结合，即便沧澜宗的护山大阵拥有再大的威力，我们也完全能够放手一搏！”


第五百二十七章 利弊

　　“沧澜宗？”

　　“沧澜宗尽管弱了一些，但是，击溃沧澜宗，对于我们而言，应该没有任何好处吧？”

　　“若是星恒天朝和沧澜天朝，那还说得过去，毕竟在星恒天朝当中有天罗神王的神像，凭借那一道神像，可以窃取神力！而沧澜天朝的通天阶梯，哪怕因为神界封闭，无法真正进入神界，可每一年能够沟通到的神元之气数量仍然不在少数。”

　　混元至尊、元虚、孟浩然等人对于秦天玑攻打沧澜宗的想法显然有些不解。

　　星恒天朝、沧澜天朝和他有仇，打下又能够有极大的利益，如果秦天玑极力主张要打这两大天朝，他们还是能够理解，但是沧澜宗……

　　“攻击沧澜宗，他比较脆弱是一个原因，另外，就是沧澜宗的潜在价值！尽管沧澜宗当年被沧澜天朝攻破过，但是神恩山脉一战，沧澜宗可是拿出了不少圣器，可见沧澜天朝自沧澜宗掠夺的宝物并非全部，因此，打下沧澜宗，说不定我们能够得到一些我们预料之外的宝物！此外，还有更重要的一点！”

　　说到这，秦天玑语气微微一沉：“沧澜宗乃是沧澜世界当之无愧的主宰，在天外之战没有爆发前，沧澜宗，乃是除了诸多神殿以外，沧澜世界中最强的势力，同样也是沧澜世界对外的门面、代言人，眼下沧澜世界即将和外界产生联系，诸多世界定然会通过先前遗留在沧澜世界的世界传送阵纷纷进入我们沧澜世界，来分一杯羹，打下沧澜宗，我们便可从沧澜宗获得沧澜世界世界传送阵的分布图，根据那些世界传送阵确定那些隐性的空间通道，这样一来，那些强大的世界想要进入我们沧澜世界，我们也能够提前阻击、破坏，使得沧澜世界接下来的几十年里维持平静，否则……”

　　秦天玑没有再说下去。

　　但是，既然有个神焰世界可以通过隐性的空间通道进入沧澜世界，那么，圣光世界、天龙世界、中央世界等势力就定然也可以强行降临到沧澜世界中。

　　一旦让那些世界的半神，甚至圣王级强者大举降临沧澜世界，神虚宗好不容易才打拼下来的这个局势，马上会荡然无存，他们所有人，将又要过上夹着尾巴做人的日子。

　　“世界传送阵的分布图！”

　　听到秦天玑的话，混元至尊等人沉吟了下来。

　　一个世界前往另外一个世界，并不是一件容易的事情，如果沧澜世界外围没有那个强大神阵的存在，那些半神级强者，甚至拥有宝物护身的圣王级强者，都可以破开虚空，从一个世界踏入另外一个世界。

　　但是现在……

　　哪怕沧澜世界外围的神阵威力减弱了，其他世界的强者想要强行降临到沧澜世界，都需要借助到世界传送阵那些隐性通道的力量才行。

　　如果他们真的可以掌握世界传送阵的位置，提前让人在那里把守，确实可以为沧澜世界争取几十年，上百年的和平稳定时期。

　　“这样说来，倒是不无道理。”

　　“攻打沧澜宗，确实算得上大局为重，真的让那些强大世界派遣强者降临我们沧澜世界了，我们神虚宗目前的局面，确实会被再度打破。”

　　混元至尊等人沉吟了片刻，渐渐的认可了秦天玑的说法。

　　“诸位，无论如何，沧澜宗我都会走上一趟，皓阳剑尊应该知道，若不是因为混元天宫晋升的缘故，我现在恐怕已经要从沧澜宗返回了。”

　　秦天玑的话，让皓阳剑尊点了点头，他确实知道秦天玑想要前往沧澜宗的打算。

　　“既然这样，那就攻打沧澜宗！混元天宫晋升为绝品圣器，我还需要一段时间适应，那么，时间就定在半个月后，秦天玑，你意下如何？”

　　“那就半个月后！”

　　秦天玑点了点头，应诺了下来。

　　而后，他又转向了混元之灵，道：“有一件事情，我想要请混元之灵大人帮忙。”

　　“我能够有今日成就，皆是得到你的成全，有什么事情我能够效力，尽管明言。”

　　混元之灵爽快的答应了下来。

　　“这件事情，需要借助你，以及混元天宫的帮助！正好，混元至尊大人不是想要迅速适应混元天宫的力量么？我这里倒是有一个机会可以为你们提供。”

　　“哦？”

　　混元至尊听了，倒是有些好奇。

　　“诸位，我接下来要和混元至尊大人以及混元天宫前往我的神国当中，可否请诸位先退出混元天宫？”

　　听到秦天玑的话，神衍一、慕容飞雪、浪千重、孟浩然等人站了起来：“正好，我们也要为接下来攻击沧澜宗做准备，就先行告辞了。”

　　“秦天玑副宗主请便，我们现在就离去。”

　　“有劳诸位了。”

　　混元至尊似乎明白秦天玑想要隐瞒青衍神界当中有关神元之气的秘密，当下对着元虚宗主道：“你与诸位长老也先行离开吧。”

　　同时，他又对着宗华道：“带着天宫当中的所有人暂时退出去。”

　　“是。”

　　元虚宗主微微行礼。

　　“先前混元天宫晋升绝品圣器时，我已经让那些弟子们、宗门天骄统统离去了，现在他们倒并未回来，只需要几位太上长老和我们离去，混元天宫便会彻底安定下来。”

　　宗华回应道。

　　混元至尊点了点头：“去吧。”

　　宗华行了一礼，和元虚宗主、神衍一等人一起离去。

　　混元至尊的命令下达，众人执行起来效率自是极快，不到一个小时，混元天宫当中的众人已经全部离去，整个混元天宫，除了混元之灵以外，就只剩下秦天玑、混元至尊二人。

　　“我先将混元至尊和混元天宫收入我的神国当中，还请混元之灵你不要抵抗。”

　　秦天玑说完，直接将神念散发出去，不止包裹着混元至尊，更是囊括了整座混元天宫，而是神念激发，将混元天宫彻底的收入到青衍神界当中。

　　看着四周突然变化的环境，以及青衍神界顶端那不断垂落而下的神元之气，混元至尊口中一阵惊叹：“当真不愧为神国传承！混元天宫已经晋升到绝品圣器了，想不到仍然能够被你收入到神国当中，如果你在混元天宫内部将神国力量展开，怕是可以将混元天宫内部空间一举撑碎吧。”

　　“那不至于，混元之灵察觉到我的神国之力扩张后，肯定会第一时间将我从混元天宫内部挪移出去。”

　　秦天玑解释期间，混元之灵也在四处观看着青衍神界，当他看到青衍神界上空那仿佛支撑着整个天地一样的青色小树后，不擅长掩饰自身情绪的他，语气明显有了波动：“那是……镇压空间的世界神树？”

　　“嗯！？你认识这棵树？”

　　“我的记忆中，有这棵神树的一些映像，不过那棵神树和你这一棵似乎有些不一样……”

　　终于听到和青色小树有关的信息，秦天玑顿时眼前一亮：“不知可否和我说说这棵小树的具体信息？”

　　“这些记忆，应该是来自那件神器的记忆，只有一些片段，如果你能够找到这件神器的其他部件，我应该可以将记忆彻底恢复。”

　　听到混元之灵的话，秦天玑暗暗上心，不过，却是觉得这个名词有些熟悉：“世界神树？我好像在哪里听过！”

　　片刻后，他直接查对二号下达了搜索命令：“二号，搜索，关键词，世界神树！包括近似值！”

　　“滴！资料库搜索中……世界神树，世界树，世界母树！有世界树和世界母树的信息，是否查阅！”

　　“世界母树！”

　　这个名词，让秦天玑顿时想了起来：“传说中，神界当中那棵支撑天地的神树？”

　　说话间，他连忙将世界母树有关的信息告知了混元之灵。

　　听到秦天玑的描述，混元之灵神念波动了片刻，很快有所回应：“抱歉，是否是世界母树，我并无法给予你准确的答复。”

　　混元之灵那里得不到答案，秦天玑只得转向混元至尊道：“混元至尊，混元天宫当中到底添加了怎样一块神器碎片？神虚宗典籍中是否有记载？”

　　“神器所在的境界，距离我们太过遥远，宗门典籍中即便有记载，怕也只是三言两语，如果你需要的话，我到时候会让宗华好好的整理一下和混元天宫神器碎片有关的信息。”

　　“有劳了。”

　　秦天玑对着混元至尊点了点头，而后才将目光转向了下方，而后虚手一招，一个巨大的烘炉已经出现在了一人一灵面前。

　　“这是……洞天炼血炉？”

　　看到此物，混元至尊顿时辨认了出来。

　　“不错，洞天炼血炉！洞天炼血炉泄露出来的元气波动尽管只是圣器级别，可实际上，他是一件绝品圣器，接下来，我要强行炼化这件绝品圣器，这期间，这件绝品圣器可能会进行反噬，因此，我需要混元之灵和混元天宫的帮助！”

　　“你放心，我和混元之灵会倾尽全力配合你！”

　　秦天玑点了点头，而后虚手一招，一小簇燃烧着血红色煞气的火焰，瞬间出现在了他的手上。

　　看到这一小簇血红色的火焰，混元之灵仿佛看到什么十分恐怖的东西一般，神念凝聚而成的身形一阵震荡，身形更是忍不住后退了几步。

　　“这是……”

　　混元至尊尽管不明白这些血红色的火焰到底是为何物，但是看向这簇火焰的目光，也有一种难以言明的敬畏。“红莲业火。”秦天玑稍微道了一句，而后目光再度落到了洞天炼血炉上：“能不能够将这件绝品圣器彻底炼化，就看这一次了。”


第五百二十八章 魔道圣器

　　秦天玑现在的神道境界已经晋升超脱，得到星空宇宙的加持，瞬间飙升到超脱巅峰都不在话下，不过，绝品圣器，就算是半神级强者想要炼化，都需要无数年的岁月，秦天玑借助星空宇宙的加持可以强行炼化上品圣器，可绝品圣器……仍然力有不逮。

　　苏流年在神恩山脉对付他时动用的红莲业火，能够大幅度干扰一件绝品圣器的灵性，再加上此刻拥有晋升到绝品圣器的混元天宫相助，炼化这件洞天炼血炉，他已经有了很强的信心。

　　“嘭！”

　　召唤出洞天炼血炉，秦天玑直接将红莲业火祭出，煅烧着洞天炼血炉，在红莲业火的煅烧下，洞天炼血炉马上震动了起来，散发出一股强大的吞噬之力，似乎想要将红莲业火吞噬、炼化、分解！

　　“星空宇宙！”

　　不等洞天炼血炉将红莲业火的力量抵消，秦天玑已经上前一步，璀璨的星空世界，豁然降临而下，他的神道境界随着星空宇宙的降临，开始不断飙升，瞬间打破了超脱境初期的屏障，冲上超脱中期，而后余势不减的继续攀升着。

　　“好强大的神道威压！秦天玑现在得到神国力量的加持，已经能够强大到如此程度了么！？”

　　感受着秦天玑身上那股浩浩荡荡的神道威压，哪怕混元至尊先前已经亲眼目睹过一次，有过心理准备，仍然忍不住的露出震撼之色。

　　不止是他，就连混元之灵也不例外。

　　“神炼！”

　　靠着星空宇宙的加持，秦天玑的精神世界中猛然凝聚出一颗冉冉星辰，而后携带着坠落诸天之势，狠狠的炸入洞天炼血炉中，将洞天炼血炉中蕴含的那股强大灵性一举炸散！

　　灵性被炸散的同时，红莲业火的力量趁机入侵，使得那股灵性一时间居然无法凝聚而出。

　　似乎是感觉到了危机，洞天炼血炉的灵性马上护持着自己的身躯，嗡嗡震荡，轰击着青衍神界的虚空，竟是打算破空飞出。

　　“混元至尊！”

　　秦天玑一声大喝，早在旁边等候的混元至尊和混元之灵对视了一眼，同时出手，浩大的混元天宫散发出滔天威压，宛如一座太古神山，镇压而下，狠狠的往洞天炼血炉轰击而去。

　　察觉到混元天宫的压迫，洞天炼血炉迎风而长，瞬间暴涨到了方圆上百公里，宛如一片恐怖的阴云，遮天蔽日。

　　“轰隆隆！”

　　两件强大的绝品圣器在虚空中正面交锋，造成剧烈的爆炸，青衍神界三千公里的空间被一举炸散，化为混沌，在这一片区域的天地元气，同时粉碎，混乱着吹向四面八方。

　　在混元天宫这全力一击下，刚刚想要逃出生天的洞天炼血炉再度被镇压回来，趁着这个机会，秦天玑眼中神光四射，强大的神道之力汹涌而出，形成神光四射的伟岸星辰，再度轰入洞天炼血炉中，洞天炼血炉的灵性在红莲业火的干扰下本身还没有聚集，此刻被这颗星辰再度轰击，溃散的更加厉害，一时间居然无法压制住这颗星辰的星光！

　　“就是现在！”

　　秦天玑口中低吼，头顶上的绿色海洋不断沸腾，燃烧，强大的神道之力倾泻而下，璀璨的星光源源不断的灌注到了那颗星辰当中，使得那颗星辰神光大放，将洞天炼血炉的灵性全部驱散，渐渐的占据着洞天炼血炉的核心。

　　“秦天玑副宗主，可否将这件圣器的器灵交给我？让我进入这件圣器的核心当中？”

　　这个时候，混元之灵突然开口道。

　　“你！？”

　　“器灵本身可以互相吞噬从而壮大自身，若是这个器灵处于全盛时期，我自是无法将它奈何，贸然进入他的世界，甚至会被他吞噬，但是现在……能够将他吞噬的话，我踏入超脱境中期的时间，将会大幅度缩短。”

　　“好！”

　　听到混元之灵的话，秦天玑自然不会拒绝，直接将洞天炼血炉的核心轰出一个缺口，让混元之灵投射到洞天炼血炉中。

　　随着混元之灵进入洞天炼血炉，他顿时化成了一个黑洞，疯狂的吞噬着四面八方溃散的灵性，不到片刻，属于洞天炼血炉的灵性力量竟然已经被他吞噬一空。

　　没有了洞天炼血炉器灵的反抗，秦天玑的神炼再没有任何阻拦，他的一道意识，直接投射到了洞天炼血炉核心中，将这段核心完全占据，很快，这件绝品圣器的诸多妙用，已经统统浮现在他的脑海当中。

　　“嗯！？居然是一件辅助性绝品圣器？”

　　感应了片刻，秦天玑的心中略微有些失望。

　　他现在缺乏的，是强大的攻击手段，辅助性圣器对他的帮助，并不显著。

　　而这个时候，混元之灵也重现自洞天炼血炉内部返回，显化于外。

　　吞噬了一件绝品圣器的器灵后，他的修为显然大有精进，因为是靠着外物得来的力量，浑身上下气息不稳，一圈圈的神道威压自他身上散发而出，就连混元至尊，都不敢靠他靠的太近。

　　“接下来，我怕是又要闭关一番了，不过我会动用混沌源晶的力量炼化这件绝品圣器的灵性，应该用不了多长时间。”

　　混元之灵对着混元至尊、秦天玑二人道了一声，身形一闪，已经消失在了混元天宫当中。

　　“天玑，多谢你了。”

　　“道谢的应该是我才是，如果不是你和混元之灵的帮助，我要镇压这件绝品圣器，怕是没那么容易，他虽然难以破开青衍神界的壁垒逃出生天，可一旦发狂起来，青衍神界内部，怕是会被破坏大半！”

　　秦天玑对着混元至尊微微颔首，而后道：“我先将你和混元天宫送到外界，混元天宫吞噬了这件绝品圣器的灵性，十有八九，可以突破到超脱境初期的巅峰，到时候，不止威力更强，还能够从神界缝隙当中汲取到更多的神元之气，得到这些神元之气的帮助，整个神虚宗的综合实力将会呈现爆发式的增长。”

　　混元至尊深以为然的点了点头。

　　混元之灵突破到超脱境，让混元天宫进化到绝品圣器时，自神界缝隙当中汲取的神元之气数量，已经达到了先前的百倍，若是再突破一番，达到超脱境初期的巅峰，这个数据，怕是还能够再翻上一番。

　　拥有先前两百倍的神元之气，神虚宗何愁不兴旺。

　　秦天玑将混元至尊、混元天宫送出去青衍神界后，很快投入了对于洞天炼血炉的研究当中。

　　仔细的感应了片刻，他已经在洞天炼血炉中察觉到了属于覆海大神的一道神魂烙印。

　　覆海大神一直被镇压在洞天炼血炉中，秦天玑先前所做的，不过是干扰洞天炼血炉的力量，使得覆海大神可以将神念投射到洞天炼血炉外罢了。

　　“覆海乃是海外半神级强者，若是好好利用，确实是一个得力助手，眼下我终于成功的炼化了洞天炼血炉，只要这道神魂烙印尚在，他就逃不出我的手掌心，倒是可以慢慢的放开对他的戒备了。”

　　终于有了制衡覆海大神的手段，秦天玑心中也是放松不少。

　　否则的话，随着覆海大神的修为越来越强，一旦秦天玑压制不住他，而那不朽神约实际上又不是和他秦天玑签订的，天知道他会掀起什么风浪来。

　　“这件绝品圣器的主要功能，居然是将生物的肉身炼化成一种血丹，从而让人吞服血丹，提升修为！帝君级强者肉身当中蕴含的精气十分强烈，不然的话，也不会肉身粉碎就会元气大伤了！这样的肉身若是全部炼化，确实非同寻常！尤其是对于那些肉身强大的凶兽而言……”

　　仔细的感应清楚这件绝品圣器的功能后，秦天玑不禁皱起了眉头。

　　洞天炼血炉，一看就知道是一件魔道圣器，邪门的很，这样一件圣器，使得他心中本能的有一些排斥。

　　不过，当他看清楚这些血丹的效力后，哪怕是他对于这件魔道圣器有些排斥，仍然是忍不住心中一凛。

　　炼化至尊级凶兽，可成下品血丹，价值不逊色于一块神元之石，炼化圣王级凶兽，可成中品血丹，就算是神晶的价值也不过如此。

　　若是能够炼化半神级强者，那血丹的价值，更是达到一个十分惊人的程度。

　　因为，上品血丹当中不止蕴含着那位半神级强者肉身中的强大精气，更是会携带上一丝神性，这对于同为半神级强者的神火，有着极其强大的助燃效果，可以令其神火燃烧的更加旺盛！

　　神火旺盛，炼化信仰之力就会越快，自信仰之力当中凝练出来的神力，效率也会增加数倍。

　　而神力……

　　那可是半神凝聚神格的核心所在，只有凝聚出足够的神力后，才能够在神火的煅烧下，一举质变，炼成神格，成就真正永恒不灭的不朽神袛！

　　看到洞天炼血炉的各种功能，秦天玑长长的呼出一口气：“好在，洞天炼血炉炼化凶兽，凝成的血丹才能发挥出最大的效果，炼化人类……效果却会削弱大半……如果只是捕杀凶兽炼成血丹吞服炼化的话，倒并不是那么让人难以接受！”

　　心想着，秦天玑不禁联想到了沧澜宗！

　　至尊级凶兽隐匿在荒山大泽当中，可不好找，而且，当年沧澜世界人类修行者极其强大，大陆上的强大凶兽几乎被他们清剿一空，想要炼化至尊级凶兽，只能够去海外，可是海外强者如云，就算是沧澜天朝当年那般强大，都不敢踏入海域，因此才让沧澜宗逃到海外后有喘息的机会。

　　秦天玑现在尽管修为惊天，可却并不认为自己已经达到力压苍万仞、苏北冥这些拥有圣王级战力强者的程度。因此……能够用大地神力培育出至尊级凶兽的沧澜宗，便是最好的选择！


第五百二十九章 别无选择

　　星恒天朝！

　　帝都一千六百公里外的一座山峰上。

　　此刻，在这个山峰顶端的一个院落中，苏化云、苏紫穹、苏太虚三位站在星恒天朝最巅峰的强者，以及苏影、苏洛河两位晚辈，正在院落的客厅中静静等候着。

　　客厅中一男一女两个年轻人正在端茶送水，小心的伺候在一旁。

　　不过，他们两个尽管只是侍从、下人，可在苏化云、苏紫穹、苏太虚三位至尊级强者面前，却没有半分的拘谨、畏惧，神色平和，不卑不亢，仿佛站在他们面前的，并非什么高高在上，站在沧澜世界巅峰的至尊级强者，而是三个身份地位和他们平起平坐的普通客人罢了。

　　等待了片刻，院落内部突然传出了一个脚步声，紧接着，一个一身白色长袍，长发扎成辫子，垂落腰间的男子从里面走了出来。

　　这个男子的一举一动，一言一行，无不充满着一种浑然天成，完美无瑕之感，似乎无论他做什么，他的一切，就是最高标准，就是规则，哪怕再挑剔的人看着他，都无法从他身上找出任何毛病。

　　如果是秦天玑在这里的话，他肯定能够马上辨认出来，这个人，赫然正是他一直以来想见而又没有见到的那个人——云虚尽！

　　看到云虚尽出来，苏紫穹、苏太虚二人全部站了起来，对着这个完美无缺的男子微微行礼，哪怕向来是对他有些意见的苏化云，也不得不微微颔首，同时心中承认，这个男人，确实有让人为他迷醉，为他疯狂的资本。

　　“苏化云阁下，好久不见！”

　　云虚尽对着苏化云微微一点头，而后又转向苏洛河，眼中带着一丝柔和：“洛河，这些年去神虚宗，让你受苦了。”

　　“云叔。”

　　苏洛河的脸上浮现出柔美的笑容：“这是我自己的选择，并且，我也从来不曾为我的选择所后悔。”

　　“你的坚持，会得到回报的！神虚宗的这些年，对你而言，是磨砺，也是机遇，如果不是神虚宗之行，如果不是沧澜天朝在你身上施加的禁锢，你也不可能将精气神三道，同时修炼到第六阶段！尤其是现在……靠着你父亲他们的倾力培养，你现在，精气神三道，都已经到了六阶巅峰！”

　　“云叔当年教导我的《浩然紫气诀》我可是修行至今，也正是因为修行了云叔给我的这门功法，我才得以将精气神三道平稳的齐头并进。”

　　苏洛河嫣然一笑，似乎这些年来的艰苦修行，在得到云虚尽夸奖的这一刻，已经全部值了。

　　“云虚尽。”

　　这个时候，苏化云似乎有些不乐意苏洛河和云虚尽过多交谈，插口道：“我们星恒天朝，可以配合你的修行，不过接下来，也希望你好好的对待我们星恒天朝，将我们星恒天朝带领着，走向辉煌。”

　　“这是自然。”

　　云虚尽微微一笑，笑容中是那么的如沐春风，让人忍不住的放松心中的一切戒备和警惕：“我说过，你们星恒天朝当年的一位前辈对我有大恩，我此次主要是为了报恩而来，你实际上完全没必要如此的戒备我，神国壁垒，这不就是我对你，以及你们星恒天朝的回报之一么？”

　　“神国壁垒？你当真以为我们都看不出来么，神国壁垒建立，你可以通过神国壁垒汲取到一些我们无法理解的力量，这也是为了达到你的一个目的吧。”

　　“这只是各取所需而已。”

　　云虚尽并没有对于苏化云直接指出自己的目的而感到有什么羞愧和尴尬，反而坦然应诺了下来：“至少，我从星恒天朝诸多子民身上汲取的那些力量，对于他们而言，并没有任何伤害，相反，神国壁垒的建立，他们一个个的身体素质则是不断的提升，天才诞生的概率，也是大幅度提升了。”

　　说到这，他特意看了一眼苏紫穹：“这一点，作为阵法大师的苏紫穹阁下应该感应的最深切。”

　　“确实如此。”

　　苏紫穹对于云虚尽并不排斥，听到他的话，自然点头附和。

　　“云虚尽阁下，有一件事情我十分好奇。”

　　这个时候，被称为星恒天朝智者的苏太虚突然道：“您自我们星恒天朝子民身上汲取的那一丝力量，应该并不算信仰之力，毕竟我们星恒天朝很久以前也出现过半神级强者，我们也知道半神级强者是如何炼化信仰之力，既然不是信仰之力，那么，云虚尽阁下可否满足我的这一点小小的好奇，那种力量，到底是什么？”

　　“这不是重点，重点是，我对于星恒天朝的利益并没有任何影响，不是吗？”

　　听到云虚尽没有正面回答，苏太虚点了点头，倒也不好再继续追问。

　　毕竟如同云虚尽所言，他确实没有任何危害到星恒天朝的举动。

　　“那么，云虚尽阁下可否告诉我，沧澜天朝有苍万仞、沧澜宗得到沧澜世界意志的眷顾，神虚宗中有可以轰杀圣王级强者的混沌大炮，最近据说连混元天宫都因为器灵的突破而晋升为绝品圣器了，至于黑狱真界……拥有两大圣王级强者的他们更不用多说了，我很好奇，即便我们配合云虚尽阁下，云虚尽阁下又如何保证我们星恒天朝可以重现一统整个沧澜世界的荣耀？”

　　云虚尽没有多言，直接从身上拿出一块玉符，交给了苏太虚。

　　苏太虚接过玉符，很快翻阅了起来。

　　当他仔细的阅读了一番这门功法的前半部分后，他的脸色，豁然变了，变得无比的凝重。

　　“这是……”

　　“浩然紫气诀就是脱胎于这门功法，只不过，浩然紫气诀乃是奔着至高境界去的，甚至于日后还可以修炼到堪比不朽神袛的层次，而你手上这门功法，则是用来打基础！”

　　“什么功法？”

　　一旁的苏紫穹不禁有些好奇，将那块玉符接了过来。

　　“太真炼气诀？气道修行法门，很奇怪的名字。”

　　苏紫穹看了一眼后，也是很快的沉浸了下去，当她也将这门功法看完以后，神色，也是猛然变了：“将天地炼为己用，夺天地之造化……这门功法居然强大到这等程度！？而且，你所说的是真的？只要一个修行资质尚可的人，百年可至六阶，千年可至七阶？也就是帝君和至尊境界！？”

　　“当然，不相信的话，我可以让洛河提前实验给你们看，修行了浩然紫气诀的她，若是再得到我的全力培养，想要成就圣王都不在话下，前提是你们愿意帮助我将神国壁垒继续完善下去，若是神国壁垒的力量可以波及整个沧澜天朝的统辖范围，我相信，这个时间阶段将会大幅度缩短。”

　　云虚尽淡然的回应着。

　　“可是，这门功法和神国壁垒有什么关系？”

　　“在神国壁垒的范围内和范围外，两者间有什么区别？”

　　云虚尽反问道。

　　“好像……并没有什么区别。”

　　苏紫穹皱了皱眉头。

　　而苏化云也是思索了起来，似乎想要找出两者间的不同之处。

　　倒是苏太虚，沉吟了片刻，突然开口道：“沧澜意志！在神国壁垒当中，我们感应不到沧澜世界的意志！他就好像一个真正的神国，将我们星恒天朝在沧澜世界当中隔离了出来，从而使得沧澜世界的意志影响不到我们星恒天朝，甚至，神国壁垒的力量激发到极致后，我们仿佛处身于异度空间，那些强者杀向我们星恒天朝的攻击，根本落不到我们星恒天朝帝都范围内。”

　　听到苏太虚一说，苏化云和苏紫穹才猛然反应了过来。

　　以前沧澜世界的意志尽管笼罩着整个沧澜世界，可或许是因为陷入沉睡的缘故，非至尊级强者根本就感应不到，哪怕现在，至尊级强者如果不仔细感应的话，也无法触摸到沧澜世界那无所不在的伟大意志，正因如此，他们大部分时候忽视了沧澜世界意志的存在。

　　现在被苏太虚一提起，他们才猛然联想到了两者间的差别。

　　“诸位应该知道，一些狂信徒在陨落后，并不会真正死亡，他的神魂，会返回到他信仰的神袛当中。”

　　“正是。”

　　“这就是夺天地造化的手段之一！沧澜世界也好，任何一个世界也罢，都存在着世界意志，在这个世界当中诞生的生命，生老病死，会形成一个循环，在这个循环过程中，生命的活动轨迹，都会对世界产生一定的影响，等到他们陨落后，回归到这个世界，融入到世界意志，世界意志得到反哺，便会慢慢壮大，壮大后，在宇宙至高无上法则的影响下，他又会分出一小部分意识，孕育出新的意识、生命、灵魂，让这些生命在生活的过程中成长壮大，达成新的循环，这，就是世界意志的生存方式，而我的神国壁垒建立后，可以隔绝沧澜世界的意志，某种程度上，打断了这种循环，那种多出来的力量，就会反哺到神国当中，而生活在神国当中的人修行功法间，就会将这种力量吸收到体内。”

　　听到云虚尽的解释，哪怕苏紫穹、苏太虚、苏化云等人有着星恒天朝的传承，通过古籍当中也了解过不少天外之战前的秘闻，可仍然为云虚尽这种夺天地之造化的大手笔而深感震惊。

　　“只有神国壁垒的力量影响范围大，你们修行的速度才会越来越快，若是你们可以让神国壁垒辐射的力量遍布沧澜世界，你们，就将和沧澜宗一样，成为沧澜世界真正的主宰！”

　　“成为沧澜世界真正主宰的，是你吧？到时候，你的意志，就会成为沧澜世界的意志？”

　　苏化云有些敌视的质问道。

　　对此，云虚尽淡淡一笑，不以为意：“你们可以不选择这个方法，相信靠你们自己的努力，同样可以让星恒天朝的荣耀洒遍沧澜世界。”

　　云虚尽的话，让苏化云、苏紫穹、苏太虚三人同时默然了下来。他们……还有选择么？


第五百三十章 大地神威

　　南极海阁为十三大霸主级宗门之一，尽管宗门当中有一个海字，可实际上却并非完全建立在海域当中，只不过临近大海，距离海域只有不到一百公里罢了。

　　不过，随着沧澜宗将南极海阁攻破，占据南极海阁，整个南极海阁已经发生了巨大的变化。

　　在南极海阁上空，更是时刻悬浮着一座巨大的岛屿，正是先前沧澜宗的宗门所在。

　　这座岛屿和南极海阁所占据的灵脉互相配合，形成一个巨大的阵法，阵法再汲取着大地神力，使得岛屿连接大地，宛如一座耸立在海域边缘的巨大山脉，散发出巍峨雄壮的气息。

　　此刻，在这座岛屿当中，已经一片慌乱，大地神力散发出的土黄色光辉四处弥漫着，为整个岛屿提供着坚实有力的守护，却丝毫不能够让岛屿当中的沧澜宗高层感到任何心安。

　　“该死！神虚宗简直欺我太甚！”

　　沧澜宗的议事大殿当中，润宇大帝勃然震怒。

　　在下方，二十多位长老，全部汇聚一堂，一个个或是愤怒不已，或是心怀忧色。

　　不过，说是二十多位长老，可是真正说的上话的，实际上只有八个，这些得到大地神力眷顾的长老，已经是沧澜宗所剩下的最后中坚力量。

　　“神虚宗，看样子真的是当我沧澜宗好欺负了，他们也不想想，我们沧澜宗的护山大阵，就算是黑狱真界的圣王级强者都无法攻破，更何况他一个小小神虚宗？难不成他们神虚宗的秦天玑自以为自己突破到了超脱境，就能够不将圣王级强者放在眼里了？”

　　傅点苍神色中带着一丝冷意，更多的，则是憋屈。

　　沧澜宗得到大地神力的重新眷顾，按理说，应该马上飞黄腾达，重现天外之战前的荣耀，成为沧澜世界的主宰，何曾想到，这才刚刚出世，居然遭受如此多的阻挠。

　　“傅长老、润宇大帝，我看这个神虚宗也不容小觑，我们不是得到了消息，神虚宗的混元天宫已经蜕变为绝品圣器，其器灵混元之灵也晋升到了超脱，再加上混元至尊本身强大的实力，威胁程度怕是不在苍万仞、苏北冥之下……”

　　得到大地神力眷顾的赤天长老忧心忡忡道。

　　他参加过神恩山脉一战的战役，清晰的明白神虚宗混元至尊的可怕。

　　“混元至尊得到了阿萨罗神殿的银月级盔甲，靠着那套盔甲，战斗力不逊色于至尊巅峰，另外，投靠了神虚宗的古剑皇不知为何，修为大进，战斗力也是直追至尊巅峰，两大至尊巅峰战力，再加上一个神道境界达至超脱的秦天玑……现在的神虚宗，怕是成为沧澜世界除了黑狱真界以外最强的势力了。”

　　另一位长老旭迟附和着，对于神虚宗来袭也是忐忑不安。

　　“至尊巅峰？再多的至尊巅峰又如何？破不了我们沧澜宗的大地神威阵，仍然只是徒劳！我们就在这里等着，等待沧澜世界意志彻底苏醒，若是得到沧澜世界意志的全部加持，我们别说是培养出七阶至尊级凶兽了，哪怕让那些本命凶兽蜕变到八阶、九阶，也并非不可能！”

　　“龟缩在护山大阵内……”

　　几位长老听了，神色全部有些黯然。

　　刚刚踏入大陆时，他们沧澜宗是何等的意气风发，不想现在，辉煌了不过几年的时间，却被人逼迫到这种程度……

　　“诸位长老，大事不好了，神虚宗的混元天宫，已经行驶到我们山门一万公里外！”

　　这个时候，一个皇者境的弟子神色慌张了跑了进来，大声汇报着。

　　“嘭！”

　　润宇大帝重重的一拍椅子扶手，怒喝道：“慌！慌什么慌？一个小小的神虚宗而已，我们沧澜宗主宰沧澜世界时，他们神虚宗还不知道在哪个角落中苟延残喘！”

　　厉喝中，他整个人已经豁然站了起来，直接道：“走，跟我去外面，我倒要看看，他神虚宗有什么能耐破得了我们沧澜宗的大地神威阵！”

　　……

　　沧澜宗内部众人人心惶惶时，混元天宫内部众人一个个却是战意高昂。

　　曾几何时，沧澜世界大乱将至，神虚宗众人对于宗门是否能够在这场劫难当中度过都没个底，但是现在，神虚宗不止是彻底崛起，诞生了皓阳剑尊、秦天玑这等惊才绝艳的人物，就连一直镇压着神虚宗气运的混元天宫，都晋升到了绝品圣器，整个神虚宗从内而外，已经发生了巨大的变化，以至于现在，不止不用担心是否能够保全自身，更是可以出兵攻伐，攻打其他强大的势力。

　　一想到他们现在要对当年身为沧澜世界主宰级宗门的沧澜宗出手，神虚宗的诸多长老一个个便感到热血沸腾，战意盎然！

　　“大地神威阵！完全依靠大地神力建造起来的一个阵法，这个阵法与沧澜世界的大地融为一体，除非有短时间里隔绝大地神力的办法或者用足够强的攻击，使得大地神力后继无力，否则，根本无法将这个阵法打破。”

　　站在混元天宫最高层，混元至尊遥望着前方沧澜宗所在之地，语气平稳的介绍着，说完，他的目光已经转向了秦天玑。

　　秦天玑没有回话，他的目光盯着前方沧澜宗的阵法，仔细的感应着那股笼罩在阵法上的无形威压。

　　这阵威压，浩浩荡荡，连接天地，对着他，就仿佛对着整个天地世界，那种浑然天成，无懈可击之感，让人浑然找不到任何破绽，甚至忍不住心中生出退却之念。

　　那股威压……是沧澜世界意志的体现！

　　秦天玑看了片刻，并没有看出这个阵法的弱项所在，当下只得动用强制手段：“直接让混沌大炮轰！混元之灵大人突破到超脱境，混沌大炮的威力可以真正的发挥出来，一击之下，威能不逊色于圣王巅峰级强者一击，此外，我那月光号主炮的威力，并不比混沌大炮差多少，再加上副炮的辅助，我不相信会破不开这个阵法。”

　　“炮击么……”

　　混元至尊听了，点了点头。

　　下一刻，秦天玑已经走出了混元天宫，青衍神界张开，伴随着空间波动的显现，长达二十公里的月光号自青衍神界当中跨越而出，站在甲板上的，赫然是意气风发的覆海大神和东方镇东！

　　秦天玑已经炼化了洞天炼血炉，对于覆海大神这个不安因素的掌控能力大幅度增强，在这段时间里对于他的培养力度增加不少。

　　覆海大神也没有让他失望，凭借着当年半神境界的底子，不到半个月的时间，已然突破到了至尊境界，战斗力直逼圣王，若能够像苏北冥、苍万仞那样拥有绝品圣器，怕是遇上黑无业、玄魔领主等真正的圣王级强者，都可以正面对抗。

　　“开始！”

　　秦天玑落到月光号上，马上将自己的神念灌入到月光号主炮的阵法当中，激活阵法，靠着阵法汲取到的混沌风暴，一股恐怖的力量，很快孕育而出。

　　不止是月光号主炮。

　　在混元天宫顶端的炮台上，混元之灵也出现在了混沌大炮一旁，灌注着自己的神魂之力，使得这门混沌大炮的漩涡当中，逸散出比秦天玑月光号主炮更为恐怖的混沌波动。

　　“该死！”

　　站在大地神威阵里面的润宇大帝、傅点苍、赤天等人看到这一幕，一个个全部脸色阴沉，同时带着忐忑和不安。

　　“嘭！嘭！”

　　酝酿出足够能量的混沌大炮没有半分迟疑，咆哮着，轰出两道撕裂苍穹的风暴，跨越上万公里的虚空，悍然而来，那种毁灭性的力量，直让站在阵法内部的润宇大帝等人忍不住脸色发白，身形不断后退。

　　“挡住！一定要挡住！”

　　傅点苍口中低吼着，此刻他的心情，几乎代表着整个沧澜宗所有人。

　　“轰隆隆！”

　　两股撕裂苍穹的混沌风暴，带着剧烈的空间涟漪，没有任何花俏的正面轰击在大地神威阵形成的防护罩上，刹那间，风暴爆发，撕裂万物，大地神威阵外围的那些建筑、山峦、森林，统统被这股溃散出去的冲击波化为湮粉，辽阔的大地，被梨出一片纵横数百公里的真空地带，深度更是达到了上千米。

　　在那风暴中央，大地神威阵形成的黄色光幕不断震荡着，一道道光辉被震荡着，激上虚空，溃散开来，整个大地神威阵摇摇欲坠，仿佛随时可能破碎。

　　可是，在大地神力源源不断的支撑下，这个大地神威阵尽管看上去已经处于破碎的边缘，可是，却终究坚持了下来。

　　随着混沌风暴肆虐的力量渐渐退去，原本黯淡的黄色光幕，再度闪耀了起来，形成新的防护罩，笼罩着整个沧澜宗，那些虚弱之处也是被迅速恢复，看上去和先前没有任何区别。

　　“没事，我们没事！”

　　“哈哈，挡住了！挡住了！”

　　看着得到大地神力补充迅速恢复过来的大地神威阵，沧澜宗当中的诸位长老一个个脸上露出了狂喜之色。哪怕是傅点苍，这个时候也是如释重负的松了一口气：“神虚宗的混沌大炮又如何，任凭你们有再多高手，破不了我们沧澜宗的大地神威阵，又能够拿我们沧澜宗怎么样？”大地神威阵光芒流转，和先前相比没有任何区别，一时间沧澜宗所有人的脸上全部露出了轻松之色。


第五百三十一章 干扰

　　“大地神威阵可以源源不断的汲取大地神力，除非可以将这个阵法一击击破，否则，就永远破不开。”

　　混元至尊看着几个呼吸间恢复到全盛状态的大地神威阵，口中微微一叹。

　　“混沌大炮已经是我们最强的手段了，尤其是由混元之灵大人操纵的混沌大炮，一击之下，威力不逊色于圣王巅峰级强者的一击，这样都无法轰破沧澜宗的大地神威阵，那我们，就真的奈何不了他们了……除非，我们当中有人可以突破到半神！”

　　宗主元虚神色也满是遗憾。

　　至于半神……

　　他也只是说说而已。

　　神虚宗最强时期，都只不过诞生过圣王巅峰级强者，至始至终，神虚宗内没有出现过一位半神，不然的话，神虚宗在天外之战前的时代就不会只是一个普通的二流势力那么简单了。

　　“办法，并不是没有！”

　　秦天玑的声音响了起来。

　　他尽管在月光号上，可是分出一道神念投射在混元天宫还是轻而易举。

　　秦天玑仔细的盯着大地神威阵，看着大地神威阵上散发出来的那种浓郁土行元气，缓缓道：“大地神力尽管可以在几个呼吸间将大地神威阵彻底恢复，但是，那也有个缓冲期，那几个呼吸的时间，就是我们的机会！”

　　“问题是，混沌大炮启动的时间比大地神威阵恢复的时间要长，除非混沌大炮的数量达到十门以上，不然希望仍然渺茫，而即便有十门混沌大炮，我们一方只有两位超脱境神道强者，也无法将十门混沌大炮的威力发挥到极致。”

　　“我指的并非威力不够，而是，大地神力的恢复时间！”

　　秦天玑看了混元至尊一眼，道：“我一会儿会进入大地神威阵下方，想办法干扰大地神威阵的恢复！在那段时间里，你们倾尽全力，攻破大地神威阵。”

　　“干扰大地神威阵的恢复？”

　　混元至尊微微一怔：“如何干扰？”

　　而元虚宗主则是连忙道：“不可！天玑，你若是进入大地神威阵的范围，沧澜宗的人完全可以将阵法变动一番，将你笼罩到阵法当中去，到那个时候，我们没有攻破大地神威阵，而你又陷入了阵法当中，极有可能面临沧澜宗所有强者的围攻！”

　　“所有强者？八位至尊么？”

　　秦天玑的嘴角边浮现出一丝冷凛：“土鸡瓦狗而已！我巴不得他们这么做，正好将他们一网打尽！”

　　“土鸡瓦狗！”

　　听到秦天玑的这个形容词，元虚宗主、还真一，还有慕容飞雪、孟浩然、浪千重，以及神衍一等人同时一震。

　　至尊！

　　对他们而言，那可是毕生追求的目标，每一位，都是能够左右沧澜世界局面的巨头级人物，可是现在，这种人物在秦天玑的眼中，居然已经是土鸡瓦狗！？

　　这一刻，众人才是真正感觉到了自秦天玑身上散发出来的那种无形威压。

　　他……

　　已经不再是那个和他们平起平坐的神虚宗第一副宗主了！

　　尽管他从来没有表现过什么，可是一言一行，一举一动带来的无形压迫，再不敢让他们有任何胆出来敢和他平等对话的勇气。

　　“混元之灵，注意攻击！”

　　秦天玑说着，再度对着覆海大神、东方镇东道：“你们两个也注意了。”

　　“是，神主大人。”

　　覆海大神和东方镇东连忙应诺。

　　“等等，天玑，你若是去干扰沧澜宗的大地神威阵，就等于只有一门混沌大炮在轰击他们的阵法了，这个时间，怕是会不短，在这期间，你要千万小心，不要着了沧澜宗的道了。”

　　“一个沧澜宗，还翻不出什么浪花来。”

　　秦天玑话一说完，身形不动，但是在他头顶上，星辰元神已经显化而出，携带着一片璀璨星辉，豁然跨越虚空，直往大地神威阵而去。

　　“这是秦天玑的元神？一位超脱境强者的显化出来的元神？他们还不死心么？连混沌大炮都轰不开我们神虚宗的大地神威阵，更何况他秦天玑一个超脱境的神道修士？”

　　看到秦天玑迅速逼近，如释重负的润宇大帝、傅点苍等人再度凝重了起来。

　　他们尽管口头上看不起秦天玑，可是，秦天玑这一路成长的过程中造就的奇迹还少么？任何人，对于这样一个三番两次能够绝境逢生的天之骄子，都不敢有半分小觑。

　　尤其是……

　　他身上还有一个神国！

　　一个足以让诸神为之眼馋的神之国度！

　　“小心一点，秦天玑此人身上满是古怪，千万不要阴沟里翻船，黑狱真界一位真正的圣王级强者来攻击我们沧澜宗，在我们沧澜宗的大地神威阵面前都束手无策，不要被秦天玑一个超脱境神道修士给将我们的阵法破了，大家提高警惕！”

　　润宇大帝沉声命令道。

　　其他人连忙点头，其中几人甚至召出了自己的本命凶兽，与自身合二为一，浑身上下散发出不逊色于至尊级强者的威压。

　　“开始吧！”

　　随着星辰元神来到大地神威阵下，投射在混元天宫当中的化身淡淡开口。

　　“小心！”

　　混元至尊道了一声，而后对混元之灵点了点头。

　　一时间，早已经准备好了的混元之灵，顿时将混沌大炮一举启动，同时启动的，还有月光号上由覆海大神、东方镇东主持的两门副炮。

　　三股风暴之力再度将虚空中的元气、云层，全部撕成粉碎，投入大地神威阵而去，使得大地神威阵剧烈震荡，那股溃散的气流，在大地神威阵下方掀起一阵滔天狂潮，如果不是秦天玑的精神刻度直追超脱中期的神道强者，单单是这股溃散的气流，就足以让他的元神受到震荡。

　　在混沌大炮的轰击下，大地神威阵上的光芒一阵黯淡，不过很快，在大地神威阵的下方，一股浓郁至极的力量已经汹涌而出，迅速的补充着大地神威阵的消耗。

　　这种力量，凌驾于土行元气之上，比土行元气精纯无数倍，有些类似于土行神晶当中蕴含的能量，显然，这就是大地神力。

　　“很好！”

　　秦天玑眼中精光一闪，青衍神界当中，青色小树的一根根须被他激发着，迅速自青衍神界中延伸而出，直接扎入了大地神威阵的黄色光幕当中。

　　黄色光幕乃是由大地神威阵凝聚的大地神力形成，青色小树的根须一扎入其中，马上汲取起里面的大地神力来，尽管速度缓慢，可是那些补充往大地神威阵上的大地神力，却被他拦截下大半，使得大地神威阵的恢复速度大幅度降低。

　　“果然有办法！”

　　看到大地神威阵并没有和以往一样迅速的恢复到巅峰状态，混元至尊眼前顿时一亮，连忙再度下令：“全力炮击！”

　　“嗡嗡！”

　　不需要混元至尊开口，察觉到机会的混元之灵已经再度凝聚出混沌风暴，使得混沌大炮的漩涡再度沸腾。

　　“不好！”

　　相对于混元至尊的欣喜，润宇大帝等人看到这一幕则是一个个脸色大变：“该死，秦天玑，居然可以干扰到大地神威阵恢复！？他在汲取大地神力！？”

　　“阻止他！”

　　“轰隆隆！”

　　傅点苍吼出这句话的瞬间，混沌大炮的攻击已经降临而至。

　　由于受到秦天玑的干扰，大地神威阵尚未恢复到全盛状态，混沌大炮这一炮下来，顿时让整个大地神威阵疯狂的震荡了起来，原本恢复了一丝的黄色光幕，迅速黯淡。

　　“这个秦天玑，居然如此大胆！”

　　“胆子是次要，关键是，他怎么可以汲取到大地神力！？大地神力上蕴含着沧澜世界的意志，除非是修炼到半神境界，点燃神火，借助神火之力煅烧大地神力，剔除其中属于沧澜世界的意志，否则，一旦吸收到体内，马上会被沧澜世界的意志所侵蚀，神魂溃散，成为没有意识的行尸走肉！”

　　“神国！”

　　傅点苍的脸色十分难看：“他有神国！这种真正的神之国度，天知道拥有什么不可思议的威能！”

　　“必须想办法将秦天玑赶走，不然的话大地神威阵用不了多久，就会被神虚宗的混沌大炮一举轰开！”

　　润宇大帝说着，目光已经落到了大地神威阵边缘的秦天玑身上，眼中充满着凛冽和杀机。

　　“赶走？如何赶走？我们沧澜宗最大的天才林沧澜都不是他的对手，何况我们？”

　　“林沧澜之所以会陨落，是因为虚空风暴的缘故，而他要掀起虚空风暴，必然会有蓄力阶段，我们不给他蓄力的机会，他还如何奈何得了我们？况且……”

　　润宇大帝说到这，目光扫了一眼身边的七位得到大地神力眷顾的长老：“这一战，用得好了，说不定是我们沧澜宗的机会！别忘了，秦天玑身上有神国，若是我们不是将他赶走，而是将他留在我们沧澜宗的大地神威阵内，掠夺他的神国，到时候……”

　　“留下秦天玑！”

　　赤天脸色微微一变。

　　“这……秦天玑可不是什么普通的修行者，他是一位超脱境的神道强者！”

　　“哼！我们在场可是有八位至尊，八人联手，还会奈何不了他？更何况，诸位不要忘了，我们可以将他囊括到大地神威阵中，在大地神威阵中，我们的力量可以源源不绝，用之不竭，在这种情况下，八人联手，别说他一个超脱境神道修士了，就算是真正的圣王强者，都只有死路一条！”

　　听到润宇大帝的话，在场诸多长老一个个心思全部活络了起来。

　　“秦天玑身上，可是拥有神国，如果能够将他的神国据为己有……”

　　“有大地神威阵的支持，我们完全不用担心神力消耗……”

　　“八大至尊联手，又是在大地神威阵内，对付一个踏入超脱境不到一年的神道修士……”

　　沉吟了片刻，剩下的七位长老顿时有了决定。

　　“干了！”

　　傅点苍最先表态。

　　“就照润宇大帝你说的办！”

　　“留下秦天玑！”

　　赤天长老更是右手狠狠一切，做出一个斩首的手势。“好！”看到七位长老纷纷响应，润宇大帝寒光一闪，杀机毕露：“就让这些神虚宗的人明白欺辱我沧澜宗所需要付出的代价！激发大地神威阵，向外扩张一百公里，将秦天玑困入阵中，一举围杀！”


第五百三十二章 自寻死路

　　随着润宇大帝命令下达，笼罩着整个沧澜宗的黄色光幕“嗡嗡”震荡了起来，下一刻，无声无息，直接向外扩散了一百公里，将一百公里外的那一片废墟，以及秦天玑在内，完全笼罩了下去。

　　“果然，沧澜宗的人果然将大地神威阵大幅度激发，将秦天玑副宗主笼罩进去了。”

　　混元天宫当中，元虚宗主也亲自目睹了大地神威阵的变化。

　　“秦天玑副宗主不会有事吧，沧澜宗有八大至尊级战力，又占据着大地神威阵的主场优势，秦天玑副宗主尽管有着超脱境的神道修为，可天时地利人和，皆尽不占，怕是……”

　　神衍一看了混元至尊一眼，脸上也有些忧色。

　　“哼！区区八个至尊算得了什么！”

　　没等混元至尊回话，月光号上的覆海大神已经发出了不屑的嗤笑：“你们根本就不知道神主大人的真正实力！看着吧，接下来，神主大人的手段，会让你们明白，什么叫做摧枯拉朽！”

　　神衍一、混元至尊等人往月光号的方向看了一眼，倒是没有再说话。

　　只是一个个精神却全部凝重了起来，不敢有任何松懈。

　　“很好！”

　　看着笼罩着将自己囊括在内的大地神威阵，分出少量心神控制着青色小树汲取大地神力的秦天玑，嘴角边浮现出一丝冰冷的笑容。

　　“你们会为你们自己的这个决定而感到绝望！”

　　“轰隆隆！”

　　几乎在秦天玑说完那番话的刹那，大地神威阵当中传来一阵轰隆剧响，紧接着，四周的大地神力一阵变化，仿佛形成了一片领域，将秦天玑和外界完全隔绝开来。

　　“秦天玑！你好大的胆子！”

　　伴随着一声厉喝，润宇大帝首先出现在秦天玑面前。

　　“只身一人就敢闯我们沧澜宗，什么时候当年那个在苍不负面前敢怒不敢言的小子已经变得如此狂妄自大了。”

　　傅点苍紧随其后，踏入这片大地神力形成的领域中。

　　在他身后，赤天、旭迟等长老纷纷出现。

　　傅点苍和润宇大帝尽管语气上对于秦天玑自寻死路的做法颇为轻视，可实际上心里却不敢有任何疏忽大意，一个个在显现在这片领域当中的同时，已经纷纷人兽合一，至尊级凶兽的虚影盘踞在他们的身躯之上，使得他们一个个浑身上下散发出恐怖暴虐的威压。

　　面对八道如此恐怖威压的联合锁定，哪怕是帝君级强者，怕也会心胆皆寒。

　　“都出来送死了！？既然如此，那我就大发慈悲的成全你们！”

　　目光自润宇大帝等人身上扫过，秦天玑根本没有半分停顿，口中一声爆喝，星辰元神上华光大方！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他的手臂已经对准着第一个出现的润宇大帝猛然擒拿而去，强大的元神之力干扰虚空，一时间，纵然是大地神力也被纷纷绞散，形成一片虚无的真空地带。

　　“居然还敢率先出手！你找死！”

　　润宇大帝怒吼一声，身后猛然浮现出一头魔熊虚影，这头魔熊高达上百丈，咆哮着，携带着一股滔天凶威，悍然对准秦天玑的星辰元神拍击而去，在那大地神威阵的加持下，这尊原本已经有了不逊色于至尊后期修为的恐怖凶兽，俨然爆发出了堪比至尊巅峰的可怕威势，浩荡的威压，形成肉眼可见的气流，冲向四方。

　　“嘭！”

　　两股至强的力量在虚空中没有任何悬念的正面交锋，一时间，整个大地神威阵内部的大地神力汹涌翻滚，形成恐怖的冲击气流，震荡着大地神威阵，使得大地神威阵不断的震荡起来，那里面蕴含的威压，纵然是赤天、旭迟这些和凶兽合二为一，具备至尊战力的长老看了，一个个也是神色凛然。

　　“滚！”

　　交锋持续了片刻，溃散的气流当中猛然传出一阵雷霆般的爆喝，下一刻，秦天玑的星辰元神外围，星光闪耀，仿佛化成了一片璀璨的宇宙，与这尊星辰元神相互交映，得到这股星辰宇宙的加持，星辰元神的威力猛然暴涨，一掌下来，生生的将润宇大帝的魔熊虚影震荡的几乎溃散，而他的身形，也在这股力量的冲击下倒飞回去。

　　“杀！”

　　震飞润宇大帝，秦天玑口中一声长啸，星辰元神携带着璀璨星光，迈步而出，直接杀向傅点苍在内的七大沧澜宗长老，大手挥出，其中一位长老没来得及让自己的凶兽将攻击施展而出，他的那尊凶兽虚影，已经落在秦天玑的手上，恐怖的力量爆发开来，那头至尊凶兽虚影，竟是被直接捏成粉碎。

　　“死！”

　　捏碎那位长老的凶兽虚影，秦天玑猛然向前大步跨出，瞬间追上那位长老的身躯，再度一拳，轰击而下，失去了至尊级凶兽力量的加持，这个长老不过帝君境的修为，在超脱境元神的恐怖攻击下，单单是那股威压，已经让他的脸上浮现出难以遏止的惊恐！

　　“秦天玑！给我死来！”

　　关键时刻，傅点苍一声怒喝，横空出世，一头海龙虚影自他头顶上咆哮而出，对准着秦天玑扑杀而至，将他的星辰元神完全盘在内，而后身躯收缩、旋转，不断绞杀，意图将他的星辰元神绞成粉碎。

　　“给我碎！”

　　没等傅点苍的海龙虚影绞碎秦天玑的星辰元神，星辰元神体表的星光光辉已经猛然暴涨，仿佛无尽的星辰同时爆炸开来，形成一股恐怖至极的震荡冲击，在这股爆炸性力量面前，绞杀在星辰元神上的海龙虚影直接被一举震碎，溃散出无数的灵光，消散四周，而后秦天玑的重拳再度挥下，那位凶兽虚影溃散，正在汲取着大地神力恢复着自身损耗的长老还没来得及反应，已经被这一击轰中身躯。

　　“啊啊！”

　　伴随着凄厉的惨叫，这位长老的身躯直接被打成粉碎，一头凶兽，亦是在他肉身粉碎的刹那间，被从他的血肉当中抛出。

　　这头凶兽先前被秦天玑打散了威能，几乎就等于被秦天玑打死了一次，只不过他和宿主合二为一，只要得到足够的大地神力支持又能够缓缓恢复过来，可是这一次秦天玑并没有给他恢复的机会，一拳轰下，击杀了那位长老，它自然也无法享受到原地复活的特权。

　　“炽蓝长老！”

　　看到这位长老被打杀，另一位长老口中一声怒吼，一头仿佛猛虎一样的至尊级凶兽虚影咆哮而出，隔空扑杀，似乎就要趁着秦天玑的元神尚未恢复过来将他一举吞噬。

　　“滚！”

　　秦天玑超脱境的元神何其强大，神念延伸下，根本就没有什么力量能够摆脱得了他的感应，在这头猛虎型凶兽扑杀而下的刹那，星辰元神已经一拳轰出，巨大的力量爆发开来，干涉物质，引起一阵雷霆般的轰隆剧响，将方圆数百公里的大地神力全部炸散，同时被炸成粉碎的，还有那头凶兽的虚影身躯。

　　“秦天玑！你当真以为你超脱境的神道境界就能够无敌了？在大地神威阵中，我们可以得到源源不断的大地神力补充，别说是你震荡了我们的本命凶兽之力，就算是你将我们的本命凶兽一举击溃，不出几分钟的时间，我们也能够马上恢复！打不死你！耗也耗死你！”

　　这个时候，润宇大帝已经恢复过来，咆哮着，再度祭出那尊巨大的魔熊虚影，扑杀而至，熊类凶兽那恐怖的力量碾压虚空，竟然造成一丝仿佛至尊巅峰级强者粉碎虚空级的痕迹，令周围的空间寸寸破碎。

　　“恢复！？我会给你们恢复的时间！如果你们在大地神威阵内，我要对付你们，还需要花费十几天，甚至一个月的时间，一个月不在神虚宗，沧澜世界的局面天知道会有什么变化！但是，你们居然让我踏入了你们的大地神威阵内，哈哈哈！失去了大地神威阵，灭你们沧澜宗！我只需一日！洞天炼血炉！出！”

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑的神魂之力迸射，一尊巨大的烘炉，猛然凭空显现，无尽的威压，自这尊烘炉上不断爆发而出。

　　“这是……绝品圣器！？”

　　感受着洞天炼血炉上散发出来的恐怖威压，润宇大帝脸色大变。

　　“绝品圣器！？神虚宗中怎么可能还有绝品圣器！？”

　　已经靠着大地神力将海龙恢复过来的傅点苍脸上同样是充满不可思议。

　　一位超脱境初期的神道强者，再加上一件绝品圣器，两者结合……

　　“大地魔熊！？给我进来！”

　　没等润宇大帝、傅点苍等人自这件绝品圣器带来的震撼回过神来，秦天玑的洞天炼血炉已经猛然祭出，润宇大帝那头扑杀而下的魔熊，直接被洞天炼血炉一举吞噬，靠着这头魔熊和润宇大帝间产生的联系，洞天炼血炉余势不减，轰杀而下，强大的吞噬之力自烘炉当中爆发而出，就连润宇大帝真身，都要被吸入炉中！

　　“不好！快！快击破这件绝品圣器！”

　　强大的吞噬之力临身，顿时让润宇大帝口中发出了惊恐的大喊，哪怕不知道这件绝品圣器到底有什么威能，却也能够猜测的出，一旦他真正落入洞天炼血炉中，后果绝对不敢设想。

　　“快！救下润宇大帝！”

　　“拦住他！”

　　“秦天玑，你给我受死！”

　　周围六位至尊级长老看到这一幕，全部疯狂的咆哮了起来。

　　若是润宇大帝陨落了，沧澜宗，还有谁抵挡得了秦天玑！？

　　“受死！受死的人是你们！”秦天玑眼中精光四射，孕育在精神世界当中的恐怖精神之力，刹那间，以一种无孔不入的趋势，渗透虚空，而后搅动空间，化作一片毁灭万物的滔天洪流，爆发而出！“虚空风暴！”


第五百三十三章 全灭

　　“虚空风暴！是虚空风暴！”

　　“快走！”

　　“怎么可能！只有超脱境中期的强者才可能将虚空风暴之力瞬间激发，秦天玑，他踏入超脱境明明才不到一年时间，境界可能都尚未稳定下来，何以能够瞬间将虚空风暴激发！”

　　看着那片虚空洪流携带着碾压一切的威能滚滚而至，沧澜宗那些想要救下润宇大帝的长老们全部疯了，口中发出难以置信的惊慌大喊，一个个以比来时更快的速度，疯狂往后退去。

　　虚空风暴！

　　刚刚踏入超脱境时，秦天玑激发虚空风暴还需要一段时间，可是，随着他将神道境界稳定，精神刻度达到两百以上，虚空风暴的激发，几乎只是在一个瞬间。

　　如果傅点苍、赤天、旭迟等人是真正的至尊级强者，或许还能够通过空间波动感应到什么，但是，他们只具备至尊级的力量，未曾拥有至尊级的境界和领悟，根本无法料敌先知。

　　错失了最佳的闪避时间，虚空风暴被真正激发，根本就不是他们所能够抵挡，两位速度慢的长老第一时间被虚空风暴卷入其中。

　　“不！我还不想死！”

　　“秦天玑！”

　　两位长老口中发出惊恐、痛苦的叫喊，刹那间，已经被虚空风暴之力绞成粉碎。

　　在他们肉身被绞成粉碎的刹那，秦天玑眼中精光一闪。

　　强大的神念被他自虚空风暴中一举分出，激发出洞天炼血炉的力量笼罩而下，无论是他们身上的储物戒指还是本命凶兽，全部被洞天炼血炉中汲取而出，投入其中。

　　先前在神恩山脉，秦天玑刚刚晋升超脱，勉强将虚空风暴施展而出，将那些至尊级强者击杀已经是极限了，更何况在那种混乱的情况下留下他们的储物戒指？

　　但是现在，他的修为已然今非昔比，别说是自虚空风暴中将他们的储物戒指捞出了，在一定程度上甚至可以凭借自己强大的神念，扭曲虚空风暴席卷的空间，自虚空风暴中清理出一片安全地带，彻底的杜绝虚空风暴那敌我不分的弊端。

　　不过眼下……

　　对付沧澜宗众人显然不需要他这么做。

　　“秦天玑！”

　　看着在虚空风暴席卷下，一个个瞬间陨落的沧澜宗长老，润宇大帝看得双目欲裂，口中狂吼着：“为什么！为什么！我们沧澜宗和你们神虚宗根本算不上生死大仇，为什么，为什么你要对我们沧澜宗斩尽杀绝！？放过我们，只要你放过我们，我们沧澜宗愿意屈服，向你们神虚宗屈服！”

　　秦天玑扫了润宇大帝一眼，根本没有半分手下留情的意思。

　　虚空风暴再度席卷，将包括傅点苍在内的所有长老，全部卷入其中，剩下的五大至尊在虚空风暴的力量面前，全部湮灭！

　　“不！秦天玑！断我沧澜宗虔诚，只要我沧澜宗还存有一人，我沧澜宗就将和你不死不休！”

　　润宇大帝疯狂的怒吼，浑身上下的元气不断的震荡了起来，竟是打算自爆。

　　“若是没有你这番话，我尚不打算对沧澜宗斩尽杀绝……但是，你既然选择不死不休，那么，就要为自己的选择而付出代价！”

　　秦天玑眼中神色骤冷。

　　在虚空风暴消散下去的刹那，一股更强的精神波动，仿佛毁天灭地的洪流，再度自他的精神世界中爆发而出。

　　“精神风暴！”

　　“咻！”

　　无声无息！

　　强大到两百零五点的精神刻度，形成一片席卷方圆上万公里的恐怖冲击，覆盖上这片范围的每一个角落。

　　在这股精神风暴的冲击下，整个沧澜宗，无论是剑士级侍从，剑师、大剑师、天空剑师级弟子，王者境真传弟子、皇者境长老、圣子圣女，还是那些高高在上，有着帝君境修为的太上长老，神魂全部被瞬间湮灭。

　　如同一座座脆弱的沙雕，在海啸的冲击下，彻底归于虚无，灰飞烟灭！

　　刹那间，原本还有些混乱、惊慌失措、忐忑不安的沧澜宗，变得一片死寂，无数弟子，几十万、上百万、几百万……

　　湮灭！

　　统统魂飞魄散！

　　整个沧澜宗，从来没有一刻，变得如此安静，安静到哪怕是一些元气运转带动的风声，都是如此的响亮、刺耳！

　　看着寂静到宛如死域一样的沧澜宗，原本打算自爆也要给予秦天玑致命一击的润宇大帝突然愣住了。

　　宁静！

　　整个沧澜宗前所未有的宁静！

　　但是隐藏在这片宁静背后的，则是无法言明的恐惧，以及，那恨不得焚天灭地的愤怒！

　　“啊！啊！秦天玑！我恨！恨！”

　　下一刻，润宇大帝的口中发出满腔不甘的咆哮，整个人彻底的疯狂，火焰在他身上弥漫、沸腾、爆炸，而后化作恐怖的洪流，彻底的往秦天玑席卷而去，带着一位至强者无尽的不甘和恨意，妄图摧毁一切。

　　但是……没有用！

　　失去了本命凶兽的力量，润宇大帝，也仅仅是一位帝君而已！

　　“镇压！”

　　秦天玑眼神冰冷的吐出这一个字，星辰元神巨大的手臂，对准润宇大帝自爆的力量抓去，强大的神念汹涌而出，使得这支手臂囊括的空间不断变大，包裹着这股爆炸的力量，然后压缩！压缩！再压缩！

　　片刻后，这股由一位帝君级强者自爆形成的力量，已经被压缩在不到十米的空间，毁灭的力量在里面不断的翻滚、沸腾，却始终无法对外围造成半分破坏。

　　伴随着星辰元神的巨手狠狠一握，这股自爆的力量，一举被捏碎，化作溃散的元气卷向四面八方！

　　润宇大帝的拼死一击，未能够对他的星辰元神造成任何伤害。

　　“蚁蝼！”

　　秦天玑漠然的吐出这两个字。

　　而后……

　　他整个人也骤然沉默了下来。

　　蚁蝼！

　　他联想到了阿萨罗神殿看到的那一幕！

　　在那位摧毁阿萨罗神殿的天外世界强者面前，他秦天玑又何尝不是蚁蝼！

　　念一至此，秦天玑的眼中迸射出骇然的精光，仿佛有两簇火焰，在他的眼瞳当中熊熊燃烧！

　　“蚁蝼！？终有一天，我会登临青天在上，俯视万物众生，将任何人胆敢将我当成蚁蝼！统统踩在脚下！沧澜宗，只是第一个！”

　　秦天玑的眼神变得无比冷冽、凌厉，宛如严冬当中的冰凌，冰寒、刺骨！

　　“嗡嗡！”

　　青色小树的根须不断的生长着，扎根到大地神威阵当中，汲取着大地神威阵当中所剩不多的大地神力。

　　不过，由于主持大地神威阵的强者已经全部陨落，大地神威阵的威能正在渐渐的散去，到现在为止，整片土黄色的光幕已经大不如前，就连笼罩在大地神威阵上方的沧澜世界意志，也在渐渐散去，威压，明显比先前弱了一筹不止。

　　“此行前来沧澜宗，那些至尊级凶兽和沧澜宗的资源，只是次要，关键，便是沧澜世界的意志！接下来，我倒要看看，你到底有何手段！”

　　感受着那股弥漫在大地神威阵上方，借助大地神力散发出来的威压，秦天玑眼中神色一凝，一颗星辰，已经闪耀而出，凭空显现。

　　璀璨的星光自星辰上洒落而下，与大地神威阵融为一体，迅速的开始汲取起大地神威阵中的大地神力来。

　　然而，随着他这颗星辰显现，汲取起大地神力，这些大地神力，明显变得狂暴起来，极具备攻击性，那颗星辰不过片刻，就已经变得虚幻，似乎下一秒，就会被这股狂暴的力量一举绞成粉碎。

　　“凝聚！”

　　强大的神念，不断灌注到这颗星辰当中，在暴走的大地神力下有了崩溃趋势的星辰，马上稳定了下来，继续汲取着大地神力。

　　不过，这么一耽搁，秦天玑能够明显的感觉到笼罩在大地神威阵上方的那股威压正在退去，同时，大地神威阵那种与大地相连的感觉，也是消失无踪，那些原本想要补充大地神威阵的大地神力，也是在这个过程中迅速的返回，前往地底。

　　“该死！居然退了！？”

　　秦天玑眼中一寒，强大的神念跟随着那股大地神力，直往地底延伸而去，刹那间已经捕捉到了那股大地神力。

　　不过，当他的精神与这股大地神力相连的刹那，一股浩瀚、磅礴、伟岸的气息，猛然冲入他的精神世界，仿佛这一刻出现在他面前的，并非是一股单纯的大地神力，而是整个沧澜世界！

　　那种宏大、广博，超过了他精神世界所能够承受的极致，若是他想要强行的汲取这股大地神力的话，这股意志，也会侵入他的精神世界，将他的精神世界一举压溃！

　　“当年我的附属星辰‘沧澜’刚刚凝聚时，已经和你正面交锋过，那个时候我的境界不过天人境，已经能够将你局部炼化，而现在，我的境界已经达至超脱，我不相信会奈何不了你！”

　　念一至此，秦天玑丝毫没有顾及那股浩瀚无垠的伟岸意志，直接将这股潜入地底的大地神力生生的收摄而出！

　　“轰隆隆！”在秦天玑将这股大地神力强行自地底世界收摄而出的刹那，那股属于沧澜世界的伟岸意志，亦是尾随而至，那种浩瀚磅礴的威能，以摧枯拉朽之势，沿着他的神念，轰入他的精神世界。交锋，正式开始！


第五百三十四章 狠厉

　　“来吧！”

　　秦天玑的精神世界中发出雷霆般的爆喝。

　　沧澜世界意志形成的虚影，化作一颗巨大到恐怖的星辰，滚滚而至，碾压到秦天玑的精神世界，秦天玑精神世界当中有亿万星辰，可在沧澜世界意志所化的这颗星辰面前，就如同站在巨人面前的蚂蚁，渺小、卑微，不堪一击！

　　这颗沧澜世界意志形成的星辰碾压入秦天玑精神世界的刹那，已经让精神世界中成千上万的星辰同时粉碎，他的意志辐射下，浩瀚的星空世界，居然被清理出一片真空，意志所至，横扫一切，无论是星辰、星光、星云，统统粉碎，灰飞烟灭！

　　在这颗沧澜大星的碾压下，秦天玑根本无法抵挡半分。

　　“众星之王！众星之主！”

　　秦天玑早已经做好了被沧澜意志碾压的准备，纵然是自己精神世界所化的星空世界被顷刻间碾压碎十分之一，神色中也没有任何慌乱，强大的精神不断震荡着，无数星辰闪耀出万丈星辉，一统往一颗星辰灌注而去。

　　这颗星辰，正是蕴含着一丝海神意志的那一颗。

　　这颗星辰得到过海神意志的灌注，比星空世界中任何一颗，都要巨大、闪耀，强大的波动自他上面散发而出，辐射方圆上万颗星辰，使得这上万颗星辰隐约间成为他的卫星，围绕着他而旋转。

　　此刻再得到整个星空世界力量的加持，成为众星之王、众星之主，一时间，爆发出前所未有的闪耀光华，星光汇聚，形成火焰，仿佛一颗熊熊燃烧神火的璀璨恒星，抵挡在沧澜世界意志碾压的大道前方。

　　“轰隆隆！”

　　沧澜世界意志化成的沧澜大星，宛如无可抗拒的时间洪流、历史车轮，滚滚碾压，这颗蕴含着海神意志的众星之王与沧澜大星碰撞的刹那，剧烈的震荡起来，无尽的星辰火焰，迸射而出，大量的星屑往四周炸裂、迸射，整颗星辰，大范围的开始崩塌，竟是在一个接触间，就要被沧澜意志所化的大星撞成粉碎。

　　“万星齐鸣！星空之怒！”

　　察觉到这颗海神大星崩溃在即，秦天玑精神世界的星光同时震荡。

　　“嗡嗡！”

　　所有的星辰，全部轻鸣着，散发出一圈圈的星力波动。

　　早在秦天玑当年只有一颗本命星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰时，他就能够通过星辰波动的震荡与增幅，使得自己的精神刻度一瞬间暴涨数倍，眼下他星空世界当中的星辰数量，已经达到了无穷无尽！

　　所有的星辰全部震荡、轻鸣，形成的共振，形成一股浩浩荡荡的宇宙洪流，原本根本不可能显化在星空世界的星力波动，瞬间形成一层层肉眼可见的冲击波，自宇宙深处冲击而下，那股巨大的湮灭性波动，似乎要将阻挡在他面前的一切，统统碾成粉碎。

　　“轰！”

　　得到亿万星辰增幅的星力波动冲击，横扫而至，狠狠的冲击在沧澜世界意志化成的沧澜大星上，震荡、湮灭性的力量蕴含在星力波动中，不断的粉碎着沧澜大星的结构，使得沧澜大星顿时震荡了起来，对于那颗蕴含着海神意志的众星之王的碾压力度，也是大幅度降低。

　　“粉碎！”

　　秦天玑精神震荡。

　　整个星空世界当中的亿万星辰，再度嗡嗡共鸣，一股新的星力波动，再度冲击而至，形成横扫整个星空宇宙的星空风暴、星空涟漪，冲击在沧澜世界意志化成的大星上，使得沧澜大星的碾压之势，微微一顿。

　　连续两次极限激发出星空宇宙中的亿万星辰之力，那些星辰一瞬间仿佛被耗尽了力量，同时黯淡了下来，原本星光闪耀的宇宙，随着亿万星辰的黯淡、熄灭，突兀的沉寂下来，慢慢的被黑暗所笼罩，尽管时不时的仍然有一道道微弱的星光一闪而逝，象征着星空宇宙并未完全熄灭，可是，随着这一幕的变化，一股无法言语的虚弱，已经涌上心头！

　　两记攻击，已然让他精神耗尽！

　　“轰！”

　　似乎察觉到了秦天玑的后继无力，原本被这股星辰风暴、星空涟漪冲击的有所停顿的沧澜世界意志，猛然爆发起来，那颗浩瀚、磅礴，让秦天玑星空宇宙所有星辰黯然失色的恐怖大星，席卷着粉碎一切的威能，狠狠的碾压上秦天玑集所有星辰之力形成的众星之王，使得那颗众星之王不断爆炸，无数的火焰爆射而出，大量的裂缝，充斥在这颗星辰之上，使得这颗星辰顷刻间，变得四分五裂。

　　“该死！”

　　功亏一篑！

　　秦天玑眼中寒光一闪，青色小树上方的绿色海洋，瞬间沸腾，一片绿色的洪流，形成笼罩整个星空宇宙的光幕，洒落而下，充斥着星空宇宙的每一个角落，在这股力量的充斥下，秦天玑的星空宇宙瞬间完全恢复，璀璨的星光，再度自星空宇宙当中的亿万星辰闪耀而出。

　　“星图炼神法第一重星空，是通过爆炸，扩充星空世界，使得星空世界往宇宙方向演变，但是星图炼神法第二重，已经是衍生！由一片枯寂的世界，彻底的衍生出一个真正的宇宙，我集中每一颗星辰提供的精神力量形成元神，即便粉碎了，也没有关系，可是一旦被摧毁了星空宇宙当中的星辰，那便是致命性的损伤，即便绿色能量可以修复星辰……可那些星辰上面孕育出来的生灵，却无法恢复，重新演化，又要花费新的岁月……”

　　秦天玑扫了一眼那颗被碾压的四分五裂的众星之王，救，已经来不及了！

　　联想到这颗星辰上实际上还有那一尊海神的神魂烙印，他心中瞬间有了断决！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，这一颗被碾压的四分五裂的众星之王，猛然爆炸开来，无数的星辉，同时闪耀，恐怖的星辰火焰，彻底沸腾，一股强大到无法想象的力量，从这颗星辰之王上爆炸开来，形成无法想象的毁灭洪流，冲击着沧澜世界化成的沧澜大星，刹那间，让这颗沧澜大星不断震荡！

　　“星空之怒！”

　　蕴含着海神意志的众星之王爆炸的刹那，秦天玑的精神再度低吼，原本得到恢复的亿万星辰，爆射令人心神惊悸的星辰波动，无数的星力波动汇聚一起，化成一片毁天灭地的星力海啸，携带着席卷整个星空宇宙的威能，悍然冲击上沧澜意志所化的沧澜大星，生生的将沧澜大星从那片碾成真空的区域一举击退。

　　“既然你毁灭了我钦定的众星之王！那么，就让你来成为我新的众星之主！”

　　击退沧澜大星的刹那，秦天玑精神世界再度沸腾，随着青色小树上方的绿色能量蒸发一空，他那星空宇宙中的无数星辰，闪耀到了极致，所有的星光，全部汇聚到了沧澜意志所化的沧澜大星上，无孔不入的往这颗沧澜大星中渗透，吞噬着这颗星辰的一点一滴。

　　“嗡嗡！”

　　似乎察觉到了秦天玑的意图，沧澜大星顿时微微的震荡起来，一股席卷整个星空宇宙的星力波动，自这颗沧澜大星当中横扫而出，竟然是顺应着那些入侵的星力，与那些星力融合，并且以星力为媒介，开始往星空宇宙外蔓延，似乎要蔓延到星空宇宙的壁垒之外！

　　随着这股星力波动冲击着星空宇宙的壁垒，秦天玑直感觉自己的精神世界仿佛要爆炸开来！

　　沧澜世界意志所化的沧澜大星，就如同一头河马，而秦天玑的星空宇宙如同一头狮子，哪怕他极其富含攻击性，占据着主动，可是想要一口气将超过他体型的河马吞入体内，下场也只有一个，那就是撑死！

　　“想要从内而外爆开我的星空宇宙，让我精神崩溃！”

　　察觉到沧澜意志意图的秦天玑，眼神顿时变得前所未有的狠厉：“我的星空宇宙，本身就是通过爆炸而形成的，经过这些年的孕育，唯一培育出来的，就是那颗蕴含海神意志的大星了，眼下这颗大星已经被碾成粉碎，我的星空宇宙，几乎被打回原形！既然你想要这样做，那我就随你所愿！”

　　刹那间，秦天玑的星空宇宙疯狂的震荡了起来。

　　沧澜大星的力量和秦天玑星空宇宙形成的星力波动融合，已经超过了星空宇宙能够容纳的极致，这一刻，他无比狠绝的将自己的星空宇宙瞬间引爆！

　　“爆炸！粉碎！即便是神道境界跌落到天人境以下！你也休想逃离我的手心！和我的星空宇宙玉石俱焚吧！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　似乎察觉到了秦天玑的意图，沧澜世界意志所化的大星顿时感到恐惧，那与秦天玑星力波动融合为一体的力量迅速震荡着，想要以最快的速度脱离这种融合！

　　但是……

　　秦天玑如何会让他得偿所愿！？

　　“轰隆隆！”伴随着一阵撕裂神魂的剧痛，秦天玑的星空宇宙，悍然爆炸，湮灭性的力量席卷着整个精神世界，将里面的一切，统统粉碎！无论是他星空宇宙中的亿万星辰，还是沧澜世界意志所化的大星，在这种湮灭性的力量面前，全部被以摧枯拉朽之势化为虚无！


第五百三十五章 打回原形

　　“嘭！”

　　秦天玑那正在大地神威阵前方控制着青色小树炼化大地神力的星辰元神，没有任何征兆的爆炸开来，当场溃散！

　　与此同时，秦天玑投射在混元天宫当中的化身，也因为再也无法维持着神念的缘故，彻底崩塌，形成一阵气流，溃散向四面八方。

　　这突如其来的变化，让正在控制着混沌大炮，打算彻底将沧澜宗大地神威阵一举击溃的混元至尊微微一愣。

　　不止是他，神衍一、慕容飞雪、宗主元虚、还真一、浪千重等人也是同时愕然，根本不知道发生了什么事。

　　“秦天玑副宗主的化身投影怎么溃散了？难不成他在大地神威阵中遇到了危险？”

　　“我刚才在大地神威阵中感受到了虚空风暴的波动，秦天玑副宗主已经激发出了虚空风暴，在虚空风暴面前，至尊这一境，除了那些拥有强大防御圣器的巅峰级强者以外，没有任何人可以生还，秦天玑副宗主应该奠定胜局了才是！”

　　神衍一、浪千重等人神色中颇有疑惑。

　　而混元至尊，则是第一时间将神念投射到了秦天玑真身所在的月光号上。

　　此刻月光号上，秦天玑的本体脸色已经变得一片煞白。

　　他身上散发出来的那股属于神道境界的神魂波动，一跌再跌，从先前可以啸傲沧澜之巅的超脱之境，直接跌破了天人境的壁障，落到了感应境界！

　　而且，还不是感应境巅峰，只不过是感应境中期的程度！

　　这个阶段，正好是秦天玑没有修炼星图炼神法时的神道境界。

　　看到秦天玑此刻的惨状，混元至尊顿时心神大骇，就连神念投影都变得一阵不稳：“怎么回事？天玑，到底发生了什么事，难不成在沧澜宗中还隐藏着一位更加强大的神道高手，将你的神魂一举击溃？”

　　秦天玑脸色雪白的看了混元至尊一眼，刚想要开口，因为神魂之力暴跌，他那靠着神魂之力强行提升上去的帝君境界，根本无法维持、压制，体内的元气顿时暴乱，冲击经脉和五脏六腑，一口鲜血，已经自他口中喷吐而出，整个人直接陷入昏死当中。

　　“神主大人！”

　　占据着古剑皇身躯的覆海大神大吃一惊，连忙出现在秦天玑面前，强大的力量被他渡入了秦天玑体内，靠着自己当年半神境强者对于真气无比精确的控制力，生生的将秦天玑暴乱的真元全部镇压下来。

　　这就是靠着神道境界提升气道境界，和自己修行到气道境界的区别。

　　如果那气道境界是自己修行上去的，即便心神重创，也不用担心有真元暴乱，走火入魔，而靠着神道境界强行带动气道境界提升，或者借助外力、丹药提升气道境界，一旦心神受创，就会有这种潜在的危险。

　　这一次秦天玑心神受到的创伤实在太过严重，神道境界从先前的超脱境直接跌落到了感应境中期，简直如同从天堂掉到地狱，这种巨大的落差，才会让他控制不住体内的真元，瞬间失控。

　　“该死，沧澜宗中究竟隐藏什么高手？”

　　混元至尊看到秦天玑如此惨状，心中担心之余，也是充满忌惮。

　　这个时候，浪千重、神衍一、还真一、元虚等人纷纷将自己的神念投射而下，凝聚元气化身，出现在了月光号上，看到此刻的秦天玑，一个个脸色大变。

　　“秦天玑副宗主他……”

　　“到此怎么回事？”

　　“秦天玑副宗主的神道境界已经达致超脱，至尊之下罕逢敌手，想要将他伤成这样，别说是沧澜宗那几位靠着本命凶兽才具备至尊战力的长老了，就算是圣王境强者亲自出手，也绝无可能！”

　　所有人全部心头凛冽。

　　他们怎么也没有想到，沧澜宗居然还有力量可以将秦天玑伤到这种程度。

　　“尽快离开沧澜宗再说，免得沧澜宗的人追出来。”

　　“不用了！”

　　这个时候，皓阳剑尊的神念也凝成化身，投射了下来：“我刚才仔细的感应了一番，整个沧澜宗，生灵绝迹！沧澜宗……被灭了！”

　　说话间，皓阳剑尊不禁看了秦天玑一眼。

　　“生灵绝迹！？”

　　皓阳剑尊的话，让宗主元虚微微一怔。

　　“全部陨落了？”

　　“全部陨落了。”

　　皓阳剑尊点了点头，沉吟道：“沧澜宗如果真的有能够将秦天玑副宗主伤成这样的高手，早就杀上沧澜天朝一雪当年灭门之耻了！我在想，会不会是秦天玑副宗主遇到无法抗拒的敌人时，彻底自爆了元神，形成恐怖的神识风暴，席卷整个沧澜宗，与沧澜宗的所有强者，同归于尽了？”

　　“自爆元神？不可能！秦天玑副宗主修行的神道法门有些特殊，即便神魂自爆，也不会伤到这种程度……”

　　“不过眼下，只有这一个解释。”

　　皓阳剑尊说完，不在多言。

　　一时间，混元至尊、浪千重等人不禁将目光落到了秦天玑身上……

　　“秦天玑副宗主现在这个模样，确实和元神自爆的后遗症十分相似，元神自爆，便会伤及神道修行者的根基，使得那位神道修行者的境界从天人境后期，直接跌落到天人境中期……秦天玑副宗主修行的功法特殊，元神自爆都不会受伤，不过这一次，说不定是真正的自爆，并且自爆的无比彻底，后遗症，同样也是巨大到超过人们承受的极限，这样也能够解释秦天玑副宗主的神道境界，为何会从先前的超脱境，跌落到现在的感应境了……”

　　还真一对于神道修行颇有研究，总结了一番自己的观察，说出了自己的观点，说完，还补充了一句：“还是感应境中期……”

　　“混元至尊大人，沧澜宗的大地神威阵散了！”

　　这个时候，慕容家族的慕容飞雪突然道。

　　“阵散了？”

　　混元至尊等人极目望去，果然，笼罩在沧澜宗上方的大地神威阵那片黄色光幕已经彻底消失。

　　不止是大地神威阵，整个沧澜宗内部除了那些具备自主运转能力的阵法以外，其他需要人力维持的阵法，全部散去，众人甚至可以亲眼看到沧澜宗内部的景象。

　　以及，那些临死前，都保持着原状的诸多沧澜宗弟子、高手、长老！

　　“确实是神识风暴！他们都被一瞬间摧毁了神魂，所以外表看上去才会没有任何受伤！”

　　“难道秦天玑副宗主真的是被逼迫的走投无路，而后和沧澜宗的诸多高手同归于尽？”

　　“在这里猜测也并无意义，沧澜宗到底有没有高手，我们去看看即可。”

　　皓阳剑尊说完，也不理会众人，第一个腾空而起。

　　“皓阳剑尊，小心！”

　　混元至尊道了一声，紧跟着皓阳剑尊而去，其他人紧随其后。

　　“古剑皇，东方镇东族长，秦天玑副宗主有劳你在这里照顾一番，我们去沧澜宗看看！免得还有什么危险！”

　　元虚宗主交代了一声，也没有停留，迅速的跟随着大部队，往沧澜宗内部而去。

　　“哼！”

　　看到众人纷纷离去，占据着古剑皇身躯的覆海大神和东方镇东冷哼一声，显然对于几人的这种做法很是不满。

　　“主人他到底怎么了？”

　　东方镇东在旁，小心翼翼的询问着。

　　“怎么，难不成看到神主大人受伤，你心中就有其他想法了？”

　　“不会，自然不会。”

　　东方镇东连忙道。

　　实际上，秦天玑刚才神道境界一落千丈时，他无比惊奇的发现，秦天玑施加在他神魂当中的手段消失了，也就是说，现在的他，已经完全恢复了自由。

　　只不过他并不知道秦天玑的伤势到底如何，会不会再度恢复，因此，对于自己是否要赶紧离开，仍然有些忐忑，生怕一旦秦天玑恢复过来，那种控制手段也会恢复，到时候自己就欲哭无泪了，因此，他才会有此一问。

　　再则，这个覆海大神不知为何，在这个时候都对秦天玑忠心耿耿，对方的实力他亲眼目睹，哪怕他晋升到了至尊境界，仍然不是他的对手，一旦自己逃离，他要出手对付自己……

　　心想着，他倒是暂时的安定下来，打算看看情况再做打算。

　　毕竟，身为至尊，已经算是沧澜世界最巅峰的强者，如果可以成为一个自由人的话，谁愿意在他人面前卑躬屈膝？

　　此刻，神虚宗的众人已经正式的踏入了沧澜宗。

　　仔细的在沧澜宗探查了片刻，看着不再有任何一个活人的沧澜宗，元虚宗主、混元至尊等人，终于认可了皓阳剑尊的说法。

　　“看样子，秦天玑副宗主真的是在被沧澜宗高手围攻后，走投无路，才会选择彻底的自爆元神，而自爆元神形成的那股神识冲击，不止灭杀了沧澜宗八大至尊，余下的风波，更是湮灭了沧澜宗所有弟子的神魂……”

　　混元至尊开口着，给了这件事件一个定论。

　　“我刚才看了一下，神识冲击，波及四千公里……四千公里内，生灵绝迹，这等恐怖的神魂之力，当真恐怖！”

　　浪千重神色凛然道。

　　“四千公里！？神识冲击达四千公里外？这怕是不逊色于超脱境中期强者了吧？”

　　慕容飞雪惊声询问。

　　浪千重点了点头：“即便不到超脱中期，怕也是超脱境初期巅峰，踏入超脱境中期，怕只是时间上的问题了！”

　　“超脱境中期啊！”

　　神衍一等人一个个神色遗憾。

　　可惜了！

　　如果秦天玑能够突破到超脱境中期，马上等同于一位巅峰圣王，到时候，沧澜世界对神虚宗而言，唾手可得！不过眼下……秦天玑神魂重创，神道境界跌落到感应中期，如此惨烈的打击，十有八九，将彻底无法恢复，一切，都成了空谈。


第五百三十六章 大势所趋

　　“沧澜宗，当年被沧澜天朝洗劫一空，连一件上品灵器都没有放过，基本上没有什么好东西保留下来，即便这六万余年时间里积累了不少资产，可是终究……还是太少了一些！”

　　时隔一天时间，混元至尊等人再度汇聚在了混元天宫的议事大殿当中，总结着这一次的所有收获，神色颇为遗憾。

　　“我们现在是眼界过高了，实际上仔细看看，亚圣器，三十九件，其中还有十二件成套，对应诸天十二星座，威力不逊色于圣器，此外，仿制圣器的数量也不在少数，分配下去，我们联盟中的大长老，几乎每一个，都可以拥有一件了。”

　　慕容飞雪等人倒是颇为满足，看着这个得出来的数据，脸上带着淡淡的笑容。

　　“实际上，这些亚圣器、仿制圣器，即便再多，都算不了什么，沧澜宗真正的财富，实际上还是不少！”

　　“不少？”

　　“不错！别忘了，当日在神恩山脉，林沧澜、林沧海几人，纷纷祭出过强大的圣器，其中林沧澜更是祭出过当年名声大噪的绝品圣器——弑神右手！单单凭借这一件宝物，已经超过了我们联盟的资产总和了！”

　　浪千重道。

　　“弑神右手？这件绝品圣器威能确实惊天动地，不过此物为林沧澜所有，而林沧澜被秦天玑副宗主所生擒，最后它应该落入了秦天玑副宗主的手上！”

　　“自然，混元至尊大人现在的修为，已经快到至尊后期了吧？如果混元至尊突破到至尊后期，辅助方面有混元天宫，攻击方面又有弑神右手，再加上阿萨罗神殿的银月盔甲增幅，就算是对上黑无业、玄魔领主这等真正的圣王级强者，也绝对不会落败！”

　　浪千重说着，看了混元至尊一眼。

　　尽管他没有说明，不过混元至尊、元虚宗主等人何等精明？刹那间已经明白了浪千重的言下之意。

　　当下，混元至尊已经以无比坚决的语气断然拒绝道：“此事无需多言！”

　　察觉到混元至尊那不可动摇的决心，浪千重也是尴尬的中止了这个话题：“我也只是说说而已。”

　　“好了，我们现在返回吧！”

　　元虚宗主点了点头。

　　“我去看一下秦天玑！”

　　混元至尊道了一声，身形一闪，很快凝聚神念，投射到了秦天玑的月光号上。

　　看到混元至尊投射过来，守卫在一旁的覆海大神，以及在靠近休息室门口位置上的东方镇东同时将目光落到了他的身上。

　　“怎么样？天玑他是否有什么起色？”

　　“还没有清醒过来，不过，他的气道境界时时刻刻都在暴走，已经完全失去控制，必须要有人为他护持，出不得任何问题，否则，轻则伤及肉身，导致肉身崩塌，重则境界跌落，降至皇者，甚至更低！”

　　“境界跌落倒不是重点，只要他的神道境界上去了，以他那神界当中的丰富资源，气道方面恢复到帝君巅峰轻而易举，关键是，他的神道境界，有没有可能恢复？”

　　“没有波动！”

　　覆海大神面无表情的回答道。

　　“没有波动……”

　　混元至尊神色有些黯然，最终点了点头：“若是天玑有什么恢复，麻烦通知我。”

　　“好。”

　　覆海大神知道混元至尊在秦天玑心中有些地位，对于他这么一位小小“至尊”的话，倒也不敢无视。

　　神虚宗的人马用了不到一天的时间，已经返回到了神虚宗。

　　混元天宫蜕变为绝品圣器后，各方面的性能全部大幅度提高，飞行速度也是今非昔比。

　　攻破沧澜宗，得到大量亚圣器、仿制圣器，整个神虚宗上下自是一片欢腾，所有人的神虚宗弟子，全部在这一战中竖立起强大的信心，他们神虚宗在不知不觉中，居然已经成为了整个沧澜世界最强大的势力之一，和当年他们视为无可对抗的星恒天朝、沧澜天朝不相上下。

　　尽管在这一战中，第一副宗主秦天玑遭受重创，神道境界大跌，可是，秦天玑崛起的时间终究不长，尽管一系列的战绩让神虚宗上下对他耳目能详，可却并没有深入人心，神虚宗众人心目中真正的神袛人物，还是混元至尊，只要混元至尊尚在神虚宗一日，神虚宗的信念、斗志就永远不会倒塌。

　　因此，秦天玑副宗主重创的消息很快已经被攻破沧澜宗，奠定神虚宗沧澜主宰地位的消息所覆盖。

　　……

　　神虚宗的诸多弟子不知道秦天玑存在神虚宗时对于沧澜世界的影响力，可星恒天朝、沧澜天朝诸多高层，深刻的明白秦天玑的可怕。

　　在神虚宗弟子们心目中，混元至尊才是举世无敌的存在，可对于两大天朝，以及黑狱真界的人而言，几乎以一人之力覆灭了沧澜宗的秦天玑，简直是一个恐怖到无法想象的怪物！

　　沧澜宗！

　　得到大地神力的眷顾已经是不逊色于两大天朝的庞然大物，可是却几乎被秦天玑一人所灭，这样的存在，不是怪物是什么？

　　在得知秦天玑最终和沧澜宗玉石俱焚，导致神道境界跌落到感应境中期后，黑狱真界只是觉得入侵沧澜世界，他们等于少了一个大敌。

　　可势力最弱，并且急需要时间恢复元气，将神国壁垒的力量辐射整个帝都的星恒天朝，全国上下所有高层，全部如释重负的松了一口气。

　　秦天玑对星恒天朝的敌视，更在沧澜天朝之上，这样一个能够以一人之力灭掉沧澜宗的怪物，若是转过头来对付他们星恒天朝，带给星恒天朝的灾难，将是毁灭性的，星恒天朝引以为傲的神国壁垒在秦天玑真正的“神国”面前完全不堪一击。

　　幸好！

　　幸好是伤敌一千自损八百！

　　而元气已经有所恢复的沧澜天朝，在得到这个消息后，对秦天玑的实力深感震惊的同时，更是显得有些蠢蠢欲动起来。

　　沧澜宗之战过去的一个月后。

　　此刻，沧澜天朝的所有强者，全部汇聚在一座仿佛广场一样的大型祭坛上。

　　这个祭坛足足有万米方圆，十分空旷，在四面八方，有三百六十根直入云霄的巨大晶石柱，这些晶石柱深入虚空，散发出一阵阵空间涟漪，扭曲四周的空间法则，使得这个祭坛被空间力量遮蔽，宛如独立在沧澜世界之外。

　　任何人，从外界远远望去，都只能够看到这片虚空一片朦胧，根本看不出祭坛里面到底有什么。

　　只有真正站在祭坛之下，众人才能够深刻的感受到这一处祭坛那片建筑物带给他们的震撼！

　　阶梯！

　　那是一条直接通向天际，仿佛没有尽头的巨大阶梯。

　　这一片阶梯，由一种据说能够铸造神器的珍贵材料所打造，通体金黄，散发着至高尊贵的气息，他就这么延伸着，深入虚空，远入混沌，永远的没有尽头，自那上方散发而出的浩瀚、磅礴气息，让人心中忍不住升起无法言明的敬畏。

　　通天阶梯！

　　天外之战前，可以直通神界的伟岸神迹！

　　就算是伟大不朽的诸神，也可以通过通天阶梯，以真身降临到沧澜世界，沧澜世界当年的繁荣，成就世界中心的地位，完全是因为通天阶梯的存在所造成。

　　“老祖，已经一个月了！这一个月中，我们的细作在时时刻刻留意着秦天玑的消息，他至今为止，没有半分恢复的征兆！不止如此，他的局势还在不断恶化，那古剑皇每天不断的为他护持着体内的真元，可是一个月下来不眠不休，消耗也是极大，总会有所纰漏，现在，他的气道境界也从先前的帝君巅峰，跌落到帝君后期了！”

　　此刻，在这个祭坛上，一身黄袍的沧澜天朝帝皇苍冥海满是振奋的说着。

　　而在他面前，一位老者，盘坐在通天阶梯的第一步阶梯上，赫然正是在围攻神虚宗一战中，被暗星领领主黑无业重创的沧澜天朝老祖苍万仞！

　　“老祖，这是我们覆灭神虚宗的最佳时机啊，神虚宗为什么能够崛起？靠的实际上就是那秦天玑！眼下神虚宗中的高手，无非就是混元、神衍一，还有领悟了剑意的王旭晖，跟随在秦天玑身边的覆海需要时刻为秦天玑护持身躯，以免他体内真气暴走无暇分心，而东方镇东要保护秦天玑，更是分不出力来，三个至尊级战力，我们沧澜天朝，完全可以将其轻松覆灭！”

　　一旁一位至尊后期强者苍东皇道。

　　他乃是沧澜天朝上一任皇帝，雄才大略，哪怕是现在卸位万余年，仍然时刻谨记着将沧澜天朝的旗帜插遍沧澜世界每一个角落。

　　“不要忘了神虚宗的混元之灵和混沌大炮！现在的神虚宗，即便没有秦天玑也完全可以独当一面了。”

　　苍天葬神色凝重道。

　　“混沌大炮！”

　　苍东皇冷哼了一声：“先前征讨神虚宗那一战，我们已经充分认识到了混沌大炮的威胁，早就有了准备了，我们沧澜天朝的棋子可不会像星恒天朝那般，随随便便被人识破！”

　　他虽然这样说着，不过他还是明白，真正下决定的，还是眼前这位老祖，苍万仞！

　　“老祖？”

　　苍天葬、苍冥海等人也是纷纷将目光落到了苍万仞身上，等待着他的决定。

　　苍万仞面无表情，任何人都看不出他心中究竟在想什么。

　　好一会儿，他才突然长长的叹了一口气。

　　“绝品圣器混元天宫、阿萨罗神殿银月盔甲、绝品圣器弑神右手，还有……一个神国！”说出这番话，他仿佛用了很大的气力，语速沉重而缓慢。“这种诱惑，没有人能够拒绝！况且，大势所趋，不进则退！由不得我们沧澜天朝不尽快做决定！”


第五百三十七章 封神台

　　“这种诱惑，没有人能够拒绝！况且，大势所趋，不进则退！由不得我们沧澜天朝不尽快做决定！”

　　苍万仞缓缓说着，语气中宛如有带着一种沉重的历史感。

　　“老祖，那我们……”

　　苍天葬、苍东皇等人顿时听出了苍万仞的言外之意，一个个同时面露喜色。

　　“沧澜天朝，不能够被淘汰！”

　　苍万仞的眼中神光一厉。

　　“是，老祖，我们这就去准备！”

　　苍冥海神色激动着，马上站了起来。

　　神虚宗……

　　现在可是一个天大的宝库啊，混元天宫、阿萨罗神殿银月级盔甲、弑神右手，尤其是秦天玑得到的神国传承……

　　如果没有神国传承，秦天玑何以能在短短五十年时间里，拥有今日的成就？若是这个神国的主人换成他们，他们现在又能够成长到何种境界？而现在，老祖决定再度攻伐神虚宗，这个神国，很快就要落入他们沧澜天朝之手，想想都觉得令人心神激荡。

　　“等一等！”

　　看到苍冥海就要离去，苍万仞神色顿时一冷：“你是被神虚宗的宝物给晃得头晕眼花了吧？”

　　听到苍万仞的话，苍冥海一个哆嗦，连忙冷静了下来，鞠躬赔礼道：“老祖，是我太过莽撞了。”

　　看到苍冥海这种态度，苍万仞才神色稍缓，再度道：“神虚宗，即便没有了秦天玑，没有了古剑皇和东方镇东，仍然不可小觑，尤其是混元之灵晋升到超脱，更是不得不防，若是不准备充分，即便是打下了神虚宗，我们沧澜天朝也必然损失惨重，如果是以前，得到了神虚宗的那些绝品圣器，乃至……神国！我们自然可以恢复过来，并且实力大进，但是现在，沧澜世界不止有神虚宗，还有星恒天朝和黑狱真界，若是我们沧澜天朝元气大伤，最终也十有八九，沦为他人的猎物！”

　　“是。”

　　苍冥海连忙低头应声。

　　“那老祖你的意思是……”

　　“神虚宗，混元之灵可怕，皓阳剑尊可怕，秦天玑，更可怕，不过，这些人，无一例外，都有一个共同之处，那就是，和神道境界有着密不可分的关联！”

　　“神道？”

　　苍东皇等人神色愕然，显然不知道老祖在说些什么。

　　苍万仞停顿片刻，内心似乎进行过一场激烈的挣扎，下一刻，他突然下定决心，眼中精光大放：“请‘封神台’！”

　　“封神台！”

　　听到这几个字，在场所有人心头一震！

　　“封神台！？”

　　“老祖！你要动用封神台！？”

　　“启动封神台，这，这不妥吧！？”

　　哪怕是被神虚宗的绝品圣器，秦天玑的神国迷了心窍，可是当苍东皇、苍冥海、苍天葬等人听到老祖说要请出封神台时，一个个，仍然是震惊不已，此外，语气中还带着一丝淡淡的恐惧。

　　“一尊封神台，对于整个阵法，应该并没有什么太大的影响，并且，请出封神台，是我们可以瞬间奠定此战的唯一选择！”

　　苍万仞说着，微微转头，目光，落向了在他身后那通往无尽虚空混沌的通天阶梯！

　　别人不知道通天阶梯为什么会断裂，可是，占据着通天阶梯的沧澜天朝，却是无比清楚！

　　通天阶梯，确切的说，不是断裂，而是被人阻隔了！

　　被一尊陨落的绝世强者所阻隔！

　　那一尊来自天外世界的绝世强者，尸体倒在通天阶梯上，浑身上下，散发出无尽的威压，扭曲虚空，干涉世界壁障，生生的将通天阶梯与神界通道阻隔，使得神界元气，无法降临到沧澜世界！

　　“一尊封神台……”

　　“可是，那尊绝世强者……不！或者是天外世界的一尊恐怖神王，他似乎并没有真正的陨落，否则诸神就不需要动用神阵，以诸多神器为基，将他镇压了，我们在靠近这尊来自天外世界的绝世神袛以外，不也是感觉到这尊神袛身上的威压，与日俱增么？根本没有丝毫衰减！”

　　“是啊！尤其是我们若将封神台拿出，尽管阵法不会有什么太大的变化，可是，那尊来自天外世界绝世神王的力量，便会逸散出来，这股力量与我们沧澜世界的力量截然不同，可以抹杀神性，熄灭神火，若是我们这么做了，那岂不是永远无望半神之境！？”

　　“半神？”

　　苍万仞冷哼一声：“沧澜世界外围的神阵已经快要散去，不出百年，万界降临，百年的时间，即便我们能够得到神虚宗的那些绝品圣器，乃至秦天玑的神国，修行到圣王巅峰已经是极致了，更何况半神？而那个时候，我们沧澜天朝想要奠定自己在沧澜世界的主宰级地位，请下封神台，释放出一丝那尊天外神王的力量遏止半神级强者的降临，也是必然面临的选择，眼下……只不过早了一点而已！”

　　“可是，这尊神王身上的威压与日俱增，我们请下了封神台，他的恢复速度将会变得更快，一旦他真正苏醒过来……”

　　“没有什么好可是的！沧澜宗外围的神阵散去，其他世界的强者降临，我们沧澜天朝马上就会成为一个微不足道的小势力，甚至，当年我们沧澜天朝也有不少其他世界的敌人，他们肯定不会放过我们，如果我们沧澜天朝都被别人灭了，再想这些，还有任何意义？”

　　苍万仞的脸上带着一丝凛冽的寒意：“我若死后，管他洪水滔天！”

　　……

　　神虚宗！

　　此刻的混元至尊，正在抓紧一切时间修行着，冲击着至尊后期。

　　黑狱真界那边蠢蠢欲动，似乎要再度开启世界传送阵，天知道他们会请来什么样的援手，他必须抓紧每一分每一秒。

　　好在，随着混元天宫晋升为绝品圣器，汲取到的神元之气分量和先前相比大幅度提升，不然的话，哪怕他有心想要尽快突破，也没有这个条件。

　　而就在混元至尊修行时，突兀的，混元之灵现身了，没有任何征兆。

　　看到混元之灵，混元至尊微微一怔，倒是很快回过神来，对着他点了点头。

　　“混元，你感觉到了没有？”

　　“感觉？感觉什么？”

　　“刚才……”

　　混元之灵极具人性化的皱了皱眉头，似乎在组织语言：“刚才好像有人到过混元天宫，可是，不知为何，我却感应不到半分。”

　　“有人到过混元天宫，你却感应不到半分？”

　　混元之灵的话一说完，混元至尊顿时变了脸色：“你现在已经晋升到了超脱境，再加上混元天宫蜕变为绝品圣器，就算是那些超脱境中期强者，也不可能无声无息的进入混元天宫而不被你发觉，难不成……”

　　“我不知道！”

　　“会不会是你感应错了？”

　　“你应该知道，我们器灵没有所谓的幻觉。”

　　“可是，我们沧澜世界别说是超脱境中期之上的强者了，就连超脱境中期……”说到超脱境中期几个字，他敏锐的联想到了什么，神色一震：“秦天玑！”

　　……

　　同时！

　　星恒天朝！

　　云虚尽居住的院落。

　　此刻，正在静静借助着神国壁垒修行的云虚尽，突兀的睁开了眼睛，目光往沧澜宗所在的方向望去，眉宇中，隐隐有一丝惊诧，似乎发现了什么，可又并不确定。

　　沉吟了片刻，他才直接开口：“自行！”

　　随着他的话说完，一个看上去三十来岁的中年男子，从院落外面走了进来，对着云虚尽微微行了一礼。

　　如果是混元至尊、神衍一等人在这里的话，看到这个中年男子的第一时间，绝对能够辨认出来，这个男子，不是别人，赫然正是十方天帝当中一直霸占第一宝座上千年的一尊古老强者——苏自行！

　　他同时，也是星恒天朝帝君无双榜的第一强者，其地位无人可以撼动。

　　“云先生。”

　　“神虚宗那边好像发生了什么，你过去探查一番，看看到底发生了什么事。”

　　“是，云先生。”

　　苏自行点了点头。

　　“小心点，那个秦天玑，不简单！哪怕据说现在神道境界严重受损，可你仍然不能小觑！”

　　说到这，云虚尽的语气微微一顿：“苏流年也好，李青书也罢，他们尽管得到我的悉心教导，可是，就修行天赋上而言，都比不上你，我没有过多的指点你什么，但你能够在这种情况下将乾元秘典修行到第五重，这等天赋，放到我那个世……时代，也十分罕见，我不希望在这一次任务当中有什么差池。”

　　苏自行微微点了点头：“云先生请放心，事情我分得清轻重缓急，秦天玑，我现在确实奈何不了，但是我相信，这一天，不会太久！”

　　“不错！”

　　云虚尽微微点了点头：“你的境界已经足够了，我之所以让你压着你的修为别突破，就是担心你突破时，引起沧澜世界意志的镇压，不过我已经和你们星恒天朝达成协议，星恒天朝将会协助我将神国壁垒的力量往外辐射出去，不需要整个天朝，只需要神国壁垒的力量辐射你们整个帝都，沧澜世界的意志想要降临下来，就要花费不少的时间，到时候你就可以抓紧这段时间，一举突破，从而君临天下，将沧澜天朝、神虚宗、黑狱真界的邪魔歪道，统统扫除！”

　　“辐射整个帝都么？根据进程，这一天确实用不了多久了。”苏自行点了点头，而后道了一声：“云先生等待我的好消息吧。”说完，他一步虚踏，眨眼间，已经消失在这个院落。


第五百三十八章 帝俊再临

　　“沧澜！”

　　神虚宗！

　　靠近永恒山脉不远的一座山峰。

　　此刻，秦天玑休息的地方并非是他先前居住的院落，亦不是太上长老、副宗主们应该居住的混元天宫，而是月光号。

　　由于秦天玑陷入昏迷当中，没人可以展开青衍神界，月光号自然无法停靠到青衍神界中，因此，只有在永恒山脉不远处的一座山峰上开辟出一个广场，让月光号停靠。

　　而在覆海大神的护持下，秦天玑一直在月光号上静静修养，这期间，就算是混元至尊说要将他接到混元天宫进行治疗，都被拒绝了。

　　时至今日，已然过去了整整一个月！

　　一个月！

　　秦天玑尽管心神遭受重创，可真正的昏迷时间，却并非一个月，他真正陷入无意识状态的时日，只有不到三天，三天后，他已然清醒过来。

　　只是，意识虽然清醒了，可他自己本身，却处于一个无比奇特的视角当中。

　　在他的面前……

　　有山峦、有森林、有河流、有飞禽、有走兽，甚至，当他稍微调整一下视角时，还能够看到人为的建筑物。

　　所有存在于沧澜世界之上的生物、物质，他统统能够有所察觉。

　　甚至，在他刚刚醒来的那一刻，他还曾经保持着这种奇特的视角，自混元天宫上一扫而过。

　　混元之灵之所以有所感应，就是因为秦天玑刚刚苏醒过来，对于这种视角还不习惯的缘故。

　　此刻的他，仿佛已经不再是一个单纯的人类，而是……

　　沧澜世界！

　　他完全以沧澜世界的视角，在观看着这片大地上的点点滴滴，以他的心神为中心延伸，他不止可以看到神虚宗中正在修行的弟子、正在自己院落当中领悟剑意的皓阳剑尊、正在教导着几位颇有剑道天赋弟子的莫白云、正在处理玄冰楼事物、修行的夏言霜、玉风柔、夏冰雨，还能够往外不断延伸、延伸、再延伸！

　　在处于沧澜世界的视角延伸下，他看到了神虚宗外的诸多子民，一个个以拜入神虚宗为毕生追求，他看到了神虚宗更远处的几大皇朝，众星拱月般将神虚宗拱卫其中，他看到了距离神虚宗路途遥远的东南六国，在那东南六国中，大夏王朝得到神虚学院的支持，变得越发繁荣、昌盛，隐隐有取代大燕王朝，成为东南六国之首的趋势，而先前和秦天玑颇有交情的夏永安、夏道离，一个个修为颇有精进，那夏永安，更是达到了突破到王者境巅峰的关键时期！

　　此外，在处于大夏王朝境内的万霞郡，他看到了成为大夏王朝第一宗门的云莱剑宗，云莱剑宗一门上下，弟子如云，一扫之下，三十六万三千二百五十一人已经了然于胸。

　　他还看到了和先前相比成熟了不少，正在以一副大师姐派头教导着宗门弟子的水柔，以及，正坐在高台上精心调教着三位似乎极有潜力弟子的齐凌云。

　　“咻！”

　　意识，再度延伸。

　　这一次，他看的更远。

　　他看到了十三海城，看到了神虚宗边境的圣皇城，看到了圣皇城中先前曾经助过他一臂之力的幽月帝君，看到了和他有过平淡之交的季芊芊、幽音！

　　再往远方，他的意识，延伸到中土世界，看到了能够阻隔他意识探查的神国壁垒，看到了正在密谋对付自己的沧澜天朝，以及……沧澜天朝内部，那无穷无际，直接延伸到虚空深处的通天阶梯……

　　延伸到这，他的意识，终于感觉到了一阵虚弱，再加上通天阶梯当中传递而出的一股强大的神威，碾压着他的意识，使得他的意识迅速收回，顷刻间，已经回归到了精神世界。

　　“沧澜！”

　　秦天玑脑海中再度浮现出这两个字。

　　就好像炼化本命星辰“帝俊”一样，现在的他对沧澜世界的炼化，才算真正称得上登堂入室。

　　“沧澜天朝，想要对付我！”

　　秦天玑的精神世界没有任何波动。

　　同时，他也根本没有任何打算让自己苏醒过来的意思。

　　现在的他，精神世界已经彻底的还原成了原本的精神世界，和秦天玑刚刚踏入沧澜世界，尚未得到星图炼神法时一模一样。

　　引爆星空世界，将他这些年来的苦修，全部付诸流水，现在的他，只是一个九阶精神能者，别说是在强者如云的沧澜世界了，就算是放到联邦世界，九阶，也称不上真正的强者、大人物。

　　只是，感受着空荡荡的精神世界，他的精神世界一片平静，没有任何慌张和沮丧。

　　如果此刻，有精通大地神力的沧澜宗强者在这里就能够发现，秦天玑尽管静静的躺在月光号上休息，可是他整个人，却仿佛和整个沧澜世界连成一体。

　　凌驾于五行元气、天地灵气之上的伟岸力量——大地神力，正润物无声的进入着他的身躯，滋润着他的心神，使得他真正意义的达成了天人合一！

　　这种天人合一，比王者境强者的天人合一不知道高出了多少倍。

　　王者境强者天人合一，是掌控一片区域的元气，而秦天玑的天人合一，掌控的……

　　是小半个沧澜世界！

　　这是一个村长和一位帝皇的区别！

　　“即日起，整个沧澜世界，都成为了我的后盾！先前修行星图炼神法是盲人摸象，走的路数算不上稳妥，以至于修行的过程中根本就没有显现出玄妙，除了精神刻度比同级的神道修行者高一些，精纯程度略胜普通神道修行者一筹，根本没有体现出星图炼神法的不同凡响，这一次……”

　　他先前已经晋升过超脱境，有绿色能量在，重新修行，需要的，只是能量积累。

　　而能量积累……

　　感受了一番青衍神界……

　　一个月！

　　不断的自沧澜世界汲取着大地神力，现在的青色小树上方凝聚出来的绿色能量，已经化成一片滔滔大海，纵然比当年秦天玑得到大量玄龟内丹时，也要浓郁上几十倍！

　　下一刻，强大的神念已经在他精神世界当中汇聚，化作一股精神浪潮，在这股精神浪潮的推演下，他的神道境界，直接从感应中期，提升到感应后期，而后，在一个呼吸间，跨越到了感应巅峰。

　　到了感应境巅峰后，秦天玑仍然没有停止，精神世界无比平静，浑然没有因为境界的突破而引起精神波动的不稳，方法千锤百炼，强大的精神力量迅速汇聚，下一刻，他居然已经重新感应到了星空世界中那颗浩大磅礴的恒星。

　　星图炼神法第二重，本命星辰破碎，形成宇宙后，秦天玑对于那颗恒星的感应已经模糊了不少，尽管仍然可以借助着那颗恒星的火焰，施展金乌真气，可却没办法继续扩张，控制整个本命星辰，这是他的一件憾事。

　　但是现在……

　　帝俊！

　　重回他的掌控当中。

　　形成本命星辰，踏入天人境初期，秦天玑并没有过多停留，随着本命星辰上的星光闪耀，九颗附属星辰，瞬间形成，其中一颗，星光大盛，散发出来的光辉，浑然不在本命星辰之下。

　　“沧澜！”

　　秦天玑的目光在附属星辰“沧澜”上停留了片刻，精神世界猛然一震，绿色能量形成的海潮不断沸腾，倾斜而下，下一刻，星光璀璨，八十一颗次级附属星辰瞬间形成，并且被同时点亮。

　　在八十一颗次级附属星辰点亮的刹那，他的神道境界水涨船高，一口气提升到了天人境巅峰。

　　“二号，计算我现在的精神刻度！”

　　到了天人境巅峰后，秦天玑稍微停顿了下来，精神平静的下令。

　　“滴！精神刻度计算中……宿主现在的精神刻度为51！”

　　“51。”

　　精神刻度51！

　　而上一次，秦天玑突破到天人境巅峰时，他的精神刻度，仅仅45点！

　　而且……

　　51！

　　并不是真正的极限！

　　并不是像上次那样，再想提升，千难万难！

　　他能够明显的感觉到，本命星辰上蕴含的无穷潜力！

　　“嗡！”

　　沉睡当中的秦天玑豁然睁开了眼睛，直接望向遥远的星空世界之外，他的目光仿佛穿越了无尽空间的阻隔，落到了星空中一颗不断燃烧，散发出恐怖烈焰的恒星之上。

　　“帝俊！”

　　“星空宇宙中，必须要有一颗星辰之王！星辰之主！成为世界的核心！在和沧澜世界意志的交锋当中，蕴含着海神意志的那颗星辰得到群星拱卫，可是，散发出来的力量，却根本无法抗衡沧澜世界的意志，那股沧澜世界的意志，应该只是超脱境中期的程度……我就算是不敌，可占据着主场优势下，也不至于不堪一击！归根结底，就是我没有一颗真正的主宰星辰，承载不了整个星空宇宙的力量！”

　　“帝俊！”

　　心神一震，秦天玑的精神力量瞬间投射，跨越了无数光年，穿梭空间长河，悍然降临到了恒星“帝俊”之上！

　　随着他的视野转化，以帝俊本身的目光看待自己的本体，强大的神念，顿时浩荡的往四面八方横扫而去。

　　神念无孔不入的往恒星内部渗透、炼化，顿时，整颗恒星不断的沸腾，不断的爆炸，无尽的火焰冲出上百万公里的高空，将方圆几十亿公里的星空渲染的一片火红。

　　随着神念的不断渗透，秦天玑对于这颗星辰的感应范围、掌控范围，迅速增长！

　　一亿公里、三亿公里、十亿公里、三十亿公里、一百亿公里！当他的感应延伸到上千亿公里后，对于这颗星辰的掌控，猛然发生了变化，他仿佛触摸到了这颗恒星真正的核心所在，彻底的成为了这颗星辰的一份子，在那恒星深处，宛如有一颗心脏在强劲有力的跳动着，每一次跳动，就会引发出规模浩荡的聚变反应，使得整颗恒星的火焰，强盛到一个令诸神颤栗的程度。星核！


第五百三十九章 挣扎

　　星核！

　　亲自炼化过一颗七阶星辰核心的秦天玑，瞬间明了！

　　他……

　　已经踏入了这颗恒星的星核当中，正式的成为了这颗恒星的主宰，接下来，只要他的神念继续强大下去，终有一天，会将这颗恒星彻底掌控！

　　“沧澜世界，换算成星辰的话，是五等星辰，不过因为这颗星辰是一尊神王陨落所化，上面蕴含了一尊神王的意志，在神王意志的加持下，等阶达到七阶！又因为这颗星辰，连接神界……也就是这片大世界的众星之王，在众星之王、众星之主的力量辐射下，他的品阶，再度攀升，达到八阶的程度！”

　　众星之王的力量辐射……

　　换算成这个世界的说法，就是神元之气。

　　正是因为得到了神元之气的滋润，沧澜世界才能够诞生无数强者，君不见在神界通道都没有彻底断绝，众星之王的力量仍然有微量辐射的这段时间里，足足六万多年，沧澜世界，都没有诞生过一位圣王级强者么？

　　“但……恒星‘帝俊’，就本身的等级而言，绝对达到七阶，甚至可能是八阶！如果沧澜世界还有神界这颗‘众星之王’的力量辐射，‘帝俊’的力量或许无法凌驾于它之上，但是现在，神界通道已经关闭……”

　　想到这，秦天玑的脸上带着一丝漠然。

　　“帝俊！我的众星之主！”

　　口中喃喃自语。

　　这个时候的他，已经不必去看自己的精神刻度达到达到多少。

　　60？70？

　　没有意义！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，本命星辰、九颗附属星辰、八十一颗次级附属星辰，已经同时粉碎，炸散成亿万星光！

　　亿万星光，化成亿万星辰！

　　而和上一次截然不同的是，这亿万星辰中，炽热沸腾的火焰力量，充斥了宇宙的每一个角落。

　　在那星空宇宙形成的刹那，众星之中，一颗恒星，已然与浩瀚无垠的广博宇宙产生了冥冥中的感应，顷刻间，散发出光和热，洒落星空，照耀方圆百万星辰！

　　众星之王！

　　众星之主！

　　在这颗恒星的照耀下，整个枯寂的宇宙，有了一个中心，有了一个核心。

　　并且，随着秦天玑精神刻度的提升，炼化“帝俊”的范围越广，这颗众星之王的力量，也会辐射的更远，终有一日，这种永恒不灭的大日神光，将彻底照耀星空宇宙的每一个角落。

　　“超脱境……”

　　看着那颗闪耀着璀璨大日神光的众星之王，秦天玑明白，现在的他，算是真正的走上一条和普通神道修行者截然不同的道路。

　　在某种程度上，他不能够算是神道修行者了。

　　他接下来的修行，接下来的力量，并非来自于元神显化，不需要再提升超脱境界，以后，亦是没有所谓的超脱境中期，超脱境后期限制，他的提升，来自于众星之王“帝俊”和星空宇宙的。

　　众星之王“帝俊”的力量提升了，他的力量便会随之提升，星空宇宙的星辰不断壮大，他的力量同样会水涨船高。

　　这不是精神力量，而是星辰意志！

　　星辰强，则他的力量强！

　　炼化的星辰越多，那些星辰意志便会加持到他的灵魂之上，使得他的神魂蜕变到一个伟岸无垠的层次，此时此刻，他与这片星空宇宙才是真正的一荣俱荣，一陨俱陨！

　　“超脱境！精神刻度应为100，超脱境中期的精神刻度200上下，我仅仅这片星空宇宙亿万星辰提供的精神刻度，已经超过了上一次突破超脱境时的数据，再加上众星之王‘帝俊’，能够和自沧澜世界源源不绝汲取大地神力的‘沧澜’……”

　　不用二号提醒，秦天玑都能够明白，这一次打回原形，破而后立，对于神道境界的提升，是何其巨大。

　　“嗯！？”

　　就在秦天玑缓缓控制着自己的精神力量时，突兀的感觉到了什么。

　　无声无息，他的视野已经出现在了一片距离神虚宗上万公里的荒野当中。

　　这一片荒野，突然被一股无形无色的光幕所笼罩，隔绝着外界一切探查，就算是超脱境强者的神念，都无法探查到这片区域半分。

　　不过，也正是因为他们的小心翼翼，让融合了沧澜世界意志的秦天玑有所感应，瞬间将意识投射到了这片区域。

　　在这片淡淡的光幕中，正有三道人影，泾渭分明的分成了两方。

　　其中一个，乃是沧澜天朝的一尊强者，苍万松，修为更在苍天葬之上，达到了至尊后期，另一个，则是沧澜天朝年轻一辈赫赫有名的强者苍万峰，同时也是位列十方天帝之一的高手，只是眼下，他已经突破到了至尊境界，厚积薄发，一口气冲至至尊中期，远非当年所能比拟。

　　至于在他们面前的最后一人，秦天玑不止认识，还十分的熟悉。

　　这个男子，不是别人，赫然正是投效于秦天玑，被秦天玑控制了神魂的东家族长，东方镇东！

　　“不知道东方镇东阁下考虑的怎么样了？我知道，当年你定然不是真心投靠秦天玑，而是被他用某种阴险的手段控制了，眼下至今为止，他都没有清醒过来，你只需要抓住机会，轻松一剑，就能够了结他的性命，连带着你自己也会恢复自由，然后再一出手，灭掉防御力脆弱的那艘月光号即可，轻而易举就能得到我们沧澜天朝许诺的一件上品圣器，这等百利而无一害的好事，何乐而不为呢？”

　　正在说话的是苍万松，他寻找东方镇东的目的，在这番话语中已经表达的十分明显。

　　“哼！想要让我背弃秦天玑大人，这可能么？你们当真以为，一件上品圣器，就能够让我背信弃义？”

　　“东方镇东族长，别装了。”

　　一旁的苍万峰冷哼一声：“你如果心中对秦天玑没有丝毫怨恨之心，反叛之念，为何三天前接到我们的邀请时会答应下来？单单从这一点已经暴露出了你内心真正的想法，只是你尚在犹豫，犹豫这样做会引起什么样的后果？这一点，你大可放心，神虚宗，无非就是靠着混沌大炮和混元之灵罢了，只要我们扼杀了这两大威胁，一个失去了绝品圣器，只靠着一件阿萨罗神殿银月级盔甲的混元至尊，根本翻不出什么浪花来！”

　　“混沌大炮，混元之灵？你们有对付神虚宗这两大杀招的手段？”

　　东方镇东心中一凛。

　　“若是你肯答应我们，我们倒是可以告诉你真正的计划，不过现在，你要做的，就是进行最终选择！我可以给你透露一点消息，我们沧澜天朝拥有的底蕴，不是神虚宗、星恒天朝、沧澜宗这些势力能够比拟的，眼下我们沧澜天朝已经掌握了一门强大的绝杀手段，在这种手段面前，别说秦天玑现在已经昏迷，神道修为跌破天人境了，就算他还保持着完整状态，生龙活虎，都无法扭转乾坤。”

　　“好了万峰。”

　　一旁的苍万松看到苍万峰还要再说下去，打断了他的言语，而后转向东方镇东道：“你现在已经突破到了至尊境界，若是再得到我们沧澜天朝许诺的那件上品圣器，天下之大，哪里去不得？何必再屈居于秦天玑的手下？杀了他，做个自由人，无拘无束，不是很好么。”

　　听到苍万松的话，东方镇东犹豫良久，语气终于有些松动：“秦天玑有古剑皇保护……那古剑皇，被一尊名为覆海大神的强者夺舍，修为惊天，我根本不是他的对手。”

　　“古剑皇么？古剑皇身上的古怪，我们确实察觉到了，如果我所料不错的话，夺舍他的，至少是一位圣王境强者，甚至……可能点燃了神火！他在秦天玑的培养下，已经有了至尊境的修为，你若是正面交锋的话，确实奈何他不得，不过你放心，到时候，我们会让人调虎离山！”

　　“调虎离山！？”

　　东方镇东脸色微微一变：“你们在神虚宗中还隐藏着棋子？”

　　“神虚宗当年是我们的附属宗门，投靠我们沧澜天朝数万年，我们要在神虚宗内部埋下一两颗棋子，轻而易举！如果不是因为这颗棋子，我又岂会如此有把握，可以破坏神虚宗的混沌大炮！”

　　“能够接近混沌大炮的，只有神衍一、混元至尊、皓阳剑尊几人，你总不会想说，你的棋子是他们当中的一人吧。”

　　“不要套我的话，我不会说。”

　　说完，苍万松也不给东方镇东继续考虑的时间，直接一挥手道：“好了，现在是时候到你做决定了。”

　　东方镇东脸色阴晴不定。

　　这些年跟随着秦天玑，秦天玑展现出来的种种奇迹，太过深入人心，以至于现在有一个绝佳的机会摆在他面前，他都不敢去冒这个险。

　　看到脸色变幻的东方镇东，苍万松、苍万峰二人对视了一眼，也没有逼迫，静静的等待着他的下文。

　　好一会儿，东方镇东仿佛终于有所决定，一咬牙，狠狠道：“秦天玑就在月光号上，我会隔空一击，将他连同月光号同时葬送！而你们也不需要给我一件上品圣器，听说你们沧澜天朝掌握着前往其他世界的世界传送阵，事成之后，你们要启动世界传送阵，让我离开沧澜世界！反正你们真正的目的是火力强大的月光号，击杀秦天玑，只是为了确保万无一失！”

　　“隔空一击，粉碎月光号么……”

　　苍万松沉吟了片刻，联想到封神台的玄妙，再联想到可以节约一件上品圣器，当下答应了下来：“好，就这么办！”

　　开启一次世界传送阵，不止可以策反对方一位至尊强者，还能够摧毁威胁仅次于混沌大炮、混元之灵、混元至尊的月光号，怎么算都是他们沧澜天朝划算。

　　想到这，苍万松的脸上浮现出了一丝淡淡的笑容：“不得不说，东方镇东，你做出了一个正确的选择！”终于在犹豫挣扎中做出了这个决定，东方镇东也是松了一口气，不过，正当他想要开口说些什么时，一个熟悉的声音，这一刻，却宛如梦魇一样响起。“我不觉得这是一个正确的选择！”


第五百四十章 变幻万千

　　“我不觉得这是一个正确的选择！”

　　短短一句话，刹那间，已经让刚刚做出决定的东方镇东吓得面无血色。

　　“秦天玑！”

　　苍万峰、苍万松二人，也是刹那间脸色大变，目光不断的往四面八方扫射而去。

　　“怎么可能，我的这件中品圣器名为‘神之隐秘’，除非是神魂、气息当中蕴含神性，否则根本不可能感应得到里面的任何风吹草动！”

　　苍万松说到这，仿佛找到一点点信心了，连忙对着周围吼了起来：“什么人，装神弄鬼！给我出来！”

　　“轰隆隆！”

　　苍万松话一说完的刹那，大地一片震荡，紧接着，一股浓郁的大地神力被从地底世界汲取而出，不断变化，顷刻间已经变化出了一道足足有上百米高的巨大身影，赫然正是秦天玑！

　　看着这尊巨人，以及巨人身上散发而出的那股宛如面临整个世界的威压，饶是苍万松、苍万峰二人见识过无数的大风大浪，这一刻，仍然忍不住的脸色骤变。

　　“大地神力！这是大地神力！”

　　“主人，主人，我只是一时鬼迷心窍，饶了我这一回……”

　　“嘭！”

　　以大地神力凝聚出身形的秦天玑没有半分废话，巨大的手掌猛然压下，一时间，仿佛整个沧澜世界的力量随着这一掌的力量，滚滚碾压而至，那种巨大恐怖的压迫，直让苍万松、苍万峰二人眼中的恐惧疯狂放大！

　　“沧澜世界的意志！？你居然成为了沧澜世界意志的化身！不！”

　　修为更高一筹的苍万松口中一声狂吼，一件仿佛高塔一样的圣器自他头上显现而出：“四方镇天塔！镇压四方！”

　　随着这件圣器的力量被激发，四面八方无论是五行元气、空间之力，亦或是大地神力，全部被生生镇压，就连时间，在这件圣器被激发到极致的这一刻，也是有一刹那的停顿！

　　“万峰！快走！”

　　镇压住四周所有力量间，苍万松口中亦是发出急切的大吼。

　　“轰隆隆！”

　　没等他的话一说完，方圆上万里的大地，同时剧烈的震动起来，仿佛爆发了地震一般，恐怖的裂缝，以这片荒林为中心，肆意的往四面八方蔓延而去，辽阔的大地，被撕裂出一道道纵横数千公里的裂缝，沿途的所有山川、河流、树木，统统在这种恐怖的力量面前化为湮粉！

　　力量在大地震动间爆发开来，使得周围停顿的空间被生生挣脱，下一刻，那只拍下来的巨手，已经余势不减的落到了四方镇天塔上，将这件强大的圣器一举震飞，而后秦天玑另一只手臂横抄而下，苍万松，这位至尊后期的强者，没有任何反抗之力的被他一举握在手中。

　　“啊，虚空爆震！”

　　被秦天玑握在手心的刹那，苍万松口中咆哮，激发出了生死间的全部潜力，四周的空间疯狂震荡，宛如要将方圆上百公里的一切同时毁灭，其威能之强，直追超脱境神道强者掀起的虚空风暴！

　　“死！”

　　然而，这阵震荡的虚空还没来得及将方圆上百公里完全粉碎，秦天玑那巨大的手臂已经狠狠一握，恐怖性的力量在这一握之下，爆发开来，虚空震荡之力，大地神力的黄色光辉，在他手掌握拢的刹那，疯狂震荡，迸射，粉碎虚空，撕裂万物！

　　“嘭！”

　　伴随着绝望的嚎叫自手心的苍万松口中不断传出，这位意气风发，自以为能够彻底将神虚宗攻破，重现当年沧澜天朝主宰沧澜世界辉煌的至尊后期强者，被一把捏成粉碎！

　　肉身、元神，同时在这狠狠一捏下，爆碎开来。

　　魂飞魄散！

　　击杀这位至尊境后期强者，秦天玑脸上没有露出半分表情，收了四方镇天塔，目光如剑，已经落到了靠着虚空神符瞬间逃亡到数千公里外的苍万峰身上！

　　“嘭！”

　　下一刻，他的这具身躯整个溃散开来，化作大地神力，滋润这片被撕裂的支离破碎的土地，使得四周的裂缝缓缓修复。

　　与此同时，在苍万峰疯狂逃亡的前方，浓郁的大地神力自那先前被撕裂的裂缝当中汹涌而出，形成一片肉眼可见的神力狂潮，这片神力狂潮在涌上虚空的刹那，变幻合拢，显化出秦天玑那完全由大地神力组成的百米身躯。

　　而后，他一指点下，整个沧澜世界，仿佛全部倾崩而至！

　　在苍万峰的眼前，他这一刻仿佛化身成了渺小卑微的凡人，而秦天玑的那一指，则代表着火山爆发。

　　无尽的岩浆、火焰，化作毁灭万物的滚滚洪流，汹涌而下，纵然他在凡人世界中有着再高的天赋，惊人的地位，亿万家产，面对这种整片天地的震怒，亦是只有绝望！

　　“嘭！”

　　秦天玑的这一指，将苍万峰那失去斗志下的反抗全部点碎，摧枯拉朽的点上他的身躯，将他的肉身彻底点碎！

　　肉身崩溃带来的痛苦，让震撼当中的苍万峰彻底的惊醒过来，神色惊恐着，就要飞速遁逃。

　　可是没等他来得及逃走，青衍神界的力量施展开来，他的神魂已经直接被秦天玑卷入了青衍神界之内，镇压到了一片空间。

　　“哼！”

　　做完这一切，秦天玑突然冷哼一声。

　　敏锐的感觉到了在这片辽阔无垠的沧澜大地深处，一股力量正在不断沸腾着、震怒着，似乎在寻找着他意识的中心所在，想要剥夺着他的控制权，吞噬着他融合在沧澜世界当中的意志。

　　“星核！”

　　帝俊，他已经进入了星核当中，真正的成为了那颗星辰的主宰，只要力量强盛到一定程度，自然而然便可炼化那颗恒星，掌握其中的浩瀚伟力。

　　而沧澜，他只是一个入侵者。

　　尽管融合了一部分沧澜世界的意志，可那却并非沧澜世界意志的全部，只要一天没有进入星核当中，控制沧澜世界的星核所在，他就一天算不上真正的沧澜之主。

　　否则的话，他转化到沧澜世界的视角后，就不会看到中原两大天朝便后继无力，整个沧澜世界，哪怕居住着无数强大生物、圣王、半神的辽阔海域，在他的一念之下，都该彻底显现无遗。

　　“嘭！”

　　意志回归。

　　这道由大地神力凝聚的身躯瞬间溃散，还原成浓郁的大地神力，回归大地。

　　意志重回躯体，没有大规模的调动大地神力的迹象，沧澜世界的意志根本就锁定不了他的身躯，吞噬不了他那融合在沧澜世界的意志。

　　“咻！”

　　在秦天玑意志回归到身体的刹那，强横的神念，已经横跨上万公里的虚空，投射出一道身影，出现在了一片山区当中。

　　在那片山区的上空，东方镇东的速度已经被激发到了极致，宛如一道流光，射向天际尽头，看他那副模样，恨不得离神虚宗，确切的说，是离秦天玑越远越好。

　　秦天玑的手段，他亲眼目睹，他能够突破至尊境界，有现在的成就，全靠秦天玑的一手扶持，眼下他居然敢背叛这位主人，下场简直不可想象……

　　东方镇东逃的快，可再快如何快得过秦天玑的神念？

　　不到一个眨眼间，他的神念已经投射到了东方镇东的身前。

　　“主人，我错了，我该死，我只是一时间被他们的胡言乱语所迷惑，绝对没有半分背叛之心，还请主人看在我这些年来忠心耿耿为主人办事的份上，饶我一命……”

　　“你不会死！”

　　秦天玑道了一声。

　　没等东方镇东从这个突然降临的“好消息”中回过神来，他的神念，已经化成丝线，无孔不入的往东方镇东的神魂当中渗透而去。

　　“大傀儡术！”

　　“不！”

　　感受着那些瞬间捆缚着他的神念丝线，东方镇东口中发出凄厉的叫喊。

　　然而，现在的秦天玑精神刻度和先前的205相比，都要高出一截，就纯粹的神魂强度，不逊色于任何一位超脱境中期强者，东方镇东不过天人境后期的神道境界，根本抵挡不了大傀儡术的侵蚀，不到片刻，他那凄厉的叫喊声渐渐弱去，眼中的神采缓缓涣散。

　　几个呼吸后，东方镇东表情变得一片木然，很快重新出现在了秦天玑身后，束手而立。

　　“咻！咻！咻！”

　　秦天玑炼化东方镇东片刻，好几道强大的能量气息，同时呼啸而来，赫然正是修行到至尊境界的混元至尊，以及隐隐有突破至尊境趋势的十方天帝之一，神衍一。

　　“天玑，你醒了！嗯！？神念化身？好强的神念波动！天玑，你恢复了？太好了！”

　　看到秦天玑的刹那，混元至尊脸上的表情不断变化，很快，已经变得欣喜若狂。

　　相对于混元至尊的欣喜，神衍一则是脸色有些煞白，似乎是感到悲哀，又似乎为之愤怒。

　　察觉到神衍一的异常，混元至尊很快顺着他的目光，往秦天玑身后的东方镇东望去，当看到东方镇东那木然的神情后，仿佛明白了什么，脸色也是微微一变。

　　“天玑，发生了什么事！”

　　混元至尊沉声询问道。

　　“沧澜天朝的人暗通东方镇东，想要对我不利！”

　　说完，他又将苍万峰的元神取了出来。

　　“这是苍万峰！十方天帝之一的苍万峰！”

　　看到这道分明被秦天玑镇压的元神，混元至尊、神衍一二人再度脸色一变。

　　苍万峰，当年可是和他们两个齐名的人物。

　　“在神虚宗中，还有一枚，或者好几枚沧澜天朝的棋子，不过很快，我们就能知道。”

　　秦天玑说完，已然打算对苍万峰施展摄魂之术。几乎是秦天玑对苍万峰施展摄魂之术的刹那，一股混乱的能量波动，猛然自神虚宗所在的方向爆发开来，哪怕秦天玑几人距离神虚宗足足有上万公里的距离，仍然可以感应到那片区域能量波动的混乱和剧烈！“不好！这种能量波动……是混沌大炮！”


第五百四十一章 一人往

　　“咻！”

　　混元至尊、神衍一等人的速度不可谓不快。

　　不过，元神显化的秦天玑，速度更快一分，眨眼间，他的心神已经回到了神虚宗那停放着月光号的山峰上。

　　抬头仰望，原本混元天宫所在的位置一片混乱，混沌风暴的力量肆意翻腾，几乎要将整个混元天宫撕裂，四面八方数百公里的范围，全部被毁灭性的力量笼罩着，云层、空间，统统被撕成粉碎，就连那永恒神山的巅峰，也被生生削平了一层，居住在那片山峰上的长老没有任何反抗之力的被碾成湮粉，其中还包括神虚宗一位专门在永恒神山顶峰处理事宜的副宗主。

　　“神主大人！我就知道神主大人您洪福齐天，吉人天相，万寿无疆，神道境界的细微波动，根本不能够对神主大人造成任何影响。”

　　秦天玑先前将神念投射出去，连混元至尊等人都能察觉，更别说覆海大神了，眼下他的神念一回来，覆海大神连忙欣喜的恭维起来。

　　“发生了什么事？”

　　“有人用风暴晶石引爆了混沌大炮！混沌大炮沟通着空间壁垒后方的混沌风暴，那个阵法就等于是他的门户，操纵者就是开启门户的钥匙，风暴晶石就等于击破大门的巨锤，大门一碎，混沌风暴自然自异度空间汹涌而至，肆意破坏！”

　　覆海大神说到这，补充了一句：“不过神虚宗这门混沌大炮本来已经快要损坏了，就算是这一次不被摧毁，下一次全面开战时也难逃毁坏的命运。”

　　混沌风暴在不断的肆虐着，好在，混沌大炮存放的地方乃是混元天宫，混沌大炮突然爆炸，里面的混沌风暴席卷肆虐，可大部分力量还是被混元之灵调动混元天宫的力量镇压下来，如果换成一个地方，神虚宗恐怕就不止损失一小撮永恒神山山顶那么简单了。

　　“咻！”

　　秦天玑了解着局面时，混元至尊、神衍一等人已经化身流光，呼啸着出现在了混元天宫外围。

　　当看着那片肆虐的风暴，混元至尊眼中仿佛要喷出火来，低吼一声，阿萨罗神殿的银月盔甲瞬间覆盖上他的身躯，他整个人已经冲入了风暴当中。

　　风暴中央，混元之灵显化的身形正盘坐着。

　　在他身边，无尽的混沌风暴纷纷的被他汲取着，吸收到了他的体内，渐渐平息，等混元至尊真正来到混元天宫核心时，混沌风暴的肆虐程度已经不足先前的十分之一了。

　　“混元之灵大人，怎么回事？”

　　“宗华！”

　　混元之灵的目光转向在他身边不远处一个被无形力量束缚住的男子。

　　正是混元至尊的得意弟子，神虚宗第二副宗主，未来掌门的接班人。

　　“为什么！”

　　看着被束缚住的宗华，混元至尊低吼着，眼中怒火四射，恨不得将他生吞活剐！

　　宗华！

　　居然是他的得意弟子宗华！

　　他这些年来，对于宗华是何其的信任，很多时候闭关修行时，都放心让他把关，可是……

　　“我对你如此信任，很多时候，决定层次的事宜宗主元虚都不知道，你却可以以侍从的身份在旁旁听，我甚至将你当成我的衣钵传人，为什么！”

　　混元至尊再度低吼了一声，语气中充满怒火、不甘！

　　“为什么？没有为什么！沧澜天朝栽培我这么多年，此刻为沧澜宗尽忠，不是理所当然么！哈哈，你们神虚宗的混沌大炮内部结构早就不稳定了，在风暴晶石的牵引下，爆发出了连出乎我意料之外的破坏力，不止是混沌大炮被彻底摧毁了，就连混元之灵，也是遭受重创了吧！哈哈，我劝你们还是乖乖的放了我，马上向我们沧澜天朝投降，举宗投靠我们沧澜天朝，我们沧澜天朝也可以给予你们相应的身份，不然的话，秦天玑已死，古剑皇无暇他顾，东方镇东心怀二心，等到我们沧澜宗大军一到，只剩下你和皓阳剑尊、神衍一三个人的神虚宗，我看你们还如何抵挡！”

　　“是么。”

　　一个声音自混元至尊身后传了出来，紧接着，秦天玑的身形，已经自渐渐变弱的混沌风暴当中缓缓走出。

　　看到风暴中走出来的秦天玑，以及秦天玑身上散发的那股让他感到压迫的神魂威压，宗华双目一睁，眼中满是难以置信：“秦天玑！秦天玑！你……你居然没有死！？神道境界还恢复了？”

　　说完，他又看了一眼神色木然，分明是已经被人彻底控制住的东方镇东，心中顿时沉了下去，变得一片冰凉：“难怪，难怪万峰匆忙的给我传讯，让我马上执行计划，原来……原来一切都是因为你！”

　　“宗华！想不到，想不到堂堂神虚宗第二副宗主居然是沧澜天朝的爪牙！”

　　看着咬牙切齿的混元至尊，宗华一怔过后，马上又想到了什么，再度大笑起来：“哈哈哈！即便你秦天玑活着，那又如何？没有用！如果混沌大炮尚在，你们还可以挣扎一番，但是，失去了混沌大炮，混元之灵又遭受重创，你们神虚宗注定要灭亡！”

　　“我们神虚宗会不会灭亡那是以后的事，但是我能够确定下来的是，宗华，你这个叛徒已经无法活着看到明天的太阳！”

　　随后赶到的是十方天帝之一的神衍一。

　　“看样子你们是打算执迷不悟了！我可以很明确的警告你们，如果你们马上放了我，投靠我们沧澜天朝，或许还有一条生路，否则，等我们沧澜天朝大军一到……”

　　“你的自信，来自于封神台么！”

　　说话的是秦天玑。

　　听到秦天玑说出这个名字来，宗华的脸色豁然一变：“你……”

　　“不用惊讶，既然我已经镇压了东方镇东，那你就应该知道苍万松和苍万峰的下场！”

　　说话间，秦天玑手上已经出现了一尊无比虚弱的元神，赫然正是沧澜天朝的十一殿下苍万峰。

　　在将苍万峰的元神拿出来的刹那，他已经用手一捏，元气震荡，这位位列十方天帝与李青书齐名的年轻强者，直接被捏得魂飞魄散。

　　“秦天玑！”

　　看到这一幕，宗华的脸色变得一片阴沉，眼中更是杀机毕露：“我向你保证！很快！很快就和神虚宗所有人，就会随着十六殿下一起，去幽冥地狱陪他！”

　　“因为沧澜天朝的那汇聚了所有顶级强者的破空梭？”

　　秦天玑一挥手，前方出现一片光幕，月光号信号浮标当中得到的画面，投射到了光幕当中。

　　里面显现出来的是一艘在虚空中疾速穿梭的破空梭。

　　“君临号！沧澜天朝最快的破空梭！品级达到了上品圣器！不止可以穿梭虚空，只要修行者的实力足够，靠着他从一个世界穿梭到另外一个世界，都不算难事！因为破空梭越往上，制造难度就越是困难，因此，上品圣器级别的破空梭，其价值，直追一件普通的绝品圣器！”

　　看到此物，神衍一神色凝重：“君临号破空梭速度极快，哪怕沧澜天朝距离我们神虚宗并不算近，可是在这件上品圣器级破空梭面前，充其量也就一天时间。”

　　“已经到神虚宗百万公里外了！”

　　听到秦天玑的话，宗华顿时猖狂的大笑了起来：“你们活不了多少时间了，一个时辰，最多一个时辰后就是你们的死期！混元、神衍一，你们现在投降现在还来得及，但是秦天玑……就算你磕头求饶，都没有人救得了你！”

　　“很熟悉的话，我以前似乎听人说过。”

　　秦天玑看了宗华一眼。

　　这才是在神虚宗中似乎一直没有什么野心，专心为神虚宗服务的第二副宗主的真正面目。

　　一挥手，一道看上去虚弱不堪的身影已经凭空出现。

　　这道身影刚一出现，还怔了一番，似乎是因为被关得太久了，一时间没有回过神来，不过当他真正的反应过来后，马上贪婪的吸收起外界的天地元气来，浑然不顾自己现在所处的位置。

　　“太子殿下！”

　　看到这道身影，宗华惊呼了一声。

　　不过被秦天玑放出来的苍不负根本就没有理会他，而是在贪婪的汲取着虚空中无所不在的天地元气，宛如一个饿了无数天的乞丐突然看到了大堆的食物，疯狂的进食着！

　　秦天玑封镇他的那个空间中，没有任何元气可言，再加上这些年来，秦天玑不曾给予他任何食物，他的身躯里面蕴含的力量已经被彻底消耗，空虚到了极致。

　　“沧澜太子殿下，我曾经给予了你一个许诺！我言而有信，现在，已经到了正式执行的时候了！一个个，给我睁大眼睛，好好看清楚了！”

　　秦天玑扫了浑然没有任何太子模样的苍不负一眼，口中一声低吼！

　　下一刻，他的身形腾空而起，穿梭虚空，眨眼间，已经消失在了众人的视野当中。

　　“好快的速度，秦天玑副宗主难道是破而后立！？”

　　秦天玑那瞬间离去展现出来的速度，让神衍一神色一凛。

　　而混元至尊沉吟了片刻，则是转向了混元之灵：“混元之灵大人，依你看，天玑他，会不会因祸得福，从而突破到超脱境中期了？他现在的积蓄，已经达到了超脱境中期的程度，会不会正好应了神衍一那一句话，破而后立？”

　　“是否到了超脱境中期我看不出来，但是可以肯定的是，现在的秦天玑副宗主，比先前，更强了！”

　　混元之灵神色平静的说着，望向秦天玑离去的方向，极具人性化的浮现出一丝神采。

　　“对了，秦天玑副宗主此刻前往的方向，好像……”

　　这个时候，神衍一仿佛突然发现了什么，目光瞬间往秦天玑用神通维持着的那个光幕望去。

　　不需要神衍一多言，混元至尊看了一眼前方的光幕，以及光幕前的苍不负、浪千重，脸上，也是渐渐露出一丝不可思议之色。


第五百四十二章 煅烧成灰

　　“嗯！？有人来了！”

　　正在静静等待着与神虚宗决战的苍万仞突然感应到了什么，睁开了眼睛，紧接着，他已经忍不住低呼一声：“好快！好快的速度！”

　　说完他急忙对着身后苍天葬、苍东皇、苍木、苍真炎、苍华云、苍天尺六人挥手：“准备作战！”

　　说完这句话，他的语气再变，已然充满急切：“不好！小心！”

　　“轰隆隆！”

　　还没等那六位至尊境强者反应过来，一股恐怖的力量已经冲击着这艘上品圣器级的破空梭，巨大的力量传递而来，震荡四方，直将处于破空梭当中的苍万仞等人震的七晕八素！

　　“找死！”

　　好不容易回过神来的苍万仞口中一声怒吼，悍然自破空梭中跨越而出，强大的威能自身上爆发而出，即将蜕变成小世界的强大领域就要伸展开来。

　　只是，没等他将自己的领域彻底展开，虚空中的元气滚滚四散，在那元气形成的漩涡中央，一只宛如山岳一般的巨手，横空出世，自滚滚气流当中悍然抓住，将苍万仞这位至尊巅峰级强者狠狠的抓在手里，巨大的力量爆发开来，震荡虚空，使得周围的空间层层四裂，湮灭性的力量在他手心当中不断回荡，似乎要将他这位至尊巅峰强者捏成粉碎。

　　突如其来的恐怖打击，几乎将苍万仞这位至尊巅峰级强者打蒙了。

　　“啊！太阳神盾！”

　　关键时刻，他终于展现出了他身为至尊巅峰级强者，雄踞沧澜世界第一强者宝座应有的实力，绝品圣器太阳神盾的神光，自他身上熊熊闪耀，化作万丈光华，腐蚀着那只抓住他身躯的巨手，使得那只巨手以肉眼可见的速度不断融化。

　　“给我滚开！”

　　祭出太阳神盾，苍万仞心中大定，这个时候的他才有机会来打量一番到底是谁居然敢偷袭他们沧澜天朝的破空梭，而且速度之快，行动之隐秘，事先竟是让他没有任何察觉。

　　“老祖！小心！”

　　还没等苍万仞彻底看清楚周围的局势，一声惊呼，猛然从身后破空梭中跳出来的苍东皇口中吼了出来。

　　“嗯！？这是……神国！”

　　刹那间，苍万仞已经看清楚了自己眼前一个完全由神念形成的巨大漩涡，亲眼目睹过这个漩涡屡创奇迹的他，第一时间辨认出了他的来历，同时联想到了漩涡背后的真正主人。

　　“秦天玑！？”

　　苍万仞一声长啸，啸声当中充满着无法遏止的震惊！

　　他浑身上下的力量全部灌注到了太阳神盾当中，使得这件强大到可以消融任何力量的绝品圣器爆射出恐怖无比的太阳神光，这种光芒肆意霸道，别说是超脱境强者的元神，就算是一件真正的圣器，一尊圣王级强者的小世界，若是轰上他的身躯，也极可能被这种霸道凌厉的神光一举融化。

　　只可惜，这一次，他的太阳神盾遭遇到了他有生以来最大的克星！

　　星火！

　　本命神器星火吞噬了一颗七阶星核后，对于炽热的抵抗能力已经发生了质量上的蜕变，太阳神盾这件绝品圣器疯狂爆发出来的炽热神光尽管在让秦天玑的元神不断腐蚀、溃散，可在星火炫光的流转下，却始终没有半分崩溃的趋势。

　　握着苍万仞的身躯，他直接将这位沧澜天朝的至强者狠狠的砸入了青衍神界形成的漩涡当中。

　　“不！不能够让老祖困入秦天玑的神国当中！”

　　“神国！那是神国！一直以来，秦天玑施展神国将人吞入其中后，就没有人能够幸存而出！”

　　“拦住他！拦住他！”

　　“秦天玑，给我死来！大日神咒！九龙焚天！”

　　苍天葬、苍东皇、仓木、苍真炎等人口中同时咆哮着，神色疯狂，一个个施展出来的攻击，化作浩荡恐怖的洪流，几乎要将秦天玑的元神碾成粉碎。

　　“哈哈哈哈！你们的对手是我！”

　　就在此刻，一声肆意的长啸自秦天玑另一侧开辟出来的漩涡通道中突然显现，正是覆海大神。

　　覆海大神此刻已经穿上了一身阿萨罗神殿的银月级盔甲，其右手上，更是华光流转，分明是林沧澜那件强大至极的攻击性绝品圣器——弑神右手！

　　他覆海在当年全盛时期，半神之境，使用的也不过是一些中品圣器，此刻得到秦天玑的信任，被暂时赐予绝品圣器弑神右手，又穿上了能够令他在至尊境修为大增的银月级盔甲，一时间意气风发，战意冲天！

　　“你们这些蚁蝼一般的东西，居然敢冒犯永恒不朽的神主大人！死！你们统统都该死！”

　　迎着六大至尊境强者先后而至的洪流冲击，覆海大神浑身上下银光闪耀，整个人仿佛一发炮弹，冲入了六大至尊级强者攻击衍化的毁灭洪流当中，弑神右手狠狠抓出，苍天葬以大日神咒衍生而出的九龙焚天，已经被他狠狠的抓在手上，在这件绝品圣器的力量面前，这九条可以焚杀十方天帝任何一人的恐怖火龙，被他生生捏爆，炸散成无数火焰，冲向四面八方。

　　“哈哈哈！无知的蚁蝼！竟然敢挑衅神主大人的无上神威，今天你们统统都要死！去死去死！”

　　捏碎九条火龙，覆海大神放肆长笑，大笑声中他整个人再度冲入六大至尊攻击形成的恐怖洪流当中，竟是凭一人之力，生生的阻挡住了包括苍东皇这位至尊后期强者在内的六大至尊全力围攻！

　　“不！”

　　不甘与愤怒的叫喊中，苍东皇等人几乎眼睁睁的看着秦天玑所化的那尊恐怖元神，硬扛着大日神盾绽放而出的万丈神光，死死的捏着苍万仞，将他砸入了青衍神界当中！

　　“秦天玑！一个小小的神国就想要镇压我，你做梦！”

　　被狠狠砸入神国当中的苍万仞深刻的明白陷入对方的主场会有什么结果，一时间疯狂咆哮，万丈神光自他身上的太阳神盾当中汹涌而出，为他生生的夺得了一丝回旋空间！

　　抓住这个千载难逢的宝贵时机，他浑身上下的元气汹涌的灌入到体内一件石台当中。

　　“封神台！出！诸神退散！”

　　“轰隆隆！”

　　没等苍万仞将封神台这件布置神阵的恐怖神器彻底祭出，一片浩瀚无垠的星空宇宙，猛然从天而降，笼罩着那片无尽苍穹，刹那间，虚空变幻，这片自青衍神界分离出来的空间，变得一片幽深、玄秘，四面八方，尽是闪烁着微弱星光的星辰！

　　在这片星空宇宙充斥于空间中的刹那，原本在大日神盾神光的迸射下，隐隐有一丝消散趋势的那只元神巨手中，不可思议的爆发出一股令苍万仞无比颤栗的力量！

　　没等他想明白为何这尊元神身上的力量为何会突然暴涨，那种碾压性的力量已经汹涌而至，护卫着他身躯的太阳神盾，迅速黯淡，不到一个眨眼间神光熄灭，回归到了他的躯体当中，那股力量，余势不减的落到他的身躯，将他的肉身，彻底捏成粉碎！

　　“不！封神台！”

　　苍万仞发出满是不甘和愤怒的吼叫，肉身崩溃的刹那，封神台迎空升起。

　　在这件布置神阵的强大神器升腾而起的刹那，四周的星空宇宙不断的震荡，刹那间，竟是直接崩塌！

　　青色小树上方那不断灌注而下的绿色能量海洋更是在星空宇宙崩塌的刹那，炸碎开来，生生被阻断了与本命元神的联系！

　　同时，封神台的力量的辐射上他的元神右手，这只将苍万仞这位至强者玩弄于股掌之间的恐怖右手手掌，竟是没有任何抵抗的灰飞烟灭，崩塌下来，宛如被炮弹猛烈轰击的脆弱沙雕！

　　并且，这股湮灭性的趋势逆袭而上，在手掌湮灭后，余势不减的卷上他的手腕、手臂、肩膀！

　　无论多高的精神刻度，在这尊封神台的面前，统统没有任何用处，消散着，归于虚无！

　　不过，封神台，终究没有被彻底祭起。

　　苍万仞祭出封神台的刹那，秦天玑的星空世界降临，那一刹那爆发出来的力量，已经将苍万仞的身躯全部打碎，连他的神魂，也是被震荡的四分五裂，几乎消散。

　　以至于封神台摧枯拉朽湮灭万物的威能，只是昙花一现，已经黯淡下去，消失无踪。

　　但是，再看着那一方宛如三米大小，没有任何特色的石台时，秦天玑的心中已经不敢有任何小觑。

　　没等苍万仞彻底的将元神凝固成型，他那尊右手粉碎的元神背后，已经燃烧出一轮熊熊大日！

　　众星之王！帝俊！

　　在众星之王帝俊的力量加持下，这尊显化的星辰元神虽然没有彻底恢复，可其身躯上，却是蕴含着恐怖的大日神焰，在苍万仞凝聚元神，想要再度激发出封神台之力的刹那，卷上了他的身躯。

　　“啊！秦天玑！”

　　苍万仞被击碎了肉身、元神，根本还没来得及恢复过来，在大日神焰的席卷、煅烧下，发出凄厉的惨叫，即将凝聚的神魂之力，道道蒸发，煅成飞灰！“天要绝我沧澜天朝！”伴随着苍万仞最后一声充满绝望的哀嚎，这位雄踞沧澜世界第一强者宝座数万年之久的至尊巅峰强者，终于在大日神焰的煅烧下，炼化成灰，魂飞魄散！


第五百四十三章 历史的车轮

　　“嘭！”

　　苍万仞一死，他的洞天圣器在青衍神界强大的法则碾压下，对外崩塌，一时间，无数的天材地宝、材料、矿石、圣器、丹药、灵石、神元之石、五系神晶，甚至包括一些绝迹的灵兽、灵根，统统的爆散而出，密密麻麻，洒落整片虚空。

　　当然，同时随着他那洞天圣器湮灭洒落而下的，还有成千上万的人类、异族生命。

　　这些人类、异族的修为高低不一。

　　高的，已经达到帝君境界，甚至有望凝练星辰领域，成就大帝。

　　低的更是只有剑师阶段。

　　此外，这些人的年龄也大小不一，那些异族，要么就是实力高超，身怀卓绝天赋，要么就是绝色美女，倾国倾城。

　　他们都是苍万仞最值得信任之人，或者说私产。

　　这些人突然从苍万仞的洞天圣器中跌落到青衍神界，一时间都没有反应过来，不过很快，随着为首的几位帝君级强者收敛，将目光落到秦天玑身上，终于，想到了什么，眼中的恐惧被不断放大。

　　“秦天玑！”

　　为首一位距离凝练星辰领域只有半步之差的帝君级强者口中惊吼着，马上对着身边的众人以及一些气息明显极其强大的异族大声下令：“杀了他！杀了他！”

　　一时间，那些强大的异族纷纷显现天赋，要么可以融入气流，要么可以收敛所有气息，一些人甚至可以变化身形，化成元素，而他们身上的气息，大部分都达到了帝君境，或者说六阶！

　　这等修为，再加上每一个人都掌握着无比诡异的手段，就算是一位至尊级强者遇到了，怕是都会十分麻烦，但秦天玑……

　　随着他的神色一冷，精神风暴，悍然激发，横扫而出。

　　刹那间，上万人类，上千异族，凡是露出敌意者，直接在精神风暴的碾压下，被吹灭神魂，当场魂飞魄散，原本即将沸腾的元气波动，骤然凝滞了下来。

　　这种突兀的落差和变化，使得整个空间变得一片死寂。

　　“封神台！”

　　秦天玑没有理会这些人，直接将封神台这件宝物在青衍神界分割了一片虚空，隔绝开来。

　　这件至宝，十有八九已经达到真正神器的品阶，并且专门针对神魂、神道修行者。

　　秦天玑从苍万峰的记忆当中得到了这件神器的可怕，在对付苍万仞间，雷霆手段，攻势狂风暴雨，根本不给苍万仞有祭出这件神器的时间，这才以摧枯拉朽的手段将其一举镇压。

　　可是最后时刻，苍万仞祭出这件神器刹那，对他造成的打击，仍然让他终身难忘。

　　这件神器，在祭出的刹那，居然震破了星空世界加持！由此可见此物的可怕！

　　如果不是他提前出手，雷霆出击，等苍万仞祭出封神台这件真正神器，他、混元之灵，所有拥有神道手段的强者，统统会被废掉，就连夺舍而生，尚未完全契合古剑皇肉身的覆海大神，也会被碾成粉碎。

　　再加上沧澜天朝毁了混沌大炮，靠着混元至尊一人，根本抵挡不住沧澜天朝的大举进攻。

　　难怪宗华信誓旦旦，认定了神虚宗难逃劫难。

　　“南丰！”

　　秦天玑虚手一挥，空间变幻，正在青衍神界当中修行的南丰帝君已经出现在他面前。

　　此刻的南丰，不能够再称为帝君，已经凝练成星辰领域的他应该是南丰大帝，再加上他身上的圣器都不止一两件，其中还包括中品圣器，称之为南丰天帝也只是时间上的问题，若非心境磨砺不够，有着神元之气的不断支持完全可以冲击至尊境界，成为南丰至尊！

　　“主上！”

　　南丰恭敬的行礼着。

　　“这些人，你看着办，还有，这些物品，整理一下，一个人忙不过来，让我云莱剑宗的那些师弟师妹协助你！”

　　在场的帝君已经被他全部击杀，剩下的那些皇者境强者在南丰大帝面前，根本折腾不出什么花样来。

　　更何况还有云莱剑宗诸多强者的辅助。

　　“是！”

　　南丰说着，扫了一眼那些掉落出来的物品，仅仅几件，马上就感觉自己的心脏嘭嘭嘭的跳动了起来……

　　六界水晶、紫曼神花、双心圣莲、千幻灵种、万圣石……

　　无价之宝！

　　这些东西，即便对于已经成就大帝的他而言，都是无价之宝！

　　秦天玑吩咐了一声，身形一闪，已经出现在了青衍神界外。

　　“就这点手段，居然也敢和神主大人叫板，简直是活得不耐烦了！”

　　青衍神界外，覆海大神和六大至尊正在激烈交战。

　　六大至尊，每一位至尊至少都有中品圣器傍身，像苍天葬还不止一件，苍东皇身上更是有上品圣器。

　　若是以前，覆海大神即便突破到了至尊境界，面对六大至尊围攻，也定然狼狈不堪，一个不慎可能陨落。

　　但是现在，他身穿阿萨罗神殿的银月级盔甲，又有弑神右手这件绝品圣器进行压制，一时间完全压制住六大至尊，其中修为最弱的苍真炎，已经被他重创失去了战斗力。

　　“很好！”

　　“神主大人！”

　　听到秦天玑的声音，覆海大神邀功似的喊了一声，神色颇为振奋。

　　而沧澜天朝的人看到秦天玑几乎完好无损的出来，一个个脸色则变得一片煞白。

　　“秦天玑！”

　　“秦天玑！你把我们老祖怎么样了！”

　　苍东皇厉声喝问着，不过在他那狠厉的模样当中，怎么看都有一种底气不足。

　　“想要知道，你们自己询问去吧！”

　　秦天玑眼神一厉，下一刻，他的身形豁然震荡，那尊恐怖的星辰元神再度暴涨，恐怖的神道威压，自他身上扩散而出，比之当年覆灭沧澜宗时，强盛了几乎一倍。

　　“快走！”

　　感受着秦天玑身上扩散而出的那股不可抵挡的恐怖威压，再加上连老祖苍万仞也葬送在秦天玑手上，苍东皇已经彻底胆寒，根本不敢再战，口中大吼一声，竟是直接往破空梭逃去。

　　其他五位至尊级强者也是纷纷反应过来，速度全面爆发，在一件件圣器的增幅下，比任何一个同阶高手都要快上一分。

　　星恒天朝的底蕴神后，但是沧澜天朝，底蕴是星恒天朝的好几倍！

　　星恒天朝的至尊每一个身上有一两件圣器，而沧澜天朝至尊级强者身上的圣器，则是全套！

　　这也是星恒天朝当年有云虚尽的暗中协助，仍然不敌沧澜天朝的主要原因，劫掠了当年主宰整个世界的沧澜宗，沧澜天朝的财富，超过了星恒天朝加上十三大霸主级宗门的总和！

　　“走？我有我的允许，谁走得了！”

　　秦天玑一声低吼，星辰元神悍然擒拿，一手对准着苍东皇，一手对准苍天葬擒杀而下。

　　而覆海大神则是将苍真炎、仓木二人笼罩入自己的攻击范围。

　　与此同时，虚空中涟漪闪烁，四头至尊级猎杀者凭空显现，对准着苍华云、苍天尺扑杀而去。

　　随着青色小树的生长，每天汲取到的神元之气越来越多，出产的神元之石数量，亦是今非昔比。

　　“秦天玑！当年在烈风山脉地底世界，我就应该将你和混元两人彻底斩杀！”

　　被秦天玑大力擒拿的苍天葬怒吼着，净化之戒迸射出净化之光，将秦天玑那由元神之力形成的巨手不断消融、净化。

　　只是他那消融、净化的速度相对于秦天玑此刻的元神之力而言，完全不在一个层次，力量碾压，苍天葬的所有反抗，被摧枯拉朽的统统击溃，他的身躯，直接被握住，丢入青衍神界，直接镇压！

　　“你要庆幸，我打算当着苍不负的面，将你们二人一道杀死，因此你还可以多活一段短暂的时间，至于苍东皇！”

　　秦天玑目光一转，爪向苍东皇的巨手猛然一握，一股微型虚空风暴之力在他这一握之下，震荡开来。

　　就好像一位绝世武者，全力一击，可以打出音爆，狠狠一握，可以握碎气流！

　　以秦天玑的精神刻度，一个呼吸间便可掀起虚空风暴，一握之下，将空间握碎，轻而易举！

　　“粉碎虚空！随意一击粉碎虚空！”

　　看到这一幕，苍东皇彻底胆寒。

　　就算是至尊巅峰级强者，也要凝聚出全力一击，才可将虚空粉碎，而至尊后期强者，在这个前提下还要借助强大的圣器方能做到，眼前的秦天玑，一举一动爆发出来的威能，完全不在任何一位真正的圣王境强者之下！

　　“逃！逃！逃回沧澜天朝，马上开启通道，逃往其他世界！血炎遁术！”

　　在这一抓的力量降临间，苍东皇直接以禁忌之术，自爆身躯，在浑身上下精血自爆形成的力量包裹下，以不逊色于普通圣器级破空梭的速度，啸向远方！

　　“愚蠢！”

　　看着苍东皇施展而出的禁术，秦天玑头顶直接出现了一个巨大的烘炉！

　　烘炉当中散发出一股强大到恐怖的吞噬之力，在这股吞噬之力下，自爆身躯化成的精血力量被这尊烘炉瞬间汲取，失去了自爆肉身形成的精血力量包裹，他不止速度骤降，元神更是直接暴露在秦天玑的攻击下！

　　“死！”

　　“嘭！”

　　粉碎虚空的力量碾压而下，苍东皇这位至强者那脆弱的元神，直接被碾成粉碎。

　　“咻！”

　　秦天玑的精神横扫而过，自那粉碎的虚空当中将苍东皇的圣器、洞天圣器，统统捞入青衍神界当中。而后他目光再转，锁定到了被至尊傀儡纠缠住的苍华云、苍天尺身上。“今天过后！沧澜天朝将成为历史！”


第五百四十四章 第一宝座

　　至尊！

　　至尊至贵！

　　这种人物，若是去了一些小世界当中，就是当之无愧的世界主宰，世界至强者，哪怕放眼到浩瀚无垠的星空世界，至尊都可以称得上一方霸主！

　　可是在秦天玑的面前，苍华云、苍天尺两大至尊级强者根本没有任何反抗之力，直接被他施展神通强行镇杀，有四大至尊傀儡从旁掠阵，他们就连逃走的机会也没有！

　　镇杀了苍华云、苍天尺两大至尊，秦天玑的目光已经落到了苍木、苍真炎二人身上。

　　确切的说，是落在苍木身上！

　　苍真炎在先前的交锋当中，已经陨落在覆海大神的拳下，现在只剩下一个苍木在那苟延残喘！

　　“快点解决！”

　　秦天玑淡淡的道了一声。

　　“是！”

　　覆海大神狠狠的应诺着，目光扫向苍木的刹那，仿佛有火焰在里面跳动：“你居然敢让我在神主大人面前失礼！该死！该死！我要将你抽骨炼魂！”

　　暴怒当中，覆海大神狂吼着，弑神右手悍然击杀而下，浑然无视苍木那恐怖的攻击，将自己半边身躯一举摧毁，生生的将苍木的头颅抓在手上！

　　“神魂剥离！”

　　“不！”

　　察觉到自己的神魂疯狂震荡，就要自体内被强行剥离而出，苍木口中发出凄厉的叫喊，仿佛承受不了接下来即将面临的神魂剥离之苦，居然震荡神魂，刹那间，自爆开来！

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的元神冲击，夹杂着元气震荡，疯狂的卷向四面八方，将虚空中的云层统统撕裂，形成一片一望无垠的真空地带。

　　而在苍木自爆的前一秒，覆海大神已经疾速闪烁着，出现在了数百公里之外，这股爆炸的力量尽管浩荡汹涌，恐怖绝伦，可是到了数百公里外后，威力确实小了一筹不止，在阿萨罗神殿银月级铠甲的强大防御下，被轻松抵挡。

　　“真是胆小鬼！完全经不起吓！我现在的神道境界才恢复到天人境巅峰，和他的神道境界相若，怎么可能能够将他的神魂剥离出来，抽骨炼魂呢。”

　　覆海大神耸了耸肩，嘴角边带着一丝嘲讽般的冷笑。

　　秦天玑已经下了命令，让他快点解决，而苍木归根结底是一位至尊强者，他就算是占据着绝对上风，可想要短时间里将其击杀，还不是件容易的事情，刚才的那番言语、做法，完全只是小小的计谋罢了。

　　“神主大人！”

　　击杀苍木这位至尊级强者后，覆海大神连忙出现在秦天玑身后，一脸献媚的回应：“神主大人，小的该死，让神主大人您久等了。”

　　“嗯！”

　　秦天玑面无表情的应了一声。

　　看着这片上至虚空，下至大地，全部被化为虚无的区域，身形一闪，已经破空离去。

　　……

　　此刻，神虚宗混元天宫。

　　在那由秦天玑神通手段维持的光幕当中，亲眼目睹了秦天玑、覆海大神二人与沧澜天朝诸多强者交锋一幕的宗华、苍不负，完全吓傻了，看着光幕中显示而出的那片再没有任何动静的虚空，一个个愣愣的，根本回不过神。

　　不止是他们，就算是混元至尊、神衍一，以及随后感到的宗主元虚、还真一、浪千重、孟浩然等人，一个个也是震撼不已。

　　在震撼之余，他们眼中还带着若有若无的恐惧！

　　至尊！

　　连同苍万仞在内，七大至尊！

　　要知道，沧澜天朝的至尊和其他世界的至尊截然不同！

　　其他世界的至尊级强者，哪怕是那些大门大派的子弟，能够配备一件普通圣器，就算是得到宗门高层眷顾了，可是沧澜天朝的至尊级强者，普通圣器几乎成套成套，中品圣器，亦是不在少数，那些出类拔萃的至尊中期、至尊后期强者，手上还有上品圣器，乃至绝品圣器！

　　在这种情况下，尽管神通手段、修为境界相当，可真正打起来，一个沧澜天朝至尊后期的强者，靠着圣器压制，完全可以比拟同境界强者三五个！

　　在外界根本不存在的十方天帝境界，就是因此而形成！

　　在这种情况下，沧澜天朝包括苍万仞在内的七大至尊，被秦天玑一人斩杀，这一幕带来的震撼冲击，足以让神虚宗亲眼目睹到这一幕的所有强者为之窒息。

　　“超脱境中期！？秦天玑副宗主突破到超脱境中期了！？”

　　好一会儿，神衍一才是勉强收敛了心神，语气中带着一种无法压抑的震惊询问道。

　　不止是他，在场所有人，脑海中同时浮现出这一幕。

　　“当年黑狱真界的暗星领领主黑无业，联合手下七大统领围攻沧澜天朝的残兵败将，却也仅仅是将苍万仞打伤，根本未曾将他奈何，眼下秦天玑副宗主不止是凭借绝世手段将苍万仞彻底击杀，连带着和他同行的六大至尊级强者，全部击毙、擒拿！这种神通，已经完全凌驾于暗星领领主黑无业之上！”

　　“诸位，你们别忘了，整个过程当中，秦天玑施展的基本上都是元神手段，圣器，除了短暂的动用了洞天炼血炉以外，他没有动用其他任何一件，若是他再将身上的圣器祭出……”

　　慕容飞雪提醒着。

　　听到他这番话，原本已经震撼不已的众人，再度为秦天玑此刻的修为手段而感到惊悸！

　　“哈哈哈哈！”

　　这个时候，混元至尊突然大笑了起来，笑声当中畅快至极：“第一！第一！苍万仞，乃是我们沧澜世界第一强者，眼下秦天玑将其击杀，已经完全可以取代苍万仞，成为我们沧澜世界新的第一高手！名副其实！”

　　“沧澜世界第一高手！”

　　听到秦天玑的这个谓称，在场众人同时回过神来。

　　“不错，沧澜世界第一强者！想不到，我们神虚宗当中，居然会诞生出这样一尊绝世人物，沧澜第一！哈哈，日后我混元即便是身赴九泉，也对得起我们神虚宗上下的列祖列宗了。”

　　混元至尊畅快淋漓的大笑，也瞬间感染了元虚、还真一等神虚宗之人。

　　“想不到，我元虚在位之年，居然还有希望亲眼目睹宗门如此鼎盛之日！”

　　“沧澜第一啊！我们神虚宗居然也有机会，能够得到这样一个尊号！哪怕只有一年，甚至只有一天，我还真一也无憾了！”

　　神衍一、慕容飞雪、孟浩然等人尽管没办法和神虚宗众人那样，感同身受，但是他们也明白，若是他们宗门当中出现了一个能够雄踞沧澜第一高手宝座的绝世人物，对于宗门而言，是何等的光宗耀祖！

　　“咻！”

　　在混元至尊、神衍一为光幕当中看到的那一战心绪久久无法平息时，流光闪烁，秦天玑的元神，已经直接投射到了混元天宫之内！

　　“嘭！”

　　在秦天玑和覆海大神真正踏入于混元天宫先前存放混沌大炮炮台上的刹那，上至混元至尊、神衍一这等拥有至尊级战力的巅峰强者，下至还真一、孟浩然、浪千重等巨头霸主，全部微微的后退一步，对着秦天玑恭敬的行了一礼！

　　哪怕混元至尊、元虚等人全部是秦天玑的长辈，但，沧澜世界第一强者！

　　他完全当得起这一鞠躬！

　　秦天玑心中隐隐明悟，对于混元至尊等人的行礼倒也没有退让，只是微微颔首。

　　而后，他的目光已经转向了一旁的已经吓傻了的苍不负和宗华。

　　“嘭！”

　　下一刻，苍天葬这位已经被废掉了修为的至尊级强者，已经被他丢到了地上。

　　“苍天葬大人……”

　　苍不负一个哆嗦，看着这位对于他先前而言，高高在上宛如神袛一样的长辈，神色中满是惶恐。

　　不过，苍天葬却并没有理会苍不负，而是将目光转向秦天玑，面如死灰：“秦天玑！胜者王侯败者寇！你今日覆灭了我们沧澜天朝，终有一日，也会有新的高手崛起，将你狠狠的踩在脚下，教你灰飞魄散！”

　　“你看不到那一天了！”

　　“神主大人！”

　　一旁的覆海大神有些看不过去，直接站了出来，对着苍天葬狠狠道：“神主大人，到现在为止这个混账东西还在嘴硬，在我一生当中，遇到的这种自认为很有骨气的家伙并不在少数，其中甚至包括一尊点燃了神火，为一方世界之主的半神级强者，可是最后在我的收拾下，还是像条狗一样在我面前磕头求饶，只求我赐他一死，神主大人不妨将这个东西交给我来处置，我会让他明白，得罪了神主大人您究竟要付出什么样的代价！”

　　如果是别人以这种仿佛小厮一样凶狠的语气说话，其他人肯定不会放在心上，但是现在，覆海大神的真正身份已经被众人推测了出来，乃是一尊存活了无数年的半神级强者，这样一尊经历无数的老怪物，如果真的要狠下心来折磨人，绝对可以让任何人求生不得求死不能！

　　一时间，哪怕骨气硬如苍天葬，脸色也是变得一片煞白，那种慷慨赴死的气息，顿时消散。

　　“秦天玑，栽在你手上，我认了，给个痛快！”

　　苍天葬嘴硬的叫喊着，可是语气听起来怎么也显得底气不足。

　　“是么！”

　　秦天玑看着心中已经有了惧意的苍天葬，神色淡然的询问道：“知道错了吗。”

　　“秦天玑，你……”

　　听出了秦天玑语气当中的侮辱之意，苍天葬就要发怒，可这个时候，覆海大神嘴角一弯，脸上浮现出一丝冷笑，目光宛如看待宰的羔羊一样，在苍天葬身上不断来回着，顿时，让他接下来的话语全部咽了回去。

　　“我……认错！”

　　尽管这句话说出来，苍天葬心中是无与伦比的憋屈和不甘，但是对秦天玑而言，这一点小细节已经不重要了。

　　他的目光，已经落到了苍不负身上。

　　刹那间，苍不负仿佛感到了一种无法言语的大恐怖笼罩浑身上下每一个角落，惊恐的叫喊了起来：“秦天玑大人，我错了，我知道错了，求你给我一个机会，给我一个恕罪的机会……”

　　“我当年说过，灭沧澜天朝，我会拿你祭旗！现在，到时候了！”

　　“不！不要！不……”

　　“咻！”

　　不需要秦天玑吩咐，覆海大神瞬间上前，一道寒光，瞬间自苍不负的脖颈斩杀而过，伴随着血光四射，苍不负那凄厉叫喊的求饶声，嘎然而止！

　　“我欲灭沧澜！谁与我同往？”


第五百四十五章 噩耗

　　“我欲灭沧澜，谁与我同往？”

　　短短的十个字，带给在场所有人一种无法想象的冲击。

　　今天所发生的一切，对于所有人而言，已经震撼的他们久久无法回过神来，恐怕需要漫长的时间才能够彻底消化。

　　但是眼下，秦天玑的这句话，再度强烈的冲击着他们的心灵，使得他们大脑阵阵发懵！

　　沧澜天朝！

　　雄踞沧澜世界至高王座六万余年之久，至今为止，他们的地位、威严，无人可以撼动，哪怕先前盛极一时的星恒天朝，举兵入侵，可在沧澜天朝的雷霆打击下，亦是损失惨重，不得不签订一系列丧权辱国的不平等条约，甚至将当年年轻一辈的第一人苏洛河质于神虚宗，才还得了短暂的和平！

　　这样一个雄踞沧澜世界六万余年的主宰势力，他们的强大和恐怖，早已经深入人心，纵然是强如黑狱真界，在入侵到沧澜世界后，第一个想要对付的，也绝对不可能是沧澜天朝。

　　哪怕沧澜天朝先前破坏过他们的计划！

　　但是现在……

　　秦天玑，居然要去灭沧澜天朝！？

　　沧澜天朝可不是沧澜宗！

　　哪怕沧澜宗重新得到了大地神力的眷顾，可在所有人心目中，他和沧澜天朝间，仍然不在一个重量级！

　　一时间，在场所有人都无法第一时间自这个震撼性的决定中给予回应。

　　“苍天葬交给神虚宗处置！”

　　见状，秦天玑也无谓催促，流光闪烁，元神已经出现在了月光号上，伴随着一阵轰隆剧响，月光号顿时加速，不到片刻，已经出现在了神虚宗外围不远处的一个空间节点，开始进行空间跳跃！

　　直到月光号离去好一会儿，元虚宗主才是率先反应过来，连忙询问道：“混元至尊大人，我们是否……”

　　混元至尊沉吟良久，终于做出决定：“去！我们过去！不过，沧澜天朝的苍万仞老祖即便已经被杀，可是，还有苍冥海、苍泪罗两大至尊，再加上沧澜天朝这些年来的精心布置，阵法环绕，想要攻打的难度，更在沧澜宗之上，因此，就我与神衍一二人过去即可，混元之灵大人、皓阳剑尊还有元虚你们在这里坐镇宗门，免得有什么屑小之徒看准我们宗门失去混沌大炮趁火打劫！”

　　“好！”

　　元虚宗主点了点头。

　　在他心中，自是想要亲自参加覆灭沧澜天朝这个伟大壮举，不过混元至尊说的不错，百足之虫死而不僵，沧澜天朝即便高手覆灭九成，可是剩下的两大至尊，以及沧澜天朝那些经营六万年的阵法，仍然足以让任何人为之望而却步，因此他并不相信秦天玑真的有实力灭掉沧澜天朝！

　　“我们走！”

　　混元至尊交代了一番，也不再迟疑，低喝一声，由神衍一将自己的一件圣器级破空梭祭出，二人上了破空梭，呼啸着，往沧澜天朝方向而去。

　　至于苍天葬，自有宗主元虚亲自处置！

　　……

　　沧澜天朝。

　　天下殿。

　　此刻，在这个大殿当中，沧澜天朝名遇上的掌权者苍冥海，以及投靠沧澜天朝的众星宫宫主星空道，包括沧澜天朝的中坚力量，全部汇聚一堂，酒席在左右两方一直往外延伸着，足足有三百座，每一座上座着的，都是雄踞一方的帝君级强者，一派歌舞升平。

　　同时，在天下殿外，无数的侍女、仆从，不断的穿梭着，布置着囊括了天下殿外院所有范围的宴会，一眼望去，八人合座的座椅，不下千桌，这上千桌此刻已经坐了不少人，修为也是王者境到皇者境不等。

　　不过，无论王者境也好，皇者境也罢，他们每一个，身后都代表着一个巨大的势力，尤其是那些王者境高手，甚至可能是某位散修帝君的亲传弟子，代表着那位散修帝君而来，整个天下殿一块，看上去热闹升腾、繁星锦簇。

　　“算算时间，应该老祖他们应该到神虚宗了！真正有威胁的战力只剩下一个混元至尊，再加上又有人帮我们破坏神虚宗的护山大阵，整个神虚宗，又能够支持多久？一个时辰，半个时辰，亦或是，一炷香的时间？我倒是好奇的很。”

　　苍冥海坐在主位上，笑着和旁边的星空道、古田一、方烈等人敬酒着。

　　星空道当年尽管是众星宫的宫主，可是宗门都被黑狱真界灭了，身份地位无法比拟从前，而古田一和方烈等人，其中一个，乃是一位至尊级散修强者的代言人，另外一个，更是和海外一个强大种族有着密切的联系，自然有着和他平起平坐的资格。

　　“相信很快，我们就能够听到好消息了。”

　　“那是自然，如果在这种情况下我们都灭不了神虚宗，那我们沧澜天朝，就枉在沧澜世界的主宰级位置上坐了这么久了，日后即便是被人赶下主宰宝座，亦是咎由自取！”

　　“哈哈哈哈！苍冥海陛下说笑了，别看现在黑狱真界来势汹汹，神虚宗覆灭沧澜宗后锋芒毕露，可是实际上，他们都不过一些土鸡瓦狗而已，哪及得上沧澜天朝底蕴深厚？”

　　古田一哈哈大笑回应着。

　　“古田一阁下好见地，只是不知令师尊是否一样，也是这种看法。”

　　“正是，我师尊如果现在不是正处于修行一门神通的紧要关头，恐怕今天前来参加这场盛宴的，就不会是我，而是他老人家了。”

　　苍冥海脸上虽然带着笑容回应：“那我就等待着罗山老祖的大驾光临了！”可是心中却是冷哼一声：“想要拖延时间，等到天下定鼎后再站队？真正等到我们沧澜天朝扫平天下，统御沧澜时，即便你们想要投靠我们沧澜天朝，那也没有今天这般好说话了。”

　　“来来来，喝酒喝酒！诸位尝尝，这是来自于西极毁灭神山的熔岩佳酿，火系修行者吞服一口，甚至不亚于吸收一口神元之气，来，让我们共饮此杯！”

　　“多谢苍冥海陛下！”

　　“为沧澜天朝的永盛不衰干杯！”

　　“干了！”

　　其他人也纷纷举杯，附和着主座上的苍冥海，尤其是一些来散修级帝君强者，看到这种佳酿，更是迫不及待的想要吞饮入腹了。

　　就在此时，一道匆忙惊慌的声音迅速自大殿外面呼啸而至，忽然顾不得天下殿的规矩，直接闯了进来：“陛下，大事不好，大事不好！碎裂了！老祖的命牌碎了！”

　　赫然是先前陷害苍万峰不成，彻底失势，被派遣去看守祖地的十六殿下苍天立。

　　“命牌！？”

　　“老祖？沧澜天朝老祖苍万仞？他的命牌碎了！？”

　　“命牌碎裂，这岂不是代表着……”

　　苍天立的话让苍冥海脸色骤变，紧接着，已经暴怒而起：“一派胡言！老祖拥有太阳神盾，即便是当年圣王级强者黑无业亲自出手，也未曾将他奈何，现在又请出了封神台，可以碾碎任何神道修行者的元神，天下间，还有谁能够杀得了他！马上滚下去！”

　　“碎了！碎了！都碎了！老祖的命牌碎了！苍东皇老祖的命牌碎了！苍天葬叔祖的命牌碎了！苍木、苍真炎、苍华云、苍天尺，碎了，都碎了！”

　　苍天立语气中不断的哆嗦着，显然，亲眼目睹那所有高层命牌先后全部撕裂的一幕，已经将他打击的有些语无伦次。

　　“滚！滚！马上滚出去！来人，给我把这个胡言乱语的家伙押下去！”

　　“是！”

　　当下，马上有两位帝君级强者大步而出，押着神色惶恐、浑身颤抖的苍天立出了天下殿。

　　不过，在这等庆祝沧澜天朝攻破神虚宗的庆宴过程中居然发生这种事，在场所有人已经全部变了脸色。

　　苍天立说的话是真是假，他们自然分得清楚。

　　只是，苍万仞、苍东皇、苍真炎、苍天尺这些至尊强者全军覆没的消息，对他们的冲击实在太巨大了，巨大到让他们一时间根本无法做出其他反应。

　　气氛，一时间有些凝固。

　　好一会儿，古田一这位至尊级强者的弟子率先反应了过来，连忙站了起来：“我突然想起，师尊还有一件十分重要的事情吩咐我去处理，若是迟了，肯定要受到师尊的责罚，因此这就得先行告辞了，还望苍冥海陛下见谅！”

　　有古田一开头，方烈等人亦是连忙起身：“啊！刚才吞服苍冥海陛下赐予的熔岩佳酿，我突然有所感悟，这就得去闭关一二，修行一番，失礼之处还望苍冥海陛下海涵！”

　　“我们宗门的一个大仇突然来到宗门外，图谋不轨，刚才弟子已经传来信符，我得及时过去主持大局……”

　　“我的一炉丹药已经到了成丹的时候了，先前一时大意，居然忘了，现在得马上返回去收丹，这一炉丹药花费了我三百余年的时间，万万出不得任何纰漏……”

　　一时间，大部分受到邀请而来的各方势力首脑、散修，争先恐后的行礼告辞，似乎生怕自己走的慢了一些，被殃及鱼池。

　　苍万仞、苍天葬、苍东皇、苍真炎，这些沧澜天朝的顶梁柱，全部陨落，任谁都能够推测的出来，沧澜天朝攻打神虚宗的计划，遭受了前所未有的夭折和打击，用不了多久，沧澜天朝就要成为昨日黄花，现在还是尽快抓紧时机，和沧澜天朝划清界限，以免最后受到波及。

　　修行界利益至上！树倒猢狲散！这句凡人世界的名言至理在这一刻演绎的淋漓尽致！


第五百四十六章 护国法阵

　　“该死！”

　　看着前一秒还对他不断恭维的人，这一刻却变得宛如避瘟疫般，对他避之不及，苍冥海的神色顿时变得一片阴沉。

　　“当真以为我们沧澜天朝遭受了如此大变，就将一落千丈？我们沧澜天朝主宰天下这么多年，岂是那么容易被击溃？”

　　苍冥海说完，直接对着一位老者道：“马上让苍泪罗去主持护国法阵！”

　　“是，陛下！”

　　老者应了一声，连忙退下。

　　“苍诩云，给我联系神虚宗的棋子，到底发生了什么事，我要知道所有过程！”

　　“是，陛下！”

　　苍诩云说着，很快退了下去。

　　不到五分钟，他的身形已经再度闪现，神色已经变得有些发白：“陛下，是秦天玑，秦天玑没死！”

　　“秦天玑，是他！”

　　听到这个名字，苍冥海的眼中竟是隐隐带着一丝恐惧。

　　“秦天玑！”

　　星空道眼中寒光一闪。

　　他们众星宫会有今日这种寄人篱下的局面，完全是因为秦天玑一手导致。

　　秦天玑在神恩山脉施展虚空风暴，一瞬间灭杀八大至尊，扭转乾坤的那一幕，他到现在为止还记得清清楚楚，并且，沧澜宗之所以会被覆灭，据说也是因为秦天玑一人之力。

　　只是……

　　“他不是和沧澜宗玉石俱焚了么？那些收集情报之人都是干什么吃的？”

　　“外界传闻，秦天玑确实是和沧澜宗玉石俱焚，神道境界跌落到了天人境以下，这一点，连混元至尊、元虚、神衍一这些神虚宗高层们都以为如此，哪怕秦天玑无比信任的东方镇东，都觉得秦天玑没有前途，打算投靠我们沧澜天朝了，可是何曾想到，那秦天玑居然破而后立，然后以雷霆万钧的手段，截杀了正在破空梭中的苍万仞老祖，没等苍万仞老祖将封神台这件至宝祭出来，镇压诸天，就被他暗中偷袭，一举击杀……”

　　说到这，苍诩云艰难的吞了一口气，声音有些发颤道：“而且，根据神虚宗，以及我们所有人的猜测，这个秦天玑，十有八九，因祸得福，在那一战，已经打破屏障，从超脱境初期，突破到超脱境中期境界了！”

　　“超脱境中期！”

　　苍冥海声音高亢，想也不想急忙否决：“这不可能！他突破到超脱境才多久，怎么可能这么短就晋升到了超脱境中期！？”

　　“外界传闻，他是神袛转世，修为越高，恢复的越快，他身边之所以有一尊半神级强者追随，就是因为得知他乃是一尊转世神袛的缘故……”

　　“转世神袛！”

　　这几个字，哪怕苍冥海听起来，也是心中一颤。

　　天外世界一战，陨落的神袛实在太多，太多，有神袛转世，根本不足为奇，不过，按理说，那些神袛不应该转世到神界，或者其他世界么？为何沧澜世界都有？

　　要知道，那尊阻隔了通天阶梯的天外绝世强者，还在那里躺着，任何一尊转世神袛，都会受到这尊天外绝世强者的威压，他们怎么敢在沧澜世界转世？

　　不过眼下，已经由不得他去思考秦天玑是否是转世神袛的事情了，苍诩云下一句话，已经让他的内心狠狠沉了下去。

　　“而且，根据棋子回报，那秦天玑在击杀了苍万仞几位老祖后，根本没有善罢甘休的意思，现在已经乘坐着他那艘战舰，直往我们沧澜天朝而来，似乎想要将我们沧澜天朝一网打尽，永绝后患！”

　　“该死！”

　　苍冥海咒骂了一声。

　　不过很快，他又出奇的震怒了起来：“覆灭我们沧澜天朝？将我们沧澜天朝一网打尽永绝后患！？他秦天玑当他自己是谁？我们沧澜天朝可是沧澜世界的主宰，这些年来的经营，整个沧澜天朝首都，早已经变得固若金汤，他秦天玑居然敢不知死活的主动来攻打我们沧澜天朝！？简直是找死！”

　　说完，他已经对着下方一声爆喝！：“苍破虚！”

　　“在！”

　　下座一位浑身上下散发着强大气息的中年男子顿时站了起来。

　　苍破虚！

　　十方天帝之一！

　　尽管排名不如苏自行、李青书、神衍一等人靠前，但实力也绝对属于东方镇东、星行云、古剑皇等人一个层次。

　　“你立即带领一百位帝君，前往南方朱雀阵阵基！秦天玑胆敢入阵，激发阵法之力，将他一举焚灭！”

　　“是，陛下！”

　　苍破虚大喝着应诺下来，马上招呼了一百位帝君级强者，直往外界而去。

　　“古东来！”

　　“苍冥海陛下尽请吩咐！”

　　古东来是一个神色阴沉的中年男子，他因为天赋卓绝被沧澜天朝发现，大力培养，乃是和苍万峰、苍破虚齐名的沧澜天朝三大天帝之一，可却是三大天帝中的最强者，当年还曾经和天帝阶段的混元至尊交过手，将其一举击败！

　　“你的性格沉稳，北方玄龟阵，交给你了，不要让我们失望！”

　　“陛下请放心，除非我死，否则，玄龟阵不破！”

　　古东来应了一声，领命退下。

　　“星空道，你报仇的时候到了，我让你领西方白虎阵，若是秦天玑敢杀入我们的护国法阵，第一波攻击，交给你和你们众星宫剿灭，同时，我也会派遣八十位帝君从旁协助于你。”

　　“西方白虎阵！”

　　沧澜天朝的护国法阵分为东西南北四大辅阵，其中西方白虎阵主攻伐，冲杀在最前线，哪里的战况最惨烈，哪里就有他们的身影，当年沧澜天朝和星恒天朝交锋时，其他四大辅阵的折损率不超过三成，而西方白虎阵，折损率却达到了惊人的九成，因此，这西方白虎阵几乎就等同于送死的阵法。

　　不过，在苍冥海虎视眈眈的注视下，却由不得他有其他选择。

　　“是，陛下。”

　　星空道站了起来，心中苦涩的回应着。

　　“让苍泪罗主持东方苍龙阵！而我，坐镇中央，主持四灵四圣阵！我倒要看看，秦天玑，他到底有没有胆子杀入我们沧澜天朝的护国法阵来！”

　　苍冥海站了起来，迅速的下达着命令。

　　随着命令传递，四周城墙上，升腾起一片片巨大的光幕，光幕当中云雾环绕、霞光闪烁，时不时显化出朱雀、苍龙、白虎、玄龟的虚影，每一尊灵兽虚影，必然散发着强大至极的威压，哪怕是那些远远离去的帝君级强者，都能够感受到这股直入云霄的威严。

　　“很好！”

　　看着四大辅阵，处于阵法中央的苍冥海则是站在一个高台上，这个高台上除了他以外，还有一尊巨大的大炮，名为镇国巨炮，这尊大炮并非混沌大炮可以自虚空中汲取风暴撕裂一切，可是，他的威力却丝毫不在神虚宗的混沌大炮之下。

　　唯一的缺点，就是需要消耗神元之石！

　　大量的神元之石！

　　每发一炮，就是几块，十几块神元之石燃烧，哪怕沧澜天朝占据着通天阶梯，也绝对不敢这样败家。

　　不过在这生死存亡的时刻，也由不得苍冥海心痛了。

　　“哼！阵势已经摆好，秦天玑，你若是有胆量，就尽管进来，当年苏北冥惊才绝艳，一身修为堪比圣王，可是，我们才刚刚发动四大辅阵中的白虎、朱雀，连玄龟、苍龙辅阵都没有启用，更别说处于中央的四灵四圣阵了，可饶是如此，已经将他杀得落花流水，弃甲而逃，我倒要看看，你这位疑似超脱境中期的神道强者，究竟能有什么手段！”

　　苍冥海神色冷凛，看着前方神虚宗方向的天空，眼中满是杀机。

　　在他身边，苍泪罗、古东来、苍破虚几人的神念投影赫然也在，他们需要留一道神念在这里，随时听从指挥。

　　“可惜，绝品防御型圣器太阳神盾只有一面，不然的话，我们倒是可以靠近镇压那尊天外世界绝世神王的神阵上，再取一尊封神台来，我相信凭借着封神台这件神器的力量，即便秦天玑是一位真正超脱境中期的神道强者，也定然会被轻松镇杀！”

　　苍泪罗的神色充满惋惜。

　　“没有至尊巅峰的修为，太阳神盾这件绝品圣器我们连一分都炼化不了，更别说靠着他，接近通天阶梯的神阵，请下一尊封神台了。”

　　苍冥海说到这，神色也是有些悔恨：“早就知道会这样，就不那么谨慎了，多请来几尊封神台，这样岂不就是万无一失了！？”

　　“老祖还不是担心请的封神台多了，神阵会出什么问题了，谁知道，那秦天玑居然没有死，还突破到了超脱境中期……真是人算不如天算！”

　　“哼！我只相信人定胜天！我们沧澜天朝的底蕴不少，即便是维持着阵法几十年，都不是难事，这几十年里，我就不相信黑狱真界会没有其他动作，毕竟，沧澜世界外围的神阵已经快要失效了，他们再不尽快行动，即便占据了沧澜世界，也充其量只能够安逸几十年，这不是他们的风格，现在，我们就等！”

　　“陛下，您说，那秦天玑真的会闯入我们的护国法阵么？”

　　苍破虚的神念化身有些好奇的询问道。

　　“闯入神阵？如果他肯闯入我们的护国法阵，那我们就正好激发出护国法阵之力将其一举轰杀！能够得到他的神国，我们沧澜天朝照耀可以在这几十年的时间里迅速崛起！”

　　说到这，苍冥海的嘴角边浮现出一丝冷笑：“就怕他不敢进来！”苍冥海的话一说完，一个声音，仿佛游魂一样在虚空，在大地幽幽飘荡，传递到沧澜天朝护国法阵的每一个角落。“是么！我已经进来了！”


第五百四十七章 摧枯拉朽

　　“什么！”

　　听到那个仿佛噩梦一样的声音，刚才还带着一丝嘲讽、冷笑之色的苍冥海脸上顿时变得全无血色。

　　“该死！他在哪里！快，全力运转阵法，将他绞杀！”

　　苍冥海口中大吼着。

　　“不在，不在我的白虎阵中！”

　　“也不在我的朱雀阵中！”

　　“我的玄龟大阵里面也没有看到他的影子！”

　　“青龙辅阵？如果他踏入青龙阵了，我绝对可以第一时间察觉！”

　　听着苍破虚、星空道、苍泪罗等人的回应，苍冥海脸上已经浮现出一丝惊惧：“不在四大辅阵，难道说……”

　　“轰隆隆！”

　　几乎苍冥海脑海中升出那个不可思议念头的刹那，一只土黄色光芒的巨手，已经自他眼前那四色华光流转的四灵四圣阵中悍然击出，恐怖的震荡之力将虚空中的华光全部击碎，在这只手臂击杀而下的刹那，苍冥海仿佛亲眼目睹了这片天地的倾塌，那种浩荡滔滔的恐怖威压，似乎要将他那脆弱的神魂、肉身，碾成粉碎！

　　“啊！沧澜神玉！镇压诸天！”

　　关键时刻，苍冥海仰天长啸，一方宛如传国玉玺般的神玉腾空而起，迎上那只自光幕中击杀而出的玉手，正面撞去！

　　在这方传国玉玺一样的沧澜神玉升腾而起的刹那，整个沧澜世界的力量仿佛都被引动，而汇聚在沧澜天朝上方一股浩荡磅礴的国之气运，更是全部被这方神玉牵引而来，那种汇聚了整个天朝之力的恐怖威能，瞬间将这只显化而出，可以将一位至尊巅峰级强者拍杀的巨手轰成粉碎！

　　“嘭！”

　　恐怖的元气波动浩浩荡荡的往四面八方扩散而去，苍冥海尽管将这只巨手击溃，可是却根本锁定不到秦天玑的身躯，那种敌人无所不在带来的压迫，让他心中的惧意沸腾到了极点。

　　“秦天玑到底是怎么突破外围四大辅阵，直达阵法核心的！？该死！现在不是考虑这些问题的时候了，快，你们马上进入四灵四圣阵，我们四大辅阵在他面前形同虚设，根本发挥不出应有的威能，为今之计，只得将所有力量集中到四灵四圣阵中，将其一举击溃！”

　　带着恐惧，苍冥海显然已经有些乱了方寸，来不及细看，迅速的对着其他人下达命令。

　　“放弃四大辅阵！”

　　苍泪罗眉头一皱，本能的感觉有些不妥。

　　不过星空道一听闻他们的众星宫终于不用像炮灰一样在折损率最高的白虎阵中盘桓时，第一个应诺了下来：“是，陛下！”

　　应和时，人已经带着众星宫的强者，直奔主阵而去。

　　看到这一幕，苍破虚、苍泪罗、古东来等人也是不再迟疑，一个个迅速的放弃自己主持的阵法，往四灵四圣阵而去。

　　只是，苍冥海所不知的是，那自华光屏幕中击杀而出的巨手被苍冥海的沧澜神玉击碎后，秦天玑的星辰元神已经在沧澜天朝护国法阵外围瞬间显化而出。

　　“沧澜神玉可以调动沧澜天朝的气运，在一定程度上更是可以引来沧澜世界的意志，在这个过程中我若是再以大地神力凝聚化身强行破阵，一定会被沧澜世界真正的意志察觉！”

　　一击必杀，从中央瓦解沧澜天朝护国法阵的计划失算，秦天玑顿时明白了这个阵法的棘手。

　　不过，还没有等他想出到底要如何将沧澜天朝的护国法阵击破时，前方的护国法阵已经风云变幻，作为护国法阵屏障的四大辅阵，居然同时消散，力量全部往中央的四灵四圣阵汇聚而去。

　　失去了四大辅阵的威胁，整个护国法阵的威力，锐减一半，而且，凭借着自己那沧澜世界的视角，他自然知道这是什么原因！

　　“被一个已经被吓破胆的帝王统领，这等天朝，岂有不灭之理！”

　　刹那间，秦天玑的身后四尊至尊级战争傀儡同时显现，而覆海大神更是狞笑着，站在月光号的主炮上，已经恢复到超脱境的强大神魂之力，源源不绝的灌注到了月光号的主炮当中，使得主炮中爆发出一股恐怖的毁灭威压。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着月光号主炮发射，四大至尊级傀儡同时扑杀向苍破虚、苍泪罗、古东来、星空道等人，在神元之石的催生下，这种至尊傀儡打斗起来，完全悍不畏死。

　　而在月光号主炮开道，秦天玑的星辰元神，也是长驱直入，在四灵四圣阵被一举撕裂出缺口的刹那，他的身形，猛然冲入了阵法中央，洞天炼血炉轰隆震荡，哪怕他实际上只是一件辅助圣器，可单纯显化形体碾压而下，爆发出来的威能，仍然不在任何一件攻击性上品圣器之下。

　　“秦天玑！”

　　看着那携带着流星陨落之力的巨大烘炉，苍冥海口中一声长啸，沧澜神玉再度腾空而起，狠狠的砸在洞天炼血炉上。

　　“铛！”

　　震人神魂的声响自两者碰撞的刹那，爆发开来，巨大的力量形成肉眼可见的冲击波，冲向四面八方，四面八方阵法屏障形成的流光在这股冲击波的力量面前，全部被撕成粉碎，已然露出了下方原本笼罩在阵法中的皇城、宫殿。

　　沧澜神玉蕴含着沧澜世界的意志，并且秉承着沧澜天朝的气运，代表着沧澜世界的正统，哪怕洞天炼血炉是绝品圣器，可终究因为并非攻击性至宝的缘故，被沧澜神玉一击击飞。

　　不过，这么一瞬间的耽搁，已经足够了。

　　秦天玑的元神在洞天炼血炉被击飞的刹那，已经出现在了苍冥海身前，一掌压下，恐怖的威能浩荡而至，铺天盖地的元神威压，直让苍冥海眼中的恐惧不断放大。

　　“不！”

　　凄厉的叫喊当中，苍冥海浑身剧震，仿佛绝地反击一般，对准着秦天玑拍下来的巨手狠狠击出！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸，在秦天玑的手掌心爆炸开来，一圈圈恐怖的气流，自他的掌心扩散着，冲向四面八方，毁灭性的力量横扫着，妄图将这只手臂撕成粉碎。

　　但……

　　这一刻的秦天玑就仿佛一尊高高在上，永恒不朽的神袛，而苍冥海，不过一头垂死挣扎的猴子，他那绝地反击的一击，威能尽管堪称惊天动地，爆发出来的威能余波，将方圆几百公里的皇城化为湮粉，可却始终奈何不了那只巨大的手掌分毫。

　　“轰隆隆！”

　　捏碎着那股爆炸性的力量与狂暴的气流，这只充满不朽的巨大手掌，狠狠的拍击而下，拍中了苍冥海的身躯。

　　“啊！”

　　最后的惨叫，成为绝响！

　　“嘭！”

　　恐怖的冲击波，汹涌扩散，粉碎的气流，仿佛一阵惊天动地的海啸，以苍冥海立身之处为中心，浩浩荡荡的卷向四面八方，沿途的一切皇宫、院落、阁楼、花园、高塔、宫殿，在这股滚滚洪流面前，统统没有任何悬念的被碾成粉碎，灰飞烟灭。

　　纵然是有笼罩着整个护国法阵形成光幕的阻挡，这股恐怖性的冲击波洪流，仍然卷出三千里方圆，几乎将整个沧澜天朝皇城化为废墟。

　　居住在这片区域当中，无论是那些高高在上的宰相之子、名门将士、一郡郡主，亦或是拥有皇室血脉的皇子、公主，统统在那股冲击波面前，彻底粉碎。

　　在这等恐怖的战斗余波面前，没有任何人得以幸免。

　　“陛下！”

　　“我的天啊！”

　　“秦天玑！我要杀了你！”

　　“不！”

　　充满痛苦与愤怒的吼叫，同时自苍破虚、古东来、苍泪罗、星空道等人的口中喊了出来。

　　“血债血偿！”

　　尤其是和苍冥海同属一脉的苍破虚，更是咆哮着，一剑击天，身形席卷，携带着无尽剑光，对准秦天玑，击杀而下，每一剑中，无不蕴含着恐怖绝伦的凌厉杀机！

　　“轰！”

　　没等苍破虚这一剑真正的落到秦天玑的头上，一道湮灭一切的风暴之柱，已经自虚空中飞掠而过，沿途所至，无论是光幕、元气、气流，统统化为虚无和混沌。

　　同时被化为混沌的，还有苍破虚这位位列十方天帝级强者！

　　月光号的主炮！

　　一炮命中，覆海大神脸上的笑容，变得更加灿烂，狰狞，同时，新的一炮，已经在准备当中，谁也不知道下一次带走的，会是谁的性命。

　　“大势已去！”

　　看到那残破不堪的四灵四圣阵，苍泪罗仰天长叹。

　　尽管不愿意承认，但是，失去了护国法阵，他们这一点人根本抵挡不住可能已经突破到超脱境中期的秦天玑！

　　“必须保存余力！只要人没死，我们沧澜天朝，一定能够东山再起！沧澜宗当年被我们沧澜天朝覆灭到只剩下寥寥几位帝君级强者，依然能够在海外苟延残喘，何况我们沧澜天朝现在还有我？对！我！我苍泪罗现在就是沧澜天朝最大的财富！我没有死，沧澜天朝就不算灭！”

　　苍泪罗顿时反应了过来，下一秒，他已经连忙下令：“星空道、古东来，集中四灵四圣阵剩余的所有力量，围杀秦天玑！”

　　下令间，他的身形已经以极快的速度往后方飞退而去。

　　“围杀我！”

　　看着在古东来这位死忠份子带领下，迅速围杀过来的数百位帝君级强者，秦天玑的神色豁然一冷。

　　“蚁蝼！”

　　两个漠然冷厉的字轻吐而出。

　　“嗡嗡！”

　　强大至极的神念，已经无孔不入的渗透到了方圆三千公里的虚空当中，引起虚空剧烈震荡。“嘭！”下一刻，虚空震荡至极限，统统粉碎，一股蕴含着无尽死亡气息的风暴，瞬间以他为中心，往四面八方开始弥漫……


第五百四十八章 所向睥睨

　　当混元至尊、神衍一赶赴到沧澜天朝时，所看到的，只有那阵将整个沧澜天朝核心化为虚无的虚空风暴。

　　虚空风暴！

　　纵横三千里！

　　在这三千里范围，万物归寂，帝君、皇者、王者，没有任何尊卑，没有任何区别，统统陨落！

　　纵然古东来这位沧澜天朝第一天帝，在这种圣王之下，绝无生还的力量面前，亦是没有任何挣扎的余地，仅仅片刻，已经被这股粉碎性的力量淹没。

　　哪怕混元至尊、神衍一已经不是第一次看到秦天玑施展虚空风暴，可再一次亲眼目睹如此可怕的力量，仍然对二人造成无法言语的震动。

　　“和上一次相比，这一次虚空风暴不止是范围还是威力，全部是大有增长！”

　　“难不成，秦天玑，他真的突破到超脱境中期了？”

　　神衍一惊声推测着。

　　混元至尊摇了摇头：“即便是没有突破到超脱境中期，凭借他现在的修为境界，沧澜第一宝座的位置，已经是无人可以撼动了。”

　　神衍一深以为然的点了点头。

　　沧澜天朝的精英全军覆没，剩下的一些皇者、王者，乃至天空剑师、大剑师、剑师，根本就折腾不出什么花样。

　　不过，秦天玑却并没有再激发出虚空风暴，而是一挥手，数百道身影，同时显现。

　　为首的，赫然是南丰帝君、秦玉颜、萧素月、江彩音几人。

　　“实战吧，可能还有一些漏网之鱼的帝君级强者，小心一些，我不希望有人会陨落。”

　　“是！”

　　“天玑，接下来就看我们的吧！”

　　“我们尽管帮不上你什么忙，可是，打扫战场，还是不在话下。”

　　秦玉颜等人应声着，各自带着几十位，上百位云莱剑宗的弟子，迅速的往沧澜天朝扑杀而下。

　　他们的人数虽然不多，可是胜在每一个至少都有着皇者境的修为，哪怕沧澜天朝范围浩大，却也能够大幅度保证不会有什么漏网之鱼。

　　“这是……”

　　混元至尊自然知道秦天玑当年将云莱剑宗的诸多弟子收入神国的动作，可当时，这些云莱剑宗的弟子，连天空剑师都没有几个，现在……

　　“三十一位帝君！剩下的七百八十二人，全部都是皇者境！六成以上到了皇者境巅峰……为首的那是南丰帝君？他居然已经炼成了星辰领域？这等势力，已经不逊于任何一个霸主级宗门了，并且，还不是像天狼山庄、东家那样垫底的势力！”

　　神衍一面露惊容。

　　尤其是当他看到南丰帝君祭出先前属于李青书的中品圣剑，龙魂冰魄剑，一剑斩杀三大想要偷袭的帝君，更是为之震动。

　　“十方天帝……眼下十方天帝已经不足一半，南丰帝君的修为……勉强已经算是摸得着十方天帝的尾巴了吧？”

　　混元至尊看着南丰帝君靠着龙魂冰魄剑，以及好几件圣器的增幅爆发出来的实力，也是神色凝重的点了点头：“哪怕现在还差一些，以秦天玑那神国得天独厚的环境，一两年后，怕也相去不远了。”

　　“一两年！”

　　神衍一暗暗心惊：“那个神国，真的有如此玄妙？”

　　混元至尊慎重的点了点头。

　　没有亲眼目睹神国中垂落而下的神元之气之浓郁，永远无法想象那种场景，在那种环境下修行，简直不逊色于登临神界。

　　“混元至尊大人，看样子，秦天玑手下这些属于云莱剑宗的弟子，不会将自沧澜天朝收缴的东西交给神虚宗啊……”

　　神衍一看了片刻，再度道。

　　“沧澜天朝一战，我们可曾出什么力？并且，如果不是因为秦天玑的话，我们神虚宗，估计也不复存在了。”

　　听到混元至尊这么说，神衍一也不再强求什么。

　　只是偶尔看到那些云莱剑宗弟子自沧澜天朝内部搬出来的一些宝物时，会忍不住的双眼放光。

　　沧澜天朝啊！

　　就底蕴上而言，可是比星恒天朝还有浑厚一分，任何人在这种可怕的财富面前，都不敢保证自己不动心吧。

　　如果不是深刻的明白自己没有这个能力，他神衍一，看着这些至宝也无法无动于衷。

　　“咻！”

　　就在此时，激发出虚空风暴，稍微调息了几个呼吸的秦天玑突然睁开了眼睛。

　　下一刻，他的身形暴起，直冲云霄，同时，元神显化，携带着亿万星光，对准着万里之外的一片山峦，狠狠的拍击而下。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的力量自虚空中炸散开来，强烈的冲击波横扫四方，将方圆数千公里的山峦、森林、河流、村庄、城市，统统卷成粉碎。

　　在那股混乱的气流当中，一道紫光冲天，以不可思议的迅速往天际尽头呼啸射去。

　　“是苏自行！”

　　“星恒天朝的第一天帝苏自行！”

　　混元至尊、神衍一二人看着远处的那片紫光，不约而同的发出了惊呼。

　　苏自行，乃是十方天帝中最为神秘的一个，向来都是神龙见首不见尾，想不到居然会突然出现在这里。

　　“既然来了，还想走！”

　　秦天玑眼中精光迸射，身形猛然前踏，仿佛踏入虚空，而后隔空一拳，击杀而出，哪怕间隔万里，那股爆发而出的力量，仍然将那道冲天而起的紫光全部击散。

　　“给我滚过来！”

　　击散紫光，秦天玑化拳为爪，对着那片溃散的紫光狠狠一爪，一个巨大的漩涡凭空形成，化作一只纵横上千公里的元气巨手，将那些溃散的紫色光华全部抓在手中。

　　不过，就在此时，他仿佛察觉到了什么，目光微微一转，另一只手再度对准着另外一片虚空一拳轰出，巨大的力量爆发开来，使得那一片虚空同时粉碎。

　　粉碎的虚空中，三道黑色气流，迅速的飞射而出，化作浓密的黑云，往远方滚滚而去。

　　“给我滚！”

　　“秦天玑！你不要欺人太甚！”

　　黑云当中，隐隐传来一个声音，正是黑狱真界玄魔领领主。

　　“找死！”

　　秦天玑眼中寒光骤厉，身形再度前踏，手臂猛然延伸，狠狠一荡，将那一片虚空全部荡碎，恐怖的空间乱流，在里面肆意沸腾着，直接凭借一手之力，震荡出一片小型虚空风暴！

　　“嗡嗡！”

　　恐怖的虚空风暴中，三道光幕，同时显现，宛如一片结界，又好像一片世界壁垒，将三人包围其中，那些能够将至尊级强者撕成粉碎的虚空风暴，在这些结界、光幕面前，根本奈何不了分毫！

　　小世界！

　　圣王境强者的小世界！

　　这三人，每一个，皆是圣王境强者，在一些普通的小世界，甚至已经可以自称神袛！

　　不过，没等这股虚空风暴的力量激发到极致，秦天玑再度变拳为抓，一爪抓下，生生的抓入虚空，握在其中一个结界般的世界壁垒上，巨力爆发，伴随着那片世界壁垒不断震荡，竟是生生的将那一片小世界捏成粉碎。

　　“啊！秦天玑！你好狠！”

　　被捏碎的小世界当中，传出了玄魔领主痛苦憎恨的吼叫。

　　小世界不同于帝君级强者的领域，一旦小世界被击破，对于修行者本身，亦是会造成严重的创伤，若是那些刚刚突破到圣王境不久的强者，甚至还可能因此而跌落境界。

　　“沧澜世界不是你们该待的地方，既然你们不愿意滚出沧澜世界，那就给我统统的留下吧！”

　　秦天玑一声低喝，就要再度追击。

　　可就在此时，苏自行所在的方向，一道紫色霞光，极目而来，狠狠的撞击在秦天玑捏住苏自行的那只手臂上，一种秦天玑完全无法解释的力量自那道霞光中爆发而出，竟然从内而外，将他的这只手臂一举瓦解。

　　这道霞光就力量层次上而言，算不上多强，可他这一击击中的地方却极其关键。

　　就好像一栋大楼！

　　他这一击的力量距离摧毁大楼还远远不够，可只要他可以击溃大楼底层的石柱，整栋大楼，自然崩塌。

　　“嘭！”

　　秦天玑手臂被击溃的刹那，苏自行所化的紫光顿时犹如困龙升天，顷刻间消失在他的视野尽头。

　　远远的，虚空中仍然残留着苏自行的声音：“秦天玑，我们还会见面的！下一次，我定然会一雪今日之耻！”

　　“嘭！”

　　在秦天玑因为那道霞光的隔空一击略微分神时，被秦天玑困住的玄魔领主、暗星领主，还有一尊来自黑狱真界的未知圣王级强者同时抓住了机会，一个个神通施展，或化作黑云、或化作黑雾，或融入虚空，一个个自秦天玑的指间同时溜出，眨眼间，已经逃得无影无踪，将圣王境强者可以融入虚空，借助虚空之力的手段展现的淋漓尽致。

　　出手对付两尊人马，可是两尊人马都没有留下，这个结果，让秦天玑脸色不禁微微一寒。

　　不过，那道紫光中蕴含的手段痕迹……

　　回想了一番苏流年的记忆，秦天玑的脸色顿时凝重了一分。

　　“云虚尽！”刚才出手救下苏自行的不是别人，赫然就是秦天玑一直想见，却又不曾真正见面的星恒天朝神秘强者——云虚尽。“力量层次，只有至尊巅峰，但是……”


第五百四十九章 引子

　　“云先生，给您添麻烦了。”

　　星恒天朝，云虚尽居住的院落当中，苏自行这位神秘的天帝，正在弯着腰，对着前方一头长发，扎着随意长辫的云虚尽恭敬行礼，神色中，隐隐有些愧意。

　　“知耻后勇，好好修行吧，秦天玑，若是你不尽快成长起来，将其击杀，此人，将成为你的心腹大患，甚至将阻你成神问道之路。”

　　“成神问道！”

　　苏自行眼中寒光微凛。

　　“这种人，我不会让他存在。”

　　云虚尽点了点头：“去吧，催促星恒天朝中人，秦天玑这段时日的所作所为，他们全部看在眼里，先是沧澜宗，后是沧澜天朝，如果不趁现在秦天玑尚未彻底成长起来时将他灭杀，下一个，就是星恒天朝！”

　　“我会。”

　　苏自行慎重的点了点头，末了，他又带着一丝疑惑道：“云先生，你不是说，你轻易不得出手，否则的话，不止是会引起沧澜意志的镇压，你的那位生死大敌也会心生感应，降下神通，轰杀于你，为何今日……”

　　“因为沧澜天朝的通天阶梯！”

　　“通天阶梯？”

　　“沧澜天朝不知出了什么变故，通天阶梯上的阵法，已经不全，一股神秘的力量已经在沧澜世界开始弥漫，干扰天机，沧澜世界外围的神阵也在渐渐散去，其他世界的力量开始进入沧澜世界，使得平静的沧澜世界，不再是清澈无暇，在这种前提下，我只要把握着所使力量的尺度，倒是不用担心那仇家察觉。”

　　“通天阶梯？沧澜世界外围的神阵？干涉沧澜世界的力量多了，就能够造成鱼目混珠的作用？”

　　云虚尽微微点了点头。

　　“沧澜世界外围神阵的力量已经越来越弱，看样子，云先生马上就能大展拳脚了！”

　　“此事有利有弊！若是有沧澜世界的局面未曾混乱到一定程度，又有真正的强者侵入沧澜世界，即便我，也无法抵挡，沧澜世界将被完全奴役，因此，在沧澜世界外围的阵法彻底消散时，我等必须做好万全的准备才是。”

　　“云先生放心，用不了多久，神国壁垒的力量就将辐射整个星恒帝都，届时，我将彻底突破，一飞冲天，成为云先生手中神魔利剑！”

　　“我拭目以待。”

　　云虚尽含笑点头。

　　……

　　“混账！秦天玑！你得死！”

　　虚空中，三道黑云不断的穿梭着，直往烈风山脉所在的方向而去，其中一片黑云中隐隐传出了一阵气急败坏的咆哮。

　　驾驭着三道黑云的，正是黑狱真界的三位至尊级强者。

　　“好了，玄魔，不要叫嚷了，技不如人，你怨得了谁！”

　　“龙角，被击溃了小世界的又不是你，你自然能够在旁幸灾乐祸！我晋升圣王境一千三百六十三年，小世界多番经营，花费资源无数，已经彻底稳定下来，眼下被一举击破，这个混账等于坏我千三百年修行！”

　　说完，他又转向了一旁的暗星领领主黑无业：“若非是你口口声声说沧澜世界根本就是一块大蛋糕，上得了台面的几乎没有，只要不招惹沧澜天朝、星恒天朝的两大强者，以我们的修为在这边横着走都没问题，我何以会受你蛊惑，踏入沧澜世界，遭此灾劫！？”

　　“当年刚刚来到沧澜世界时，是谁欢呼雀跃，称这片世界乃是上天给予我等的恩赐？”

　　黑无业不急不缓的说着，同时，似乎已经有了新的打算：“再则，在我看来，今日之事，对我们而言，未必是一件坏事。”

　　“我的小世界都被击溃了，还不是一件坏事？难不成要等我陨落了，你们才来想办法？”

　　“玄魔，稍安勿躁。”

　　名为龙角的圣王阶强者将目光转向黑无业道：“你刚才所说，这件事未必是一件坏事，不知……”

　　“你应该知道我的行事风格，知己知彼百战不殆，任何事情，我都喜欢有个完整的计划，我详细的调查过秦天玑此人的来历和成长轨迹，他的崛起，可以说是从日不落山脉回来后迅速开始，而后用了不到三十年的时间里，一飞冲天，从一个不入阶的小鬼头，一举修行到了现在力压我们这些大领主级的存在。”

　　“不到三十年！”

　　龙角显然第一次听说秦天玑的修行时间，顿时忍不住动容。

　　“秦天玑的传承，十有八九，全部来自于那个神国，想想看，一个普通的小鬼头，得到一个神国传承，短短不到三十年，已经有了这等成就，这是何等惊人的机缘？眼下我们和他的交锋当中虽有一些损失，可却并不算大，可若是我们能够抓住机会，将他的神国掌握在手上……收益，巨大到无法估量！”

　　“将他的神国掌握在手上？”

　　一旁的玄魔领主冷哼一声：“当年这个混账才六阶将领级修为时，星恒天朝已经在打他的主意了，可是最终还不是被那个小子逃出去了？眼下这个小子已经成为了八阶大领主，我们还如何动得了他？难不成，你打算请那些吃人不吐骨头的君王出面？”

　　“君王？我们在黑狱真界尽管是雄踞一方的巨头级人物，可在那些君王面前，却远远不够看，就好像当年沧澜世界的神虚宗、众星宫、太元殿、东家、神月帝朝未必会将一两个占山为王的六阶帝君放在眼里一样，不过这不是重点，要对付秦天玑，重点在于，我们能不能够布置好一切，并且抓住他的把柄。”

　　“把柄？”

　　“他的出身！”

　　黑无业嘴角边带着一丝笑容：“秦天玑此人，颇为重情重义，在他年幼时一位长辈齐凌云对他极其照顾，若是我们可以将齐凌云此人拿下，逼迫秦天玑拿神国交换……”

　　“嗤！”

　　黑无业的话还没有说完，玄魔领主已经不屑的笑了起来：“你真当那秦天玑是傻子？为了一个小小的凡人，会交出神国这等至宝？”

　　“当然不是！不过，这不是重点，重点在于，我们可以拿齐凌云此人作为引子！”

　　“什么话一口气说清楚，婆婆妈妈的好不痛快！”

　　黑无业看了玄魔领主一眼，倒是也没有着急：“现在知道秦天玑有神国的，只有我们几个，黑狱真界的其他领主、君王，都不知道，并且，秦天玑在现在的沧澜世界，几乎纵横无敌，没有人堪称他的对手，在沧澜世界，我们想要从他手上得到神国，已经是痴人说梦了，因此，我们要转移主场！将主场从沧澜世界，转向我们熟悉的黑狱真界！秦天玑修行至今，修为不差，可是，他的阅历，不过区区五十年，能够丰富得到哪去？到了黑狱真界，还不是任我们揉捏？”

　　“你是说，以齐凌云为引，将秦天玑引至黑狱真界，在慢慢的对付他？”

　　“不错，我们各自在黑狱真界的对头可是不少，一个个，皆有着圣王阶的修为，秦天玑身上神国的秘密自然不能够透露，可是，我相信一两件上品圣器，还是足以引起他们全部疯狂，毕竟，黑狱真界，可不是七阶强者一人好几件圣器的沧澜世界！哪怕圣王阶，拥有一件中品圣器在手，都能引以为傲！”

　　“这个办法不错，借刀杀人，趁着他们两败俱伤，我们再从中得利！”

　　龙角微微点了点头。

　　“不过，上品圣器，就算是君王级伟大存在怕也会心动……”

　　龙角的担忧还没有说完，黑无业的脸上已经浮现出了一丝笑容。

　　“如果你得知了一件上品圣器的消息，你会乖乖的上报你们所属的君王么？”

　　龙角、玄魔领主二人对视了一眼，顿时重重的一点头。

　　“好！就这么办！”

　　看到二人答应下来，黑无业顿时道：“接下来我们就分头行动！玄魔领主去拿秦天玑的那个长辈齐凌云，龙角领主布置世界传送阵，最好让那个世界传送阵传送到我们一个对头的领地中，而我，则返回到黑狱真界，将这个消息散发出去，说是有一个沧澜世界的人类误入我们黑狱真界，而那个人类身上还有一件上品圣器……”

　　对于黑无业这个安排，玄魔和龙角都没有异议，无论擒拿齐凌云还是布置世界传送阵，都不是什么困难的事，反而去对头那里散步消息，颇有技术含量，黑无业愿意将这个麻烦事揽在身上，他们二人自然乐意。

　　……

　　“呼！”

　　沧澜天朝外，混元至尊、神衍一二人长长的吁出一口气。

　　自从秦天玑自沧澜宗一战昏迷，再到苏醒这一段时间里，混元至尊、神衍一等人一直不知道现在的秦天玑究竟强横到了什么程度。

　　但是此时此刻，看到他分心二用，将苏自行这位神秘天帝，以及黑狱真界三大圣王阶领主打得落荒而逃，这才真正明白了秦天玑的可怕。

　　那可是三大圣王境强者啊！

　　可不是至尊境那么简单！

　　或许秦天玑现在的神道境界还没有真正晋升超脱境中期，但其战力，怕是已经不在任何一位圣王阶后期的强者之下！

　　“从今往后，秦天玑沧澜世界第一强者的宝座，再无任何人可以撼动！”

　　看着几乎化为废墟，并且被云莱剑宗弟子们再度破坏的沧澜天朝，混元至尊以一种无比肯定的语气道。“感叹无异，我们上前吧，其实，对于沧澜天朝占据的通天阶梯遗址，我好奇已久。”混元至尊点了点头，和神衍一一起，往秦天玑所在的方向而去。


第五百五十章 通天阶梯

　　看到混元至尊、神衍一的到来，秦天玑礼貌性的点了点头。

　　覆灭沧澜天朝，让秦天玑最为满意的不是终于舒了心中一口恶气，而是得到了那块令他极其意外的沧澜神玉！

　　这块明显得自于沧澜宗，被沧澜天朝制造成传国玉玺的至宝，里面蕴含着一丝沧澜世界本源的力量，其铸造材料，可能来自于沧澜世界的星核。

　　尽管因为时间的缘故，秦天玑尚无法真正实验，可却已经猜了个八九不离十。

　　现在的他尽管已经可以融入沧澜世界的意志，成为沧澜世界的一份子，可是手法见不得光，反而会遭到沧澜世界真正意志的镇压、追杀，眼下这块沧澜神玉，可以让他名正言顺的进入沧澜世界的星核当中，真正的开始掌握这片世界。

　　这种现象，倒是有些类似于凡人世界中的皇帝驾崩，皇子夺权，本来皇后一脉才是名正言顺者，可这位皇子手上掌握着传国玉玺，两者马上有了不分伯仲分庭对抗的资本。

　　“想不到强如沧澜世界主宰六万余年的霸主沧澜天朝，在秦天玑阁下的面前亦是如此轻易灰飞烟灭，今日所见种种神通手段，当真让我等叹为观止。”

　　“无非是打了个攻其不备罢了。”

　　秦天玑淡然的回应了一声，目光转向前方的沧澜天朝帝都，确切的说，是隐藏在沧澜天朝帝都内部，一片宛如世界壁垒一样的空间屏障上。

　　那片空间屏障，由通天阶梯散发出来的能量余波形成，就算是圣王境强者也无法看穿，想要踏入其中更不是件容易的事，如果不是秦天玑在某种程度上代表着意志，对于这片空间屏障也定然束手无策。

　　“沧澜天朝最大的倚仗，通天阶梯，据说可以直接通往神界的桥梁！这里，对于沧澜天朝而言，不亚于我们神虚宗的神虚真界！”

　　察觉到秦天玑的目光，混元至尊的神色中也带着一丝神往。

　　“通往神界……”

　　秦天玑念叨着这四个字，下一刻，已经一步踏出，出现在了空间屏障外，而后伸手，插入了这片空间屏障之中，伴随着一阵阵土黄色的涟漪扩散，一个三米高的空间通道，已经被消融而成。

　　“咻！”

　　身形一闪，秦天玑已经真正的进入这片空间当中。

　　后方，混元至尊、神衍一二人对视了一眼，连忙紧随其后。

　　踏入空间屏障内部，入目之地，是一片空荡荡的虚无，虚无延伸，不知几千万里，肉眼看不到边际，尤其到了深处，似乎都没有上下左右，东西南北之分，看得人一阵头晕目眩。

　　在这片虚无之地中央，一个巨大的祭坛浮现在众人脚下，整个祭坛似乎是立于大地，又似乎是悬浮虚空，站在这上面，四面八方，茫茫一片，一种孤寂、谬然之感，油然而生。

　　在祭坛上方，则是沧澜世界能够成为万界中心的核心所在——通天阶梯！

　　整个通天阶梯不断延伸，高不见顶，其深处，更是延伸到虚空混沌，仿佛通往另一个世界，强大的气息自那片虚空混沌当中扩散而出，携带着恐怖的威压，哪怕混元至尊、神衍一这等沧澜世界的至强者，在这股气息的面前，仍然忍不住的生出一种自己宛如蚁蝼般的渺小感。

　　“通天阶梯！”

　　“这就是通天阶梯！”

　　看着眼前这道仿佛神迹一般的伟大存在，哪怕混元至尊和神衍一心中向来波澜不惊，这一刻，亦是忍不住心绪震荡。

　　“好可怕的威压，这种威压，超过了我先前感觉到的任何一股气息，就算是那些点燃神火的半神，怕也不过如此！那片虚空混沌，难道就是神界！？”

　　神衍一看着通天阶梯顶端那一片混沌的区域，神色中满是震撼。

　　“那不是神界！是一个神阵！”

　　秦天玑的声音响了起来。

　　“神阵？”

　　秦天玑点了点头，迈开步伐，缓缓的踏上了通天阶梯，一步一步，拾阶而上。

　　很快，众人已经出现在了那片散发着恐怖气息的混沌虚空下方，到了这里，众人更能够感觉到这股威压的恐怖，尤其是修为最弱一分的神衍一，更是忍不住的微微喘息了起来。

　　单单是虚空中那股恐怖的压制之力，已经让他这位十方天帝中位列前茅的巅峰强者感到呼吸艰难。

　　“神衍一阁下，混元至尊，两位还是不要踏入其中了，我们现在在外面还好一些，可在混沌虚空内部，那股压制性力量将会强盛到一个极致，没有强大的绝品圣器护体，没有至尊巅峰的修为，一踏入其中，就会被里面散发出来的威压碾成粉碎！”

　　“一个神阵……威压已经强大到了这种程度……修行者只要找到通天阶梯，沿着通天阶梯向上攀登的传闻，岂不是一场笑话？”

　　混元至尊的神色有些难看。

　　一方面是来自前方混沌虚空的巨大压力，另一方面，则是对于无法登临神界的失望。

　　尽管他们早就听说，通天阶梯已经被阻断。

　　“我打算上去看看！二位，止步吧！”

　　“天玑，小心！”

　　秦天玑点了点头，再度往上方而去，不过片刻，他的身形已经真正的踏入了这片混沌虚空内部。

　　踏入混沌虚空内部的刹那，一股恐怖至极的压力，仿佛泰山压顶，狠狠的镇上了他的身躯，哪怕他的精神刻度已经强大到不逊色于任何一位超脱境强者，全力一击击破圣王境强者的小世界都不在话下，可是在这等恐怖的碾压性力量面前，仍然是身形剧震，这具显化而出的元神，都呈现出大量波纹，仿佛随时可能当场溃散。

　　“凝！”

　　感受着星辰元神承受的恐怖威压，秦天玑口中一声低吼，青衍神界虚空中无处不在的绿色能量，汹涌而下，融合到了星空宇宙，使得星空宇宙中所有星辰，星光大放，得到星辰力量加持，星辰元神亦是迅速稳定下来，堪堪在这片混沌虚空中站稳了身形。

　　尽管是堪堪在这片混沌虚空边缘站稳身形，可是秦天玑已经可以隐隐看清楚这片混沌虚空的真相，整个混沌虚空内部，没有天圆地方，其范围，更是不知道广博到了何等程度，以秦天玑的目力，竟然只能够看到这片混沌虚空的冰山一角。

　　数之不尽的法器，不断的在这片混沌空间上下升腾，不断环绕、飞行、旋转，这些法器，每一件上面都散发出强大到令人颤栗的威压，其中一些，散发出来的威能之强，竟是更在秦天玑自苍万仞身上缴获的封神台之上，天知道他们的品级已经达到了什么程度。

　　而在这些法器的中央，一尊巨大到无法想象的身躯，横在虚空。

　　这具身躯之巨，不知几千万里，秦天玑显化而出的百丈元神站在他面前，连一只蚂蚁都不如，纵然是他极目望去，居然也望不到这尊身躯的尽头所在，恐怖的力量自他身上辐射而出，并且时时刻刻都在不断增强，根据秦天玑的计算，每一天增强的幅度，怕是可以达到接近百分之一。

　　也就是说，现在的他还能够踏足这片混沌虚空，可若是再等上两三年，即便是他，没有强大的圣器护身，都会被这股恐怖的力量将星辰元神迅速碾成粉碎。

　　“那尊绝世神王！这就是那尊绝世神王！”

　　看着眼前这尊巨大的身影，秦天玑心神震撼。

　　当年在联邦世界执行补给任务，他曾经遭遇两尊绝世强者在浩瀚星空交锋，仅仅是溃散而出的余波，就掀起大范围的虚空风暴，将无垠星空，化为湮粉。

　　随着他的修为增强，达到超脱之境，换成是他前往联邦世界的话，粉碎几百星辰，破灭一个小星系，也不是什么难事，尽管无法像那两尊绝世强者那般靠着力量余波毁灭浩瀚星空，可却也不再是当年那个渺小的九阶精神能者能够比拟的。

　　但是现在……

　　站在这尊恐怖的绝世神王身体面前，他再一次感受到了自己的卑微与渺小，一如当年才九阶精神能者实力时亲眼目睹那片星空风暴一般！

　　这种强者，才算是真正站在世界之巅的绝世存在！

　　“神王！绝世神王！”

　　秦天玑口中低吼着，看着这尊巨大的身躯，心中有着冲击神魂的震撼。

　　好一会儿，他才强行收敛心神，从看到这尊绝世神王身躯的震惊当中回过神来。

　　“青天在上！”

　　口中喃喃自语。

　　感受着青衍神界当中迅速消耗的绿色能量，秦天玑尽管十分眼馋那些漂浮在那尊巨大身躯，仿佛行星围绕恒星旋转的诸多神器，可是仍然保持着冷静，缓缓的退了出来。

　　“太阳神盾，唯有将太阳神盾炼化后，我才能够真正无损的站在这片混沌虚空……而且，这个时间不能够太长……那尊绝世神王身躯的威压不断增强，显然是苍万仞拿走一座封神台的缘故……如果我不能够尽快将太阳神盾炼化，等几十年后，即便我有太阳神盾在手，仍然会丧失踏足这片混沌虚空的资格，更别说，看到混沌虚空后方那宛如传奇般的神界！”

　　而炼化绝品圣器太阳神盾，以他现在的神道境界，显然力有不逮，最好的办法，就是借助红莲业火等物，腐蚀太阳神盾的灵性，在太阳神盾的灵性最为虚弱时，在将其一举击溃，彻底神炼。而红莲业火……“星恒天朝！”


第五百五十一章 截留

　　秦天玑微微抬头，往天际尽头望去，目光仿佛穿透无尽虚空，看到了星恒天朝所在的位置。

　　“星恒天朝……最大的问题，云虚尽……”

　　云虚尽先前因为苏自行，和他有过短暂的交锋，尽管不过展现出至尊巅峰的力量，可对力量的精确把握，对战局的绝对理解，却将他的星辰元神一举击溃。

　　将力量运用到这等程度，别说是秦天玑了，就算是当年曾是半神级强者的覆海，也绝对无法做到。

　　至少，秦天玑有绝对的信心，至尊巅峰的覆海，绝对不可能一击之下，将自己的元神震溃。

　　“在秦天书等人的世界当中，有一位半神级强者潜入了我们沧澜世界，只是那位半神级强者一直没有任何动静，一开始时，我还以为那位半神强者就是云虚尽，现在看来……云虚尽的修为，恐怕更在半神之上！”

　　秦天玑衡量一番，对上云虚尽，他并没有必胜的把握。

　　“炼化沧澜神玉再说！炼化沧澜神玉，我将真正入主沧澜世界，到时候……”

　　秦天玑冷哼一声，直往混元至尊、神衍一等人的位置而去。

　　“天玑，怎么样？混沌虚空当中有什么？”

　　“穿越那片混沌虚空，是不是就能够直通神界？”

　　秦天玑摇了摇头。

　　“混沌虚空中有一个神阵，神阵围困着一尊绝世神王，里面也就这点秘密罢了，不过，那尊绝世神王身上散发出来的威压与日俱增，现在，一位炼就小世界的圣王或者一位拥有防御绝品圣器的巅峰至尊，勉强可以踏入其中，但是再过几年，就算是巅峰圣王，怕是都没有立足其中的资格！”

　　“与日俱增！？难道……”

　　神衍一正要再询问什么，可秦天玑却突然脸色一变，勃然震怒：“黑狱真界！你们找死！”

　　下一刻，一股强大的威压，猛然自他身上升腾而起，在这股威压显现而出的刹那，整个大地，都在微微的颤抖着，宛如地震，纵然是神衍一和混元至尊，在感受到秦天玑那股铺天盖地的威压，也是脸色大变！

　　时空斗转！

　　此刻，驾驭着一片黑云的玄魔领主已经出现在大夏王朝云莱剑宗的领地上空。

　　在他这位圣王境恐怖强者面前，大夏王朝第一宗门这点微末的力量，根本不值一提，随着他轻微一掌压下，拥有阵法守护的云莱剑宗，直接被一击而溃，而后，玄魔领主的目光在云莱剑宗众人当中不断寻找起来，当察觉到齐凌云所在的位置后，顿时一喜。

　　“就是你这个老家伙了！”

　　说话间，已经伸手将齐凌云抓在手上。

　　“你是什么人，我们云莱剑宗乃是神虚宗第一副宗主秦天玑的根本所在，你所作所为，定然会……”

　　“老东西，我找的就是秦天玑！”

　　玄魔领主怒斥一声：“秦天玑毁我小世界，坏我千载修行，此仇不共戴天，你这个老东西还有点用处，先留你一命，至于其他人，就算作我的利息，统统去死吧！”

　　话一说完，玄魔领主神通激发，一只巨手已经再度从天而降，雷霆万钧的威压滚滚而来，在这股力量面前，别说是一个小小的云莱剑宗了，就算是大夏王朝的王都，都会被瞬间拍成湮粉。

　　“不！”

　　“玄魔！你敢！”

　　两声大喊，同时自虚空中响起。

　　在云莱剑宗所在的方向，更是有一股大地神力迅速凝聚，就要凝成人形。

　　“不好！给我粉碎！”

　　察觉到秦天玑的力量降临，玄魔领主口中一声怒吼，虚空中，一只魔气森森的巨手，自黑云当中悍然伸出，直接抓在秦天玑那尚未完全形成的身躯上，巨力爆发，将秦天玑凝聚而成的这股大地神力，捏成粉碎。

　　“哈哈，秦天玑，你敢对我玄魔领主下手，自然就要做好被我报复的准备！这个老东西据说在你心里有点位置，拿着你的神国来烈风山脉和我交换，若是来得晚了，我直接返回黑狱真界，你就等着帮他收尸吧！”

　　“玄魔，你找死！”

　　秦天玑以大地神力凝聚而成的身躯尽管被击碎，可是他的声音仍然无孔不入，传递在四面八方的每一个角落。

　　“你若是敢伤齐长老一根头发，你绝对会后悔来到这个世界！”

　　怒吼当中，一股大地神力已经再度酝酿，他的身形就要在次形成。

　　“该死，这到底是什么手段！”

　　玄魔领主怒喝一声，亦是顾不得废话，再度一掌拍击而下，将秦天玑没来得及凝聚而成的身躯震成粉碎，而后直接踏上了自己那件亚圣器级的破空梭中，直往烈风山脉而去。

　　“玄魔！你死定了！”

　　秦天玑看着虚空中的破空梭，眼中冰寒刺骨，同时，大地神力滚滚向前，很快，已经来到了前往烈风山脉的必经之路，渐渐的形成了秦天玑的形体。

　　不过，没等秦天玑的身形彻底凝练成功，在他的感应当中，深邃的沧澜世界深处，一股恐怖的力量已经疯狂的沸腾起来，翻滚着，直往秦天玑所在的方向而来。

　　力量未至，可是那股力量当中一举一动引发的山崩地裂，确让秦天玑的眼瞳骤凝！

　　“沧澜意志！该死！”

　　秦天玑口中怒吼一声，顾不得身躯没有彻底凝成，强大至极的大地神力化成一条直冲云霄的土龙，卷上玄魔领主飞掠而至的破空梭！

　　“嘭！”

　　没等这道土龙真正的投入虚空，秦天玑的脸色再度一变，在他的感应中，他那随意调动的大地神力，居然失去了联系，生生的被一股更强的力量所阻隔。

　　而虚空中，眼看着将要吞噬玄魔领主的破空梭的土龙，亦是随着后继无力，延伸之势嘎然而止，持续了片刻，突兀的崩塌下来，化作大量坚固至极的矿石，狠狠砸落在地，引发山崩地裂。

　　“玄魔领主！沧澜意志！”

　　伴随着充满不甘的低吼，秦天玑的声音渐渐散去，很快，已经彻底消失在虚空之中，再无痕迹。

　　“这个秦天玑究竟施展的是什么神通，那股力量，难道是大地神力？沧澜世界的本源之力？可是，就连号称神眷宗门的沧澜宗，都无法真正的动用大地神力，只能够通过等价交换的方式，引动大地神力，这个秦天玑，到底是何方神圣，竟然有这等手段？”

　　破空梭中，看着那迅速崩溃下去的土龙，玄魔领主一副心有余悸。

　　不过很快，他又将这种想法抛诸脑后了：“哼，无论你有什么本事，等到了黑狱真界，我就不信你还能折腾出什么花样来。”

　　说完，他已经不敢有半分停留，以最快的速度赶往烈风山脉而去。

　　而沧澜世界的意志，随着秦天玑的力量消散，却并没有停止，它仔细的感应了片刻，仿佛有所察觉，一时间，大地震动不断传递着，延伸而去的方向，赫然是沧澜天朝所在。

　　……

　　“天玑！”

　　沧澜天朝，通天阶梯下方的神衍一、混元至尊二人看到秦天玑似乎回过神来，同时关心的询问道：“发生什么事了？”

　　“天玑，有什么事情需要我们帮忙吗？”

　　秦天玑扫了一眼分散到四面八方扫荡沧澜天朝的诸多云莱剑宗弟子，救人如救火，不敢有丝毫耽搁，连忙道：“我云莱剑宗的弟子就拜托二位照顾，我有急事需要马上离去！”

　　“好！”

　　“天玑你放心，这件事情交给我！”

　　混元至尊和神衍一二人同时表态。

　　秦天玑一点头，当下不敢再有半分耽搁，直接回到了月光号中，马上对着月光号的光脑下令：“马上搜索附近最近的空间节点，进行空间跳跃，目标，烈风山脉！”

　　“滴！目标确立，空间节点搜索中……”

　　“神主大人，怎么了？有什么是小的可以效劳的吗？”

　　覆海大神看到秦天玑，连忙上前讨好的询问着。

　　秦天玑没有理会覆海，直接连接到了月光号投射的信号浮标，不到片刻，已经找到了飞速往烈风山脉而去的玄魔领主。

　　“玄魔领主！你找死，我倒要看看，我们到底谁先到烈风山脉！”

　　不过，就在他打算有所动作时，一阵轻微的地震突然而来，由远及近，伴随着还有规模浩大的地动山摇。

　　“该死，居然追过来了！快！空间跳跃，马上进行跳跃！”

　　“滴！目标空间节点尚未确定，否则随机跳跃！？”

　　“执行！”

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑有些急切的命令下达，月光号顿时开始加速。

　　与此同时，在沧澜天朝秦天玑先前所处的那一片虚空上方，层层乌云，以肉眼可见的速度压了下来，仅仅片刻，已经形成一个规模巨大的漩涡，无尽的气流在漩涡当中不断翻滚、咆哮着，自里面传递而出的威压，使得处于漩涡附近的混元至尊、神衍一二人脸色大变！

　　“这是……天地色变！？怎么回事？为何没有任何征兆就刮起了如此猛烈的风暴？”

　　“那些风暴……中心居然形成了九天罡风，皇者境强者都难以抵挡的九天罡风居然占据如此巨大的比例，该死，中心位置那是什么，毁灭湮风！？难不成是异世界的力量渗透到沧澜世界造成虚空风暴不成！？”

　　混元至尊、神衍一两人同时惊呼。

　　而这股范围极广的风暴在形成的刹那，就急速往秦天玑所在的月光号呼啸而来，移动期间，风暴的威能被不断加强，等到离开沧澜天朝帝都范围时，里面蕴含的力量已经足以让混元至尊、神衍一二人感到心神颤栗！

　　“快！快！空间跳跃！该死！”

　　秦天玑眼中杀机四射，眼瞳当中，更是迸射出一道道火焰。那是属于本命星辰“帝俊”的大日神焰。“滴！开始进行空间跳跃……10秒倒计时……9……8……7……”


第五百五十二章

　　云层低压，狂风肆虐。

　　乌云下方，一座巨大古老的城池兀然耸立，城楼下方，纵然是暴雨将近，可是丝毫抵挡不住人们的热情，数千位身怀兵甲的修行者将整个城楼下方，围绕得水泄不通。

　　此刻，在城楼上方，一个看上去不到三十岁，一身白衣，神色冷峻，双手抱剑的男子，正低眉闭目，静静等待着什么。

　　宁静悠远的气息从他身上散发而出，使得他整个人浑身上下，充满着一种高山仰止之感，似乎纵然是那漫天狂风，亦是掩盖不了他身上那种凌逸出尘。

　　“呼！”

　　突然间，风大了一些，吹荡起城外官道上的漫天黄沙，卷上天机，宛如一片接地黄龙。

　　这一幕落到城楼下方众人的眼中，自是引起阵阵惊呼。

　　“来了！”

　　不知道是谁率先喊了一句，很快，下方足足数千围观人众同时激动了起来，一个个极目瞭望，往那黄沙吹荡的方向望去。

　　尽管处于一个地平线，可是，众人望向黄沙当中那道渐渐显现出来的身影，却是仰望，似乎是一个卑微普通的凡人，仰望着那高高在上的绝世强者。

　　渐渐的，黄沙散去。

　　一个穿着残破衣衫，仿佛不羁浪子一样的年轻剑客从里面走了出来。

　　一步一步，不急不缓。

　　那种步伐、韵调，从容不迫，平静悠远。

　　他双手背负，腰间悬剑，三尺青锋在他行走间轻微晃动，谱写出一片欢快的旋律，纵然狂风沙浪，烟尘漫天，亦是掩盖不了他身上那种狂放洒脱。

　　“向东行！”

　　“是向东行！”

　　“终于到了！”

　　“向东行！南玉国第一剑客！三尺青峰，战遍天下，大河南北，无人能敌！”

　　“强者对决！王者之巅！日月更替！新旧迭起！今日过后，我们就能够真正明白，剑狂向东行、剑圣白雪，谁，才是南玉国第一剑客，谁，才是天下第一强者！”

　　城楼下方的众人看着那缓缓而近的年轻男子，一个个神色激动，脸上充血，似乎恨不得自己亲自上前，取代二人的位置，享受着万众瞩目的一刻。

　　“你终于来了！”

　　城楼上，低眉闭目的白衣男子——剑圣白雪，缓缓睁开了眼睛，落到了官道上由远及近的年轻男子身上。

　　“我来了。”

　　城楼下方，狂放不羁的向东行微微抬头，嘴角边浮现出一丝放肆的笑意：“剑圣白雪之邀，我怎能不来！”

　　城楼上的剑圣白雪看着衣衫残破的向东行，默然片刻，摇了摇头：“你不应该来！”

　　“哈哈哈，这天下间，就没有我向东行不敢去的地方！”

　　向东行口中放声大笑，笑声当中充满着肆意放纵，充满着畅快淋漓：“我说过，我向东行的剑，才是真正的剑，天下间有我向东行所在的地方，就没有人有资格拔剑，哪怕你，万剑之尊，万剑之圣，剑圣白雪，也不例外！”

　　“我的剑，就在这里！它，已经饥渴难耐了！”

　　“可惜，你拔不出来了！”

　　向东行眼中精光迸射，下一刻，身形猛然加速，城楼与他之间那不到两百米的距离，被他在两个呼吸间跨越，待到冲杀至城楼下方的刹那，他的脚下猛然发力，身形腾空而起，在那八十五度倾斜的城墙上一阵借力，长剑出鞘，寒光乍起，宛如鹰击长空，流星奔月，悍然往剑圣白雪刺杀而去。

　　“好！”

　　“好快的速度！”

　　“这等轻身之法……精妙绝伦！十五丈的城墙在他面前，竟是如履平地，悍不可挡！”

　　“绝世强者！绝世强者！这，才是真正的绝世强者！”

　　人群当中，猛然爆发出一阵猛烈的惊呼，所有人，无不感觉胸膛气血上涌，激情澎湃！

　　“锵！”

　　宝剑长鸣！

　　向东行出剑刹那，城楼上方双目似闭微闭的剑圣白雪，双目骤睁，一股凌厉的精光，迸射而出，在那精光当中，众人恍惚间，仿佛看到两柄绝世神剑，划破虚空！

　　“向东行！”

　　“白雪！”

　　两位绝世剑客的目光，在虚空中豁然碰撞，一时间，仿佛有剑光四散，有剑气冲霄，令狂风咆哮，令苍穹色变，令大地轰鸣！

　　“杀！”

　　低吼之声，同时自二人口中咆哮而出！

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，整片天地骤然震荡而起，恐怖的波动，自城池上方的天机散发开来，形成肉眼可见的猛烈冲击，将漫天的乌云、狂风，统统撕裂，黑云压城的压抑，被冲散一空，在那撕裂的狂风、乌云中央，空间扭曲，一个巨大的黑洞，悍然形成。

　　“这是什么！？”

　　“天空塌了一个窟窿？”

　　“这……这是剑圣白雪，剑狂向东行大人决战引发的天地异象吗？”

　　天空骤变，风起云涌，看得所有人全部目瞪口呆。

　　一些人甚至以无比崇拜的目光望向城楼上方正在交战的两大绝世剑客，眼中充满狂热。

　　两者交锋，居然可以让风云色变，苍穹塌陷，这是何等神通，这是何等手段！？

　　不过很快，他们眼中的狂热之色就冷却了一些。

　　因为他们发现，他们眼中那高高在上的绝世剑客，居然也和他们一样，一副震惊难言之色。

　　“嘭！”

　　突兀的，虚空中的黑洞猛然扩大，紧接着，一艘船舰的舰首猛然自虚空中刺破而出，强大的空间波动在这一刻激发到了极致。

　　这艘船舰的舰首刹那间，已经自空间通道当中跳越而出，足足两万米长的巨大身躯，仿佛一片黑压压的阴云，笼罩苍穹，带给人一种无法言语的恐惧，所有人全部惊恐的望向虚空，完全不知道到底发生了什么事。

　　这艘完全显露出来的巨大战舰带给众人的震撼还没来得及酝酿到极致，在那空间通道内部，一头充满毁灭之力的风暴巨龙，夹杂着雷霆、狂风、暴雨，已经咆哮着扑杀而出，刹那间，天地颤栗，在这头纵横面积超过上百公里的风暴巨龙面前，先前在城楼上凝聚而出的那些云层，完全是小巫见大巫。

　　只不过，这条充满恐怖力量的风暴巨龙还没来得及爆发出他应有的威能，虚空中的空间通道，突然震荡了起来，而后以肉眼可见的速度往中心崩塌下去，将这头仅仅露出一个龙头，就有上百公里之巨的风暴巨龙，生生斩首！

　　而趁此机会，在那艘宛如艺术品一样的巨大战舰中，一尊蕴含璀璨星光的恐怖巨人，凭空显现，化出十万丈的伟岸身躯，右手擎天，一拳轰出，雷霆万钧，将那头只剩下龙头的暴风巨龙狠狠的打成粉碎！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆迸射，狂风肆虐，暴风之力被打散后形成一片倾盆大雨，洒落四方，将方圆上千公里统统淹没其中，浩大的规模和阵势，看得下方所有人心神震撼。

　　打碎那头风暴巨龙的龙首，这尊宛如神袛一样的星辰巨人，迅速收敛星光，缩小着，往那艘艺术品一样的战舰收缩而去，很快没入了那艘战舰当中！

　　几百公里高的身形，却融入了一艘二十公里的战舰内，如此神奇的手段，直看的下方的那些诸多观看绝世剑客之战的凡人目瞪口呆，所闻所见，似乎将他们的人生全部颠覆。

　　“神袛！”

　　不知道是谁率先喊了一句，第一个对着那艘仿佛神袛战舰一样的庞然巨物跪倒了下来，紧接着，整个城池下方，方圆数千公里，所有目睹了这一战的人们，全部跪了下来。

　　“天神！”

　　“是神袛降临了！”

　　“天啊，那是神袛的座舰！神袛降服了一头恶龙！”

　　“天神！天神！这是天神的力量！我们南玉国有神迹降临，有天神庇护！”

　　所有人全部跪倒了下来，望着虚空中那艘渐渐远去的巨大战舰，眼中充满了虔诚、恐惧、敬畏、狂热。

　　这一刻，已经没有人去理会两大绝世剑客的巅峰之战了，所有人，全部被先前虚空中的变化震荡着头脑发懵、热血上涌。

　　尤其是天空中正在倾盆洒落的暴雨，更是提醒着他们，刚才那一幕绝非幻觉，而是真正的发生在他们眼前。

　　不止是他们，就连城楼上方正打算交战的两大绝世剑客，这个时候也不约而同的停了下来。

　　感受着虚空中残留的那种毁天灭地的恐怖能量，两人震撼良久，突然对视一眼，同时自嘲的叹息了一声。

　　“枉我们自以为自己已经达到了这片天下的巅峰，成为天下无敌的强者，为了所谓的天下第一，拼命争夺、厮杀，不想在这些真正的伟大存在面前，居然渺小的不如蚁蝼！”

　　桀骜不驯的剑狂向东行这一刻，亦是不得不在那种伟岸磅礴的力量面前微微低头。

　　无论是那纵横百万公里的巨大暴风龙首，还是那尊十万丈高的星辰巨人，全部超出了他的理解，在这种力量面前，他那引以为傲的绝世剑术，完全只是个笑话。

　　“我在探索一个古老的遗迹中看到一些典籍，这些人，名为修行者，只不过那些典籍中对这些人的描写太过玄幻了，我只不过当成传记小说来看待罢了，时至今日我这才豁然发现，原来那些古老的神话传说，真的存在！”

　　剑圣白雪的眼中神光烁烁。

　　虚空中发生的一切，并没有让他感到害怕，反而涌现出更为强烈的斗志！

　　“修行者！？人力，居然可以修行到这种程度？”

　　“自然！”

　　剑圣白雪重重的一点头：“那本典籍中记载，我们这里只是荒芜之地，因周围大山阻隔，又没有灵山灵穴，修行者根本懒得涉足于此，不过，只有翻过那片被我们称为世界尽头的连绵大山，我们就将进入一片全新的浩瀚世界，展开我们新的旅程！”

　　说完，他的目光已经落到了剑狂向东行身上：“我知道，你的狂傲，在得知了世界之外居然还有一片新的天地时，定然不甘寂寞！因此，我欲邀你同行，不知你意下如何！？”

　　“乐意之至！”

　　向东行点着头，目光，望着那已经消失在天际尽头的巨大神舰，眼中有一丝狂热、一丝神往：“原来这个世界居然如此的丰富多彩，强者如云，翻山倒海，开天辟地，若是不能够在这个世界上拼搏一番，谱写我向东行的传奇，岂不辜负我向东行来这世界走上一遭！”


第五百五十三章 踏入黑狱真界

　　“沧澜意志！”

　　月光号上，秦天玑神色冷冽，口中吐出的话语，寒入骨髓，仿佛可以化成冰渣滓。

　　“神主大人，沧澜意志，乃是一尊绝世神王陨落后残余的神念孕育而成，这等神念，介于神袛和半神之间，一旦全力爆发，就算是拥有大量信徒，占据好几个世界的巅峰半神，也只能够避其锋芒，神主大人尚未完全恢复，不敌沧澜意志亦在情理之中，相信随着神主大人重现诸神荣耀，成就不朽神袛，压制沧澜世界意志也是轻而易举。”

　　一旁的在覆海大神小心翼翼的安慰着。

　　秦天玑看了覆海大神一眼，并没有说话，直接连接着月光号。

　　“我现在身在何处，给我定位。”

　　“滴……资料不足，无法具体定位，是否对照资料库进行分析！”

　　这个答案，让秦天玑皱了皱眉头，片刻后，他还是下令道：“二号，连接资料库，进行分析！”

　　“滴！位置分析中……”

　　沧澜世界意志虎视眈眈，秦天玑根本就不敢再融入沧澜世界的视角，不然的话再度被察觉，就没有像这一次那样的好运了。

　　“神主大人，我刚才看了一眼，这里基本上没有什么像样的修行者，上千公里地，最强者居然不过大剑师修为，剑师数量都寥寥无几，神主大人不妨搜索一下那些偏僻区域。”

　　覆海大神小声的提示着。

　　秦天玑往下方扫了一眼，他的神念现在可以激发上万公里，这上万公里范围，有好几个凡人国度，只是里面的修炼水准最高确实就大剑师级别，一个剑师，都能封侯拜相，统帅天下军队，大剑士更是一流高手，占山为王，雄踞一方，综合水准，比大夏王朝都要差上几分，确实是偏僻的不能再偏僻了。

　　心想着，秦天玑已经加入了这个分析条件。

　　没有让他等待多久，二号的分析答案已经显现出来。

　　“是东方的望断群山！该死！”

　　看到这个结果，秦天玑的脸色马上阴沉了下来。

　　望断群山。

　　这片区域因为灵气稀薄，基本上没有任何修仙宗门，而且群山阻隔，资源稀少，也罕有人涉足此处。

　　更让秦天玑心中震怒的是，距离这里最近的一个空间节点，都有三百万公里……

　　三百万公里，就月光号的速度而言，得飞上几十个小时。

　　“玄魔领主的破空梭尽管才亚圣器级别，可飞到烈风山脉，五六个小时也足够了。”

　　秦天玑脸色微沉。

　　想要在他返回到烈风山脉前阻截玄魔领主已经不现实。

　　“沧澜意志！”

　　秦天玑神色一厉，下一刻，他的心神已经投射到了青衍神界当中。

　　青衍神界，上品圣器级的破空梭君临号正静静悬浮在一个空间。

　　破空梭因为炼制困难，就算是那些精通炼器的半神巅峰级强者，想要炼制出这样一件破空梭来，也殊为不易，因此，他的价值，往往达到和绝品圣器相提并论的程度。

　　不过，价值达到堪比绝品圣器，可他的品级终究才上品圣器级，而且，破空梭又不是攻击、防御、辅助性圣器，灵性在同等级圣器中算是最弱的，秦天玑靠着青衍神界星空宇宙的加持，强行炼化倒是可以勉强做到。

　　随着磅礴的绿色能量降临，一颗星辰，顿时被他凝练而出，正是本命星辰帝俊。

　　在帝俊的力量面前，破空梭本就不强的灵性被大范围轰炸，片刻后，被一举炼化的上品圣器破空梭，已经出现在他手中，整个过程的困难程度，甚至不如先前刚踏入超脱境时炼化一件中品圣器。

　　“绝品圣器，我手上有三件，太阳神盾、弑神右手、四方镇天塔，此外，还有两件不知道品级的至宝，沧澜神玉和封神台，一者，关系到我是否能够真正入主沧澜，一者，更是所有神道修行者的克星，可惜炼化难度太大，暂且不说，但是太阳神盾、弑神右手、四方镇天塔，每一件，都有着惊天动地之能，太阳神盾主守，弑神右手主攻，四方镇天塔镇四方，定五行，若是将这三者全部炼为己用，我的修为，将暴增数倍不止。”

　　秦天玑眼中精光闪烁。

　　“引我去黑狱真界，利用黑狱真界的天时地利人和来对付我？我倒要看看，你们究竟有何手段！”

　　秦天玑说完，一步虚踏，上品圣器级破空梭在他面前迎风而涨，很快已经长到十八米长，四米高的程度。

　　这个体积就破空梭而言，已经算不上小，里面就算同时乘坐数十人也轻而易举。

　　秦天玑将月光号收入青衍神界，已经和覆海大神一起踏入这艘破空梭。

　　“可惜，我的气道境界尚未达至至尊，否则，将掌控虚空的力量灌注到破空梭内，破空梭可以融入虚空穿梭，速度将快到不可思议的程度，三百万公里，也能够轻而易举跨越。”

　　脸色微沉，秦天玑还是将自己的力量灌注到了破空梭中，为了能够将破空梭的速度激发到极致，他甚至拿出了一块神元之石，镶嵌到破空梭的能量槽内。

　　六个小时后，秦天玑出现在了望断山脉边缘的空间节点上，而后换乘月光号，进行空间跳越，到了距离烈风山脉三十万公里处，而后再换乘破空梭，来到了烈风山脉上空。

　　前前后后，一共耽搁了七个小时。

　　“该死！”

　　来到烈风山脉上空，秦天玑神念一扫，已经将整个地底世界尽收眼底。

　　“黑狱真界的人马居然已经全部退去，他们难不成放弃沧澜世界不成？”

　　“有神主大人您的神威无量，除非他们肯和更多的圣王境强者联合，否则，根本无法抗衡得了神主大人的锋芒，并且从玄魔领主先前的话语不难听出，他们现在已经将目标转向了神主大人您的神国，您的神国价值，可是远远在通天阶梯被阻隔了的沧澜世界之上。”

　　秦天玑看着那耸立着的世界传送阵，沉吟了片刻，道：“覆海，这个世界传送阵由你看守！等我回来！”

　　听到秦天玑的话，覆海大神大吃一惊，连忙道：“神主大人，黑狱真界那些蚁蝼们既然敢将您引入黑狱真界，自然会做好万全准备，说不定您一踏入黑狱真界中，马上就会遭到雷霆般的攻击，为了一个连帝君境修为都没有的普通人，您完全没必要以身涉险！”

　　“嗯！？我的决定，还用不着你来指手划脚！”

　　“是……”

　　听出了秦天玑语气的不容置疑，覆海大神只得无奈的回应了一声，而后，又有些忐忑的开口：“神主大人，我虽然已经恢复到了至尊境修为，又有阿萨罗神殿的银月级盔甲，可是，如果遇到一两位圣王境强者的围攻，仍然难以保全这个世界传送阵……”

　　“苍万仞的洞天圣器中有四十六颗神元之石，我给你留下二十颗，相信足以让你恢复到圣王境，并且，苍万仞洞天圣器中的上品圣器罗刹之斧，我会赐予你，你可以开始炼化使用，如果在这种情况下，你仍然守不住这个世界传送阵，那我想不出你还能拥有什么价值。”

　　“罗刹之斧！”

　　覆海大神一听，顿时大喜过望。

　　沧澜世界时代，海外资源受到大陆强者不断侵掠，弱一些的半神强者甚至没有上品圣器在手，覆海大神当年虽然有一件上品圣器，可是就威力上而言，却比罗刹之斧差了一截，眼下听得秦天玑居然打算将这等至宝赐予他，而不是像先前弑神右手那般借用，他的脸上自是充满狂喜之色。

　　“请神主大人放心，即便我死，也不会让这个世界传送阵有丝毫受损！神主大人回归沧澜世界的道路，定然时刻保证畅通无阻！”

　　秦天玑点了点头，也不废话，直接来到了地底世界。

　　地底世界经过黑狱真界的经营，和先前相比已经大变样，到处都可以看到宫殿、阁楼、洞窟，以及阵法散发出来的能量波动。

　　只不过现在整个地底世界已经人去楼空，看不到任何一人，阵法也没有人主持，秦天玑踏入其中，毫不费力，很快，二人已经来到了地底世界中央广场处，在那里，占地面积极广的世界传送阵正散发着一圈圈强大的能量波动，运行状态一切正常。

　　“神主大人，小心，您是伟大的神袛转世，完全没必要和这些小东西们一般见识，等到神主大人您恢复到当年的无上神威，这些人连为神主大人您提鞋的资格都没有，因此，您的安全才是重中之重。”

　　秦天玑点了点头，没有多言，直接一步踏入了世界传送阵中。

　　现在的他对青衍神界的掌控能力已经大幅度提升，踏入世界传送阵的那一刹，收敛青衍神界的力量，倒是不至于让青衍神界将世界传送阵的力量全部吞噬了，导致传送失败。

　　“一群手下败将，居然敢在我面前玩弄手段，就算是踏入黑狱真界又如何？我倒要看看，你们能够折腾出什么花样出来！”秦天玑眼中杀机凛冽。引他进入黑狱真界？那就得付出引诱他的代价！


第五百五十四章 纵横

　　黑狱真界！

　　整个黑狱真界的地貌和沧澜世界并没有太大的区别，唯一不同的是，黑狱真界苍穹上方悬挂的，并非炎炎烈日，而是一种散发着幽蓝色光辉的星辰，这种形成的数量成百上千，亮度强弱不一，幽光闪耀的多时，算是白天，闪耀的少时，则为夜幕。

　　因为这些特殊的环境，黑狱真界的温度明显比沧澜世界阴冷许多，生长的植被、树木、花草，亦是完全不同于沧澜世界。

　　秦天玑踏入这个世界的刹那，并非黑狱真界玄魔领、暗星领的任何一处领地，而是一片略有人烟的边缘地带，不过这片先前还略有人烟的区域，显然被强者以特殊手段肃清过，刚刚出现在黑狱真界的他，至少没有受到任何预料之中的攻击。

　　“居然没有埋伏！”

　　秦天玑脸上有些意外。

　　不过很快，他的神识已经肆意的延伸出去，顷刻间，突破沧澜世界的上万公里，而后继续延伸……

　　一万五千公里、两万公里、两万五千公里……

　　神念延伸到三万公里外后，才堪堪达到极致。

　　而且，这片世界空间带来的阻隔相对于沧澜世界而言，也要小的多，同样的神通，在这个世界造成的破坏将是沧澜世界的好几倍。

　　“最近的城池，都在万公里外，而且……”

　　秦天玑沉吟间，已经微微抬头，目光直往天际尽头望去。

　　在他的感应中，那座万公里外的城市内，一只强大的队伍已经骑乘着一种仿佛巨型蝙蝠一样的生物，迅速的往这个方向赶了过来。

　　这些蝙蝠通体幽蓝，浑身上下能量外泄，翅膀挥动间，隐隐可以看到一丝空间玄妙，其速度，更是不在仿制圣器级破空梭之下。

　　“一个至尊，二十个帝君！黑狱真界的高手居然多到这种程度？”

　　秦天玑神念往那些人身上一扫，已经将这些人的修为全部确定下来。

　　“也好，至尊境修为也不算弱者，从他们口中估计可以打听出玄魔领、暗星领的下落来！”

　　念一至此，秦天玑一步踏出，斗转星移，刹那间，已经出现在那急速往这个方向赶来的蝙蝠骑士队前，没等为首的那位至尊级强者反应过来，身形一震，元神显化，化出百丈伟岸身影，巨手伸出，直往那位至尊级强者悍然抓去。

　　“这是……元神显化，万丈星光！是那个人类！那个人类果然出现了，快，快将消息汇报给伟大的领主大人！”

　　看到秦天玑显化而出的攻击，为首的那位至尊级强者心神大骇，一件蕴含着黑暗魔焰的法器猛然升起，迎着秦天玑抓下来的巨手撞击而去，两者接触的刹那，爆炸开来。

　　“嘭！”

　　黑云翻滚，魔焰迸射，这件一次性法器爆炸的力量，形成一股肉眼可见的气浪冲击。

　　只是，这股力量，在秦天玑的星辰元神面前，根本没有任何值得称道，这足以击杀普通至尊境强者一击的爆炸，轻而易举便被星辰元神的巨手一举拍碎，余势不减的将那位至尊境强者抓在手里。

　　而后他的神念扫荡，精神爆发，二十位帝君级高手没有任何反抗，被强行抹灭神魂。

　　“这里是什么地方。”

　　擒下这位至尊境强者，秦天玑直接开口询问。

　　“人类，伟大的煞龙领不是你能够招惹的，你最好马上放了我，不然……”

　　“嘭！”

　　这位黑狱真界的至尊境强者话还没有说完，秦天玑的手上已经迸射出耀眼的星光，星光当中蕴含着恐怖的热力，照耀着他的身躯，一时间，他整个人仿佛暴露在烈日当中的冰雪，迅速的消融起来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫自这位至尊境强者口中传出。

　　“我的耐心是有限度的，若是你不愿意开口，我不介意找另外的人询问。”

　　秦天玑漠然道。

　　如果不是因为身处黑狱真界这个陌生危险的世界，他必须得节约所剩不多的绿色能量，早已经将他擒入青衍神界，引下星空宇宙之力增幅，直接摄魂翻阅记忆。

　　“啊啊啊！人类，你会明白和伟大的煞龙领主为敌的代价的！”

　　“找死！”

　　秦天玑眼中杀机闪烁，直接将这位至尊境强者的身躯捏成粉碎。

　　对于黑狱真界这些有些不类似于人类生物的生死，他杀起来没有任何负担。

　　“嗯！？”

　　击杀了这位至尊境强者后，秦天玑脸色微微一变。

　　在他的神念感应中，天际尽头那座城市突兀的出现了十几股强大的气息，这十几股强大的气息中最弱的一个，都有至尊境修为，其中为首的两个，无一例外，达到了圣王之境。

　　而且，这些人出现后，直接锁定着他的方向，往他急速追赶而来。

　　“传送阵？”

　　秦天玑在那座城市当中感应了片刻，马上明白这些人能够以如此快速度赶赴到此的原因。

　　沧澜世界当中的空间传送阵比黑狱真界更加发达，几乎任何一个拥有点人气的宗门当中，都有传送阵的存在，像神虚宗的空间传送阵，就是那个时候流传下来的。

　　只不过大部分空间传送阵随着至尊、圣王境强者的陨落，失去了应有的维护，这才会导致数量锐减，不然的话，以沧澜世界的繁华，从神虚宗到沧澜世界的中央，恐怕也就是多乘坐几次空间传送阵的事，何以乘坐破空梭飞上几天那么麻烦。

　　“齐长老落到了玄魔领主手上，每在他手上多停留一刻，就多一分危险！我必须尽快行动！两位圣王，十六位至尊，来的正好，省的那些阿猫阿狗根本不知道玄魔领、暗星领是为何物！”

　　秦天玑眼中杀机闪烁，迎着那两位圣王，十六位至尊境强者主动的飞了过去。

　　“人类！”

　　看到秦天玑居然自投罗网，为首的一位圣王境强者眼中精光一闪：“马上将你身上的上品圣器交出，我或者可以饶你一命，否则在我们黑狱真界，你不但保不住你身上的圣器，就连你的性命，我也随手可取！”

　　“圣器！？”

　　秦天玑只以为这两位圣王境强者将他当成来自沧澜世界的肥羊，并没有多想，眼中寒光闪烁，星辰元神瞬间显化，生生衍化到千丈之巨，一股恐怖的力量自他身上爆发而出，对准着两位圣王、十六大至尊境强者同时杀去。

　　“冥顽不灵！血龙领主，我们一起出手，将他擒杀再说！煞龙真身！杀！”

　　“好！血龙真身！出！”

　　另外一位圣王境强者低头应诺了一声，两人身上同时涌现出一股滚滚浓雾，浓雾中或充满煞气，或充满血腥之气，冲天而起的刹那，显化成两条足足上千丈的巨龙，咆哮着，对准着秦天玑吞噬、绞杀而去。

　　“哼！煞龙！？血龙！？”

　　秦天玑身形一震，璀璨的星光自他那元神上爆发出来，他那悍然击出的巨手捏掌成拳，对准着两头巨龙，狠狠轰出，毫无花俏的碰撞，彻底爆发，在虚空中形成一股肉眼可见的冲击，滚滚的气流，似乎将虚空中的蓝日全部遮蔽。

　　“不好！”

　　煞龙领主、血龙领主两人和秦天玑的星辰元神交手，马上感应到这尊元神当中蕴含的恐怖威能，当下抽身疾退。

　　“这个人类果然强横，我们托大了，顾不得那么多了，通知旁边的月魔大领主、斩神大领主、诛凰大领主、裂魂大领主！合我们六位大领主的力量，再加上我们黑狱真界力量对神道修行者的克制，我就不信奈何不了一个沧澜世界人类！”

　　煞龙领主、血龙领主二人咆哮着，就要脱离战圈。

　　“嗯！？”

　　听到两位大领主的话，秦天玑微微皱了皱眉头，隐隐觉得这件事情仿佛早有预谋，不过这个时候，却由不得他多想，看到二人打算退走，他眼中神光一厉，身形向前大步跨出，星辰元神再度星光大盛，一门强大的拳术轰击而出，化作漫天星光，将两位大领主的身形完全笼罩。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　密集的打击声不绝于耳的充斥在所有人而耳畔，两位大领主级强者哪曾联想到秦天玑一瞬间爆发出来的攻击居然可以强到这等程度，煞气、血气所化的巨龙，在这股狂风暴雨的攻击面前，被生生打散，溃于虚空，而后星辰元神再度两掌拍下，笼罩着两位圣王境领主，雷霆万钧的力量，令这两位圣王境强者几乎窒息。

　　“该死！世界衍生！”

　　“超脱境中期！这个沧澜世界的神道修行者，绝对到了超脱境中期的境界！超脱境中期，不逊色于巅峰圣王，非我等之力所能抵挡！”

　　两位圣王境强者咆哮一声，小世界之力同时显化，化成两股绝对屏障，生生的抵挡住了星辰元神之一掌。

　　然而，抵挡住秦天玑这一掌的两人还没来得及面露喜色，碾压性的力量突然自星辰元神巨大的手掌中爆发而出，两人那纵横上百公里的小世界咔嚓一声，已然出现大量裂缝！

　　“不！”

　　两位黑狱真界强者口中同时发出凄厉的吼叫：“沧澜世界的神道修行者，我血龙不会放过你的！”两位圣王境强者咆哮着，在世界破碎，身形即将落入秦天玑手上的刹那，居然将残余的世界之力一举自爆，借助着这股自爆的力量，以恐怖的速度，往领地方向飞遁而去。“走！？没有我的允许，你们走得了吗！”


第五百五十五章 讹诈

　　“你拦不住我！”

　　煞龙领主一声低吼，在他的头顶上方，出现了一柄充满毁灭和混乱气息的长枪，对准着秦天玑狠狠一划。

　　一划之间，虚空破碎，混沌震荡，一股远胜于虚空风暴的恐怖力量，浩荡而出，绞杀向秦天玑元神所在，将他所处的虚空完全笼罩在内。

　　“我拦不住你？凭一件中品圣器！？”

　　秦天玑冷哼一声，一圈流光，很快覆盖上他那星辰元神的右手手臂，使得那只手臂看上去宛如实质，得到这圈流光的庇护，那柄长枪划出的混乱风暴，直接被彻底无视，秦天玑的右手，狠狠的扎破那股破碎的虚空风暴，震飞煞龙领主的长枪，而后摧枯拉朽的将这位圣王境领主抓在手里，巨力爆发，这位雄踞一方的黑狱真界巨头，直接被弑神右手的恐怖力量一举捏爆。

　　“嘭！”

　　“不！”

　　肉身粉碎，煞龙领主元神遁出，还想要逃出生天，可是在秦天玑星辰元神浑身上下燃烧的星辰神焰煅烧下，不到片刻，神魂便冰雪消融，化成一股浓郁至极的煞气，被秦天玑凝练成珠，拿在手里。

　　“好强的煞气，倒是有一定的污秽效果！这些自黑狱真界诞生的生灵、强者，不断炼化黑狱真界的力量修行，神魂当中，果然会凝聚出相关的煞气核心，对于污染圣器灵性，有着非同一般的效果。”

　　秦天玑将这颗煞气珠收了起来，目光投向远方。

　　血龙领主已经在秦天玑出手收拾煞龙领主间，以最快的速度逃亡了出去，现在已经到了那座城池所在，并且启动了空间传送阵。

　　“哼！”

　　秦天玑眼中寒光一闪，神念延伸，元神飞遁，以快到不可思议的速度跨越了上万公里范围，显现在了那座城市上方，而后再度一掌，拍了下来。

　　“沧澜修行者，你真的要斩尽杀绝！将我逼到绝路，你也不会好过！”

　　看到秦天玑瞬间追了上来，血龙领主口中发出绝望的咆哮！

　　秦天玑根本懒得和他废话，弑神右手尽管没有被他神炼，可是绝品圣器即便只能够发挥出十分之一的威力，也不在任何一件上品圣器之下，碾压间，那股恐怖性的力量，让方圆万里的大地，同时震荡，下方城市的建筑物，纷纷崩塌。

　　“畜生！想要我死，那我们就同归于尽吧！”

　　血龙领主怒吼一声，一颗散发着暴虐能量波动的金珠被他拿出，瞬间吞服，而后，恐怖性的毁灭力量在他体内疯狂酝酿，刹那间，就连秦天玑本身，亦是脸色大变。

　　“嗯！自爆！？”

　　下一刻，他的身形已经是最快的速度飞速后退，顷刻间，已经退出了城市范围。

　　不过，就在他退出城市范围的刹那，血龙领主浑身上下那股毁灭性的力量却突然消失，他的身形一步踏出，直接进入了已经启动的空间传送阵中，空间力量散发，将他的身形彻底淹没。

　　“该死！”

　　看到这一幕变化，秦天玑脸色一沉，悍然出手，在空间传送还没有彻底完成前，毁灭性的力量已经碾压而下，方圆上百公里以及那座空间传送阵在内的一切，统统拍成粉碎，溃散的空间能量卷向四方，将传送阵所在之地生生的化为虚无。

　　“血龙领主！”

　　居然被人晃了一招，秦天玑的眼神微微冰冷。

　　而后他目光一转，已经落到了那些逃亡向四面八方的至尊境强者身上。

　　至尊！

　　就算在黑狱真界都称得上真正的一流强者，是所有大领主、君王手下的精兵悍将，在一些偏僻的区域，更是可以雄踞山头，成为一方领主，哪怕在沧澜世界，至尊都等同于站在最巅峰的存在。

　　不过，这些至尊和沧澜世界的至尊相比，修为或许要高出一些，可是身上携带的，最多就是普通圣器，击杀难度还没有沧澜世界那些至尊高，在秦天玑面前，根本翻不出什么风浪。

　　锁定住其中一人后，他已经直接出手，隔空擒拿，将他抓入了青衍神界，而后借助着星空宇宙的加持开始强行搜魂。

　　片刻后，这位神魂溃散的至尊境强者被秦天玑丢到了一旁。

　　“上品圣器？沧澜世界的神道修行者？”

　　通过搜魂得出来的信息，让秦天玑脸上的神色渐渐冰冷了下来：“想要以我身上的上品圣器为引，让黑狱真界的诸多领主对我群起而攻之？玄魔领、暗星领，你们倒是打的好算盘！以我现在的修为，圣王初期的修行者即便三五个一拥而上，都奈何不了我，可若是来的是那些小世界稳定下来的圣王中期，乃至圣王境后期强者，我也只能够四处逃亡，一旦被好几位圣王境中期、后期强者包围，甚至可能面临饮恨而终的下场！”

　　眼前的局面尽管让秦天玑有些棘手，但是他的脸上，却不见丝毫畏惧：“不过，你们显然尚在用以前的目光来看待我，弑神右手、四方镇天塔、太阳神盾，哪一件绝品圣器，不拥有着扭转乾坤的能力？一位圣王巅峰级强者得到这四件绝品圣器的任何一件，怕是都有希望挑战那些刚刚点燃神火，尚未传教的半神！我现在的战力确实不如圣王巅峰，可一旦有着足够的污染之源，炼化了三件绝品圣器中的任何一件，就算抗衡圣王巅峰，又何尝不可！？”

　　念一至此，秦天玑的心中没有半分犹豫，大步踏出，很快已经往煞龙领的另外一个城市而去。

　　至尊境强者在黑狱真界也有着极高的地位，通过这位至尊境强者的记忆他能够确定，这一片区域，并非某一位君王的统辖之地，因此，他只要暂时先小心一点，不要遇到好几位圣王中期、后期强者围攻，完全可以横行无忌。

　　很快，秦天玑已经出现在了煞龙领的另外一座城市中，并且从天而降，落在传送阵一侧。

　　看到突然降临在空间传送阵外，并且直接走向空间传送阵的秦天玑，正在维持秩序的一位帝君境强者顿时厉喝道：“谁让你插队的，给我乖乖的站好，一批批的来！”

　　秦天玑扫了这位帝君境强者一眼：“过来，开启传送阵！”

　　“你……”

　　这位帝君境强者正要大喝，不过，当他察觉到秦天玑和他们黑狱真界修行者截然不同的肤色时，仿佛联想到了什么：“你不是我们黑狱真界的生灵？黑狱真界生灵受到幽蓝之日的照耀，皮肤雪白并且带着一点晶莹蓝光……先前统领大人命令过，一个沧澜世界的人类可能会进入我们煞龙领，就是你……你是沧澜世界的那个人类！”

　　想到这，这位帝君级强者脸上顿时浮现出惊喜之色：“统领大人说过，任何人若是能够举报这个沧澜世界人类的行踪都将重重有赏，哈哈，我……”

　　秦天玑不想再和这位帝君境强者废话，强大的神念激发而出，形成无数的银色细丝，无孔不入的渗透到他的神魂当中，使得他那惊喜的神色嘎然而止。

　　“大傀儡术！”

　　以他现在的手段，控制一位帝君级强者，完全轻而易举。

　　“可惜，摄魂手段太过霸道，强行翻阅完一个人的记忆后，那个人基本上也就废了，不然的话，用大傀儡术控制一位黑狱真界本土的至尊境强者，倒是可以省去很多麻烦！”

　　秦天玑心中有些遗憾。

　　“开启空间传送阵！”

　　“是。”

　　被大傀儡术控制的这位帝君境强者木然的应诺了一声，很快的下达了命令。

　　尽管空间传送阵边缘还有三位帝君境强者，可是，看到秦天玑这等凶悍霸道的手段，一个个确实惊颤不已，一边迅速发消息给他们统领，一边缓缓的开启空间传送阵。

　　“将空间传送阵的能量输出调到最大。”

　　秦天玑再度开口。

　　“是！”

　　其他几位帝君境强者不敢违背，而那些排队之人看到秦天玑居然连煞龙领主的人都敢不放在眼里，自是心惊胆战，不敢有任何不满，一个个安安静静等待着，恨不得这尊大神快点离开。

　　随着空间晶石能量的注入，空间传送阵被迅速启动，强大的空间波动自传送阵中扩散开来，形成肉眼可见的涟漪。

　　显然，这一次空间传送阵开启的规模，比上一次要大上无数倍。

　　秦天玑踏入空间传送阵，马上从里面感应到了十三个空间节点，这十三个空间节点显然就是这座空间传送阵连通的极限了。

　　他并没有选择最远的一个空间节点，而是选择了中间一个，踏入其中。

　　并且，这一次他并没有收敛青衍神界的力量。

　　随着他的身形消失在空间传送阵，整个空间传送阵微微的震荡了起来，扩散而出的空间涟漪更是变得极不稳定，那存放空间晶石的地方，更是纷纷炸裂。

　　“不好！传送故障！快闪开！”

　　附近的三位帝君境强者一个个脸色大变，口中惊呼着，以最快的速度往后方飞退而去。

　　“嗡嗡！”几乎在他飞身后退的刹那，一股恐怖的空间冲击，爆发开来，将方圆上百公里的范围全部笼罩、湮灭，同时湮灭的，还有那位没有接到命令，神色木然的帝君境的傀儡。空间冲击过后，万物归虚，秦天玑留在这里的一切痕迹，统统消失。


第五百五十六章 炎皇

　　“咻！”

　　秦天玑刚刚离开煞龙领不久，虚空中六股强大的能量波动同时自一个方向汹涌而至，顷刻间已经出现在了这座城市上方，先前刚刚逃离的血龙领主赫然正在其列。

　　这六股能量波动出现在这座城市上方，顿时引起了下方众人的阵阵惊呼。

　　“那是，那是血龙领的领主，血龙领领主据说和我们伟大的煞龙领主大人师出同源，两人有着同窗之谊，而血龙领主的领地，同样巨大繁华，丝毫不在伟大的煞龙领主之下！”

　　“那一位身着华袍的老者我认识，是铁鹰领主，铁鹰领主的领地虽然不如我们煞龙领巨大，可是这位伟大的领主大人训练出来的铁鹰卫，据说乃是方圆数十领地中最为强大的战士！”

　　“想不到冥月大领主居然也到了，冥月大领主可是成名多年的领主，据说他成就领主时，我们伟大的煞龙领主大人，才刚刚踏上修行道路！”

　　“站在血龙领主身边的那一位，难道是枯木之主？枯木之主尽管只不过占据一座山脉，算不上领地，可是他的弟子青藤至尊，却是我们方圆几十大领主中最为出类拔萃的天才，凭借至尊之力，就有抗衡圣王的能耐，据说他已经被某位君王陛下看中，在为其中一位皇子效力。”

　　“这些伟大的人物，每一个，都能够轻而易举掀起一场惊天风暴，使得我们南明山脉的格局为之改变，为何现在，居然同时出现在我们跃龙城？”

　　“难道是因为不久前离开的那个人类？据说那个人类来自沧澜世界？沧澜世界和我们黑狱真界的通道不是早就断开了吗？怎么可能有沧澜世界的修行者踏入我们黑狱真界？”

　　诸多的议论之声不断响起，零零总总，彻响在整个跃龙城，使得整个跃龙城为之沸腾。

　　“没有！”

　　六尊圣王境的领主来到上空，仔细的感应了片刻，很快隐隐为首的冥月大领主已经摇了摇头。

　　“这座城市的城主呢？”

　　枯木之主是一位身形枯瘦的老者，说话间，他的目光亦是不断的在跃龙城上打量。

　　“这座城市的城主被煞龙领主征调去对付沧澜世界的神道修行者了，随着煞龙领主的陨落，他也不知道逃去了哪里，会不会返回到这座城市都是个未知之数。”

　　血龙领主解释道。

　　铁鹰领主没有废话，看了一眼已经是一片废墟的空间传送阵，目光一转，挥手间，一位帝君境强者已经被他强行摄取上来。

　　“领主大人饶命，领主大人饶命！”

　　这位帝君境强者放到地方上也是豪强一样的人物，可是在铁鹰领主这种巨头级人物面前，却是蚁蝼般的人物，不敢有半分不敬。

　　“少废话，我问你，刚才经过你们这个城市的那个人类，去了哪里？”

　　“伟大的领主大人，那个人类进入空间传送阵后，不知道用什么办法将空间传送阵摧毁了，我们根本没办法调查他的踪迹……”

　　“废物！”

　　铁鹰领主寒光一闪，就要将这位帝君境强者击毙。

　　这个时候，这位帝君境强者连忙大声求饶起来：“饶命，饶命！领主大人，我们尽管不知道那个人类去了哪里，可是跃龙城的空间传送阵只连通十三座城市，其中四座还处于煞龙领内，另外六座连通血龙领，还有三座分别通向幽暗之城和炎皇领，我看那个人类让我们激发传送阵时，动用了所有空间晶石储备，十有八九，是前往煞龙领外了。”

　　血龙领主听了，马上拿出一颗散发着黑色雾气的宝珠，似乎在联络着他血龙领中的强者。

　　片刻后，他才一摇头：“我的命令早就传了下去，一看到不是我们黑狱真界的修行者，马上通知我，我刚才也询问了一遍，各处空间传送阵没有异象。”

　　“那么，就只能是幽暗之城和炎皇领了。”

　　“不是幽暗之城！”

　　枯木之主声音沙哑道：“我正好有一个弟子在幽暗之城，这一炷香的时间里，幽暗之城的空间传送阵根本没有开启。”

　　“炎皇领！？”

　　一时间，在场六人的脸色全部阴沉了下来。

　　“炎皇领那个老东西仗着自己圣王境后期的修为，已经吞并了两个领地，并且一直对我们血龙领、煞龙领虎视眈眈，和我们向来很不对付，即便是这些空间传送阵的接通，我们也是受于他的强迫……”

　　“炎皇那个老家伙，确实是我们南明山脉数一数二的强者，不过我们几人也不是吃素的，六人联手，那个老家伙未必敢不将我们放在心上！”

　　枯木之主低沉的说道。

　　“诸位，别忘了，那个沧澜世界的神道修行者，境界可不简单，你不是说他可能有着超脱境中期的修为么？如果真的有超脱境中期的神道境界，哪怕我们黑狱真界的力量克制神道修行者，炎皇那个老东西，想要对付这个沧澜世界的神道修行者，也不是件容易的事，尤其那个沧澜世界的神道修行者手上还有一件强大的上品圣器，更添变数，十有八九，会拼个两败俱伤！”

　　“两败俱伤！？”

　　听到冥月领主的话，在场几人的目光顿时亮了。

　　“不管怎么说，我们六位领主联合，也是一股不容忽视的力量，即便炎皇领主想要对付我们，也得好好掂量一下，因此，我们一道往炎皇领上走一趟便是。”

　　铁鹰领主眼中寒光闪烁着，哪怕炎皇领主这位圣王境后期强者，亦是无法让他感到畏惧。

　　“诸位，我倒是觉得这件事情有点不简单！这个沧澜世界的神道修行者比我们所得到的消息，可是要强上很多，会不会是有人暗中挑拨，想要渔翁得利？”

　　这个时候，一旁的血衣领主说出了自己的猜测。

　　“有人暗中挑拨？想要渔翁得利？”

　　此话一出，几人的脸色同时一变。

　　好一会儿，血龙领主才沉声道：“有人挑拨不挑拨我不知道，但是，那个沧澜世界神道修行者手上的圣器，绝对达到了上品，甚至于……”

　　“甚至于什么！？”

　　“我没有真正看到过绝品圣器，但是，我却感觉的出来，那个沧澜世界的小子连那件圣器威力的十分之一都没有发挥出来，可是，其威能，已经不在上品圣器之下，说不定……”

　　血龙领主没有再说下去。

　　但是……

　　一想到“绝品圣器”那四个刺激性的字眼，在场五人的呼吸全部变得急促起来。

　　“绝品圣器！我们整个黑狱真界的绝品圣器，都屈指可数，无一例外，掌握在那几位最强大的君王手上，这种至宝，平日里想都不敢想，每一件绝品圣器出世，必然伴随着君王陨落……眼下，只需要承担面对炎皇领主的风险，就有希望可以得到一件绝品圣器……”

　　说到这，冥月大领主呼吸微微沉重着，而后，用力的一挥手：“拼了！”

　　“我们听冥月大领主您的。”

　　“拼了！”

　　“富贵险中求！哪一件绝品圣器出世，不伴随着腥风血雨？”

　　血龙领主、铁鹰领主、枯木之主等人纷纷附和。

　　“走，去炎皇领！”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　空间震荡，秦天玑的身形已经自空间传送阵里走了出来。

　　“嗯！？”

　　从空间传送阵中走出来的刹那，秦天玑青衍神界中的青色小树明显的变得活跃起来，牵引着他的心神，隐隐指着一个方向，似乎那边，有着什么吸引他的东西。

　　“咦？”

　　这个时候，一个声音突然从秦天玑身边传了出来，紧接着，四位穿着统一制式铠甲的帝君境高手迅速的围了上来，在秦天玑身上不断打量着。

　　“小子，你是什么种族？身上居然没有幽蓝之日照耀的气息？难不成是地底世界的流放者逃亡了上来？”

　　说话间，四人已经充满了戒备，一个个手持佩剑，大有一言不合，拔剑相向的趋势。

　　秦天玑在四人身上扫了一眼，很快被四人身上盔甲的那个徽章吸引住了：“这是什么？”

　　“看样子果然是逃亡到地表的流放者，居然连我们炎皇领的徽章都不知道，抓到一个逃亡的流放者，可是大功一件，小子，给我乖乖受俘！”

　　秦天玑的疑问，让四位帝君脸上露出惊喜之色，一个个顿时拔剑，四重领主叠加，同时往他身上笼罩而来。

　　“炎皇领？”

　　秦天玑再度扫了一眼这四人身上的徽章。

　　这个徽章的图案，居然和炼魂真炎的火焰一模一样。

　　“难不成这位炎皇领领主是一位修行炼魂真炎的高手？青色小树会有所感应，显然是闻到好东西的味道了。”

　　秦天玑脸上带着一丝笑容，对于四位帝君境强者联合镇压而下的四重领域，看也不看，头顶上星光一闪，元神显化，直接将四位帝君境强者的领域轻易粉碎，余势不减的往为首的那位帝君抓去。

　　那位帝君境强者尽管激发出了一件护身仿制圣器，可是在秦天玑的元神面前，却犹如纸糊，一碰即碎，顷刻间，这位帝君的身形已经落到了他的手上。

　　“超……超脱境修行者……”

　　看到秦天玑展现出来的雷霆手段，瞬间击破他们四人联合的攻击，擒下其中一人，剩下的三个顿时吓得面无血色。

　　“带我去见你们领主！”


第五百五十七章 横行

　　“前方就是炎皇居住的宫殿了！”

　　炎皇城，皇城外阵法不远处的民居中，一个一身黑衣，看上去不到三十岁的男子正目光凛冽的往那个方向观望着，眼中迸射出刻骨铭心的杀机。

　　“紫檀哥。”

　　男子身后是一个相较他要年轻一些的女子。

　　黑狱真界由于环境的特殊性，所有人的肤色全部偏白，仔细看的话，可以看出一丝晶莹的蓝光流转。

　　这个女子无论相貌、气质，无一不是上上之选，再加上那特殊的肤色，与沧澜世界人类修行者截然不同的衣装，任何人第一看了，怕是都会忍不住为之惊艳。

　　“炎皇乃是南明山脉一带最为强大的领主之一，不止本身修行到了圣王后期，炼就黑狱真界最为可怕的十大火焰——炼魂真炎，其手下，更是有两大圣王境巨头鞍前马后，再加上零零总总数十位至尊境强者随时待命，我们此行刺杀，九死一生，我实在不愿意看到你因为我的事如此冒险。”

　　“紫幽！你不用多言！父母不再，身为兄长，我必须肩负起我应尽职责！家族中的那些老家伙妄图将你献给炎皇换取两家结盟，共抗灾离大领主，这种事情，我绝对不会允许！此行刺杀，若是能成，自是最好，没有了炎皇，联盟之事烟消云散，他们自然无法再逼迫你，若是失败，我不信炎皇还有心思和那些老家伙们客气的商议结盟事宜！”

　　男子语气决然，已然将自己的生死置之度外。

　　“紫檀哥，我不愿意看到你因为我的事而去冒生命危险！再说，我们可以去圣山长老殿求二长老，二长老和父亲大人乃是同出一脉，看在这份血脉之情上，二长老绝对不会坐视不理。”

　　“二长老，你以为这些事二长老会不知道么。”

　　紫檀摇了摇头，目光看着前方笼罩着整个皇室宫殿的阵法，低沉道：“我们已经别无选择了，等到天一黑，抓住炎皇宫外换防间隙时，我就潜伏进去，刺杀炎皇，紫幽，你就在这里等我的消息。”

　　“紫檀哥……”

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，好几股强大的能量波动同时自皇城当中散发而出，紧接着，流光四射，直往城外冲杀而去。

　　“这是……这些气息，每一道，都达到了至尊境界，都是炎皇领统领级人物，为首的那一个，是炎皇的左臂右膀之一，圣王境的暗日之主！”

　　感受着这些气息一道道冲天而起，名为紫檀的男子大吃一惊：“发生了什么事？”

　　随着他的话一说完，一股恐怖的能量波动，突兀的自城市上空爆发开来，剧烈的震荡扩散八方，使得整个炎皇城的护城阵法，凭空显现，化成一片巨大的光幕，将纵横三千公里的炎皇城完全笼罩在内，可饶是如此，当那股能量余波扩散过来时，仍然让那层光幕不断震荡，似乎随时可能溃散、湮灭。

　　“有人在动手！？其中一股气息，正是炎皇领的暗日之主，入侵者是圣王境强者？”

　　紫檀心中吃惊的同时，更是面露喜色：“有人来上门寻仇？说不定我们可以抓住机会！”

　　“好可怕的能量波动！紫檀哥，你虽然有着至尊境的修为，在我们南明山脉年轻一辈中出类拔萃，可是，圣王层次的交锋，我们还是不要轻易介入，以免……”

　　“刺杀炎皇，这个机会不容错过！不过你放心，若是势不可为，我也会潜伏下来，等待时机！”

　　紫檀说着，已经出了自己的房间，就要往城外交战地点潜伏而去。

　　只是，没等他彻底的潜伏到城外，整个皇城的护城阵法，猛烈的震荡起来，整个城市都在这种剧烈的震荡中瑟瑟发抖，无数的房屋、建筑，纷纷倒塌，用玉石铺垫而成的街道，裂缝纵横，仿佛被绝强的力量撕裂出无数道缺口。

　　当那股震荡之力溃散到极致后，笼罩在城市上方的光幕，突然碎裂，一股毁灭性的冲击余波扩散下来，将外围的城墙，以及城墙下方的建筑物，统统化为湮粉！

　　“好恐怖的力量……”

　　没等紫檀为那股溃散的余波感到震撼，一声怒喝，突然自皇城中央的宫殿区域震荡而出。

　　“孽障！居然敢挑衅我炎皇领！简直是自寻死路！给我死来！”

　　爆喝当中，好几道让虚空燃烧的巨大火球，自宫殿区域迸射而出，在这些火球冲天而起的刹那，整个城市当中的温度急剧升高，那些修为连剑师都不到的普通平民，直接被这股骤然提升的酷热生生热死。

　　“听闻炎皇领主的炼魂真炎威力绝伦，我十分想要领教一下，至于这种层次的火焰，就不要拿来丢人现眼了！”

　　伴随着声音自外界传出，一尊浑身上下笼罩在璀璨星光中的巨人大步而至，踏入炎皇领主的城池当中，悍然一抓，这足以将任何一位至尊境强者焚成灰烬的恐怖火球，已经被他一个个全部捏爆，化成一片规模浩荡的流星火雨，将下方的城市彻底点燃。

　　“这是……神魂手段？居然是个神道修行者……等等，此人的肤色，莫非是自地底世界逃亡出来的流放者？”

　　外界的温度尽管极高，可紫檀乃是至尊境修行者，这等层次的火焰，只要不被正面击中，还是奈何不了他。

　　“无知的东西！身为流放者，胆敢踏入地表，已经是天大的罪责，如果你在逃亡出来后乖乖的藏起来，永不现身，倒可能逃得一命，但是你居然不知死活的前来挑衅我伟大的炎皇领主，等待你的，将只有死路一条！”

　　怒喝声中，炎皇城宫殿方向亦是射出一道伟岸的身躯，这尊身形浑身上下燃烧着黑色的火焰，火焰温度不高，可是，当下方的众人将目光投向那些火焰的刹那，却直感觉自己的神魂都要被那些火焰焚化，神魂弱一些人的，更是惨叫着，昏迷过去。

　　“炼魂真炎！炼魂真炎！炎皇领主居然将炼魂真炎修炼到第二重境界，可以与火焰合而为一！凭借这种手段，一旦他修行到圣王巅峰，就算是那些伟大的君王，怕是也要给予他一定的重视！”

　　紫檀看着突然出现的那尊巨大身影，眼中满是凝重和忌惮。

　　“难怪，难怪家族的那些老家伙会同意和炎皇结盟，难怪就连二长老对这件事都选择默许……”

　　身为黑狱真界当中一员的他，十分明白将炼魂真炎修炼到这种程度意味着什么。

　　黑狱真界等人深刻的了解炼魂真炎的可怕，但是，来自沧澜世界的秦天玑对于炎皇领主身上那些升腾的火焰却不见半分畏惧，相反，在看到那些火焰时，他就仿佛看到了某种美食一般，眼中闪烁出炽热的精光。

　　“好！好！这等层次的炼魂真炎，更在暗星领领主黑无业掌握的炼魂真炎之上！即便是接下来得不到更多的黑暗本源，污染圣器灵性，单单是这些，已经足以让我不虚此行！”

　　秦天玑心中已经有所断决。

　　炎皇领主在南明山脉显然有着崇高的身份地位，若是能够将其掌控，不止可以打听出玄魔领、暗星领的信息，在对战这些黑狱真界的领主级强者后，亦多出了一个强大的帮手。

　　甚至……

　　若炎皇能够投靠他，而不是靠着大傀儡术强行控制，秦天玑还可以自他身上源源不断的汲取到炼魂真炎，将青色碎片的力量彻底压制下去，使得青色小树极力生长，自神界间隙当中汲取多更多的神元之气。

　　“接我一拳！”

　　念一至此，秦天玑的星辰元神上洒落无尽星光，一拳轰出，仿佛在虚空中幻化出了一道璀璨星河，星河滚滚，笼罩苍穹，看得下方所有人心神目眩。

　　“真炎！擒龙！”

　　炎皇一声怒吼，浑身上下的炼魂真炎之力暴涨，全部涌入他手上一件类似于拳套的中品圣器“擒龙”之中！

　　面对秦天玑的一击，居然不闪不避，正面迎着他一拳对轰而出，两股恐怖的力量，在虚空中悍然爆炸开来。

　　两者交锋，炼魂真炎的火焰疯狂的卷上秦天玑的身躯，直接钻入他的躯体当中，就要将他的神魂炼化。

　　这种火焰，威力绝伦，专门炼化神魂，以神魂为养料，对方神魂越强，燃烧的越是旺盛，乃是任何神道修行者的梦魇。

　　不过，这些火焰才刚刚袭上秦天玑的身躯，青色小树的力量已经迫不及待的覆盖了下来，将火焰的力量全部汲取着，通过身躯，转移到根须所在的青色碎片上，煅烧着青色碎片，根本未曾对秦天玑造成丝毫损伤。

　　相反，秦天玑的璀璨星河在和炎皇的正面碰撞尽管被震碎大半，可剩下的力量余势不减的冲上炎皇的身躯，将他的身形一举震飞，哪怕他的体表同时闪烁出两件防御圣器的玄光，仍然无法将这一击的力量全部抵消，身形狠狠的砸落地面。

　　“这是……上品圣器！你居然有上品圣器！”

　　砸成废墟的宫殿中，传出了炎皇充满震撼和惊喜的声音。

　　秦天玑手上显现出的这件“上品圣器”不止没有让他感到恐惧，反而将他心中的贪婪之念全部激发。“我这件至宝的价值，确实超过你的想象，不过，你这等程度的炼魂真炎，妄想击败我将我这件至宝据为己有，还远远不够！若是没有更强的手段，那就受死吧！”秦天玑高喝着，身形扑杀而下，星辰元神上星光璀璨，对着砸落废墟的炎皇领主，一脚踩下，仿佛踩踏蚂蚁一样，直欲将他踩成粉碎。


第五百五十八章 各个击破

　　“找死！”

　　秦天玑趁胜追击，尚未建功，两声爆喝，先后从城市外围以及皇宫宫殿方向传出，只见浓烟滚滚，幻化成两头狰狞巨兽，对准秦天玑噬咬而来。

　　这两头狰狞的巨兽有些类似于古代霸王龙、鳄鱼，不过显化出来的只是前半部分，后半部分仍然包裹在滚滚黑云当中。

　　可饶是如此，那种浩荡至极的能量波动，以及那种直冲云霄的凶煞气息，仍然让所有人心神颤栗，对待这两尊圣王，秦天玑甚至不见得会比对上炎皇这位大领主轻松得了多少。

　　毕竟，炎皇最强的手段——火焰、炼魂真炎，对秦天玑而言，根本构建不了任何威胁。

　　不过，在黑狱真界，秦天玑能够爆发出来的战力，更在沧澜世界之上。

　　毕竟沧澜世界对于神道修行者的压制太大了。

　　而黑狱真界的修行者，他们的力量能够压制普通的神道修行者，可秦天玑的修行已经渐渐脱离了神道范畴，他的杀伤手段不是神魂之力，而是璀璨星光，哪怕元神，也并非由纯粹的神念凝聚而成，隐隐已经等同于一尊星辰神袛。

　　两位圣王境强者的前后夹击，让秦天玑神色一厉，体内的星空宇宙诸天星辰，同时闪耀，璀璨的星光汹涌着注入到众星之王帝俊之中，使得这颗众星之王的威能暴涨一截。

　　众星之王力量的提升直接投射到了星辰元神外围，使得笼罩在星辰元神外围的那片星光，闪耀到极致，宛如炎炎烈阳，绽放出万丈神光，疯狂的腐蚀着那两尊由滚滚黑云凝聚而成的巨兽之上，使得这两头巨兽不断咆哮，翻滚，浑身上下的黑云，亦是不断逸散。

　　“粉碎！”

　　在星辰神光压制住两位圣王境强者的攻击间，秦天玑身形猛然上前，左右开弓，雷霆万钧的两击自他手中轰隆而下，狠狠的打在两头巨兽身上，震荡性的力量爆发开来，形成肉眼可见的冲击波，将两头巨兽那由黑云所化的身躯，同时粉碎，炸散成万丈黑色气流，使得虚空中卷起一阵阵狂暴的黑暗飓风。

　　“这点修为，想要抗衡我，滚！”

　　震碎两位圣王境强者的攻击，秦天玑再度出手，星辰元神隔空击出，力量形成两道星辰炫光，长驱直入，轰入两位圣王境强者所化的黑云当中，将这片黑云一举洞穿，恐怖的力量，甚至打穿了两位圣王境强者的小世界，落上他们的身躯，净化性质的力量震荡的他们口吐鲜血的同时，更是无孔不入的侵入他们的身躯，燃烧着他们体内的力量，使得他们一个个口中发出痛苦的惨叫。

　　“怎么会这样！这个小子分明是一位神道修行者，而我们黑狱真界的修行手段，向来对神道修行者有一定的压制，每一次的交锋中，黑狱真界修行者力量当中携带的阴冷、黑暗之力，都会侵入神道修行者的神魂当中，使得那些神道修行者神魂之力受损，为何现在，局面完全被颠覆过来了？这个小子身上那种类似于星辰光辉的力量，对我们有着极大的压制，若不是因为圣光世界距离我们黑狱真界路途遥远，我甚至都要以为，这个神道修行者来自于我们的天敌，圣光世界！”

　　看着自己两位大将节节败退，刚刚从废墟当中回过神来的炎皇领主神色也变得难看了起来，眼中竟是隐隐有一丝畏惧。

　　“这个人类虽然不是来自于圣光世界，但是，却也并非我们黑狱真界的土著，他来自于沧澜世界！”

　　就在此时，一个声音，突然从虚空中彻响了起来。

　　“沧澜世界！？受到诸神眷顾的世界中心——沧澜世界！？”

　　这四个字，仿佛有什么魔力一般，让炎皇领主的脸色顺便大变，而后，他仿佛感应到了什么，目光猛然往声音传来的方向望去，在那空间传送阵的方向，血龙领主、铁鹰领主、冥月领主、血衣领主、枯木之主等人，正一一显现！

　　“你们想趁火打劫！”

　　看着突然出现的六位领主级强者，炎皇领主的脸色顿时沉了下来。

　　“炎皇领主误会了，我们来这里的真正目的，是为了助你一臂之力，领主大人有所不知，这个小子击杀了煞龙领主，我们来这里的目的，就是为了来寻他报仇！”

　　“击杀了煞龙领主！？”

　　炎皇领主眼神微冷，锁定在秦天玑身上。

　　而秦天玑，在看到这些人突然出现后，眉头微微一皱。

　　八位普通圣王，一位圣王境后期，这股力量……已经不是他轻易能够对付得了的了。

　　“炎皇领主，算你好运！”

　　势不可为，秦天玑没有任何耽搁，身形一退，就要破空离去。

　　看到这一幕，炎皇领主眼中闪烁出疯狂的怒火：“混账东西，来到我炎皇领主大肆破坏一番，打伤了我的下属就想走，没那么容易！冥月、铁鹰、血龙，你们既然说是来找这个小子寻仇，还不速速出手，将他拿下！”

　　“正有此意！”

　　几位领主看到如此轻易就和炎皇领主达成了共识，一个个面露喜色，一时间同时出手，直往虚空中的秦天玑擒杀而去，小世界的力量在虚空中碰撞，震荡着，恐怖的能量波动汹涌澎湃的扩散向四面八方，使得整片天地苍穹，全部笼罩在这股能量潮汐当中，方圆上万公里虚空的幽蓝之日，被全部遮蔽，四处可见的，唯有那不断咆哮的黑云。

　　“就凭你们这些土鸡瓦狗也想拦住我！”

　　秦天玑一声爆喝，身形疾飞，宛如流星破空，刹那间，已经退出了几位圣王境强者的合击范围。

　　“想走！给我留下！”

　　最为急切的血龙领主一声怒吼，小世界之力显化体外，身形更是化成一条十万丈血龙，对准秦天玑吞噬而去。

　　“这是我的领地，我的命令就是天，没有我的允许，你以为你能够逃出去！给我死来！”

　　在诸多领主面前，炎皇领主也是不甘落后，口中狂吼着，一片世界之力，豁然形成，在他的世界当中没有生命孕育，可是，却有上百颗散发着璀璨华光的幽蓝之日。

　　这些幽蓝之日没办法和真正的幽蓝之日相比，可是，每一颗的威能，都是惊天动地。

　　显然，这炎皇领主野心极大，居然从四处收集了大量星辰核心，模拟幽蓝之日，想要以黑狱真界为基，创造出一个缩小版的黑狱真界。

　　“死！”

　　数百颗星辰星核之力灌注在一个小世界内，使得这个小世界一击之力，不逊色于数百颗星辰同时轰击，那种摧枯拉朽的碾压之力，浩荡而来，哪怕秦天玑看了，亦是忍不住眼瞳大张。

　　“破！”

　　在这股世界之力撞击而来的刹那，秦天玑凝声吐气，一声爆喝，浑身上下的力量在这一声爆喝间全部爆发而出，凝聚右手，一拳轰出，正面轰击在这片小世界之上。

　　“嘭！”

　　伴随着恐怖至极的能量余波震荡八方，秦天玑的星辰元神直接被这一击之力震荡的倒飞出去，浑身上下星光涣散，竟是宛如被这一击彻底击溃。

　　“好恐怖的小世界！我们的小世界尚未稳定下来，而炎皇领主的小世界不止是彻底成型了，其内部，居然还有数百颗星核，我甚至在里面感受到了三等星辰的气息。”

　　距离圣王中期只有一步之差的冥月大领主看到炎皇领主这雷霆一击，眼瞳骤缩，仿佛第一次深刻感受到这位名传整个南明山脉的领主的真正威能。

　　“这个小子已经被炎皇领主所重创，快，趁着他元气未恢复，将其斩杀，将他身上那件至宝占为己有！”

　　枯木之主声音沙哑的吼了一声，紧随着血龙领主扑杀而去，卷向飞退的秦天玑而去。

　　“这个沧澜世界神道修行者身上的至宝，无论如何不能够落到炎皇领主手上，不然得到此物，他必然实力大进，到那个时候，整个南明山脉，都将再没有我们的容身之地！”

　　血衣领主亦是感觉到事情严重，顾不得仔细思考，飞速的追往秦天玑而去。

　　而剩下的铁鹰领主等人，一个个自是皆不甘人后，连同炎皇领主一起，施展出浑身解数，力求在众人面前第一个将重伤的秦天玑击杀，好将他身上的那件至宝据为己有。

　　“杀我！？”

　　秦天玑看上去星辰元神虚弱，星光黯淡，似乎随时可能元神崩溃，可是，有绿色能量作为后盾，这种伤势随时可能恢复。

　　不过，他并没有任何着急，神念扫了一眼身后追杀而来的九大圣王级强者，他的脸上已经浮现出了一丝冷意。

　　九大领主，修为强弱不一，神通手段，圣器法宝，也是各不相同，随着追杀的路途渐渐遥远，他们彼此间的距离也不断拉大，到现在为止，擅长速度的血龙领主以及修为最高的炎皇领主，已经将实力最差的暗日之主、枯木之主等人甩出了上千公里，而且，这个距离还在不断的拉开中。

　　“九位圣王境强者汇聚，我若是想要将你们击杀，怕是杀敌一千自损八百，但是……”

　　说到这，秦天玑眼中寒光凛冽，杀机沸腾！


第五百五十九章 忌惮

　　“沧澜人类！”

　　血龙领主看着距离他越来越近，已经“虚弱”到极致的秦天玑，眼中迸射出狂喜的神采。

　　“我的，我的，这件绝品圣器是我的！一旦我将这件绝品圣器炼化，半神之下，将再没有人是我的对手，靠着这件圣器之利，一些平日里根本不敢前往的地方，亦是能够闯荡一番，到时候，我的修为肯定会水涨船高，突飞猛进，日后甚至有希望点燃神火，成就不朽神袛！”

　　想到这，血龙领主只觉得浑身上下血液沸腾，恨不得马上将秦天玑身上那件圣器夺到手，彻底炼化，具备天下无敌的力量，然后享受万众瞩目的荣光。

　　“你给……给我站住！乖乖的将你身上的圣器交……交出来，我还能够饶你一命，否则，等……等我真正的将你擒拿，定会让你求生不能求死不得！”

　　血龙领主大吼着，整个人都因为太过兴奋而有些哆嗦。

　　“可笑！”

　　前方逃亡的秦天玑感受了一下至少要十个呼吸才能够追杀到这里的炎皇领主，眼中一片冰冷。

　　“嗡嗡！”

　　青衍神界当中的绿色能量豁然沸腾，紧接着，他的星空宇宙星光大放，黯淡无光，仿佛随时可能消散的星辰元神在这股恢复过来的星辰力量支援下，化作一轮炎炎大日，散发出无尽的光辉和神焰。

　　“嘭！”

　　激发到全部状态的秦天玑身形猛然扭转，融合着弑神右手的手臂悍然击出，狠狠的抓向血龙领主，恐怖的星辉和无尽的神焰在这支手臂上不断燃烧着，尚未落到血龙领主的身躯，已经让他浑身上下的血煞之气沸腾、消融！

　　“啊！怎么可能？你不是在炎皇领主大人那一击之下被重创了吗？你……你在伪装……”

　　看着突然爆发出绝强实力的秦天玑，刚才还充满狂喜的血龙领主瞬间被一盆冷水浇醒，眼中的恐惧骤然绽放。

　　“不好！冥月领主、枯木之主、炎皇领主，这小子使诈……快来助我一臂之力……”

　　“你诈我一次，我现在还给你！至于冥月领主、枯木之主，这些人，尚在数千公里外，你见不到他们了！不！我到时候会送他们和你一起去团聚！”

　　话一说完，秦天玑那蕴含着无量星辰神焰的右手，已经狠狠的落到了血龙领主的身躯，将他那原本就受到过创伤的小世界一举粉碎！

　　“不！你居然想要将我们一网打尽……”

　　血龙领主口中发出凄厉绝望的嚎叫。

　　“死！”

　　秦天玑眼中寒光迸射，击破血龙领主的弑神右手余势不减的抓住他的身躯，狠狠一捏！

　　“嘭！”

　　这位圣王境的领主级强者，已经被这一击之力，捏成粉碎。

　　那些溃散的血煞之气，很快被他凝练成珠，收入青衍神界当中。

　　“两位圣王境强者的血煞之气、阴性能量，尚不足以对一件绝品圣器的灵性形成压制！”

　　秦天玑说话间，看了一眼迅速追杀而至的炎皇领主、铁鹰领主，浑身上下的气息顿时一落千丈，仿佛刚才的绝地反击，耗尽了浑身上下所有力量，就连神魂波动，亦是摇摇欲坠，似乎随时都可能会熄灭。

　　伪装的更加狼狈后，秦天玑仍然竭力逃亡，不过任何人乍看之下，都会以为他已经到了强弩之末。

　　“咻！”

　　秦天玑离开的刹那，铁鹰领主、炎皇领主二人已经不分先后，同时赶了过来。

　　感受着血龙领主陨落残留的战斗气息，两人的脸上同时有些惊震。

　　“刚才到底怎么回事！”

　　“血龙领主居然陨落了？他逼得太紧了，兔子急了还咬人，何况这个沧澜世界神道修行者的绝命一击？不过，这应该已经是他最后的手段了！我倒要看看，他还能够折腾出什么花样来！”

　　铁鹰领主在这里停顿了片刻，马上不再迟疑，再度往秦天玑追杀而去。

　　不过，那炎皇领主这个时候则是有些惊疑不定起来，脑海中回想自己刚刚交手时秦天玑展现出来的强横实力，他的神色不禁微微一沉。

　　“这个小子，到底是真的已经到强弩之末了，还是想要将我们各个击破？”

　　带着一丝怀疑，他追得倒是不急了。

　　他的炼魂真炎尽管不知为何，对秦天玑毫无作用，可是，对上枯木之主、冥月领主大人，却可以占据绝对优势，他有信心，即便这些人真的得到了秦天玑身上那件强大的圣器，他也能够掠夺过来。

　　“堂堂炎皇领主居然如此胆小！这件绝品圣器，是我的了！我机缘巧合下自一位伟大君王的国度中得到了一枚挪移神符，等到绝品圣器到手，马上发动神符之力，你们想要渔翁得利！？做梦去吧！”

　　追杀而至的铁鹰领主心中冷笑不已，血龙领主的死虽然让他戒备了一些，可是，在一件绝品圣器的面前，又有几人能够保持真正的清醒？

　　更何况，他还有着挪移神符这等出自君王之手的逃命至宝！

　　“嗯！？炎皇领主已经产生怀疑了？看样子，只能够杀一个算一个了，不过，其他人可以不死，但是炎皇领主，却必须拿下，我还打算从他的口中询问出玄魔领、暗星领的所在。”

　　秦天玑感应到炎皇领主的异常，当下也不再伪装，再坑杀一个铁鹰领主，估计也是极限了。

　　念一至此，逃亡当中的他猛然一顿，如法炮制，星辰元神上星光大放，融合着弑神右手的一击，悍然降临，对准着极速狂奔的铁鹰领主，狠狠击去。

　　“该死！陷阱！居然真的是陷阱！”

　　感受着秦天玑这一击当中蕴含的恐怖威能，铁鹰领主顿时疯狂的咒骂了起来。

　　这一击，若是真的被秦天玑击实了，纵然他的小世界，也会被一举打碎。

　　“利欲熏心啊！”

　　这个时候，铁鹰领主才终于反应了过来，心中闪过恐惧的同时，亦是当机立断，就要将挪移神符的力量激发。

　　不过，没等他将挪移神符的力量全部展开，一圈圈肉眼可见的空间涟漪，已经笼罩而下，形成一处类似于洞天圣器的空间之门。

　　“凭借洞天圣器就想要困住我？做梦！”

　　铁鹰领主冷哼一声，对于自己的挪移神符有着绝对信心。

　　不过，他的信心持续了不到片刻，已经砰然粉碎，原本已经激发出一丝的挪移神符之力，随着这片空间之门的伸展开来，居然熄灭了下去，他几乎眼睁睁的看着那只巨手，轰隆而下，将他的身形狠狠的抓在手上。

　　“不！怎么会这样！？这是什么级别的洞天圣器？居然可以干扰挪移神符之力，挪移神符当中蕴含空间法则，就算是上品，乃至据说可以成为神国根基的绝品洞天圣器，都没有压制空间法则的能力！”

　　“嘭！”

　　秦天玑懒得理会铁鹰领主的嚎叫，洞天圣器不行，不代表作为真正“神国”的青衍神界也不行。

　　弑神右手巨大的力量生生的将这位圣王境强者抓在手上，摧枯拉朽的力量，将他的小世界震得四分五裂，尽管没有彻底粉碎，却也足以让铁鹰领主元气大伤。

　　小世界为他支持了一个刹那的时间，铁鹰领主本来可以施展神通，逃之夭夭，可是他的身形已经被青衍神界完全笼罩进去。

　　“给我破碎！”

　　困入青衍神界当中的铁鹰领主不甘失败，哪怕小世界已经被打回体内，元气大伤，可是爆发出来的威能，仍然惊天动地，随着他全力一击，青衍神界六千公里的山川、河流、森林、草木，被统统化为湮粉，其力量甚至洞穿了青衍神界，扩散到了外界。

　　这一幕，让秦天玑心头一沉。

　　幸亏云莱剑宗等人已经被全部挪移出了青衍神界，否则，这样一位圣王境强者在青衍神界内大肆破坏，完全可以将青衍神界内部的空间完全摧毁。

　　“你会死！”

　　秦天玑语气冰冷，可是手上的动作却不见丝毫缓慢，青衍神界的力量席卷着，直往炎皇领主汹涌而去，妄图将他也收入青衍神界中。

　　“嗯！？”

　　炎皇领主看到大发神威，镇压铁鹰领主的秦天玑，脸色顿时微微一变。

　　尽管秦天玑这件洞天圣器看上去并不算太强，连小世界破损的铁鹰领主在内部，都可以造成大量破坏，甚至将自己的力量打穿这件洞天圣器，传递而出，可是，心怀谨慎的他，却丝毫不敢让这个洞天圣器的力量笼罩上他的身躯。

　　“根据强度推算，这个洞天圣器困不住圣王，可是圣王境强者一击无法将其打碎，应该是上品级别的洞天圣器了，这种洞天圣器，若是再能蜕变一次，晋升绝品，就能够成为神国根基，这等至宝，足以让任何一个点燃神火的君王为之疯狂！在当年的沧澜世界，一件绝品洞天圣器出现，甚至会引起真正的神袛出手抢夺，毕竟，不是每一位不朽神袛都能有足够的资源铸成神国！”

　　炎皇领主脑海迅速计算着，眼中的贪婪之色尽管十分强烈，可是身形却在不断的退后。

　　这个来自沧澜世界的人类神通手段每一样都称得上精妙绝伦，身上又怀有大量的圣器，天知道他是否还有其他的手段尚未展现出来，还是等和冥月领主、枯木之主、血衣领主、暗日之主等人汇合后，再对付他不迟。

　　“该死！”

　　看着不断退后的炎皇领主，秦天玑神色冰冷的可怕。

　　铁鹰领主、血龙领主，在他心目中都只是小角色，修成炼魂真炎的炎皇领主，才是他心目中的大鱼，眼下炎皇领主察觉到危机，根本不单独和他正面交锋，而冥月领主、血衣领主、枯木之主、暗日之主等人也是瞬间即至，一旦让他们汇聚，自己的处境就危险了。

　　念一至此，秦天玑眼中的神光微微收敛了一些，现在最重要的，是找到玄魔领和暗星领，救出齐长老，其他的事情，得暂时放置一旁。“炎皇领主，先饶你一命！”下一刻，他已经将上品圣器级的破空梭拿了出来。


第五百六十章 利欲熏心

　　“那是……破空梭！？”

　　看到秦天玑手上的那件子弹型一样的圣器，炎皇领主的脸色顿时一变。

　　“这个小子居然想走！？若是让他走了，不止会成为我炎皇领的心腹大患，日后再想要得到他那件上品洞天圣器以及那件威力巨大的至宝，怕也希望渺茫了！而且此战过后，定然会引起各方观注，甚至就连那些伟大的君王，也可能会横插一脚，到时候，就算是这个小子再度出现，那些至宝，怕也和我无缘！”

　　炎皇领主内心挣扎，看着那已经打算踏上破空梭逃之夭夭的秦天玑，心中的理智终究没有压过对于那些洞天圣器、绝品圣器的贪婪欲望。

　　“我好歹是圣王后期的强者，做事何以如此畏首畏尾？对上这个小子，我即便不占上风，可是，他想要短时间里将我击败，也绝对是痴心妄想！何况，这个小子十有八九真的已经是强弩之末了，现在只是在虚张声势，不然的话对付一个铁鹰领主，为何都需要动用一件洞天圣器？若是我的话，完全会先击杀了铁鹰领主，在来对付下一个敌人，可是这个小子却反其道而行，说不定，就是想要用那洞天圣器将我吓退，让我不敢动弹，好为他争取到逃走的时间！”

　　带着这种猜测、侥幸、断决，炎皇领主已经低吼一声，蕴含着数百星核之力的小世界再度祭出，汹涌澎湃的往秦天玑撞击而去。

　　“嗯！？”

　　原本打算离去的秦天玑看到炎皇居然再度主动向自己出手，顿时一怔，不过很快，他的脸上已经浮现出了冷笑：“尽管不知道你脑子里到底在想些什么，但是，居然还敢对我出手，这就是你犯下的最大错误！”

　　冷笑间，的星辰元神猛然显化，星光大放，迎着炎皇领主祭出的小世界，正面轰出，两股恐怖的力量疯狂的在虚空中炸散开来，使得四周的虚空一阵扭曲，一些地方，更是出现了漆黑的裂缝。

　　两尊强者毫无花俏的正面一击，已然打碎空间！

　　“受死！”

　　抵挡住小世界的全力相撞，秦天玑一声低吼，受到重创的星辰元神再度大步跨出，对准着炎皇领主擒拿而去，擒拿间，青衍神界的力量也是不断伸展，赫然是打算将他整个人全部囊入其内。

　　“又是这件洞天圣器！”

　　炎皇领主脸色微微一变。

　　“神元之气！神元之气！炎皇领主，助我一臂之力，这个洞天圣器内部居然有神元之气！而且浓郁程度极高！我们里应外合，击杀此子，将这个洞天圣器据为己有！有这些神元之气，就算是点燃神火，成为伟大不朽的君王，都不在话下！”

　　铁鹰领主的神念波动自洞天圣器当中浩荡而出。

　　听到铁鹰领主说洞天圣器当中居然有神元之气，炎皇领主豁然变了脸色，眼中迸射出骇然的精光：“神元之气！？居然是神元之气！”

　　说话间，他的小世界之力猛然一张，抵挡住星辰元神接下来的攻击，随后居然不退反进，一步踏入了秦天玑青衍神界的入口，在入口处停顿了片刻，感受到这件“洞天圣器”的壁垒确实十分脆弱，这才真正的进入这片世界的内部空间。

　　由于铁鹰领主在青衍神界当中大肆破坏，青衍神界内部分割出来的诸多空间，统统被打成虚无，再加上他们圣王境的修为，青衍神界都困不住他们，何况青衍神界内部分割出来的区域？

　　踏入青衍神界的刹那，炎皇领主已经真正的目睹了青衍神界上空那在青色小树汲取下，不断自神界间隙中垂落而下的紫色能量！

　　“真正的神元之气！？而且，竟然如此浓烈……我当年曾经有幸拜访过一位伟大的君王，进入那位君王的世界，可是，那片世界当中的神元之气只有微不足道的一缕，和眼前的神元之气相比，天差地别！”

　　亲眼目睹了这些不断垂落下来的紫色能量，哪怕炎皇领主这位圣王境后期强者，也被彻底震撼。

　　“沧澜世界，竟然富裕到这等程度！？只要击杀了这个沧澜世界的修行者，不止可以得到大量至宝，神元之气，我甚至可以从他身上逼问出前往沧澜世界的法门，到时候……”

　　震撼瞬间，炎皇领主马上被眼前巨大到足以将他们晃得双眼发懵的利益给蒙蔽了心智，他的脸上，再没有半分先前的谨慎和冷静，有着的，满是疯狂的贪婪和欲望：“到那个时候，所有的至宝，将源源不绝的落入我炎皇的手上，到那个时候，我炎皇不止可以成为伟大的君王，甚至还有希望凝练神格，建立神国，成为真正永恒不灭的不朽神袛！”

　　“可惜，你们没有机会了！”

　　这个时候，秦天玑的声音突然出现在了青衍神界内部，居高临下，宛如众生之上的神袛，看着被欲望焚烧的几乎失去理智的炎皇领主，冷冽道：“炎皇领主，你这一生犯下的最大错误，就是不应该轻信铁鹰领主的诱惑，踏入我的青衍神界，现在，是终结一切的时刻了！”

　　话一说完，根本不给炎皇领主、铁鹰领主二人反应过来的时间，一片闪烁着无尽星辉的星空宇宙，豁然降临，同时伴随而至的，还有那强大到令二人心神颤栗的恐怖神道威压。

　　“这是……”

　　震荡神魂的压力，终于让炎皇领主从那种狂热的欲望当中稍微回了回神，感受着秦天玑浑身上下飙升的恐怖威能，他脸上的恐惧顿时被无限放大：“超脱境巅峰！？超脱境巅峰！？这……这怎么可能！”

　　“怎么会这样，怎么会这样！？为何他的力量会一瞬间提升到这等恐怖的程度？不！快逃！快逃！”

　　铁鹰领主更是一声叫喊，恐怖的能量波动自他身上爆发出来，就要打穿青衍神界，远远的逃离这一片区域。

　　“迟了！”

　　秦天玑神色微冷，超脱境巅峰的力量，超过了这些圣王境修行者所能理解的极致。

　　伴随着一片璀璨的星光洒落而下，铁鹰领主这位圣王境强者体表的力量直接被冰雪消融，彻底瓦解，他的身躯，亦是在凄厉的惨叫中，被彻底精华，只剩下一道蕴含着一丝黑狱真界阴冷之力的能量精华。

　　“不！给我开！”

　　炎皇领主大吼一声，他先前进入的那一个入口处猛然发生剧烈的爆炸，居然被生生炸出一道缺口，显然，在踏入青衍神界那一刻，他已经暗中留下了手段，为自己图谋好了退路。

　　但是……

　　没有用！

　　在超脱境巅峰的绝对力量面前，哪怕圣王境后期强者，亦是脆弱的宛如婴儿，炎皇领主还没来得及踏出青衍神界，整个人已经落入秦天玑星辰元神伸出的巨手上。

　　“放开你的神魂，献出你的忠诚，饶你一命，否则，死！”

　　“沧澜世界的修行者，你不能杀我，我是伟大的君王黑蒙陛下的下属，你杀了我，就是和黑蒙陛下为敌！”

　　秦天玑感受着青衍神界飞速消耗的绿色能量，口中大喝，神魂震荡，几乎将炎皇领主的神魂震成粉碎。

　　“臣服！”

　　“啊！”

　　灵魂震荡的痛苦，让炎皇领主疯狂的叫喊了起来。

　　“该死！”

　　秦天玑脸色一沉，星空宇宙的力量已经在渐渐退散，由不得他再有半分耽搁，下一刻，他那超脱境巅峰的神魂之力已经化作数之不尽的银色丝线，无孔不入的刺入了炎皇领主的脑海。

　　“大傀儡术！”

　　“嗡嗡！”

　　炎皇领主身形剧震，脸上的惊恐、惧意，渐渐凝固，片刻后，他眼中的神色已经全部涣散，取而代之的，是一种麻木、死寂。

　　随着炎皇领主被彻底控制，加持在秦天玑星辰元神周围的星空宇宙，亦是迅速散去，顷刻间消散无踪。

　　而秦天玑，亦是因为神魂之力消耗过剧，脸色隐隐有些苍白。

　　好在，青色小树无时无刻不在自神界间隙当中汲取神元之气，神元之气被它炼化一部分后会转化成绿色能量，喷吐而出，在这些绿色能量的滋润下，几个呼吸间，他的脸色已经稍微恢复了一些。

　　“傀儡，终究不是人类，尽管也有着强大的战力，但他的灵魂已经被我粉碎，想要从他的口中问出我想要知道的信息已经不可能了。”

　　秦天玑说着，神色有些遗憾。

　　不过很快，他已经将这一丝遗憾抛诸脑后，目光已经再度往炎皇领所在的方向望去。

　　在那边，好几道流光不分先后，正以极快的速度往这边赶来，为首的两个，正是血衣领主，以及冥月领主。“先前你们拥有九大圣王，其中还有一位圣王境后期强者，一拥而上，我自是难以抗衡，但是现在，九大圣王已去其三，其中圣王境后期的炎皇领主更是被我炼成傀儡，成为我这一方的绝强战力，我倒要看看，仅仅剩下你们六个，还能够翻出什么浪花来！未能够从炎皇领主那得出暗星领、玄魔领的信息，那么就从你们身上下手吧！”念一至此，秦天玑没有半分避让，主动上前，星辰元神再度星光大盛，形成一圈圈璀璨的星辰之轮，对准着冥月领主、血衣领主轰杀而去。


第五百六十一章 覆灭

　　“这个沧澜世界的神道修行者，居然敢主动出击？”

　　看到秦天玑迎着他们正面冲来，冥月领主眼瞳微微一缩。

　　“小心，他的伤势好像并没有我们想象中的那么严重！”

　　血衣领主低喝一声，神色也是无比严肃。

　　在他们交流的刹那，秦天玑星辰元神已经携带着璀璨神辉，宛如一颗划破苍穹的流星，狠狠的往二人撞击而去，尚未靠近，那种星辉照耀散发出来的热能、净化之力，已经让两人体表的小世界之力开始沸腾，隐隐呈现出融化之势。

　　“就是这种力量！我们黑狱真界修行者在修炼时真元中会蕴含一丝幽蓝之日的力量，这种力量可以压制沧澜世界的神道修行者，更能遏制他们那些强大圣器的威能，可是现在，局面仿佛颠倒过来，这个沧澜世界修行者的神魂之力不止未能够受到我们的压制，反而是我们的力量如同要被他净化……”

　　血衣领主惊呼一声。

　　“小心！”

　　就在此时，一声爆喝，突然从冥月领主口中传了出来。

　　借助着小世界之力先一步潜伏而至的炎皇领主，突然自虚空中闪现而出，浑身上下炼魂真炎熊熊燃烧，一击之下，轰向血衣领主，那种黑暗火焰，直让这位圣王境强者神魂传来一股无法遏止的剧痛。

　　“啊！炎皇领主！”

　　血衣领主惨叫一声，小世界之力被炎皇领主一击击散，上面蕴含的炼魂真炎侵袭而来，尽管大部分被他抵挡住，可哪怕一丝，进入他的身体当中，都会让他感受到煅烧神魂的剧痛。

　　“轰隆！”

　　血衣领主分神抵挡炎皇领主刺杀的刹那，秦天玑星辰元神的一击，已经悍然而下，他的小世界之力刚才在炎皇领主一击下受到严重震荡，此刻在面临秦天玑一击，如何再能抵挡？顷刻间，已经粉碎开来。

　　“不好！冥月当空！镇！”

　　血衣领主生死一线，冥月领主这一刻亦是终于将自己的神通施展开来，一轮类似于幽蓝之日的冥月当空显现，一时间，整片虚空，仿佛都为之凝滞。

　　只不过，这种凝滞虚空的力量持续了刹那，星辰元神身上的星光、神焰，猛然大放，使得这片凝滞住的虚空顿时溃散。

　　“滚！”

　　秦天玑爆喝一声，另一只手一击而下，这位接近圣王境中期强者没有任何反抗之力，被拍中体表的世界之力，整个小世界都在轰隆当中，不断震荡，仿佛要崩溃开来，而他的身形，更是被这一击之力震荡的连连后退。

　　“死！”

　　拍飞冥月领主，秦天玑的右手没有半分停滞，轰然而下，失去了小世界阻挡，又被炼魂真炎缠身，血衣领主根本抵挡不住秦天玑的轰杀，刹那间，已经被拍成粉碎。

　　“又一颗！”

　　将陨落的血衣领主凝练成珠，秦天玑目光再转，已经往冥月领主扑杀而去。

　　看到秦天玑杀来，冥月领主眼中惧意已经浓烈到了一个无以复加的程度，惊呼着，以最快的速度往枯木之主、暗日之主等人的方向飞退而去。

　　尤其是当他的目光扫过炎皇领主那木然的神色时，心中更是一阵颤抖：“傀儡！炎皇领主居然被他强行炼化成了傀儡！那可是圣王境后期，修炼出炼魂真炎的可怕存在啊！这个沧澜世界的神道修行者，居然强大到了这等程度！？圣王巅峰！？还是……点燃神火的不朽君王！？”

　　“嗯？冥月领主！？”

　　这个时候，暗日之主、枯木之主等四位至尊境强者已经先后赶了过来，看到退却的冥月领主，神色微微一变：“你这是干什么！？”

　　不过冥月领主却根本没有回话，甚至丝毫没有提醒这几人秦天玑可怕的意思，直接和他们擦身而过，任凭这四位领主对上秦天玑。

　　“嗯！”

　　看着四位眼中满是贪婪之色的圣王级领主，秦天玑扫了冥月领主一眼，当下也不求将所有人一网打尽，和炎皇领主一道，直接扑杀向枯木之主等人而去。

　　不！

　　确切的说，是杀向枯木之主和魔龙领主！

　　暗日之主、藏刀之主原本就是炎皇领主的手下，炎皇领主对他们不可能有多么信任，在他们身上施加了各种限制手段，哪怕炎皇领主已经变成了秦天玑的傀儡，可是这些手段，仍然有效，这些手段被引发后，两位领主级强者惨叫了不到片刻，已然被湮灭了神魂，当场陨落。

　　剩下的枯木之主、魔龙领主二人，自然抵挡不住秦天玑和炎皇领主这位圣王境强者的围杀，魔龙领主直接被秦天玑强行击毙，炼化成珠，而枯木之主，则被秦天玑一举生擒。

　　拿下这两尊圣王境强者后，秦天玑扫了一眼已经消失不见的冥月领主，神色中倒是有些遗憾。

　　九大圣王，终究没有做到一网打尽，留下了一头漏网之鱼。

　　“这个冥月领主知道我身上拥有好几件强大的圣器，毕竟也明白我的实力非他能够抗衡，若是他把这个消息上报给某一位君王，绝对是大功一件，到时候，我将要面临的，就是黑狱真界半神境强者的追杀了……必须加快动作！”

　　秦天玑深深微冷，先是抽时间看了一眼自己的青衍神界。

　　青衍神界内部的空间尽管被摧毁大半，可是靠近青色小树那片区域的空间稳定，自是保留了下来。

　　正在青色小树下方空间修行的宁婉约只是睁开眼睛看了一番，马上收回了目光，继续着自己的修炼。

　　她心里十分明白，若是秦天玑都对付不了的敌人，即便是她急切也没有任何作用，现在她要做的，就是修炼、修炼，再修炼！直到有朝一日，具备真正君临天下的资格为止！

　　青衍神界并没有太大损伤，秦天玑的目光落到了枯木之主身上。

　　察觉到秦天玑目光的刹那，枯木之主心中狠狠一颤，连忙求饶道：“大人饶命，大人饶命。”

　　“我问一句，你答一句。”

　　“是是是，大人有什么问题尽管明言，老朽一定知无不言言无不尽！”

　　“你可知暗星领和玄魔领所在？”

　　“暗星领，玄魔领？知道，知道，这两大领地就处于我们南明山脉一侧的黑火平原，那是一片广博无垠的巨大平原，面积之广，就算是圣王境强者不借助外力，也要飞上半个月时间……而且那座平原上有着大大小小数百个领地，并且其内部，还有和我们南明山脉征战不休，玄魔领和暗星领都只是其中较小的两个，大人若是要寻找的话，怕是要花费一番功夫，若是大人答应饶过老朽一命，老朽这就带大人前去找到那两处领地！”

　　枯木之主连忙将自己知道的东西一股脑的全部说了出来，生怕自己说的慢了，引起秦天玑的不满，从而招来杀身之祸。

　　“一位圣王境强者……”

　　沉吟了片刻，秦天玑还是有所决定：“放开你的神魂！”

　　枯木之主倒是十分识趣，深刻明白秦天玑绝对不会这样轻易的相信他，当下乖乖的放开自己的神魂，甚至没有任何抗拒，任凭秦天玑在其内部种下精神种子。

　　尽管会受制于人，可是，相比起直接陨落，再无任何生还的机会而言，这种结果无疑要好得多。

　　枯木之主存活至今，什么样的风浪没有见到过？越是活得久，越是怕死，在死亡的面前，个人荣辱，完全可以被他抛诸一旁。

　　“主人！”

　　被种下精神种子后，枯木之主马上进入了状态，卑谦的鞠躬行礼着。

　　在行礼时，他还暗暗打量了一侧的炎皇领主一眼。

　　这位炼就了炼魂真炎，在南明山脉赫赫有名的强者，此刻双目无神，一片麻木，灵性尽失，显然已经被摧毁了神魂，被对方彻底控制。

　　心想着，他倒是庆幸不已。

　　“马上带我前往玄魔领！”

　　“是，主人。”

　　枯木之主恭敬的应诺了一声，而后在前方带路，迅速的往炎皇领主的领地而去，不过片刻，众人已经来到了炎皇领主的城池之中。

　　此刻，炎皇领主的城池已经全面戒严，大量阵法笼罩着这座城市的每一个角落，时不时还可以看到一位位至尊境强者腾空而起，维持秩序。

　　不过，当他们看到秦天玑、枯木之主等人重新回来后，一个个吓得亡魂皆冒，连忙以最快的速度隐匿了下去，生怕被秦天玑发现了，从而招来杀身之祸。

　　秦天玑没有理会这些人，至尊，在沧澜世界何等身份？若是到一些普通的世界更是统帅一个世界的世界之主，不过对于现在的秦天玑而言，杀之已经不废吹灰之力。

　　只是当他的目光直接落到了空间传送阵上时，神色确实骤然一冷。

　　整个空间传送阵，居然已经被完全破坏。

　　“主人，空间传送阵上还残留着冥月领主的力量，是冥月领主搞的鬼。”

　　秦天玑脸色阴沉。

　　冥月领主显然是担心秦天玑一路追杀，在逃亡时，选择了将空间传送阵彻底毁去，这样一来，也能够为他争取到一些时间。

　　“距离这里最近的一个空间传送阵在哪？”

　　“最近的一个空间传送阵在八十六万公里外的赤火城，不过赤火城只是炎皇领领地内的一座大型城市，那个空间传送阵可以连接整个炎皇领，亦是连接周边几个领地，可若是想要前往黑火平原，却是还要中转好几个地方……毕竟，我们南明山脉和黑火平原的关系十分恶劣，除了炎皇领主这等圣王境后期强者敢将自己的空间传送阵架设到黑火平原，普通大领主，根本不敢和黑火平原有直接联系。”

　　“走！”

　　秦天玑沉声道。

　　黑火平原他必须去，哪怕要绕上一大圈，他也别无选择。这个时候，一个有些小心翼翼，并且带着一丝畏惧的声音突然从一侧传了出来。“两位大人是要乘坐空间传送阵前往黑火平原吗？这种空间传送阵我知道一处。”


第五百六十二章 追随

　　“嗯！？”

　　听到这个声音，秦天玑神色微微一顿，目光沿着声音传来的方向望了过去。

　　说话的，是一个看上去二十八九模样的年轻至尊！

　　在他身边，还有一个想要拉扯着他，让他不要出声的美貌女子。

　　当察觉到秦天玑的目光往这个方向望过来的刹那，这个女子的脸色顿时变得一片煞白，仿佛那迷茫无助的少女被一位绝世魔王给盯上了一般。

　　这一男一女，便是先前想要刺杀炎皇领主的紫檀、紫幽两兄妹了。

　　两人亲眼目睹了秦天玑施展绝世手段，从炎皇领主的城池内一直杀到城池外，一路上纵横天下，所向无敌，那些在他们眼中高高在上，耳目能详的圣王境强者、大领主级高手，一个个，在他面前摧枯拉朽般，被统统斩杀。

　　这些人物，在先前每陨落一个，都能震动一方，尤其是南明山脉范围，一位圣王境强者陨落，绝对会引发巨大地震，哪怕死了一位至尊，都会引起小幅度轰动。

　　可是现在，别说至尊了，就连圣王境强者都死了六个，整个消息若是传出去，不止是南明山脉，就连南明山脉附近的黑火平原、海天湖、荒野之森等地，也会被彻底震撼。

　　这片区域上百年来，陨落的圣王境强者都是屈指可数，一口气六位圣王境强者的陨落，绝对是一场规模浩大的地震。

　　而造就这一切的秦天玑，在这两兄妹眼中，无疑成为了一尊绝世杀神，恐怖魔王。

　　胆大一些的紫檀还好些，只是神色惶恐不安，胆子略小一些的紫幽，更是被秦天玑一个目光吓得浑身上下瑟瑟发抖。

　　“你们知道前往黑火平原的世界传送阵？”

　　秦天玑开口确认道。

　　“是，在下紫檀，枯木之主大人应该听说过在下这个姓氏。”

　　“紫姓？是黑狱三十六大重城之一玄火重城的紫血商行一脉？”

　　枯木之主神色显得有些诧异。

　　吃惊了片刻，他连忙向秦天玑解释道：“主人，玄火重城乃是我们黑狱真界三十六大重城之一，尽管不是君王的国度，可却是仅次于诸位君王的顶级势力，这座重城，亦是黑火平原、南明山脉、海天湖、荒野之森、巨石诡林等地的核心所在，而紫血商行，就是这座重城的六大巨头之一，势力雄厚，他们商行的分店，遍布玄火重城周边范围，空间传送阵更是铺垫到了这片范围上万领地中的每一个角落，哪怕是那些只有至尊开辟出来的普通领地也不例外！”

　　秦天玑点了点头，既然是商行，自然就要保证他们商路通畅，知道一些不为人知的空间传送阵也属于情理之中。

　　“说出你们的目的。”

　　“不敢，在下不敢有任何目的，只希望大人能够允许我跟随在大人身边，听候调遣。”

　　紫檀说着，望向秦天玑的目光带着遮掩不住的崇敬，显然，秦天玑杀入炎皇领大显神威，视诸多圣王境强者于无物的一幕让他深为震撼，他心中亦是渴望能够成为向秦天玑这样的绝世强者。

　　“紫檀哥！家族那些人……”

　　听到紫檀的话，紫幽惊呼一声。

　　“不用多说，能够追随这样的强者，是我毕生所求！至于家族那些鼠目寸光的家伙……若是我也能够成为和大人这般的绝世强者，我一声令下，他们胆敢不从？”

　　说完，他对着秦天玑鞠躬而下，神色恳切：“无论大人是否愿意让我成为追随者，我都会带着大人前往空间传送阵所在！大人可以先跟我来！”

　　“带路吧。”

　　秦天玑点了点头，并没有回答。

　　他看的出来，这个紫檀，有野心，有魄力，有决心，有斗志，现在缺的，就是一个一飞冲天的契机。

　　不过，黑狱真界、沧澜世界两个世界如此广博、巨大，里面的天才人物数不胜数，这种枭雄般的人物绝对不止一个两个，到底是否要将他收为追随者，秦天玑还要等上一番。

　　“是，大人请跟我来。”

　　看到秦天玑没有第一时间拒绝，紫檀神色隐隐有些兴奋，应诺了一声，马上在前方带路，往城池外而去。

　　他身边的紫幽尽管对秦天玑感到无比恐惧，可是这个时候也只得跟上去，远远的吊在几人身后，却不敢靠近。

　　对此，秦天玑也懒得理会。

　　在城外不到十万公里的一座山脉中，秦天玑一行人停了下来，在紫檀的带领下，很快一个位于山谷中的特殊空间传送阵出现在他眼前。

　　这个空间传送阵借助着山坡、岩石、树木、草丛的掩盖，乍看之下，基本上看不出什么痕迹，再加上这片区域有一股神秘的力量笼罩着，可以隔绝神念感应，除非是圣王境强者亲自走到这片山谷查看，否则根本发现不了。

　　而圣王境强者，哪一个不都是日理万机的人物，统辖的领地几千万公里，又岂能注意到一个纵横不到三公里的小山谷？

　　“就是这里了，这是我们紫血商行建立的秘密空间传送阵之一，只有我们紫血商行的人才可以启动。”

　　紫檀说着，来到了一块有些黝黑的岩石上，划破自己的指尖，滴落一滴鲜血，随着这一滴鲜血落到石头上，这块石头很快变化，露出一个能量槽来。

　　当下，紫檀连忙蒋早就准备好的能量晶石放入能量槽中。

　　随着空间晶石的注入，一股隐晦的空间力量缓缓自山谷升起，将这片区域的空间波动全部屏蔽，同时，山谷内部几个角落也是闪烁着流光，流光升腾间，空间波动自山谷中央缓缓扩散而出，不到片刻，已经达到足以启动的程度。

　　“我们紫血商行在黑火平原上有十二个隐藏的空间传送阵，不知道大人打算去哪里？”

　　“玄魔领，知道么？”

　　“玄魔领？”

　　紫檀微微一怔，紧接着，马上沉吟了下来，不到片刻，已经想起了什么：“这个领地拥有一位圣王境强者坐镇，可以称为大领地了，玄魔领主也是算得上一位大领主，不过他只有圣王境修为，家族对他的重视还不足以为他专门建立一个隐秘传送阵的程度，不过距离他领地两千三百万公里的龙潭领倒有一个空间传送阵，要么我们先传送到龙潭大领主的领地，再从那里转入玄魔领？”

　　紫檀小心的询问着。

　　“尽快。”

　　“是，大人。”

　　听到秦天玑的话，紫檀马上操作了起来，不到片刻，这个启动的空间传送阵逸散出来的空间波动明显变得强烈了起来，几个呼吸，已经达到可以进行空间传送的程度。

　　“大人，请。”

　　秦天玑点了点头，踏入空间传送阵。

　　紫幽犹豫了片刻，也是跟了上来。

　　随着空间传送阵的空间波动被激发到了极限，一股强大的空间之力将周围的空间彻底扭曲。

　　处于空间传送阵中的秦天玑只觉得周围的空间陡然变化，等到模糊的环境渐渐清晰时，他们已经出现在一片有些干枯、荒芜的乱石堆中。

　　这片乱石堆每一块岩石，都有几米高，高的达到几十米，密密麻麻分部在这处小山丘的一脚，倒是为这个空间传送阵提供了不错的掩护。

　　“大人，我们已经到龙潭领了，往前十三万公里，就是龙潭领大领主居住的领城，在那里我们可以直接前往玄魔领。”

　　“很好！”

　　秦天玑略微满意的点了点头，而后打量了紫檀一眼，沉吟了片刻，道：“你是紫血商行的人？那么你应该知道，我并非你们黑狱真界的本土修行者，在这种情况下，说不定会成为整个黑狱真界的敌人，你仍然选择放弃你的家族支持，从而追随我？”

　　“这些问题我自然已经考虑过！大人您来自于富饶繁华的沧澜世界？沧澜世界的修行者在黑狱真界尽管会受到敌视，可却也不是绝对，一位强者，在任何地方，都会受到尊敬，玄火重城不受君王管辖，而以大人您的实力，我相信，玄火重城范围没有任何一个势力愿意轻易招惹大人。”

　　紫檀的话，倒是让秦天玑想到了当年踏入沧澜世界的黑无业、玄魔领主等人，这些来自黑狱真界的入侵者，在沧澜世界逗留了很长一段时间，可众人却拿他没有任何办法。

　　归根究底，还是实力！

　　想到这，秦天玑倒是微微点了点头：“你先回你们紫血商行，我给你一个物品清单，你想办法将这上面的东西凑齐，我到时候会去玄火重城找你，若是能够凑齐一半，我会答应你的条件，若是能够全部凑齐，我将重重有赏！哪怕到时候赏赐你一件中品圣器都未尝不可！”

　　秦天玑说着，已经将一张玉符递交了过去，上面要的，赫然是各种专门来污染圣器灵性的宝物。

　　这些宝物在沧澜世界十分罕见，可能已经绝迹，但是在黑狱真界，却屡见不鲜。

　　听到秦天玑的话，紫檀大喜过望，连忙拍胸脯保证道：“请大人放心，我定然会想尽一切办法，完成大人交代的任务。”秦天玑点了点头，也不再多言，直接转身，往前方的龙潭领而去。他踏入黑狱真界寻找玄魔领所在耽搁了不少时间，天知道在这段时间里齐长老有没有受到什么伤害，因此，已经一刻都不愿意浪费。


第五百六十三章 领主的恐惧

　　“麻烦大了。”

　　玄魔领主城中央的一个院落中，玄魔领主、龙角领主、暗星领主三位圣王境强者汇聚一堂，一个个神色阴沉无比。

　　恐怖的压抑笼罩着整个院落，使得院落周围那些负责安全的侍卫一个个大气都不敢喘一下。

　　“已经从炎皇领那里得到了消息，这个秦天玑，正在以最快的速度往玄魔领方向而来，尽管冥月领主在逃离时摧毁了炎皇领主城的空间传送阵，可是，他充其量也就是多转道几个城市、领地而已，最迟明天晚上，就会出现在我们玄魔领中！”

　　龙角领主沉声道，脑海中回想着不久前得到的来自炎皇领的情报，眼瞳微缩着，内心有着一种难以遏止的恐惧。

　　“我们太大意了，谁也没有想到，来到黑狱真界的秦天玑，居然会强大到这等程度。”

　　黑无业缓缓的吐出了一口闷气，似乎要将心中的压抑、畏惧，统统驱逐一空：“沧澜世界有一尊神王陨落，那一尊神王的力量影响着整个沧澜世界，使得沧澜世界的神道修行者在那里受到了极大的压制，这也是沧澜世界神道修行者极其稀少，并且境界极低的主要原因，可是，同样，在那样一个世界，修行到了超脱境具备的威能，根本就不是我们能够想像得到的，一旦离开沧澜世界，那尊陨落神王的威压对神道修行者的压制消失，他们一个个，马上犹如龙归大海，虎啸山林，纵横天下，无人可挡，自沧澜世界当中走出来的神道修行者，根本就不是普通世界的神道修行者能够比拟！”

　　“该死，秦天玑来的地方，可是我们玄魔领，接下来我们该怎么办？黑无业，当初说要将秦天玑引至黑狱真界的是你，显然他马上就要杀上门来了，我们应该如何应付？这个秦天玑，可是连炎皇领主都能够击败、炼化的存在，一旦真的降临我玄魔领……”

　　说到这，先前擒拿齐凌云时狂傲不羁的玄魔领主，眼中忍不住的浮现出一丝恐惧。

　　“秦天玑在沧澜世界时虽然很强，但却强的有限，绝对没有达到现在这种程度，因此，我当时的计划并没有什么闪失，只是我们都不是神道修行者，因此算漏了沧澜世界环境和黑狱真界的不同，尽管这只是十分浅显的问题，可就如同灯下黑一样……现在的他……除非是圣王巅峰，或者那些伟大的君王亲自出手，不然的话，没有人制衡得了他！”

　　黑无业亦是感觉问题无比的棘手。

　　“制衡不了也得制！别忘记了，这场谋算和和龙角二人也有份，秦天玑灭杀我以后，下一个，肯定是会对你们二人下手，你们两个也绝对逃不过去。”

　　“这一点我们自然清楚，这不是在想办法么。”

　　龙角微微皱了皱眉头，他心中亦是恐惧、烦躁，此刻听到玄魔领主的斥喝，语气顿时冷了下来。

　　“都是这个老东西，如果不是因为这个老东西的话，我们退回黑狱真界就高枕无忧了，秦天玑何以会追杀至黑狱真界！”

　　玄魔领主口中怒吼着，单手一甩，已经将齐凌云从自己的一件空间灵器甩了出来。

　　这件空间灵器的价值自然没办法和洞天圣器相比，可却可以存活人类，也算是接近洞天圣器的仿制品。

　　“哈哈哈，天玑不会放过你们的，任何人，胆敢轻辱我们云莱剑宗，都将付出血的代价！”

　　齐凌云的神色看上去十分狼狈，但是他的眼中却是精光烁烁，面对三位高高在上的圣王境强者，眼中浑然没有半分畏惧。

　　“老东西，你找死，像你这种蚁蝼，我一口气可以吹死几万个！”

　　“可惜，在我们云莱剑宗的长老天玑面前，你们一个个，却犹如丧家之犬！”

　　“放肆，给我去死！”

　　玄魔领主暴怒一声，抬起手来，就要将齐凌云一掌拍死。

　　“住手！”

　　这个时候，龙角领主突然大喝一声：“若是你真的杀了秦天玑，我们之间就没有丝毫回旋的余地了。”

　　“嗯！？”

　　玄魔领主微微一怔：“你说什么？”

　　龙角领主沉声道：“秦天玑杀至我们黑狱真界的主要原因，无非就是为了这个齐凌云，我看，索性将他放了，还给秦天玑，他自然而然就会退走，否则耽搁的久了，引起我们黑狱真界所有强者的敌视，他也是吃不了兜着走！”

　　“将这个老东西还给他！？求饶！？你们一个个并没有对他的宗门出手，那秦天玑还有可能饶你们一命，但是我，可是擒拿齐凌云的罪魁祸首，你以为他会放过我？计划是你们提出来的，想要将我撇开一边，没门！要死就一起死！”

　　玄魔领主爆喝一声，浑身上下的力量就要激发而出。

　　“够了！我们现在还没有被逼迫到绝路！”

　　这个时候，黑无业大喝了一声，冷冷的瞪了玄魔领主一眼。

　　玄魔领主行事尽管冲动莽撞，很多时候很好利用，可是一旦发起蛮来，却也十分麻烦。

　　“我们还没有被逼迫到绝路？黑无业，你这话是什么意思？”

　　龙角领主连忙追问道。

　　“哼！秦天玑的神道境界在我们黑狱真界没有被压制，尽管具备强大的实力，可他真的已经达到天下无敌了么？放眼我们黑狱真界，可以对付得了他的并不是没有，而且还不少，我们之所以不肯将秦天玑的行踪告诉那些人，无非是害怕介入者的修为太高，会脱离我们的掌控，从而使得他身上的圣器、神国、传承和我们失之交臂，但是现在……却顾不得那么多了！”

　　想到这，黑无业已经有了决定：“我们这就前往玄火重城，将秦天玑的事情告知玄火重城城主，作为投诚玄火重城城主的筹码，这样一来，尽管会失去自由，可却能够得到玄火重城城主的庇护，甚至……如此重要的一个信息，关系到绝品圣器、神国等至宝，极有可能得到玄火重城城主的重赏！”

　　“不错，秦天玑尽管击败炎皇领主，可他的修为，在我们黑狱真界却算不上无敌，能够将其灭杀的，大有人在！不过，将这个消息献给玄火重城城主？投靠他寻求庇护？为何是玄火重城城主而不是某一位君王？若是那些点燃神火的君王亲自出手，岂不是更加万无一失？”

　　“鼠目寸光！黑狱真界三十六座重城为何能够在君王的统辖下独立一方，占山为王？就是因为每一位城主所具备的通天能耐！玄火重城城主玄天堑尽管才圣王境巅峰，可是他的一身修为，称得上惊天动地！当年他一位仇家在点燃神火，迈入君王之境时未曾发展出规模浩大的信徒，就前来找他寻仇，结果被他悍然击毙，钉在玄火重城城门上曝尸三天三夜，震惊整个黑狱真界！这样一位巅峰圣王一旦成就君王，在君王当中，都绝对称得上佼佼者，日后更是前途无量，投靠这样一位强者，岂不是比投靠那些潜力渺茫的君王要好得多？”

　　黑无业冷冷的扫了玄魔领主一眼：“又或者，你觉得秦天玑还会给我们足够的时间，让我们高枕无忧横跨小半个黑狱真界，去投靠那些站在最为巅峰位置的君王？”

　　“这……”

　　“好了，事不宜迟，我们马上前往！”

　　龙角领主不敢再有半分耽搁，直接站了起来。

　　“我们既然要投靠玄火重城的城主大人，将那些秘密全部献上去，那这个老东西也没有用处了。”

　　玄魔领主说着，就要把自己心目中的憋屈、怨气发泄到齐凌云身上，先收一些利息。

　　“等等！”

　　黑无业连忙道了一声：“此人先交给我！若是我们真的被秦天玑追上，要分开逃亡时，他在我手上，秦天玑第一个会追杀的，也是我才对！”

　　听到黑无业的话，玄魔领主的眼中精光一闪，倒是觉得有些道理。

　　“既然你开口了，这个面子我自然要给的！”

　　玄魔领主说着，将齐凌云丢入了自己那件空间灵器中，而后一抛手，已经将这件灵器丢到了黑无业手上。

　　“事不宜迟，我们赶快前往玄火重城！”

　　三人说着，已经迅速的离开自己的院落，往城市中央的空间传送阵而去，沿途所过，那些帝君级将领自是无一例外，纷纷鞠躬行礼，哪怕是那些行人也是一个个弯着腰，表达着对这位圣王境强者的尊敬。

　　不过，就在他们走到空间传送阵位置的刹那，空间传送阵却突然亮了起来，一圈圈的空间涟漪，扩散向四面八方。

　　三位圣王境强者本以为这只是一次基础性的空间传送，倒是没有太过上心，只是让人迅速的过来清场，打算单独使用空间传送阵以瞻显自己领主的威仪。

　　不过，随着空间传送阵四周的空间渐渐散去，里面的身影，也隐隐露出了一丝痕迹。

　　“嗯！？”

　　静静等待着这一次空间传送完毕的黑无业，突然感觉到一阵心惊肉跳，一股无法言语的危机凭空而来，笼罩着他浑身上下每一个穴窍，使得他忍不住的一个激灵。

　　“空间传送阵！？”当他的目光转向空间传送阵所在的那些渐渐清晰的身影时，眼瞳骤缩！下一刻，在玄魔领主、龙角领主二人还没有反应过来时，他已经爆发出了最快速度，宛如流光，直往天际尽头激射而去。


第五百六十四章 追击

　　“暗星领主？”

　　看到突然离开的黑无业，玄魔领主、龙角领主一时间没有反应过来，神色满是费解。

　　不过很快，一道凌厉凛冽的目光，已经将他们二人彻底惊醒，沿着目光观望而去，秦天玑的身形，赫然在传送阵中渐渐显现。

　　“不好！”

　　“秦天玑！？怎么可能！炎皇领的空间传送阵不是已经被摧毁了吗？你怎么可能这么快？”

　　两位领主级强者一个个同时脸色大变。

　　下一刻，回过神来的二人爆发出最快的速度，各奔一方，直往两个方向呼啸逃去。

　　秦天玑一路过来在南明山脉创下的种种战绩，他们几人全部有目共睹，在沧澜世界，他们三人联手对上秦天玑已经落入下风，眼下在神道不受压制的黑狱真界，一旦他们还敢逞强，绝对只有死路一条！

　　“想走！你们不是想要将我引入黑狱真界，借助黑狱真界的力量对付我？现在我如你所愿！我人已经到了，你们还跑什么！”

　　秦天玑低吼一声，星辰元神自他体内显化而出，化作一尊万丈巨人，对准着疾速逃亡的玄魔领主擒杀而去。

　　与此同时，炎皇领主这尊傀儡亦是闪烁着，化作一道星火流光，卷向龙角领主，他浑身上下炼魂真炎熊熊燃烧，哪怕不正面交锋，仅仅被炼魂真炎的力量卷上身躯，都足以让一位圣王境强者求生不能求死不得！

　　“秦天玑！住手！齐凌云已经不在我手上，暗星领主！齐凌云我交给了暗星领主！你要救他，先应该去追杀暗星领主才对！”

　　逃亡中的玄魔领主口中发出凄厉的吼叫，神色中满是惊惧。

　　“哼！你以为我会中计！？”

　　秦天玑神色厉然，星辰元神横跨虚空，巨大的元神手掌，狠狠的抓下，力量与黑狱真界的气流不断摩擦，使得虚空发出雷霆剧响，无尽的火焰迸射向四面八方，场面震撼至极！

　　“给我受俘！”

　　“不！”

　　玄魔领主口中大吼，浑身上下的能量波动疯狂的灌注到一件防御圣器当中，形成一个屏障。

　　不过，他的小世界不久前在沧澜世界被秦天玑强行击破，到现在为止元气尚未完全恢复，哪怕祭出了一件防御圣器，又如何抵挡得住秦天玑的擒拿？

　　伴随着一阵剧烈的元气震荡，那件圣器形成的光幕屏障直接粉碎，炸散成无数光辉，在光辉的笼罩下，星辰元神这只充满着星光神焰的右手，直接将玄魔领主擒在手上，使得他整个人仿佛投入了火海之中，浑身上下元气蒸腾，口中更是惨叫连连。

　　“将齐长老交出来，否则，我让你求生不能求死不得！”

　　“真的！真的！你宗门中的那位齐长老真的不在我手上，暗星领主，他被暗星领主带走了！”

　　玄魔领主不断的痛苦叫喊着，声音中充满着憋屈。

　　“冥顽不灵！你当真以为你死不松口我就奈何不了你！”

　　秦天玑眼中杀机迸射，直接将没有任何反抗之力的玄魔领主丢入了青衍神界。

　　青衍神界经过一段时间的恢复，已经衍生出了一些绿色能量，尽管不足以让秦天玑引下星空宇宙的增幅，但却可以源源不绝的恢复他精神能量的消耗。

　　踏入青衍神界，秦天玑强大的神念不断往玄魔领主的神魂当中渗透着，顷刻间，已经将他神魂外围的防御全部瓦解。

　　“你想要炼化我的神魂！？不！该死！该死！黑无业！一切都是他害得我！如果不是他，我又如何会进入沧澜世界！黑无业！”

　　玄魔领主口中发出不甘的怒吼，神魂防御更是主动散开：“秦天玑，齐凌云真的已经不在我手上，我愿意放开我的神魂给你翻阅记忆，只求你杀了暗星领主黑无业，并且给我一个痛快！”

　　“嗯！？”

　　玄魔领主主动放开神魂防御，秦天玑的神魂之力当下没有任何阻碍，长驱直入，直接进入了玄魔领主的神魂当中，很快已经翻阅到了不久前他将齐凌云交给暗星领主黑无业一幕的记忆。

　　“可恶！”

　　看到这一幕，秦天玑的神色顿时一变，强大的神念激发，直往黑无业所在的方向蔓延而去。

　　不过，一位圣王境强者倾尽全力逃亡，速度何其之快？再加上黑无业深刻明白自己所处的危险，在逃出一段距离后，居然不顾自身安危，生生的撕裂虚空，破空离去。

　　秦天玑精神感应到的，只有一丝淡淡的空间能量残留。

　　“虚空穿梭！我的神道境界粉碎虚空轻而易举，可是，却并不能够像气道修行者那样，掌控虚空，更别说凝练出小世界，在虚空穿梭时抵挡无所不在的虚空风暴了！”

　　功亏一篑，秦天玑的脸上一片阴沉：“玄火重城！？你们的目的地是玄火重城？很好，我倒要看看，我们之间到底谁能够先到一步！”

　　“给我个痛快，秦天玑，我知道的全部都告诉你了，我千不该，万不该听从黑无业的蛊惑去对付你，他才是真正的罪魁祸首，给我个痛快吧！”

　　玄魔领主痛苦的呻吟着，秦天玑的星辰元神上燃烧着大量星辰神焰，这种神焰，不止煅烧他的肉身，更是煅烧着他的神魂，对他的伤害简直比炼魂真炎还要可怕。

　　“哼！”

　　秦天玑不再在玄魔领主身上浪费时间，用力一捏，这位雄踞一方，先前令沧澜世界无数势力为之忌惮、颤栗的圣王境强者，已经被秦天玑一举捏爆，魂飞魄散。

　　将残余的力量凝练成珠后，秦天玑身形一闪，已经追上了龙角领主。

　　炎皇领主虽然被炼化成了傀儡，灵活性根本没办法和生前相比，可是圣王后期的修为，再加上黑狱真界十大火焰之一的炼魂真炎，每一种，都完全压制龙角领主，秦天玑赶到战场时，他浑身上下已经被炼魂真炎煅烧着，陷入了痛苦的哀嚎当中。

　　“嘭！”

　　赶到现场的秦天玑直接一掌，将其拍死，而后凝练成珠。

　　这些强大的圣王境强者在秦天玑心目中也只有这点价值了。

　　“暗星领主黑无业！你以为你逃得了么？”

　　秦天玑的目光往黑无业撕裂虚空逃亡的方向看了一眼，神色中充满着冷冽之意。

　　“玄火重城，你以为玄火重城就保得住你了？做梦！”

　　停顿了片刻，秦天玑已经纵身飞跃，再度降临到了玄魔领主城的空间传送阵一旁。

　　秦天玑和玄魔领主、龙角领主的交锋就在主城附近，以这些帝君境强者的感应能力，自然对那一战的过程看的清清楚楚，此刻秦天玑携带着大胜之姿，降落到玄魔领主的主城，一时间，这些平日里作威作福的帝君境强者、皇者境高手，全部惨叫着，以最快的速度往四面八方逃去，生怕被殃及鱼池。

　　“给我过来！”

　　秦天玑目光一扫，元神力量激发，四位负责启动空间传送阵的帝君境强者在逃出一段距离后，被他强行摄至，压到了空间传送阵前。

　　“启动空间传送阵！去龙潭领！”

　　四位帝君境高手一个个哆嗦着，浑身发抖，对于这样一个轻而易举击毙他们心目中高高在上伟大领主的魔王，他们不敢有半分违背。

　　“是是是，大人，我这就去启动。”

　　稍微等待间，秦天玑目光微扫，看了一眼四周那些排队等待空间传送阵启动的众人一眼。

　　随着他的目光扫过，这些在他们当地有些身份、地位的王者、皇者，乃至帝君境高手，一个个全部低下头，不敢表露出半分不满，生怕因为一个不好，从而招来杀身之祸。

　　“大……大人……”

　　很快，这四位帝君境强者已经成功的将空间传送阵启动。

　　“龙潭领！”

　　秦天玑神色微冷，直接踏入了空间传送阵。

　　片刻后，空间流转，秦天玑的身形已经在龙潭令主城的空间传送阵中渐渐的显化出身形来。

　　好不容易找到了玄魔领，擒杀了玄魔领主，可是却未曾顺利的将齐长老救出来，他的心情自是极差。

　　而他心情不好，神念不受控制的激发，所有站在他附近的人全部感觉到一阵无法言明的恐惧，哪怕是那些负责维持秩序的至尊境强者，亦是一阵心惊肉跳。

　　不过，龙潭领主的消息似乎颇为灵通，知道有一位凶人刚刚灭掉了炎皇领，并且要从他们龙潭领经过，在感受到这股压抑恐惧的气息后，根本不敢有半分露头。

　　连炎皇领主这等修炼出炼魂真炎的圣王境后期强者都战败在秦天玑手上，被炼成傀儡，他龙潭领主，一个普通的圣王后期强者，在黑火平原或许称得上数一数二的人物，可却如何敢在秦天玑面前叫板？

　　“咻！”

　　来到龙潭领，秦天玑大步跨出，不到片刻，已经出现在龙潭领外的一个乱石堆中，想要赶上紫檀等人。

　　不过当他来到这片区域时却遗憾的发现，紫檀、紫幽二人，已然离去，而这个空间传送阵只有紫血商行的人员才可以启动，哪怕他知道这里有个空间传送阵，亦是无可奈何。

　　“迟了！”

　　秦天玑脸色阴沉。

　　启动不了紫血商行的空间传送阵，他只得再度返回，重新回到了龙潭领的主城中，落到了空间传送阵附近。

　　“启动空间传送阵，我要前往玄火重城！”

　　秦天玑浑然无视那些等待排队的队伍，直接下令。

　　“空间传送阵刚刚启动过一次，现在还需要一段时间冷却……”

　　为首的一位帝君境强者尽管感受到秦天玑身上的恐怖气息，想要开口委婉的拒绝，不过他的话还没有说完，已经被身后那位及时赶过来的至尊强者强行拉住，而后一边对着秦天玑行礼，一边保证道：“请大人放心，我们这就将空间传送阵启动！”说话间，对着那些负责启动空间传送阵的帝君境强者急忙传令。秦天玑扫了那位负责人一眼，没有多言，待到空间传送阵启动后，直接一步踏入阵法，消失在几人的视野当中。


第五百六十五章 得失

　　“嗡嗡！”

　　黑火平原一处山脉的上方，突然涌现出一圈圈空间涟漪。

　　紧接着，涟漪破碎，空间崩塌，一股世界之力自崩塌的空间当中汹涌而出，包裹着一道身形，悍然显现。

　　显现在这片虚空后，这道身影急忙逆转，小世界之力汹涌爆发，卷入身后的空间塌陷中，恐怖的破坏力将这片虚空撕碎的一塌糊涂，化为混沌。

　　这道身影，正是刚刚惊险自秦天玑手上逃得性命的暗星领领主黑无业。

　　“来的太快了！看样子，根本不能够用常理度之！”

　　直到此刻，黑无业仍然显得一副心有余悸。

　　“人算不如天算！计划本身万无一失，可是，秦天玑的修为以神道为主，到了黑狱真界，战力暴涨数倍，根本无法用先前的计谋衡量，以至于一步错，步步错，险些被他在玄魔领堵上，陨落当场。”

　　黑无业丝毫不怀疑玄魔领主和龙角领主两人的下场，这一路上，秦天玑已经用自己强横的战力，让所有人明白招惹他应该付出的恐怖代价。

　　“好在，这是黑狱真界，秦天玑再强，在黑狱真界也不是无法无天，我若是小心隐匿，他想要彻底的找到我，并不是件容易的事。”

　　带着一丝惊魂未定，黑无业的目光不禁扫了一眼不远处的一个势力。

　　这座山脉汲取的幽蓝之日力量并不算浓郁，可是在一千六百公里外，仍然有一个小宗门，这个宗门有上万人，最强者修炼到了王者境，小有成就。

　　不过……

　　黑无业面无表情，虚手一压，小世界之力骤然降临。

　　刹那间，山崩地裂，纵横上千公里的山峰，连同盘踞在那片山脉当中的那个宗门，统统被化为湮粉，恐怖的力量浩浩荡荡的席卷四面八方，将方圆六千公里的一切化为废墟。

　　彻底的抹除自己来到过这片区域的证据后，黑无业身形飞纵，很快消失在这片天际。

　　“秦天玑的神道境界在这个世界没有受到压制，神魂强度怕是不逊色于超脱境后期强者，龙角、玄魔两位领主尽管修行到圣王境，可未曾专精神魂，神魂强度不过与天人境巅峰神道修行者相当，根本抵挡不住秦天玑的摄魂手段，十有八九，他已经知道我接下来的目的地是玄火重城了，因此，玄火重城绝对不能去，哪怕转道千万公里，花费几年的时间，我也要前往黑暗君王的国度当中，投靠这位强大的君王，有联通沧澜世界世界传送阵作为筹码，我定然可以得到黑暗君王的庇护！”

　　边以最快的速度飞行着，黑无业一边在考虑着自己的退路。

　　不得不说，这一次引诱秦天玑来到黑狱真界，借助黑狱真界地利对付他，谋夺他神国的计划已经全面失败了。

　　“好在，也并非一无所获……”

　　黑无业虚手一挥，被困在那件空间灵器当中的齐凌云长老已经出现在他面积前，而后他微微一震，那件空间灵器已经被他震碎，而处于内部的齐凌云，则是直接被他放到了一件洞天圣器当中。

　　当日沧澜天朝、星恒天朝第一次攻打神虚宗失败，沧澜天朝遭到他的阻击，陨落了好几位至尊境强者，那些至尊，身家丰厚至极，黑无业不止是从那些陨落至尊身上得到了好几件强大的圣器，更是幸运的发现了一件洞天圣器。

　　一件洞天圣器，再加上品圣器，数件中品圣器，若干普通圣器，他的身价实际上不在一些普通的君王之下，因此，沧澜世界之行招惹了一个绝世强敌，不得不背井离乡，失去了暗星领，可归根结底的计算起来倒是不亏。

　　尤其是……

　　“相比起这些圣器来，这个齐凌云，更不简单！他的神道境界尽管才堪堪达到天人境初期，可是，其神魂精纯程度，却是逼近天人境中期强者，而且，根据我的调查，齐凌云，以及云莱剑宗的秦玉颜等人，是寥寥几个见证了秦天玑飞速崛起的当事人，他们，甚至可能知道秦天玑的神国传承到底来自何处，因此，他们的记忆，才是真正的宝藏所在！”

　　黑无业眼中幽光闪烁，冷静的分析着一切可以利用的地方。

　　在飞了好几天时间，已经离开黑火平原后，他更是在一座山峰上停留了下来，布置下了隔绝气息的阵法，将自己的神念投射到了这件洞天圣器当中。

　　看到投射到洞天圣器中的黑无业，齐凌云冷哼了一声，话都懒得说上一句，从他的眼神不难看出，他已经将自己的生死置之度外。

　　“齐凌云，有一件事情，我需要你的帮助。”

　　“如果你想要拿我去威胁天玑，那就大错特错了。”

　　黑无业摇了摇头，也不愿意和他过多解释：“无所谓。”

　　话一说完，他那天人境巅峰的强大神念，已经猛然涌入了齐凌云的精神世界，刹那间，齐凌云精神世界当中的一切秘密，全部显露无遗。

　　从他儿时的点点滴滴，再到青年时候随着秦怀陵闯荡天下，以及老年后目睹云莱剑宗的衰落、兴盛，种种一切，一览无遗。

　　不过黑无业对齐凌云的记忆并没有太大的兴趣，在强行进入齐凌云的记忆后，他的目光，第一时间已经被那片笼罩在他精神世界中的星光吸引住了。

　　那片星光缠绕在一起，形成一颗璀璨的大星，尽管称不上强烈，可是，那种浩大和纯粹，却让他心头一震。

　　“这种星光……”

　　第一时间，他脑海中联想到秦天玑施展而出的种种神通来。

　　“这是秦天玑的神道修炼法门？他居然将这种法门传授给了齐凌云！”

　　和秦天玑百般交手，黑无业自然深刻的明白这门神通的强大之处，一时间惊喜不已。

　　“你想要干什么？想要对我搜魂！？我不会让你得逞的！”

　　察觉到黑无业长驱直入侵入他神魂当中的手段，齐凌云口中一声爆喝，神魂剧烈的震荡起来，那颗本命星辰，更是星光闪烁，大有从内而外，自爆开来。

　　“自爆神魂！？不好！天人为我！万物归一！镇压！”

　　黑无业口中一声长啸，精神震荡，强大的神念，疯狂的轰入了齐凌云的精神世界深处，将这片沸腾的精神世界生生的遏止！

　　“重点在于那颗星辰！”

　　靠着天人境巅峰的绝强修为，黑无业瞬间占据上风。

　　没有半分迟疑，他的神念已经凝聚成针，扎根到了齐凌云长老的精神汇聚而成的那颗大星之中。

　　“嗡嗡！”

　　星光震荡。

　　察觉到黑无业的神念入侵，那颗星辰本能的震动着想要反抗，在那股反抗的力量中，黑无业还隐隐感觉到了一丝秦天玑的气息。

　　不过，这一丝气息蕴含的威能尽管不弱，可对神道境界已经到了天人境巅峰的黑无业而言，却不值一提，顷刻间，他已经突破了那些璀璨星光的封锁，真正的渗透到了那颗大星当中。

　　“轰隆隆！”

　　神念渗入那颗大星当中的刹那，呈现在他面前的，是一片宇宙初开，星辰破灭的浩瀚景象，整个宇宙从内而外，爆炸开来，那种开天辟地的伟岸与磅礴，震撼心灵，纵然是黑无业这位圣王境强者，亦是忍不住心神摇曳。

　　“好……好可怕的神道法门！”

　　感受着这种浩瀚玄奇，哪怕黑无业见证过无数修行功法，神道秘术，可是，仍然是震撼万千。

　　“啊！我不会让你得逞！”

　　这个时候，齐凌云的神魂发出凄厉的叫喊，整颗星辰，都在剧烈的燃烧着，恐怖的力量扩散开来，疯狂的卷向四面八方。

　　“不好！自爆！”

　　齐凌云无比决绝的自爆，正好在他心神震撼的松懈期间，感受着这股令整个精神世界塌陷的力量，他只得第一时间席卷着这门神通的修行之法，迅速的退出了齐凌云的精神世界。

　　“嗡！”

　　一圈肉眼可见的神念冲击，瞬间自齐凌云身上扩散而出。

　　不过这等程度的元神自爆，或许伤害得了天人境中期强者，可对黑无业而言，根本无法造成任何麻烦。

　　“该死，这一下真的是不死不休的仇恨了！”

　　看着神魂自爆，魂飞魄散的齐凌云，黑无业顿时明白了事情的严重性，神色马上冰冷了下来，眼瞳更是微微收缩着。

　　好一会儿，他才从这种沉重的心态当中回了回神。

　　“即便我不保全齐凌云的性命，以秦天玑的凶狠性格，也定然不会饶过我们，因此，无论如何，我怕是都要存活在他的阴影下……”

　　终究是雄踞一方的领主级人物，很快，黑无业已经将心态调整过来，把心神投射到了自齐凌云神魂中所得的记忆中。

　　“尽管只有天人境阶段的神道修行之法，但是，这门炼神法门的精妙程度，简直是闻所未闻，见所未见，尤其是那些星辰演变的过程……一星一世界……秦天玑之所以在沧澜世界中宛如神袛，任何情况下都可以凝结出一种伟岸神力，阻击我们，十有八九，就是将沧澜世界炼成了自己的本命星辰！若是我可以效仿他，将黑狱真界修炼成我的本命星辰，再以亿万星辰化作漫天幽蓝之日，到时候……”

　　黑无业眼中闪烁着熊熊的火焰。

　　那是野心的焰火。

　　黑狱真界之主！

　　这几个字，想想都是那么的令人心神震撼。

　　没有超脱境的修行法门，这不是重点。

　　重点是，修炼这门神道之法，他日后将会有希望彻底掌控黑狱真界，成为名副其实的黑狱真界之主！

　　若是能够得到整个黑狱真界的力量加持，还惧怕什么秦天玑！？

　　“功法的好坏，不在于他的等阶，而是所带来的神通，能够掌控黑狱真界，这门神道修行之法对于我而言，已经足够了，投靠黑暗君王？”

　　黑无业直觉否决了这个想法。

　　他身上可是怀有一件上品圣器、一件洞天圣器，好几件中品圣器和普通圣器，这等至宝，在投靠黑暗君王时，未必会保得住。

　　眼下得到了这门修行之法，他完全可以靠着自己的努力，渐渐蚕食黑狱真界，成为黑狱真界之主，到时候，他的成就，只会在黑暗君王之上。

　　一旦真正的统御整个黑狱真界，就算秦天玑，又能奈他如何？

　　“唯一可惜的是，秦天玑修行神通时，似乎借助了一种神秘的力量，那种力量，应该就是他元神重创后可以瞬间恢复的核心所在！”

　　黑无业沉吟着，从齐凌云身上找出了一些丹药。

　　这颗丹药乃是当年秦天玑所留，里面蕴含一丝绿色能量，既能恢复神魂损伤，又能辅助修行。

　　“必须得离开了！”稍微辨认了一下方向，黑无业已经纵身而起，直往黑狱真界最接近世界中心的所在地而去。“黑狱真界！用不了多久，你们将迎来你们真正的君王！”


第五百六十六章 四方镇天塔

　　玄火重城！

　　黑狱真界三十六重城之一！

　　在黑狱真界，身份地位最高的，就是那些站在巅峰，可以建立自己国度的伟大君王了。

　　每一位君王，都是点燃神火的不朽强者，放到诸天万界，亦是最顶级的存在，这种人物平日里高高在上，根本难得一见，他们在某种层次上，已经脱离了凡人的生命范畴，开始了问鼎真神的道路。

　　相对于那些至高无上的伟大君王，三十六大重城的城主则是要接地气的多。

　　再加上他们此刻并不需要信仰之力，进入他们的领地不用担心会被强行灌输霸道理念，发展为信徒，以至于三十六大重城的繁华程度，更在那些君王国度的王都之上。

　　此刻，玄火重城南城的一个小型院落中，一身黑袍的秦天玑正静静的闭着眼睛，浑身上下，只有微弱的神念波动，任何人看到他都绝对想象不到，就是这样一个看上去弱不经风的年轻男子，在三个月前，大杀四方，从煞龙领开始，转战千万里，灭杀冥月、玄魔、血衣、龙角、铁鹰等数位圣王境强者，造成了整个玄火重城下辖范围的震动。

　　“踏踏踏！”

　　这个时候，一阵脚步声突然从外面传了进来，紧接着，一个脸上带着惊喜之色的男子，大步走进了院落。

　　不过当他看到闭着眼睛，似乎正在修行着什么神通的秦天玑后，则是连忙的停下了脚步，静静的等在一旁，生怕因为自己一个失礼的举动而打扰了他的修行。

　　“说吧，什么事。”

　　秦天玑睁开眼睛，平静的询问道。

　　听到秦天玑的询问，男子连忙回应着，同时将一个储物戒指递交了上来：“大人，您让我准备的物品，我已经准备齐全了。”

　　“嗯？”

　　秦天玑将储物戒指接了过来，神念一扫，里面蕴含的东西，一个不漏，全部被他看在眼里。

　　这些东西，蕴含着强大的污染之力，若是这个时候将一件普通的圣器丢入这个储物戒指中，不出几个呼吸，那件圣器，将会灵性尽失，威能亦是一落千丈，哪怕降级到亚圣器，甚至仿制圣器级别都有可能。

　　“很好！我问你，有没有暗星领主黑无业的消息？”

　　“呃……”

　　原本还带着一丝喜色的男子紫檀听了，神色马上浮现出一丝羞愧之色：“抱歉大人，我已经调用了所能够调用的所有力量注意着玄火重城的人流，可是，至今为止，仍然没有半分暗星领主的消息。”

　　“没有！”

　　秦天玑的脸色顿时沉了下来。

　　实际上，他刚才那一问也仅仅是奢望性的一问罢了，这三个月里，他几乎每隔一段时间，就会激发神念，横扫整个玄火重城，可以说，除了城主府那等重地以外，整个玄火重城都在他的监控当中。

　　为此，他还和好几位修为深厚的圣王境强者暗中交锋过，得罪了不少人。

　　不过那些人畏于他不逊色于圣王巅峰的强大神道修为，再加上秦天玑的神念往往只是一扫而过，并没有什么进一步的动作，他们也只有隐忍下来。

　　只是再这样下去，迟早会引起所有人的不满，群起攻之，若不是因为玄火重城的城主正在修行一门强大神通，闭关未出，恐怕现在的他还能不能够安然在这个院落里坐着都很成问题。

　　“难不成，那黑无业根本就没有来玄火重城！”

　　秦天玑脸色有些难看。

　　尽管他先前就考虑过，以黑无业谨慎的性格，会不会有多远跑多远，可是，虽然有这个猜测可他心中仍然还是有些不甘心，这才会来到玄火重城想要赌一赌运气，现在看来……

　　“黑无业！”

　　秦天玑眼中寒光凛冽：“即便是你逃到天涯海角，即便是将整个黑狱真界彻底颠覆，我也会将你找出来！”

　　一旁的紫檀感受到秦天玑身上那种恐怖的寒意，忍不住的打了个哆嗦。

　　“想要将黑无业找出来，不能够单纯的靠等待，只有主动出击，而主动出击，就算我能够成为君王，统帅一地，可是，若是他隐匿在某些深山老林，我仍然对他无可奈何，唯一的办法……”

　　秦天玑心中沉吟着，心神，已经落到了精神世界中。

　　在他的精神世界，两颗星辰，无比璀璨。

　　其中一颗代表着他先前的本命星辰“帝俊”！这颗星辰也是他这片星空宇宙的众星之王。

　　另外一颗，上面华光流转，蕴含着浓郁的生机，其威能或许还没办法和众星之王帝俊相比肩，可散发出来的星光，却是强烈的超过宇宙星空中的任何一颗星辰。

　　那是沧澜！

　　“唯一的办法，就是炼化黑狱真界的意志，只有将黑狱真界完全掌握在手上，心念一动，感应到黑狱真界的每一个角落，黑无业才能够无所遁形！”

　　秦天玑心中已经有了决定。

　　黑狱真界尽管不如沧澜世界，不过，黑狱真界的意志，也不是那么容易降服的，尤其他不是黑狱真界的本土生灵，想要接触到黑狱真界的意志都不是一件容易的事，更别说将其意志炼化了。

　　“沧澜天朝有沧澜神玉，乃是沧澜世界星核一部分所化，那黑狱真界，是否也有这等至宝……”

　　心想着，秦天玑的目光再度转向有些忐忑不安的紫檀：“我问你，整个黑狱真界，哪一位君王势力最大？”

　　“君王势力？”

　　听到秦天玑的询问，紫檀微微一怔，很快回答了起来：“势力最强的，乃是黑暗、深渊、恐惧三位君王，这三位君王都是点燃神火无尽岁月的古老存在，曾经更是杀入过沧澜世界并且全身而退，这些年来也有不少强大的君王想要挑衅他们霸主的宝座，可是，无一例外，全部被这三位伟大的君王强势斩杀！”

　　“三位？”

　　秦天玑眉头一皱。

　　不过很快有释然了，沧澜天朝都有星恒天朝、沧澜天朝对峙，黑狱真界三大君王三足鼎立，倒也并非不可能，只是这样一来，自己想要得到类似于沧澜神玉这些由世界核心铸成的至宝就无从下手了。

　　“大人，您是想要借助三位君王的力量去寻找黑无业？又或者，是在怀疑他投靠了这三位君王之一？”

　　秦天玑看了紫檀一眼，并没有说话，而是缓缓的沉吟。

　　好一会儿，他才再度开口道：“去，将你们黑狱真界有关于历史的书籍给我全部拿过来。”

　　“是。”

　　紫檀尽管不知道秦天玑想要寻找什么，但还是恭敬的应诺了下来，执行去了。

　　“紫檀！”

　　紫檀打算离去时，秦天玑的声音再度响了起来。

　　“大人有何吩咐。”

　　“以后，你可以称我为主！”

　　听到秦天玑的话，紫檀的脸上顿时露出了狂喜之色，连忙弯下腰来，恭敬的行礼：“主上！”

　　秦天玑点了点头：“去吧。”

　　“是，主上！”

　　紫檀神色激动的回应着。

　　自这一刻起，他，才算是真正得到了秦天玑的认可，成为了他的一名追随者。

　　紫血商行乃是玄火重城的巨头级商会之一，而紫檀回到紫血商行后，得到了秦天玑的大力支持，面对这样一位能够将炎皇炼成傀儡的可怕神道强者，紫血商行也不敢太过得罪，以至于作为代言人的紫檀身份地位都有不少的提升，能够调动的资源远非当年所能比拟。

　　再加上紫檀刚刚得到秦天玑的认可，对于秦天玑接下来吩咐的事情，处理起来自然是尽心尽力。

　　半天后，足足上万方玉符被紫檀先后送了过来，里面几乎详细的记载了黑狱真界形成，以及发展到现在的所有进程。

　　秦天玑扫了一眼这些玉符，懒得一一看过去，神念在那些玉符上一扫，马上将里面的信息统统录入资料库，上万方信息量庞大的玉符，不到一天，已经被他全部看完。

　　“二号！分析矫正，寻找出有关于黑狱真界世界核心的物质，参照物可以对比沧澜天朝的沧澜神玉！”

　　“滴滴！命令确立！资料分析中……”

　　将这个枯燥的任务交给二号后，秦天玑的目光微转，落到了紫檀送给他的那个储物戒指中，而后将戒指中的诸多物品，统统丢入了青衍神界中。

　　“这一路来，我斩杀了十大圣王！他们残留的那些阴性能量本源，被我凝练成珠，对灵性的污染力极强，再加上紫檀为我收集的这些材料，以及三个月来积累的绿色能量……三大绝品圣器，已经可以强行神炼其中之一了。”

　　心想着，秦天玑虚手一挥，太阳神盾、弑神右手、四方镇天塔已经同时浮现在了他的眼前。

　　“弑神右手主攻，太阳神盾主守，四方镇天塔则是用来镇压空间……”

　　看着四方镇天塔，秦天玑心中不禁有些懊悔。

　　若是他先前神炼了四方镇天塔，以这件绝品圣器镇压空间的莫大威能，黑无业如何能够撕裂虚空，逃之夭夭？

　　“现在，也不迟！同样的错误，不能够犯两次！”

　　秦天玑神色漠然。

　　尽管若是能够炼化弑神右手这件绝品圣器，配合着青色能量源源不绝的恢复，他就对上玄火重城城主等巅峰圣王，亦能一战，哪怕那些信徒稀缺的半神，也可抗衡一二，但……

　　他的目标，是生擒黑无业，救下齐凌云！


第五百六十七章 玄火重城

　　绝品圣器！

　　哪怕是在繁华鼎盛的沧澜世界，这等至宝，都只有那些最巅峰的半神才有资格拥有，每一件绝品圣器的现世，都将掀起一阵血雨腥风，上至半神，下至圣王，没有人能够拒绝一件绝品圣器的诱惑。

　　这一点，从当初炎皇领主等人得知秦天玑身上的那件至宝可能是绝品圣器时产生的一系列反应就能看出一二。

　　哪怕再精明的圣王境强者，面对一件绝品圣器，都可能失去以往的冷静。

　　就好像涛涛洪流之上悬浮着一颗价值百亿的无暇钻石，哪怕明知道踏入洪流可能溺亡当场，可是依然会有人想尽办法，想要将洪流当中的那颗钻石据为己有。

　　如此巨大的价值，是因为它所蕴含的神通、威能，完全足以让人铤而走险。

　　就好像任何一个普通人，得到那颗价值百亿的无暇钻石，都能够让他彻底的过上一生锦衣玉食的生活。

　　青衍神界中。

　　四方镇天塔在秦天玑面前慢慢的缩小着，不到片刻，已经只剩下一指大小，而后被他张口吞入体内。

　　“终于神炼完成了！”

　　看着这件绝品圣器，秦天玑的目光不禁扫了一眼青色小树上方那些蒸发一空的绿色能量。

　　“幸亏存了三个月的绿色能量，否则的话，仅仅靠着十位圣王的阴性本源核心，以及那些污染灵性的天材地宝，根本就奈何不了一件绝品圣器的灵性，尽管只高出了一个级别，但绝品圣器的灵性……太顽强了！难怪只有那些点燃神火的半神境强者用神火不断煅烧，才有真正掌握一件绝品圣器的可能！”

　　回想着刚才神炼四方镇天塔的一幕，秦天玑颇有些心有余悸。

　　难怪，半神才是使用绝品圣器的标准门槛。

　　“神炼，代表着彻底掌握，一件完全掌握的绝品圣器……希望他的威能，不会让我失望。”

　　秦天玑自言自语。

　　下一刻，他的心神已经连接到了二号。

　　“给我资料！”

　　“滴！有三处类似信息。”

　　二号的声音回响着。

　　在秦天玑神炼四方镇天塔的这段时间里，二号已经从那些玉册当中分析出了对他有用信息。

　　“第一处类似信息，黑狱魔帝！六十三万年前，黑狱真界完成了寥寥无几的几次大统一，其帝皇，便是那位传奇半神，黑狱魔帝，黑狱魔帝得到黑狱真界气运加身，铸成‘号令天下印’，疑似沧澜天朝传国玉玺沧澜神玉！”

　　“黑狱魔帝！统一天下？号令天下印？”

　　这则信息，让秦天玑神色微微肃穆。

　　若是统一天下，凝聚天下气运，确实很容易得到黑狱真界的认可，从而被黑狱真界的意志推选为代言人。

　　“第二处类似信息，炼狱重城！炼狱重城城主号称神眷之子，得到黑狱真界意志眷顾，一生堪称传奇，自身亦是雄才大略，意欲效仿六十三万年前黑狱魔帝，结束黑狱真界战乱，一统天下，征战诸天万界。”

　　这则信息秦天玑看了一眼倒是并没有太在意。

　　打着神眷之子名号的强者并不在少数，可是，真正能够像沧澜宗那样，引起本土世界之力共鸣的强者，却屈指可数。

　　“第三处类似信息，深渊巨人，传闻来自于黑狱真界地底核心位置的恐怖生物，乃是天地宠儿，一举一动一言一行可以引动黑狱真界本源之力加持，威能无量，非点燃神火难以抗衡。”

　　“深渊巨人！”

　　这一则信息，顿时让秦天玑眼前一亮。

　　只是……非点燃神火难以抗衡……

　　“紫檀！”

　　沉吟了片刻，秦天玑终究决定去试探一二。

　　“主上！”

　　流光飞射。

　　片刻后，紫檀已经出现在了秦天玑面前，恭敬行礼：“主上有何吩咐。”

　　“动用你能动用的所有力量，调查有关于号令天下印的信息！”

　　“号令天下印？六十三万年前黑狱魔帝大人统一天下后集整个黑狱真界气运之力所铸的传国玉玺？”

　　听到秦天玑的话，紫檀神色微微一震，隐隐带着一丝狂热之色：“主上寻找号令天下印，莫非……”

　　“我对争霸天下没有兴趣，你仔细留意即可。”

　　“是，主上！”

　　“我需要去深渊一趟，可能要一点时间。”

　　秦天玑说完，一伸手，已将一件宝物拿了出来，正是煞龙领主的那件中品圣器级至宝，一柄血色长枪。

　　“这件圣器为中品级别，我先赐予你防身，此外，尽可能的收集黑暗之物，威能越强越好。”

　　“是，主上。”

　　看到秦天玑居然直接将一件中品圣器赐予自己，紫檀的脸上顿时浮现出惊喜之色：“请主上放心，我一定竭尽全力，为主上收集到更多黑暗之物。”

　　秦天玑点了点头，就要离去。

　　就在此时，一股强大的气息猛然冲天而起，刹那间笼罩虚空，让整个玄火重城为之颤栗，而后这股气息横跨半城，直接降临到了紫血商行所在的虚空，强大的压力滚滚而来，纵然是紫血商行当中的好几位圣王境后期强者，亦是脸色大变。

　　“这股气息……”

　　“城主大人，这是城主大人的气息！”

　　“城主大人出关了？而且他的方向，是那个流放者所在的方向？”

　　“什么流放者，分明是外界之人，这个外界之人这些日子以来我们玄火重城横行无忌，仗着自己的神道手段，根本不将我们玄火重城本土的大势力放在眼里，眼下城主大人出关，定然能够好好的教训他一番，让他明白在玄火重城到底是该由谁做主。”

　　察觉到这股横空出世的气息，整个玄火重城全部热闹了起来，无数强者，纷纷分出一丝神念，遥遥观望着，感应着事态的变化。

　　“不知道这位来自于沧澜世界的阁下可在，可否现身一叙。”

　　恐怖的气息笼罩着整个玄火重城，而后直接传出了一个声音。

　　邀请之声。

　　疑似超脱境中期的神道强者，哪怕玄火重城的城主在没有绝对的把握前，也不会轻易将其逼上对立面。

　　“主上！这是炎天玄城主！”

　　站在秦天玑身边的紫檀声音有些颤抖。

　　玄火重城城主，那可是整个玄火重城最为强横的存在，当年斩杀过一尊半神境君王的无上人物。

　　紫血商行在玄火重城尽管属于巨无霸之一，可是在玄火重城城主面前，却根本不值一提，哪怕紫血商行的圣王境强者达两位数，其中包括五位圣王境后期的顶级强者，可只要玄火重城这位城主大人愿意，亦可瞬间将其拔除。

　　“无妨。”

　　秦天玑应了一声。

　　他知道，恐怕现在整个玄火重城的人都在看着自己，等待着自己的态度。

　　如果他表现的强势一些，接受了玄火重城城主的邀请，并且得到了玄火重城城主的认可，这些天来对于玄火重城诸多强者的冒犯，他们自然会一笔勾销。

　　可若是自己表现的不堪，完全不是玄火重城城主的一合之敌，他们绝对不会介意趁火打劫，让自己万劫不复。

　　“和你们玄火重城的城主见一面也好，他终究不是真正的半神，无法和那些君王境强者相提并论，哪怕当年斩杀过一尊点燃神火的半神，不过，那也不算什么，半神的强弱，和信徒的数量、强弱有着直接的关系，那位半神被人灭门，根基尽毁，哪怕侥幸点燃了神火，也无非是一尊强大一些的圣王罢了，若是我此行可以得到你们玄火重城城主的认可，我相信，你接下来的行动、材料收集将会方便的多。”

　　秦天玑淡然的道了一声，而后身形不动，元神已经显化而出，携带着淡淡的星光，直接腾上虚空。

　　“未经允许，进入玄火重城城主领地当中，还望城主海涵。”

　　秦天玑淡然的回应着，说话间，身上的星光转化成星辰神焰，照耀四方，随着星辰神焰四散，笼罩在他身上的那股恐怖威压，顿时被一举驱散，那股笼罩着整个玄火重城上方的压力，都轻上了些许。

　　“嗯？好神通，我的本尊在玄火重城外十万里处的玄火山庄设宴，不知道可否请尊驾移步前往？”

　　“乐意之至。”

　　秦天玑礼貌性的回应着。

　　而后元神飞遁，仿佛一道璀璨的星光，驱散黑暗，划破苍穹，直往玄火重城外而去。

　　看到秦天玑离去，整个玄火重城沉默了片刻，紧接着，十三道流光同时呼啸而起，紧追着秦天玑往玄火山庄而去。

　　这十三道流光尽管控制着自己的能量气息不至于外泄，可是，在这种情况下有胆量踏出玄火重城，想要目睹两尊绝世强者交锋的高手，绝对是那些已经真正凝练出小世界的圣王境中期大领主。

　　玄火山庄。

　　院落中一个一身铠甲的中年男子正在那里静静等候着，从他所坐的主座位置不难看出，他正是整座山庄的主人，同时也是整个玄火重城的统治者，有过斩杀半神战绩的巨头级人物——炎天玄。

　　在他旁边，是两男一女三个护卫，每一个身上散发出来的气息，全部不逊色于炎皇领主，其中为首的那个女子，浑身上下缠绕着一种幽蓝色的火焰，正是和炼魂真炎齐名的黑狱真界十大火焰之一，采幽蓝之日中所逸散真火凝练而成——幽蓝真炎。

　　除了这三人以外，在不远处还有一位神色惶恐的中年男子。

　　这个男子有些战战兢兢的中年男子，赫然就是围杀秦天玑的那十二位圣王境强者中唯一一个逃得性命的冥月大领主。


第五百六十八章 平等

　　“倒是好胆量。”

　　看着天际尽头浮现出来的那道星光，炎天玄的眼中闪过一丝异色。

　　“城主大人，照我看，何必和他那么多废话，直接将他拿下逼问出他身上的圣器不就得了？城主大人身上这件圣器不过辅助之能，若是能够得到他身上那件攻击性圣器，实力必然再度爆增，到那个时候，我玄火重城又何惧沉沦君王的虎视眈眈？”

　　三位侍卫中的一个年轻一些的男子开口道：“我从炎皇领研究过这个小子的战绩，炎皇领主之所以被他击败，是因为炼魂真炎被克，而他真正的实力……被九位大领主级强者追杀，就难以招架了，照我看，撇开那件强大的圣器不说，他的实力也就圣王后期罢了。”

　　炎天玄摇了摇头：“上品圣器级至宝尽管足以让任何一位半神境强者心动，可是为此而招惹到一位超脱境中期的神道强者，就不值得了！要知道，这个年轻人来自于沧澜世界，而沧澜世界神道修行者受到了压制，这样一尊强者一旦到了黑狱真界，超脱境中期的神道修为，足以横扫诸天，半神之下，无人可挡，再加上他拥有一件上品圣器……便是真正君王，亦能一战！当年我为了夺得这件上品圣器元魔之玉，和周边几位城主关系闹得很僵，眼下又被沉沦君王盯上，处境堪忧，在这种情况下，除非有十成把握可以将其留下，否则，不宜再竖立强敌！”

　　听到炎天玄的话，年轻侍卫的神色有些不甘，更多的，则是对自己势单力薄的无奈。

　　“城主大人，那你的意思是……想要招揽这个沧澜世界的神道强者？”

　　三人中比较年长的那一位侍卫沉声询问道。

　　“黑泽，你觉得，有这个可能么。”

　　“这个沧澜世界的神道修行者神通、圣器，样样不缺，想要打动他，恐怕不是件容易的事。”

　　“城主大人亲自出面招揽，礼贤下士，他不至于如此不识趣吧。”

　　听到黑泽的话，那个女子亦是皱起了眉头。

　　“蓝颜，你不要忘了，他来自于沧澜世界！”

　　“沧澜世界！？哼！现在的沧澜世界早已经荒败了，如果不是有个神阵笼罩在沧澜世界外围迷乱虚空，恐怕现在整个沧澜世界，都沦为万界战场，那些陨落强者们残留下来的圣器、神丹、至宝，统统被人掠夺一空，而那些沧澜世界的修行者们，亦是被统统奴役。”

　　“耳听为虚眼见为实，如果沧澜世界真的已经脆弱到了如此地步，这个来自沧澜世界的超脱境中期修行者又如何解释？”

　　“这……”

　　“无需争执。”

　　炎天玄的脸上带着从容淡然的笑容：“他已经来了，等他真正到了，我们直接询问不就知道了么。”

　　说话间，天际尽头的星光已经越来越近，几个呼吸后，真正降临到了玄火山庄上空。

　　随着秦天玑踏足玄火山庄的刹那，在场所有人，无不感觉到一股来自于神魂层面的威压，神道境界达到超脱境的黑泽统领还好些，而才堪比天人境巅峰程度的蓝颜、炎烈二人则是觉得神魂之上被套上了一层无形的枷锁，沉甸甸的几乎让他们的思维都变得有些迟滞。

　　“敬你一杯。”

　　看到秦天玑的到来，炎天玄微微一笑，将一个倒着酒水的琉璃玉杯拿了出来，虚手一送，这杯酒已经急速旋转着，直往秦天玑而去。

　　尽管整个酒杯看上去普普通通，既不是什么强大的圣器，又称不上天材地宝，可是到他飞向秦天玑的刹那，秦天玑降临形成的那股神魂威压，却是消散一空，甚至于，在那个酒杯面前，就连空间，都受到了大幅度的碾压，一圈圈的空间涟漪随着酒杯旋转间，扩散向四面八方。

　　“请！”

　　抛出酒杯，玄天炎礼貌性的道了一个请字，静静的等待下文。

　　“好！”

　　扫了那个酒杯片刻，秦天玑神色微沉，身形向前跨出一步，手臂伸出间，已经有星光流转，伴随而行的，还有道道迸射而出的神焰。

　　当他的手掌握住那个酒杯的刹那，一股恐怖性的力量震荡而来，一圈圈波纹状的涟漪沿着他的星辰元神逆行而上，破坏着星辰元神的内部结构，似乎只要他再握着这个酒杯片刻，整个元神，就会被这股震荡性的力量彻底粉碎。

　　“四方镇天塔！出！”

　　“嗡嗡！”

　　眼见星辰元神即将崩溃，秦天玑心中低吼一声，神念激发，一股镇压虚空的力量，凭空显现。

　　刹那间，这个酒杯上蕴含的恐怖力量被生生凝滞，趁此机会，秦天玑那即将崩溃的星辰元神在绿色能量的滋润下，迅速恢复！

　　“啪！”

　　下一刻，这个酒杯已经被他稳稳的握在手上，而后端起来，一饮而尽。

　　这一幕落到黑泽、蓝颜、炎烈三人眼中，让他们三人眼瞳骤然一凝。

　　“居然接住了！”

　　“好酒！”

　　尽管只是元神之体，可是当这一杯酒饮用而下时，秦天玑明显感觉到通体舒畅，神台清明，就连那先前受到一定创伤的元神，都迅速恢复。

　　“多谢玄火城主的招待。”

　　玄火城主的脸上带着一丝淡淡的笑容，自报名讳：“炎天玄！”

　　“秦天玑！”

　　“请。”

　　秦天玑看了一下为自己准备的座位，直接盘坐了下来。

　　“我此次邀请秦天玑阁下主要是因为此人。”

　　玄天炎说话间，自有黑泽将冥月领主提了上来：“此人冒犯了秦天玑阁下，妄图谋夺阁下身上的至宝，眼下此人落到我的手上，我便将他转交秦天玑阁下，任由阁下处置。”

　　简单的一番话，已经表明了自己的态度。

　　秦天玑心里明白，如果他不曾接下那一杯酒的试探，恐怕今日之事，又是另外一个说法了。

　　“幸亏我已经炼化了四方镇天塔，否则，单单靠着勉强掌控的弑神右手，即便能够将那一杯酒接下来，也必然露出破绽，被他看出底细。”

　　秦天玑心中明白，而后目光落到了冥月领主身上。

　　“城主大人，城主大人，请你救救我，我愿意将身上的一切全部献给城主大人，甚至愿意成为大人的死士，为大人效犬马之劳，还请城主大人给属下一条生路。”

　　冥月领主眼中带着发自内心的惧意，对着炎天玄哀求连连。

　　一位圣王境强者，尽管很有分量，但是能够用这样一位圣王换取一个结交一尊圣王巅峰强者的契机，炎天玄显然会选择后者。

　　“聒噪！”

　　秦天玑轻哼一声，虚手一拍，这位被玄火城主制住的圣王境强者根本没什么反抗之力，直接被他一掌击毙，残余的元神还没有来得及逃亡，再度被他虚手一捏，彻底捏碎。

　　对此，无论是玄火城主，黑泽统领，还是蓝颜、炎烈几人，全部视而不见。

　　“玄火城主邀请我来此，恐怕不仅仅是为了此人那么简单吧。”

　　“呵呵，秦天玑阁下果然是爽快，这些天我研究了一番你那位追随者收集的东西，阁下是想要备齐一些污染之物，染坏灵器的灵性，从而方便炼化吧。”

　　“难道玄火城主有什么好建议？”

　　“建议没有，不过两个月后，在恒阳君王的领地中有一场规模浩大的交流盛会，期间更是会举行百年难得一遇的拍卖大会，上面将会出产各种各样的天材地宝，哪怕深渊之心、堕落之血、沉沦魔气等物都有可能出现，不知道阁下是否有兴趣？”

　　“深渊之心！堕落之血！沉沦魔气！”

　　听到这几种至宝，秦天玑顿时眼前一亮。

　　这些宝物，都是黑狱真界的特产，每一样的价值，都超过圣王境强者陨落的本源核心。

　　“这种交流会规模浩大，时不时还有来自于其他世界的强者跨界而来，带来来自于他们世界的特产进行交换，因此，你那有别于我们黑狱真界的外貌特征，倒也不用担心会引来不必要的麻烦。”

　　“既然没有任何麻烦，我自然乐意去开开眼界。”

　　“秦天玑阁下有兴趣的话，不知我是否能够有幸邀请秦天玑阁下一道同行呢？”

　　“这是我的荣幸才是。”

　　“好，恒阳君王的领地路途遥远，几乎处于黑狱真界中央地带，期间很多地方没有传送阵进行连接，为了安全起见，我们提前一个月出发，还请秦天玑阁下回去后好好准备一番，到时候我再通知阁下。”

　　秦天玑点了点头，和炎天玄告辞了一声，转身离去。

　　“城主大人。”

　　看到秦天玑离去，一旁的黑泽小声道：“他刚才使用的，应该并不是我们先前资料中得知的那件圣器。”

　　“难道说，他居然有两件上品圣器？”

　　一旁的炎烈顿时变了脸色。

　　炎天玄看了黑泽、炎烈二人一眼，神色中带着一丝自信从容：“他是否有两件上品圣器这不是重点，重点的是，刚才的接触，我明白了两点，第一点，他确实已经有了和我平等对话的资格，因此我应该以平等的态度对待他，而第二点……他需要一个介入点，一个进入黑狱真界的介入点！这，就是我的机会！”“机会？城主大人是打算利用他去对付沉沦君王……”炎天玄摇了摇头，眼中闪烁着莫名的光泽：“利用？这种一本万利的买卖尽管划算的很，但是称不上长久……做持久可靠的合作方式，是双赢！”


第五百六十九章 远行

　　“咻！”

　　星光璀璨。

　　秦天玑化身的星辰流光自玄火重城上飞掠而过，直往紫血商行所在的方向落去。

　　以往秦天玑大摇大摆的进入玄火重城，必然会有一些居住在玄火重城的巨头级势力心怀不满，不过这一刻……

　　所有人，对于他这种行为，仿佛达成了共识，全部选择了默许，哪怕先前胆敢和秦天玑进行气势交锋的一些圣王境后期强者也不例外。

　　“主上！”

　　看到秦天玑落入院子，紫檀脸上露出惊喜之色，连忙行礼。

　　秦天玑对着紫檀点了点头：“去做你的事吧，我接下来需要闭关一个月。”

　　“是。”

　　紫檀应诺了一声，退出了院落。

　　这个时候，好几道身影匆匆忙忙而来，看到刚刚从院落中走出来的紫檀，连忙和颜善目道：“紫檀啊，秦先生可在？不知道他现在是否有时间？”

　　看到一脸和善和自己说话的这位老者，紫檀微微一怔，紧接着，仿佛猜测到了什么，神色中有些不可置信道：“您，您是紫长空老祖？”

　　紫长空！

　　紫血商行老祖之一，圣王境后期强者，坐镇一方，镇压方圆千万公里的顶级强者。

　　“呵呵，你应该是飞虹那一脉的小辈吧，不错不错，能够将秦先生这等人物招揽到我们紫血商行，这可是天大的功劳，好好服侍秦先生，若是让秦先生满意了，我可以做主，给你一个商行高级执事的名额。”

　　紫长空笑着说着，神色中满是对这位小辈的赞赏。

　　“三叔公，紫檀已经有幸在秦先生门下，成为秦先生的追随者了。”

　　紫长空身边的紫血商行当代会长紫风云小声提醒道。

　　“追随者！？”

　　紫长空的眼中带着一丝惊意，好一会儿，才察觉到自己的失态，连忙转为鼓励道：“好！好！能够成为秦先生的追随者，这是你的荣幸，好好努力，对于秦先生的吩咐，千万不可怠慢了。”

　　“是。”

　　察觉到紫长空和先前截然不同的态度，紫檀心中顿时有了一丝明悟。

　　看样子，他们已经知道主上和玄火重城城主会面的消息了。

　　先前的秦天玑没有得到玄火重城城主的认可，哪怕他有着惊人的战绩，降服了炎皇领主，可紫血商行充其量只是派遣一些副会长之流来招待他，不敢和他深交，以免到时候炎天玄城主想要追究起他沧澜世界神道修行者的身份来，他们紫血商行会被殃及鱼池。

　　但是现在不同了。

　　秦天玑不止是身份地位得到了炎天玄城主的认同，其实力，更是让人侧目，他在和炎天玄城主的暗中试探当中，居然不落下风，凭借这两点，这位紫血商行的会长态度自然发生了翻天覆地的变化。

　　“对了紫檀，你现在退去，所为何事？”

　　“主上交代下来，让我去收购一些材料。”

　　“哦？秦先生交代的事？清单有吗，让我看看，若是我们紫血商行有能力办到，自然是要尽力协助。”

　　“是。”

　　能够借助紫血商行的力量将秦天玑需要的物品购置齐全，紫檀自然十分乐意。

　　“秦先生呢，现在有时间么？”

　　“主上说他过段时间要和炎天玄城主出一趟远门，现在正在准备中……”

　　“出远门？”

　　紫长空仿佛联想到了什么，沉吟了片刻，道：“那就等我们将这些东西备齐后再来拜访秦先生吧。”

　　一旁的紫风云惊诧的看了老祖一眼，显然不知老祖为何到了秦天玑的门口了，居然又改变了主意。

　　不过对于老祖的决定，他自然不会违背。

　　……

　　院落外面发生的小插曲，秦天玑哪怕不用刻意感应，都能够得知的清清楚楚，不过，对于紫长空犹豫不决的态度，他自然懒得理会。

　　紫长空消息灵通，显然知道恒阳君王领地交流会的存在，甚至知道玄火重城城主邀请自己去参加交流会的潜在原因，因此在最终结果尚未浮现前，他自然不会真正下决定。

　　只是选择了为自己收集材料，通过这种方式保证着这种关系的持续性。

　　对此，秦天玑自然也随着他去。

　　接下来一个月的时间，他都在调理、休整中度过。

　　玄火重城邀请他前去参加恒阳君王国度中举行的交流盛会，目的显然不会那么单纯，他必须要做好充分的准备。

　　时间，不知不觉间迅速流逝。

　　对于那些圣王境强者而言，区区一个月，实在只能够用短暂来形容。

　　约定的时日来临，秦天玑坐上了玄火城主专用座驾，直往恒阳君王的国度而去。

　　这辆马车通体由黑冥石打造，这种宝石价格昂贵，甚至可以用来锻造亚圣器，马车内部蕴含自称空间的手段，尽管不至于如同洞天圣器那样，自成世界，可其宽敞程度，亦是犹如院落，里面不止准备着各种美酒佳肴，更有专门的侍从服侍左右。

　　马车外，由黑泽统领专门负责驾车，拉车的，更非泛泛凶兽，每一头浑身上下散发出来的威压，不逊色于七阶至尊，沿途所过，万物避退，纵然是一些凶悍的本土生物，在看到这辆可怕的车架后，亦是远远退开。

　　“呵呵，秦先生在踏入这辆马车时是否在想，这辆马车，未免有些不符合我这位玄火重城城主的身份？”

　　炎天玄看了秦天玑一眼，笑着寻找着话题。

　　秦天玑微微点了点头。

　　“黑狱真界三十六大重城，其身份地位，尽管略逊于那些高高在上，建立庞大国度的君王，可却也绝对不是普通势力所能比拟，就算是那些没有任何根基的半神，都无法和玄火城主相提并论，因此，四头至尊级凶兽拉架……”

　　“秦天玑阁下只知其一，不知其二，这辆马车，注定是会被损毁的，既然如此，又何必把真正的座驾骑乘出来，白白浪费呢？”

　　秦天玑神色有些诧异：“难不成还有人胆敢无视玄火重城的威严不成？”

　　“三十六大重城名头倒是好听，能够在那些君王的压迫下建立自己的领地，可是实际上，黑狱真界从来都是一个以实力说话的世界，没有实力，就算是有再大的名头又有何用？高调过头只会招惹来杀身之祸，尤其是每一届交流会开启期间，那些富裕的城池、领地，更会成为那些隐世强者狙击的对象。”

　　说到这，玄天炎脸上带着一丝淡笑：“恒阳君王交游广阔，朋友遍布周边十几个世界，每一次召开交流盛会时，不止可能有来自其他世界的强者受到邀请，他自己，也会拿出不少黑狱真界稀缺的资源进行拍卖，而这些资源，每一样，都是价格昂贵，可不是任何人都能够购买得了的，尤其是对那些没有建立自己领地的修行者而言，因此，为了得到足够的财富，那些摆明了前去参加交流会，带齐了大量宝物的领主们，顿时成为了他们的主要截杀对象。”

　　“恒阳君王作为主办方，对于这种事情不管？”

　　“恒阳君王尽管是一位成名已久的半神，国度当中盘踞着二十六位圣王，数百位至尊，可是，在诸多半神当中，也不过普通层次罢了，哪有那么大的能耐管辖得到他国度以外的势力？再则，黑狱真界向来混乱，诸多君王各据一方，这种杀人越货之事屡见不鲜，亘古已久，除非有人能够推翻黑狱真界现在混乱的局面，建立完善的秩序，否则，这种局面不存在更改的可能！而这种存在，恐怕那三位高高在上的至强君王都无法做到。”

　　秦天玑听了，微微点了点头。

　　黑狱真界的混乱和征战不休，远远不是沧澜世界所能比拟，弱者在强者面前，没有任何身份地位可言，这一点，他一路上走来可是深有体会。

　　片刻后，秦天玑仿佛想到了什么，有些好奇道：“玄火城主，传闻你当年有过斩杀半神的光辉战绩，不知……”

　　“斩杀半神，呵呵，糊弄一些外行人罢了，对于那些真正的半神强者而言，他们未必会将这点战绩放在眼里。”

　　“哦？何出此言？”

　　“秦天玑阁下应该知道，圣王和半神的不同，就在于半神点燃了神火，可以不断的煅烧、炼化信徒的信仰之力，化为自身的力量。”

　　秦天玑点了点头。“那一个没有任何信徒的半神呢？没有信徒的信仰之力供他们炼化，一位半神，和圣王又有什么区别？甚至，晋升半神，需要将自身的精气神在一瞬间完全燃烧，释放，转化成永恒神火，这个过程的凶险暂且不谈，即便侥幸成功了，消耗了浑身上下所有力量、元气，点燃神火，那一段时间的半神，亦是最弱的，别说是圣王巅峰了，就算是普通圣王，怕也可能要了他的性命！可偏偏刚刚点燃了神火的半神，已经蕴含了一丝神性，这种神性，可是诸天万界中最宝贵的硬性货币！因此，点燃神火的过程，是修行者命中大劫，而点燃神火后，亦是修行者的第二场劫难！自古以来，点燃神火的圣王巅峰强者虽然稀少，可终究偶尔还是会有那么一两人侥幸成功，可是，这些成功者，陨落在那段虚弱期的，却占据了半数以上！”说到这，炎天玄的神色带着一丝沉重：“神火大劫！神火大劫！这场劫数，指的并非点燃神火的那生死一线，而是神火点燃后的人为灾劫！”


第五百七十章 乱象

　　“神火大劫！”

　　秦天玑神色肃然。

　　“我现在的修为，已至圣王巅峰，再加上所修神通的不同寻常，对战三五个圣王巅峰强者亦是不在话下，可是，且不说点燃神火了，便是成功将神火点燃后的那场劫数，亦是没有信心度过，因此至今为止仍停留于圣王未曾寸进。”

　　“莫非不可找人护法？”

　　“护法？找那些君王护法？其中代价便是失去自由，这种结果，非我所愿！若是成就半神都得不得超脱自在，突破与否又有何意义。”

　　听到炎天玄的话，秦天玑默然片刻，却是不得不点头理解。

　　自由！

　　除非真正的生死一线，是否谁愿意屈居人下，为奴为稗？

　　“嗯！？可以开张了，炎烈，你去！”

　　“是！”

　　马车外围静静等候的炎烈顿时站了起来，腾空而起，直往天际尽头呼啸而去。

　　秦天玑神念一扫，很快已经察觉到两万公里外，一艘由三条苍龙拉动的车架，正在以极快的速度想要逃走。

　　这个车架中乘坐的也是一位圣王境的领主，只是在炎烈这位圣王境后期强者面前，根本支持不了多久，片刻后，已经被炎烈一举擒杀，储物戒指当中的诸多宝物，统统落入他手。

　　“这就是我们黑狱真界的法则，适者生存！除非你肯以失去自由为代价加入某位君王座下，成为他的信徒，寻求君王的庇护，否则，就得过这种提心吊胆的日子，哪怕我也不例外。”

　　炎天玄神色淡然的说着，对于杀人夺宝这种事已经习以为常。

　　“城主大人，有一件中品圣器，四件普通圣器，中品圣器的价值大概等同于一百万黑狱丹，普通圣器的价值十到十五万黑狱丹不等，再加上那些材料、天材地宝，总价值约一百八十万黑狱丹上下。”

　　“嗯。”

　　炎天玄点了点头，而后转向秦天玑道：“黑狱丹是我们黑狱真界的硬性货币，汲取幽蓝之日散发而出的幽蓝之力凝聚而成，吞服可增加修为，不过，那些大宗的交易，对方并不会收取这种丹药，一般选择以物易物，或者用神元之石、属性神晶交换，我们黑狱真界并没有神元之气产出，不过却有属性神晶，因此，神元之石和黑狱丹的兑换比例是二万五千比一，而属性神晶的比率则是十万比一，其中阴属性的神晶价格略低，只有八万比一，秦天玑阁下来自沧澜世界，身上应该有不少神元之气，若是有兴趣与我交易的话，我愿意以高出市场百分之二十的价格和你兑换。”

　　“我若是需要黑狱丹的话，定会和玄火城主明言。”

　　秦天玑淡笑着回应着。

　　这个兑换比率，倒是让他有些吃惊。

　　要知道，在沧澜世界神元之石和属性神晶的兑换价格可是十比一，若是沧澜世界的神元之气还有六万年前那么浓郁的话，他往返两界之间，完全可以挣取双倍利润。

　　“看样子，在交流会上，倒是可以考虑多买一些土系神晶，这些时日以来得到的炼魂真炎不在少数，对于青色碎片的压制已经达到了极限，青色小树已经可以分出大部分力量来生长，接下来需要的，便是土系能量了。”

　　秦天玑心中计算着。

　　尽管随着星图炼神法突破第二重，绿色能量对他修行的帮助已经不再显著，可是这种能量不止有着强大的恢复之力，在青衍神界中更是可以让他引下星空宇宙的投影，加持自身，具备无与伦比的战力，因此绿色能量自然越多越好。

　　“嗯！？前方有一条大鱼，不知道秦天玑阁下有没有兴趣和我一起出手？”

　　秦天玑思索间，炎天玄的声音突然响了起来。

　　“大鱼？”

　　“赤龙山脉之主，一位圣王境巅峰强者，也有点燃神火的资格，修为或许比我弱上一筹，可却绝对差不到哪去，单凭我一人出手的话，怕是留不下他，而留不下，就等同于竖立一个强大的敌人，往常时候，这种猎物，我即便看到了，也只能够任其溜走，但现在若是有秦天玑阁下助我一臂之力……”

　　玄火城主说着，看着秦天玑，眼中带着一丝莫名的神光。

　　确定最终的合作资格么？

　　秦天玑淡然一笑，浑然不惧：“拥有点燃神火资格的圣王巅峰强者么，我倒也想知道，我现在的修为距离黑狱真界的圣王巅峰强者到底还有多大的差距。”

　　“他携带了两位统领，一个圣王境后期，一个圣王境中期，黑泽、蓝颜、炎烈，交给你们！”

　　“是，城主大人！”

　　玄火重城城主站了起来，道：“实不相瞒，这赤龙山脉之主在上上一届拍卖盛会上有过冲突，害的我以高出市价五成的价格买下了一件宝物，这一次，也算是解决私人恩怨，因此，到时候所得利益，我们二人三七分账。”

　　“只希望他身上的身家不会让我们失望。”

　　能够多出两分利润，秦天玑自然不会拒绝。

　　“出手！”

　　炎天玄踏出车架的刹那，口中一声一声爆喝，下一刻，一柄燃烧着通红火焰的血色长枪，被他凌空刺出，划破苍穹，洞穿虚空，哪怕间隔上万里地，亦是雷霆万钧，扩散出来的力量余波，已经让周围的山峰统统粉碎。

　　“炎天玄！”

　　赤龙之主口中一声咆哮，小世界之力凭空显现，在那世界当中，星辰闪耀，其中一颗星辰华光万丈，竟然不逊色于虚空中的一颗幽蓝之日，单单是这颗星辰当中散发出来的威能，已经不比玄火城主上品圣器级的血色长枪差多少。

　　“想不到你居然寻找到了一颗五等星辰的星核，并且将他炼入世界？不过，没有用！给我碎！”

　　“轰隆！”

　　燃烧着殷红火焰的血色长枪，狠狠刺落，直接扎入赤龙之主的小世界中，将他的小世界一举洞穿，纵然是他小世界中拥有五等星核之力，亦是抵挡不了玄火城主血色长枪的长驱直入。

　　“好凌烈的攻击，好霸道的枪术！还有那种火焰……”

　　看到玄火城主毫无保留的全力施为，秦天玑心头一震。

　　这门枪术，霸道绝伦，无物不破，洞穿一切，若是秦天玑的星辰元神与其正面交锋，恐怕一个刹那间，就会被震碎大半。

　　而且，他长枪上蕴含的那种殷红火焰，也绝非凡品，十有八九，是黑狱真界排行前三的赤血魔焰，这种火焰衍生不到十万年，可却后来居上，比炼魂真炎、黑狱真炎都要霸道一分！

　　“炎天玄！我懒得理会你这个疯子！不过等到了恒阳君王的国度，只要有我在，你就休想买到你称心如意的宝物！”

　　赤龙之主小世界遭受震荡，连忙借助着这股震荡之力连连后退。

　　他和玄火城主并非没有交锋过，自然知道自己的修为不敌对方，势不可为，当下腾空而起，就要逃之夭夭。

　　“留下吧！”

　　见状，紧随而至的秦天玑神色一冷，星辰元神隔空杀出，雷霆万钧的一掌轰隆落下，直让方圆上千公里的虚空为之塌陷。

　　“该死！你居然还有帮手！不过这么一点能耐，根本留不住我！”

　　赤龙之主一声长啸，小世界汹涌而起，里面星光闪耀，竟然是正面扛下了秦天玑雷霆一击。

　　“给我滚！”

　　抵挡住秦天玑的攻击，赤龙之主再度爆喝，石破天惊的力量自小世界当中狠狠轰出，拳劲所至，虚空崩塌，形成一条撕裂苍穹的长河。

　　“哼！”

　　面对赤龙之主一击，秦天玑神色森冷，竟是不闪不避，星辰元神硬抗赤龙之主一击的同时，右手已经狠狠的轰入了他的小世界之中，将他那先前遭受震荡的小世界一举击破。

　　“嘭！”

　　拳劲爆发，秦天玑的星辰元神被赤龙之主这一击粉碎大半，元神威能更是一落千丈。

　　只是，这种虚弱持续了不到一个眨眼，精神世界中已经涌现出一股磅礴的神念之力，使得那被粉碎的身躯迅速恢复，下一刻，他这轰入赤龙之主小世界中的巨手已经狠狠一抓，将赤龙之主的身躯抓在手上，捏成粉碎。

　　“嗯！？”

　　将赤龙之主身躯捏碎的刹那，秦天玑敏锐的感觉不对劲。

　　在小世界的另一个方向，赤龙之主的身躯重新凝聚，而后，毁灭性的力量在小世界中爆发开来，将秦天玑的整个右手，全部绞成粉碎，并且余势不减的卷上他的身躯。

　　如果不是他退的快，恐怕整个星辰元神，都要在着一股绞杀的力量面前被化为虚无。

　　“咻！”

　　连退上百公里的秦天玑身形一震，绿色能量倾泻而下，精神世界中星光闪耀，那被粉碎大半的星辰元神，已经再度恢复，浑身上下强悍的神道气息和先前相比，没有半分衰竭。

　　“居然没事！？”

　　赤龙之主脸色微变，当下也不再和秦天玑纠缠，身形逆转，趁着秦天玑倒退的刹那，化作血光，直往天际尽头飞遁而去。

　　“赤龙！和我抬杠的代价你承担不起！”

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，玄火城主的攻击再度降临，血色长枪上蕴含着撑开天地的伟岸巨力，轰击而来，长枪未至，可赤龙之主身边上百公里的虚空，已经在那种威压下统统化为虚无。

　　若是一个普通的至尊境强者，哪怕他修行到了至尊巅峰，在这股粉碎的空间当中，也断无存活的可能！

　　“该死！赤地千里！”

　　赤龙之主脸色大变，身形猛然炸开，化作亿万道火光，就要溅射向四面八方。

　　就在此时，他方圆上百公里的虚空，同时凝滞，他那即将炸散向四面八方的身躯，被生生的停滞虚空。

　　“四方镇天塔！镇！”

　　“嘭！”

　　虚空停顿的刹那，玄火城主的血色长枪，悍然降临！虚空粉碎！亿万火光，瞬间湮灭！


第五百七十一章 强弱之分

　　赤龙之主！

　　一位圣王巅峰强者。

　　圣王巅峰中有强有弱，最强者，自是如同玄火城主炎天玄等能够抗衡半神般的存在，赤龙之主尽管不如炎天玄，可具备点燃神火资格的他，显然不是普通的巅峰圣王所能比拟。

　　可最终，却轻而易举陨落在秦天玑和炎天玄两大强者的联手合击之下。

　　“好手段，秦天玑阁下刚才所使用的，应该就是你那件至宝吧？中品圣器绝对没有让一位圣王巅峰强者动弹不得的威能。”

　　“这点微末伎俩相对于玄火城主而言，不值得一提，玄火城主的枪法才是真正的惊天动地，在这种枪术面前，我怕是一个照面，就会被粉碎元神。”

　　“秦天玑阁下过谦了，你所修行的那门元神神通，同样非同寻常，就如同赤龙之主将你的元神击溃大半你能够瞬间恢复一样，即便我的枪术真的威力绝伦，可是无法造成致命创伤，你仍然可以恢复如初。”

　　秦天玑淡然一笑。

　　眼下只是为了确认合作资格，他的底牌亦是不能够完全的暴露出来。

　　“赤龙之主准备的宝物可不在少数，黑狱丹居然有三百余万，再加上这些天材地宝……总价值不下五百万黑狱丹。”

　　炎天玄一伸手，已经将赤龙之主的储物戒指拿了出来，扫了一眼，递往秦天玑。

　　“不用了！我要赤龙之主的那些星核即可。”

　　五等星核的力量十分庞大，如果赤龙之主真的将其完全炼化，就算是那些老牌半神境强者都有一战之力，更别说对战玄火城主了，之所以被玄火城主一枪击破，归根结底，还是炼化不彻底的缘故。

　　“星核？这颗星核尽管有着五等的等阶，只是，其中三分之二的力量全部被赤龙之主炼入小世界中，随着小世界的崩塌而溃散，剩下的三分之一，恐怕已经达不到五等星核的品阶了。”

　　“无妨。”

　　秦天玑伸手，将这颗光芒黯淡的五等星核收了起来。

　　“那倒是我占了秦天玑阁下的便宜了！”

　　“小事。”

　　炎天玄点了点头，倒是将这件事记在心里。

　　很快，几人已经重新回到了车架上，继续赶往恒阳君王的国度。

　　“城主大人，这个秦天玑，身上的圣器怕是不止一件，根据我们得到的消息，他击杀血龙领主、枯木之主、铁鹰领主等人时施展的圣器，可不是这一件，而且，他的手段，并没有我们想象中的那么惊人，就连赤龙之主的攻击，都低档不下来，每一次，都被将元神震碎。”

　　车架中，统领炎烈谨慎的传音着。

　　“那又如何？”

　　“如何？”

　　炎烈顿时微微一愣。

　　“他的元神抵挡不住赤龙之主的攻击，你我又有手段可以将他的元神彻底灭杀么？”

　　“这……”

　　炎烈脑海中不禁浮现出刚才的那一战。

　　秦天玑哪怕被轰碎了半边元神，仍然迅速的恢复了过来，这等手段，和他们印象中的神道修行者截然不同。

　　“既然留不下他，眼下我们又保持着良好的合作关系，何必因此而竖立一个强大的敌人。”

　　“是，城主大人。”

　　炎烈心中虽然对秦天玑所获得的礼遇有些不满，觉得他完全是靠着上品圣器才有着和城主大人平起平坐的资格，但是不可否认，他们若是动手，确实没有将他彻底留下来的把握。

　　接下来的路程里，秦天玑和玄火城主再度出手，掠夺了十三位领主级强者，这些领主们的修为高低不一，强大的有类似于赤龙之主这般拥有点燃神火资格的巅峰圣王，弱一些的更是只有圣王初期，和玄魔领主、龙角领主等人相若。

　　除此之外，他们也遭到过一位半神境强者的狙击，好在秦天玑的四方镇天塔有着镇压虚空的能力，倒是让几人侥幸的逃了出来。

　　发展出足够信徒的半神，实力远远不是所谓的巅峰圣王所能比拟。

　　“终于到恒阳君王的领地了。”

　　看着前方笼罩在一片磅礴信仰之力当中的巨大国度，玄火城主口中发出一阵感叹。

　　不知道是在惋惜没办法继续掠夺其他领主的物资，还是为终于不用担惊受怕了而松一口气。

　　“炎天玄城主，六天前狙击我们的那位君王……”

　　“是告死君王，沉沦君王的好友之一。”

　　炎天玄仿佛知道秦天玑想要询问什么，他一开口，已经主动解答了起来：“不过，黑狱真界的诸多君王中，并没有真正的友谊存在，有着的无非是利益纠葛罢了，如果我炎天玄是一位不逊色于他们的强大君王，哪怕和沉沦君王有着颇为密切的私交，他也只会和我笑脸相谈，而非悍然出手。”

　　秦天玑微微点了点头。

　　沉沦君王和玄火城主的矛盾只是一个契机，甚至，就算没有这点小恩怨，两人半路上遇到了，也极有交手的可能。

　　弱肉强食！

　　丛林法则时时刻刻上演在黑狱真界的每一个角落。

　　“沉沦君王和告死君王在黑狱真界诸多君王的排名如何？”

　　“排名……你应该知道，到了半神境界，并没有所谓半神初期、半神中期、半神后期，半神巅峰的说法，半神的强弱，不在于他们的境界，而在于信徒的数量和质量，一位在半神境界沉浸百万年的古老强者，若是未曾发展出足够庞大的信徒团体，也极有可能被一位晋升半神不到百年的半神所灭，因此，根据信徒数量，根据信徒信仰虔诚度，根据境界，根据身上携带、炼化的圣器，半神这个境界可划分为五个阶段。”

　　“五个阶段？”

　　秦天玑有些诧异。

　　“嗯，第一个阶段，神火初燃，或者初入半神，当然，这并不就是说这位半神真的刚刚点燃神火不久，这个阶段，泛指那些信徒缺乏，甚至还没有度过虚弱期的半神强者，这种半神，倒是少数，陨落的机率也是最大，黑暗君王、深渊等三位君王座下有专门的队伍，游走在各地、各界猎杀这等半神，掠夺他们的神性，一则用来修行，二则可以在诸天万界进行交易。”

　　秦天玑点了点头。

　　如果不是来到黑狱真界，他怎么也想象不到，高高在上，号称永恒不朽的半神，居然还有沦落为他人猎杀对象的一天。

　　“第二个阶段，为普通半神，这种半神一般会有一到十个圣王境、上百至尊境信徒，至尊以下的信徒，自然更多，这种半神，也是最普遍的，所谓的半神境界大多数指的就是他们，像沉沦君王、告死君王，皆是如此。”

　　“一到十个圣王境？”

　　这个数字倒是让秦天玑有些惊讶：“黑火平原的圣王，已经不下六七十之数，南明山脉的圣王，同样不少吧。”

　　“我知道你想要说什么，但是，降服那些圣王是一回事，可让那些圣王成为你的信徒，又是另外一回事，信徒，是发自内心的信仰，而非奴役，通过武力逼迫，虽然可以让那些圣王境强者屈服，可是，只要那些圣王境强者心中一天存在怨恨，就永远没有信仰他们的可能！”

　　秦天玑听了，倒是理解的点了点头。

　　信仰！

　　确实得发自内心，容不得半分强迫。

　　“第三阶段，则是半神中的强者，又称为高阶半神，或者上位半神，这种半神信仰来源十分稳定，信仰的圣王境强者不止超过十个，更是攻占了一个世界成为自己的后花园，这种半神最是难缠，除非将他占据的那个世界彻底覆灭，否则，信仰之力源源不绝！”

　　“攻占一个世界！”

　　这种手笔，哪怕现在的秦天玑听了，仍然是心中一震。

　　“这种事也算不得什么，我们黑狱真界专门有势力，负责寻找发掘那些普通世界，一旦找到，马上将这个世界拿下，进行售卖，这一次恒阳君王国度中的拍卖盛宴，这种拍卖品绝对不会少，关键是看质量的高低了，根据诞生出的至尊、圣王、半神，定位成普通、中级、高级世界，世界等级越高，价格亦是越昂贵。”

　　“出售世界。”

　　听到炎天玄的话，秦天玑颇有一种大开眼界之感。

　　“那些诞生过十几位，乃至真正神袛的世界，被称为大世界，一般而言，大世界还是很难被攻破，但是历史上却并非没有过相关记载，像诸天万界中强横至极的天龙世界、圣光世界、神焰世界，就曾经大举入侵那些弱小一些的大世界，从而将整个大世界成为自己的信仰殖民地，想想看，一个拥有自由思想的人想要奴役，自是十分困难，可若是花上万年、十万年、百万年，在他们刚刚出生时就为他们灌注教导要信仰某位半神的理念，不让他们接触外界其他信息，何愁这些人不被发展成死忠的信徒？”

　　“奴役一个大世界……”

　　“不过你放心，哪怕圣光、天龙、神焰等可怕的世界，想要彻底的将一个大世界统治，都是十分吃力的事情，四等阶的半神标准，都不过是奴役一个高等世界！此外的条件，就是拥有绝品圣器，并且信徒中拥有点燃神火的存在！”

　　说到这，玄火重城语气微微一顿：“黑暗、深渊、恐惧三大巨头，就属于这个层次！这种半神，又被称为巅峰半神！”

　　“信徒中存在点燃神火的强者！”

　　秦天玑暗暗凛然。

　　根据他所得到的消息，半神级信徒，就算是真正的不朽神袛，也极为重视，黑暗、深渊、恐惧三大君王若真的拥有半神级信徒，在信徒底蕴上，已经不逊色于真正的神袛了。

　　“接下来，就是最后一种……半神中的至强者！”

　　炎天玄说着，摇了摇头：“这一种半神，我们黑狱真界都不曾有过，只知道他有一个基础性的标准，那就是完全掌控一件半神器！此外……信息太少，我们也不得而知。”

　　秦天玑点了点头。

　　玄火城主的这一番话，令他眼界大开，对于这些站在世界巅峰的强者终于有了一个直观的认识。


第六百七十二章 魔帝宝藏

　　恒阳君王在黑狱真界的地位无法和黑暗、深渊、恐惧三大巨头相比，可却也是仅次于这三大巨头的层次，远不是沉沦、告死之流的君王所能比拟，而且，他交游广阔，认识的强者不计其数，其中还包括不逊色于深渊、黑暗、恐惧三大巨头级别的巅峰半神，这样一尊朋友无数的君王级人物，没有任何人愿意轻易得罪。

　　正因如此，他才能够在自己的国度当中创办一场规模如此浩大的拍卖交流会。

　　“每一位君王的领地都极有秩序，因为生活在一位君王国度中的子民，或多或少，都是那位君王的浅信徒或者和那些信徒有一定的关系，具备发展为信徒的潜能，因此，这些人有什么损伤，就等于动摇了那位君王的根基，这种事不是任何一位君王愿意看到的，很多时候，国度当中一些重要人物的陨落，就是两大君王爆发战争的导火线！就算是来自其他国度的君王、皇子、公主，在进入恒阳君王的领地中后，也会十分克制。”

　　带着秦天玑往恒阳君王王都所在的位置而去时，炎天玄边为秦天玑介绍着黑狱真界的风土人情。

　　秦天玑虽然从枯木之主那里得到了很多有关于黑狱真界的信息，不过，枯木之主圣王境的修为，只能够称得上黑狱真界的中坚阶级，地位等同于帝君在沧澜世界，了解的信息，如果能够有玄火城主那般全面。

　　“前面就是恒阳君王专门开辟出来的一座交易城市，距离拍卖会尽管还有五天时间，可是商品交流会早已经开始了，秦天玑阁下若是有兴趣的话，可能也会淘到一些好东西，不过大部分时候，真正的精品还是要等到拍卖会时才有机会碰到。”

　　闲聊着，众人很快来到了一座以山脉为基建立而成的巨大城池上。

　　秦天玑的神念在这座城市上方释放而出，才释放了不到片刻，他的脸色已经微微一变。

　　“城市上方有阵法？”

　　“是，修为、神念，全部都会受到压制，秦天玑阁下的神念正常情况下横扫整座交易城都不成问题，但是在这里，怕是会被压制到只有原本威能的百分之一吧，这是恒阳君王的手笔，并且借助了信仰之力，除非黑狱真界三巨头亲至，否则，无人可以违逆这个阵法规则。”

　　玄火城主说着，为他解释道：“这样做的主要目的是为了保护那些拍卖者的利益，不然整座城市不过六千公里纵横，两位圣王境巅峰强者全力交战的余波，就足以将整座城市夷为平地。”

　　秦天玑点了点头，往城市当中落去。

　　玄火城主看了片刻，将一座炼成圣器的府邸拿了出来，递给黑泽统领道：“你和炎烈一起去，占据个位置吧。”

　　“是，城主大人。”

　　黑泽、炎烈二人恭敬的应诺了一声，拿下府邸，很快往山峰顶端而去，那里，已经有不少仿制圣器、亚圣器，乃至圣器级别的府邸占据着一个个山头了。

　　“这片山脉的元气，好像并没有强弱区别。”

　　秦天玑往四面八方扫了一眼道。

　　“虽然元气强弱没有区别，但这并不能够代表我可以无动于衷，在这座城市上方的山峰上占据的位置，基本上就代表着参与者的身份，哪怕你不愿意，都必须得在山峰上有一席之地，否则，丢了面子，失了威信，接下来肯定会有一系列麻烦临身。”

　　说到这，炎天玄微微摇了摇头，自嘲的笑道：“在黑狱真界，你不强势，就会有不开眼的人以为你好欺负，爬到你头上来，杀不胜杀，你在我们黑狱真界待得久了自然就会明白，如果不是因为黑狱真界这种混乱、不断内耗的特性，齐心协力发展个几十万年，黑狱真界的威名必然传遍诸天，不亚于圣王世界、神焰世界、天龙世界等顶级大世界。”

　　“人善被欺，这种事在任何地方都可能发生。”

　　秦天玑理解的附和着。

　　“嗯？倒是有个不错的东西。”

　　这个时候，玄火城主仿佛发现了什么，突然在一个摊子上停了下来。

　　炎天玄在黑狱真界也是雄踞一方的霸主级人物，这位摊主自然认得，看到他在自己面前停下，顿时有些紧张的站了起来，恭敬道：“不知道我这些物品当中，有什么是玄火城主大人看得上眼的？”

　　“那一件法宝怎么卖？”

　　“亚圣器？”

　　这个摊主看到玄火城主所指的物品，神色微微一怔，本来有心报个天价，不过考虑到玄火城主的威名赫赫，终究只报出了一个略高于亚圣器级的价格来：“三百黑狱丹。”

　　黑狱真界圣剑的价格在三万到十万黑狱丹，圣器的价格则一般在十万上下浮动，至于亚圣器，价格往往不过一百黑狱丹上下，三百之数，已经算得上昂贵了。

　　炎天玄顿了顿，倒也懒得为了三百黑狱丹争执，丢了自己的身份。

　　“蓝颜。”

　　“是，城主大人。”

　　蓝颜上前，很快将三百黑狱丹递交到这位摊主手上，完成了这一笔交易。

　　“一件亚圣器？”

　　看到炎天玄居然会买下这样一件法器，秦天玑也有些好奇。

　　“不是因为亚圣器，你是否注意到这件亚圣器的不同？”

　　炎天玄询问着，不过仅仅片刻，他又想到了什么，哑然失笑道：“我忘记了并非我黑狱真界的修行者了，这件亚圣器，是魔山工坊的产品，乃是古老黑狱皇朝的制式亚圣器！”

　　“黑狱皇朝？当年一统黑狱真界的黑狱魔帝？”

　　“不错，黑狱魔帝当年统一了整个黑狱真界，带领着黑狱真界东征西战，征服了无数世界，曾经还和天龙、圣光、神焰这等顶级大世界交战，黑狱魔帝更是与那些世界当中的最强者平起平坐，你们沧澜世界中应该有过记载，黑狱真界有一次，彻底的打入了沧澜世界腹地，直到因为触犯了不朽神袛的利益，灭杀了某位神袛的大量信徒，引来神怒，一位真正的伟大神明自通天阶梯，降下真身，才将我们黑狱真界打退，那一战，也是由伟大的黑狱魔帝所领导！”

　　秦天玑点了点头，这一段历史他略有耳闻。

　　“那段时期，是黑狱真界最为辉煌的时期，只是因为他的东征西战，招惹了太多强敌，随着黑狱魔帝踏入神界，成就真神，他留下来的庞大帝国顿时土崩瓦解，被好几个世界联合击破，无数的宝藏被掠夺一空，只是，自古相传，那些宝藏真正的核心部分，实际上早已经被转移，隐藏在一个谁也不知道的地方，只有魔山工坊的人，掌握着开启那个宝藏大门的方法。”

　　“你手上这件亚圣器……”

　　“开启大门的方法已经流传出来了，是一个空间传送阵，一个特殊的空间传送阵，只不过那个空间传送阵没有人知道位置，原本那副地图隐藏在一件圣器中，后来那件圣器被毁了，留下来的材料魔山工坊的人在不知情的情况下分成上百份炼成了亚圣器，找到地图，便可踏入那个宝藏所在的空间。”

　　说到这，玄火城主无谓的耸了耸肩：“这是流传在高层间的秘密，普通人，就算是那些圣王境领主，知道的也屈指可数，我手上这件亚圣器尽管不能确定，是不是蕴含着前往空间传送阵的地图，不过，反正三百黑狱丹的东西，无所谓。”

　　“这会不会是魔山工坊为了增加他们炼制出来的亚圣器的价值而使用的一种特殊手段？若是他们真的知道黑狱魔帝的宝藏所在，何必去靠炼制这些亚圣器度日？”

　　“不可否认，这种可能性很大，但是确实有很多人在这些亚圣器中找出过地图，尽管只是一部分，大小不一，只是，地图确实存在，魔山工坊的人也是不知情罢了，后来地图缺失，就只能够将错就错，而那些购买者，一个个对自己的运道很有信心，坚信自己说不定哪天就中大奖了，相对于黑狱魔帝的宝藏，几百黑狱丹的投资，算不了什么。”

　　“中大奖？倒是真的和抽奖一样。”

　　“谁说不是呢？”

　　秦天玑点了点头。

　　但是却已经上了心。

　　黑狱魔帝绝大部分的宝藏，那么，作为传国玉玺的号令天下印是否可能在那些宝藏当中？

　　毕竟，自从黑狱魔帝消失以后，号令天下印亦是销声匿迹，极有可能被深埋在那个宝藏当中，至今为曾出土。

　　因为一直没有真正的真命天子得到号令天下印，黑狱真界才会这般混乱不休，内耗连连。

　　接下来的时间里，玄火城主和秦天玑再度在街上闲逛着。

　　这期间，自然也遇到了和他级别相若的重城城主，其中甚至包括沉沦、告死两位君王的得力干将。

　　不过有恒阳君王在上面压着，尽管两者间存在着仇恨，但一个个却仍然保持着克制。

　　秦天玑倒是隐隐明白为什么玄火城主说自己的车架迟早会损毁了。

　　来到恒阳君王的国度的路上能保持克制，掠夺为主，很少会进行生死搏杀，可是一旦各自拍卖到了天价至宝，并且离开的恒阳君王的国度……

　　不用想想都可以猜出，回归的道路上会混乱到何等程度。

　　虽然明白了这一点，可秦天玑却并不担心。他只关心拍卖会上是否有让他满意的黑暗宝物，用来污染圣器灵性。以他和玄火城主二人的组合，再加上四方镇天塔，只要不遇上恒阳君王、三大巨头级的强大半神，整个黑狱真界所有地方，大可去得。


第五百七十三章 小聚

　　“走吧。”

　　拍卖会即将开始的前一天，炎天玄突然找上了秦天玑。

　　“嗯？”

　　“私下的交流会，都是我们同一层次的人物，各取所需，实际上对我们而言，这才是真正的大头所在，否则，等拍卖会开始了，交锋的就是那种占据着黑狱真界巅峰的伟大君王了。”

　　“哦。”

　　这个结果，秦天玑倒是有些意外。

　　不过他还是跟随着炎天玄，出了宫殿，往山脉下方的一座亚圣器级宫殿而去。

　　亚圣器级宫殿，在整座山脉算不上显眼，却也绝对算不上差。

　　炎天玄来到宫殿时，自有一位等待在旁的侍从上前，虚手一引，带着他往宫殿内部而去。

　　这座宫殿布置的十分简约，几乎很难看到什么装饰品，四面八方也没有什么名贵的雕像、壁画，如果不是因为有炎天玄在前领路，秦天玑绝对会以为这只是一个身家平平的普通圣王的临时府邸。

　　片刻后，众人已经来到了宫殿中央的一个大厅中。

　　大厅里面，已经有二十八人在那里等候了。

　　看到玄火城主到来，其中三个对着他礼貌性的点了点头，其他人，更是一眼过后，马上闭目养神起来。

　　“人尚未齐，稍安勿躁。”

　　炎天玄对着秦天玑道了一声，随意找了个位置，坐了下来。

　　秦天玑见状，也在旁边一个位置坐下来静静等候。

　　很快，又过了两个小时，这期间又有二十三人先后到来。

　　这二十三人，每一个，都有着圣王巅峰的修为，基本上都是和三十六大重城城主、赤龙山脉之主等人平级的高手。

　　估计着时间差不多了，坐在最前方的一位戴着黑色面纱的女子站了起来，沉声道：“好了，诸位，交流会开始。”

　　“早该开始了，该来的早该来了。”

　　女子说完，一位身材高大的男子冷哼着附和道。

　　“这就是这一次交流会的主办方了，三十六大重城中的神音城主，这位神音城主除了是三十六大重城城主之一外，还有一个十分惊人的身份，深渊君王的女儿，只不过因为某些事情他和深渊君王闹翻了，离开了深渊君王的领地，而后靠着自己的手段，生生的铸造起了神音重城，也是一位传奇人物。”

　　炎天玄神念传音，为秦天玑解释着这个女子的来历。

　　“能够修行到圣王境，恐怕每一人的事迹，都足以谱写史诗，构造传奇吧，炎天玄城主在他人的眼中又何尝不是？”

　　炎天玄微微一笑，倒不否认。

　　“就由我来抛砖引玉吧！我想要交换黑岩石、魔陀骨、天一重水，用来交换的物品是太阳水晶、幽蓝之心、深渊果实，还有来自圣光世界一位九阶主天使的圣光之心。”

　　“圣光之心！”

　　听到神音城主报出来的这种宝物，在场几十位圣王境强者，无一例外，全部动容。

　　哪怕秦天玑联想到沧澜天朝中得到的一些典籍上的记载后，也是脸色一变。

　　主天使，是圣光世界的阶位，但是九阶，在任何一个世界，都代表着真神之下的巅峰。

　　这是半神的阶位。

　　“居然是九阶主天使，神音城主又击杀了一尊半神！？”

　　“刚刚晋升不久的九阶生物罢了，叫嚷嚷的想要将神圣的光辉洒遍诸天，被我遇上了怪得了谁。”

　　神音城主神色漠然的说着，介绍了自己的需求后，缓缓退到了一旁。

　　“九阶天使的圣光之心，这可是净化至宝，任何修炼者在修行时吞吐元气、能量，都必然蕴含杂质，得到圣光之心，便能够将这些杂质净化、剔除，对于自身精气神的升华，有着难以估量的好处，如果我能够得到这颗圣光之心，我的赤血魔焰，威能定然能再上一层楼。”

　　炎天玄介绍着，语气中有着一丝渴望和羡慕。

　　“黑岩石我这里有，我再加一颗魔骨真炎的种子，兑换你的圣光之心如何？”

　　这个时候，一位浑身上下笼罩在一件黑色长袍的中年男子站了起来。

　　“不够。”

　　“再加上三件中品圣器，攻击、防御、辅助，可成一套！”

　　“不够！”

　　中年男子一咬牙：“再加一滴堕落之血。”

　　“堕落之血！”

　　听到此物，秦天玑神色倒是微微一动。

　　神音城主漠然的看了这个黑袍男子一眼：“你应该知道圣光之心的价值。”

　　听到这番话，黑袍男子微微一叹：“我用黑岩石兑换你的太阳水晶。”

　　神音城主沉吟了片刻，略一颔首：“可以。”

　　很快，两者的交易已经达成。

　　接下来，也有人上前，拿着自己的宝物，开始和神音城主进行交易，不过没有一人能够拿出和圣光之心价值相若的宝物来。

　　“下一个，到我了。”

　　神音城主后，另外一个老者站了起来，虚手一挥：“我需要恢复性的丹药，效力越强越好，我的兑换物品，诸位自己看吧。”

　　说完，他已经凝练成了一片光幕，上面零零总总的，都是一些罕见的至宝。

　　“碎骨塔主，你要点燃神火了？”

　　听到老者的需求，神音城主看了他一眼。

　　“不久前，和一头凶兽交战，施展出了一门损伤寿元的禁术，时日无多了，我必须放手一搏！”

　　老者倒也不隐瞒，坦白的回应着。

　　“我可以为你护法，抵挡住至少一位二阶半神，代价是你那些物品中的炎魔之泪。”

　　“哦！”

　　碎骨塔主顿时沉吟了起来，片刻后才道：“需要签订心血契约！”

　　“可以。”

　　神音城主一如既往的漠然。

　　“神音城主完全没必要摊这趟浑水啊。”

　　看到神音城主和碎骨塔主二人达成的协议，在场不少人同时微微皱了皱眉头。

　　神性的诱惑，不是任何人能够拒绝，就算是黑暗、深渊、恐惧三巨头，在感应到有人点燃神火，晋升半神，也会毫不犹豫，瞬间出手！

　　半神境强者修炼，便是不断的以神火淬炼信仰之力，将其炼成神性，当神性的数量达到标准后，便会由量变产生质变，蜕变成神格。

　　此外，神性无论是用来施展神通，还是助燃神火，都有着极其显著的效果，每一丝神性的价值，都足以让任何一位半神境强者舍命拼杀，刚刚晋升的半神，神性尽管只有一丝，却不逊色于上百位至尊境虔诚信徒上万年的信仰之力，而且还是不需炼化的那种。

　　“会不会是……为其护法只是个幌子？”

　　“十有八九便是如此了，尽管签订了心血契约，可是，契约上只是说抵挡住一位普通半神，神音城主到时候完全可以选择演戏，这样一来，还能够确定碎骨塔主的位置，一丝神性，完全是囊中之物，碎骨塔主托大了，点燃神火这等大事，必须在一个谁也不知道的地方进行，并且连自己的亲传弟子、子女都不能够告知，怎可随随便便就邀请神音城主出面护法？”

　　“确实如此，寻找到天衣无缝的隐匿地点才是点燃神火的最佳办法。”

　　几位圣王境强者窃窃私语着，暗中传音，倒是没有一人正面点出来。

　　交流会有条不絮的进行着，这期间，神音城主几番出手，拿出了大量宝物进行交换、出售，那种丰厚的身家，就算炎天玄这位玄火重城城主也看的眼红不已。

　　“看样子，神音城主是收到了什么内幕消息，正在集资，为接下来的拍卖做准备了。”

　　秦天玑点了点头。

　　“对了，秦天玑阁下，不知道你需要换取什么？”

　　“我要换的东西很多。”

　　“嗯，正好，轮到我们了。”

　　炎天玄说着，拿出了几样宝物：“我需要的东西很简单，滴血琥珀，最好是神魔之血，我手上上得了台面的东西有赤炎之心、通天魔瞳、沉沦之种，还有几件中品圣器。”

　　“赤炎之心？这可是赤龙山脉的特产，这一次赤龙山脉之主并没有出席交流会，难道……”

　　看到炎天玄拿出来的东西，一位声音嘶哑的老者缓缓开口。

　　“赤龙之主么？他的那颗幽蓝星核，现在正在我身边这位秦先生手上。”

　　“嗯！？”

　　此话一出，在场几十人的目光全部往秦天玑看了过来，哪怕那位神音城主也不例外。

　　君王之下拥有点燃神火资格的圣王强者说多不说，不过那么寥寥百人罢了，他们多多少少都有一些了解，对于赤龙之主的实力，自然也把握的大概，赤龙之主的修为虽然不如玄火重城城主，可炎天玄却还没有将其留下的本事，那只能够说，变数出在这个年轻男子身上了……

　　一时间，众人看上秦天玑的目光，全部凝重了一分。

　　尤其是碎骨塔主等人，他们刚才还将秦天玑当成玄火城主一位新的追随者呢。

　　“不知道这位秦先生有什么需要收购的东西？又有哪些东西愿意拿出来进行交换？”

　　交流的气氛随着炎天玄的消息停顿了片刻，很快，一位中年美妇已经对着秦天玑发出了友好的询问。

　　这个中年美妇名为月晨之主，修为和玄火重城之主不相伯仲。

　　“我需要的东西比较多，比如刚才六欲魔主的堕落之血，比如神音城主的蓝魔之泪，比如碎骨塔主的泣血之珠，比如战神城主的那颗星核，至于我拿来交换的宝物……”

　　秦天玑脑海中扫了一眼那得自苍万仞洞天圣器中的诸多天材地宝，虚手一挥，已经将其中之物的九成，显现出来。

　　“应该不会让大家失望。”


第五百七十四章 神音城主

　　苍万仞的修为只是至尊巅峰。

　　但是，他的身家，却是丰厚的令人发指。

　　在黑狱真界，甚至诸天万界，强大一些的上品圣器甚至可以成为三阶半神和二阶半神的分水岭，可在沧澜天朝，就算是其中太子苍不负，都有价值不逊色于上品圣器的诸神国度在手，苍万仞、苍东皇这些至尊巅峰、至尊后期强者，一个个使用的，至少都是上品圣器，时不时蹦出一件绝品圣器来，也算不上稀奇。

　　身上的圣器品阶如此之高，他那洞天圣器中收集的宝物价值自然差不到哪去，尽管那些价值高到会让半神境强者失去冷静的宝物被他隐藏了起来，可是，剩下的那一些，仍然瞬间将在场几十位圣王境强者看得双眼发直。

　　“这是虎魄金链！那里……苍穹玉、万界晶石、玉露神水、虚天神石、紫蒙之气、八方玉魂……还有那一件，当年百狂君王愿以一件上品圣器兑换而不得的九天神炎种！”

　　“这些宝物，每一件的价值，都超过中品圣器，价值最高的那几件，怕是直追上品圣器了，单单是这些宝物……已经不逊色于一位大君王的身价了！”

　　“这些东西，很多都不是我们黑狱真界所有吧？秦先生的外貌也有异于我们黑狱真界的修行者，难道秦先生来自于其他世界？”

　　“这个不是重点，重点是我们接下来的交易是否会顺利。”

　　秦天玑并没有给予正面回应。

　　尽管这些人调查的话肯定可以调查出他的底细，不过那至少已经是三五天后的事了，那个时候，他早已经得到了自己想要的宝物，甚至进一步炼化了太阳神盾这件绝品圣器，到时候，除非黑狱真界三大巨头亲自出手，否则，有太阳神盾、四方镇天塔、上品圣器级破空梭在，整个黑狱真界，他皆可去得。

　　“六欲魔主，神音城主，碎骨塔主，战神城主，还有诸位……”

　　“我愿意拿我的堕落之血，交换你手上的万界晶石。”

　　六欲魔主第一个开口，语气中已经有些迫不及待。

　　“六欲魔主，秦先生是我带来的人，我可不能够眼睁睁的看着他吃亏，堕落之血的价值，应该在四到五百万黑狱丹左右，但是万界晶石若是进行拍卖的话，不会低于六百万黑狱丹吧。”

　　炎天玄在一旁帮衬着。

　　六欲魔主沉吟了片刻，道：“我刚才观秦先生所需的基本上是一些黑暗之物，我这里有一颗地魔之石，价值在一百五十万黑狱丹上下，此物加上堕落之血，两者叠加，不知秦先生……”

　　“一点小价差罢了。”

　　秦天玑说着，将万界晶石递交了过去。

　　反正这些东西得自苍万仞，贱卖出去他也是一点不心疼。

　　何况，堕落之血、地魔之石都是他急需之物，哪怕高出市价五成，他也愿意收购扫荡。

　　“好，秦先生果然爽快，你这个朋友我交定了，以后有时间，大可到我的万魔山脉前来寻我。”

　　六欲魔主大喜，连忙将堕落之血、地魔之石递交给了秦天玑。

　　有六欲魔主开的头，接下来的交易，自是十分顺畅。

　　秦天玑不止兑换这些黑暗之物，连星辰星核，都买下三颗，其中等阶最高的出自神音城主之手，达到五阶，这等星核，若是完全炼入小世界中，对小世界的增幅不逊色于一件上品圣器。

　　随着交易有条不絮的进行着，很快，已经进入尾声。

　　所有人都兑换到了令自己满意的物品。

　　“诸位，告辞了，希望有机会再合作。”

　　“自然，秦先生有空可前往我的领地一行，让我尽尽地主之谊。”

　　“一定一定。”

　　秦天玑和这些人礼貌性的交谈着，而后纷纷告辞离去。

　　至于前往他们的领地？

　　别看他们现在一副其乐融融的模样，如果他真的带着如此多的天材地宝前去这些人的领地拜访他们，十有八九，会被吞得连骨头都不剩。

　　“秦天玑阁下，你十三次交易，零零总总下来，亏损不低于四百万黑狱丹啊！”

　　返回居住地时，炎天玄有些遗憾的说着。

　　“对于其他人而言，我确实亏损了一些，但是对我来说，这种亏损，完全在可以接受的范畴内，至少我买到了我想要买的东西。”

　　“你所想买的那些东西，在明天的拍卖会上，也会不少。”

　　“我又没有说我这就会放弃明天的拍卖。”

　　秦天玑此话一出，炎天玄顿时面露惊容：“难不成，你尚有余力？”

　　秦天玑微微一笑，并不答话，显得高深莫测。

　　而炎天玄知道自己询问秦天玑的底细，这种举动十分失礼，尽管心中十分好奇，这个时候却也不好再度追问。

　　“秦先生。”

　　就在秦天玑打算返回到炎天玄的宫殿时，神音城主的声音突然回响在自己的脑海当中。

　　这种回响，事先居然没有任何预兆。

　　“超脱境中期！”

　　真正的超脱境中期强者。

　　“秦先生，不知可否到神焰阁一叙。”

　　“神焰阁。”

　　秦天玑在这座交易城市也待了一段时日，自然知道神焰阁在哪，是何兴致。

　　不过……

　　神音城主单独相邀……

　　沉吟了片刻，秦天玑对炎天玄道了一声：“玄火城主，你先回去吧，我有事情要耽搁片刻。”

　　炎天玄也没有追问，点了点头：“小心些，尽管这里是恒阳君王的国度，可是，也并不是所有人都会买恒阳君王的帐，就好像那神音城主等人，一旦他们杀人越货，再马上借助大挪移神符的力量离开，恒阳君王总不能够追杀出去。”

　　“呵呵，黑狱真界能够瞬间将我击杀的强者，怕是还没有几个。”

　　炎天玄听了，倒是哑然一笑，倒是忘了，秦天玑也是一位不逊色于他多少的强者。

　　招呼了一声，秦天玑落到了交易城市，很快已经来到了神焰阁所在。

　　神焰阁乃是交易城市中档次最高的一座酒楼，高十八层，里面有恒阳君王占股，奢华性暂时不说，他的保密、防护能力，却让人无可挑剔，就算是那些拥有高阶半神修为的大君王、大君主，亦是探查不到里面的风吹草动，很多人谈生意、做交易，都喜欢在神焰阁中进行。

　　当然，能够在神焰阁中消费的，可不是那些普通的领主、圣王。

　　“秦先生，城主大人已经在等您了。”

　　秦天玑踏入神焰阁，马上就有一个身材姣好、容颜秀丽的女子上前，对着他微微鞠躬，虚手一引。

　　“也是一个超脱境强者，自身修为，更是到了圣王境巅峰，尽管弱于赤龙之主等人，却绝非玄火城主身边的炎烈、蓝颜、黑泽所能比拟。”

　　秦天玑扫了一眼这个女子，马上对这个女子的实力了解大概。

　　如果不借助四方镇天塔这件绝品圣器的力量，他的实力，也不过和这位女子在伯仲之间罢了。

　　在女子的带领包下，二人很快来到了阁楼的第十六层，这一整层都没有人，十有八九，被神音城主了下来。

　　十六层已经是仅次于十七以及非大君王亲至不开放的顶楼楼层，单单从这一点，便可看出神音城主的格局与气魄。

　　“秦先生，请。”

　　看到秦天玑到来，正在阁楼客厅中的神音城主微微起身，做了个请的手势。

　　这一次的神音城主并没有佩戴面纱，蓝色的眼瞳、精致的五官、略尖的下巴，勾勒出一张秀美容颜，清晰的显现在秦天玑面前，带着一丝蓝色光华的齐腰长发被她随意的用一根白色布条捆在背后，一身白皙干净的武者紧身服，将她那饱满的胸脯与纤细的腰肢完美的呈现出来，使得她整个人有一种说不出来的优雅、洒脱。

　　“神音城主。”

　　“琳儿，你先下去。”

　　“是，城主。”

　　名为琳儿的女子恭敬的应了一声，低头退了下去，在带上房门时，还暗暗好奇的看了秦天玑一眼。

　　“秦先生，在刚才的交流会中，你的魄力与手腕，让人眼界大开，几百万黑狱丹说抛就抛，这种心胸和格局，远非常人所能比肩。”

　　“神音城主谬赞了，无非是各取所需罢了。”

　　神音城主微微点了点头，端起桌上的玉杯，对着秦天玑做了一个请的手势，喝了一口不知名的饮料，这才再度开口道：“相信在刚才的交流会上秦先生已经看出，我正在想办法集资。”

　　“看样子，神音城主对拍卖会中的货物，已经有一些了解了。”

　　“不错，这一次拍卖品中，有三大压轴之物，其中之一，是一个中级世界。”

　　“中级世界！”

　　秦天玑心头一震。

　　尽管他在来时听玄火城主说过，这场拍卖会上定然会有世界出售，但是在他看来，充其量也就一个普通世界罢了，不曾想到居然是能够诞生出圣王境强者的中级世界！

　　这样一个世界，可是成就高阶半神的基础啊。

　　“我缺乏资金。”

　　神音城主待得秦天玑稍微消化了一番这个消息后，再度开口。

　　“资金么？”

　　秦天玑已经明白了神音城主的言外之意，缓缓的将自己端起来的玉杯放了下来：“我能得到什么。”

　　“只要你愿意，任何你所想要的，都可以得到。”“任何我所需要的？”秦天玑的脸上带着一丝淡笑：“包括你？”


第五百七十五章 安息之石

　　“嗯！？”

　　秦天玑这番极其无礼的话，让神音城主脸色顿时一冷，四周的气温随着她神色变化间，直线降低，顷刻间，整个阁楼中都呈现出一种刺骨的寒意。

　　片刻后，这位神音城主才宛如意识到这种态度对于谈判没有任何意义，这才缓缓的收敛了心神。

　　“这个世界上，任何东西都存在着应有的价值，你如此，我神音，同样如此，只要你，开的出这个价格！而我的价格，秦天玑阁下，你开不起。”

　　回过心神，神音城主身形微微往后的软木椅靠了靠，不需要特意的展现什么，武者服下，玲珑有致的身躯已经一览无遗。

　　“不试试，你又怎么知道。”

　　“你能够拿出什么东西让我心动？一处领地？圣王境傀儡？上品圣器？绝世功法？如果我愿意牺牲我自己去换取这些，我的那位自以为可以掌控全局的父亲深渊君王，会将这些东西统统的送上来。”

　　“总有一些，是深渊君王也舍不得抛弃的存在，你想要我给予你帮助，可以，但是在这之前，你必须让我看到足够的利益，那些空谈阔论就算了。”

　　听到秦天玑终于把话题引到了主题上，神音城主神色稍缓：“这些天里你所购买的东西，我稍微留意了一下，如果我没有猜错，你手上应该有一件巅峰层次的上品圣器，甚至绝品圣器，你之所以兑换那些黑暗之物，目的，就是想要通过这些抑制住那件强大圣器的灵性，从而达到炼化这件灵器的目的。”

　　秦天玑知道，自己购买的那些东西，想要瞒过一些有心人确实不可能，当下点了点头。

　　“那又如何？你该不会是想要让我将这件强大的圣器抵押于你吧？又或者你觉得，一件接近绝品圣器的至宝，已经达到了交换你本身的资格？”

　　“如果你手上有一件真正的绝品圣器，你若是要拿此物和我进行交换，又何尝不可？”

　　神音城主淡然的说着，脸上没有半分小女儿的扭捏羞涩。

　　不过绝品圣器的事，秦天玑自然不会应承下来。

　　上品圣器还好一些，可一件绝品圣器……

　　哪怕是攻击性的圣剑，都足以让一位高阶半神为之疯狂，就连这一次交流会的主办方恒阳君王，在得知他手上有一件绝品圣器后，恐怕也会暗中施展手段，将他身上那件绝品圣器据为己有。

　　“说出你的真正目的吧，若是没事，我就先行告辞了。”

　　神音城主看了秦天玑一眼，直接将从自己的洞天圣器中将一个瓷瓶拿了出来，而后稍微的将瓷瓶打开了一丝。

　　瓷瓶被打开的刹那，一股充满沮丧、悲呛、绝望、哀嚎的气息，已经汹涌而出，刹那间笼罩了房间的每一个角落，那种强大的情绪感染能力，就算是精神强度超过普通超脱境中期强者的秦天玑，亦是忍不住悲从心中来，稍微受到了一丝影响。

　　好在，他终究是专精于神道修行的强者，很快已经从这种悲伤、沮丧、绝望的情绪当中回过神来，看向那个瓷瓶的目光，隐隐带着一丝惊容：“这是……怨恨之水？”

　　“不错。”

　　神音城主点了点头：“怨恨之水往往伴随而生的，还有安息之石，此物的价值不用我多说，别说是一件巅峰上品圣器的灵性了，就算是一件绝品圣器，在安息之石的力量面前，也会被完全压制，动弹不得，赫赫有名的寂静君王，就是靠着安息之石的力量，压制了当年凶神恶煞的憎恶君王的六大上品圣器组成的法阵，从而将其一举击毙，踏着他的尸体，成就现今大君王的至高地位，那块安息之石，我知道在哪里，不过那里有一头强大的凶兽守护，当时我一个人势单力薄，夺得了一些怨恨之水便匆匆退去，如果你愿意协助我拍卖下那个世界，我可以带你前往安息之石所在，并且助你一臂之力，凭借我们两人联手之力，定然可以从那头凶兽手上夺取安息之石。”

　　“如此说来，还是空口无凭。”

　　“我愿立下誓约。”

　　秦天玑一时沉默了下来。

　　安息之石。

　　这可是专门针对圣器灵性的至宝，其效果，比深渊之心、堕落之血等物要好得多，如果能够得到那块安息之石，再加上青衍神界的辅助，别说是压制太阳神盾和弑神右手这两大绝品圣器的灵性了，甚至于……

　　就算他想要掌控封神台这件真正的神器，都并非没有希望，这个诱惑对他而言，不是一般的巨大。

　　神音城主看到陷入沉默中的秦天玑，也没有追问，而是靠在自己的座位上静静的等候着。

　　一个中等世界，价值直追绝品圣器，尽管不如秦天玑手上的弑神右手、四方镇天塔、太阳神盾，却绝对比得上那些单纯的攻击性绝品圣剑、圣枪，对于此物，她势在必得。

　　若是秦天玑不愿意答应的话……

　　“好！”

　　就在神音城主心思浮动间，秦天玑的话直让她一阵喜出望外。

　　“我答应了，不过，我想要知道的是，你到底还缺少多少资金？”

　　“关键还是看这个中等世界的成交价格，我这里有两个方案，一个方案是无论成交价格，我们五五平摊，另外一个，先将我手上的资源耗尽，不足之数由你补充，一个中等世界的价值，在十亿黑狱丹上下，当然，对方肯定不会允许单纯的黑狱丹交易，十有八九是兑换相关价值的物品，我这里的资料价值大概在七亿左右，如果按照第二种方案，顺利的话你只需要补充价值三亿黑狱丹的物品，若是不顺利……”

　　神音城主没有再说下去，不过可以想象，绝对是一个没有任何底限的天价。

　　“第一个方案吧，你既然可以得到这个中级世界的信息，那些手眼遮天的君王级人物不可能一无所知，到时候这个中级世界的竞争定然十分惨烈，我可不想填进去个无底洞！”

　　“好！那就这么说定了！我们签订血誓契约！”

　　“好！”

　　秦天玑点了点头，在签订契约前，看了一眼神音城主手上的这瓶怨恨之水：“未免我最终血本无归，这就先当成我的押金吧。”

　　“你就这么信不过我？”

　　“你要的可是价值十亿黑狱丹的中级世界，何必为了一瓶小小的怨恨之水过不去。”

　　“小小的怨恨之水！？怨恨之水的价值不下于一千万黑狱丹，比堕落之血、深渊之心等物更珍贵一分，这还只是小小的怨恨之水？如果我没有记错，和你同行的玄火城主，他那柄上品圣器级长枪当年就是以一千八百万黑狱丹购得。”

　　“若是最终那个中级世界不曾落入你的手上，我可将此物退给你！”

　　“不用了。”

　　神音城主有些冷漠的看了秦天玑一眼：“我不相信到了你手上的东西还能够再吐出来，签订契约吧。”

　　见神音城主态度冷淡，秦天玑也不再多言，当下逼出一滴蕴含神魂之力的精血，签订下血誓契约。

　　“明天再会。”

　　契约成，神音城主片刻和秦天玑待下去的心思都奉缺。

　　“祝你成功。”

　　秦天玑端着手上的名贵玉液对着神音城主的背影微微虚敬。

　　看到神音城主离去后，秦天玑并没有离开神焰阁，而是第一时间将目光落到了那瓶怨恨之水上，片刻后，他的心神投射到了青衍神界的一片空间中，在那个空间里，先前小型交易会上所得的堕落之血、深渊之心、蓝魔之泪等物，一件件被他摆放各个角落。

　　“加上怨恨之水，差不多了。”

　　将这个小瓶子握在手上，秦天玑虚手一挥，弑神右手、太阳神盾两大绝品圣器同时在他面前浮现。

　　“按理说，我应该先炼化弑神右手，弑神右手主攻，星辰元神掌握的神通手段虽然不弱，可那是针对普通圣王境的层次，对上像赤龙山脉之主这等有点燃神火资格的巅峰圣王，已经有些勉强了，更别说像玄火城主、神音城主、碎骨塔主这等隐隐可以和普通半神抗衡的妖孽人物。”

　　秦天玑喃喃自语。

　　目光在弑神右手上停顿了片刻，终于，他还是转移到了一侧的太阳神盾上。

　　防御上面他有绿色能量，绿色能量尽管无法再防御上有任何加成、增幅，可胜在他可以源源不断的恢复自身的神魂、伤势。

　　除非是那些高阶半神或者是巨头级人物施展出雷霆手段，瞬间将他轰杀至神形俱灭，魂飞魄散，否则他就等同于不死不灭的存在，就这一点而言，他的身体抗性，不亚于拥有绝品圣器护身，而且是那种可以不断成长的辅助性绝品圣器。

　　只是……

　　安息之石！

　　神音城主这等令玄火城主忌惮的强者都无法抗衡的凶兽，天知道强大到了何等程度。

　　沉吟了片刻，秦天玑终于将目光落到了太阳神盾上。“沧澜天朝的镇压气运的至宝之一，太阳神盾……不要让我失望。”下一刻，空间中的堕落之血、怨恨之水、深渊之心等物，统统被引爆，一股压抑至极，几乎让绝品圣器的光辉彻底黯淡下去的气息，弥漫在了整个空间……


第五百七十六章 开始

　　恒阳君王的拍卖会举办已经有一万三千六百年的历史，平均每百年一届。

　　为了举办这等规模浩大的拍卖盛宴，恒阳君王专门在自己的国度当中挑选了一座山脉，在山脉当中建立了一座用以交易的城市，并且派遣自己国度中最精锐的耀阳神卫维持秩序。

　　这座城市专门为交易、互通有无而生，街道上各种各样的商铺随处可见，来来往往的商人屡见不鲜，就算是来自于其他世界的强者也不在少数，不过，整座城市真正的核心地带，还是中心位置由恒阳君王自己斥资建造的恒阳商行，这一次的拍卖盛宴，亦是在恒阳商行的顶级拍卖场中举行。

　　在炎天玄的带领下，秦天玑等人倒是没有刻意等到拍卖会临近开始时再前往拍卖场地，他们二人提前了整整半个小时到达现场。

　　尽管提前了不少时间，可是当他们真正进入拍卖场时，到达拍卖场的，已经人来人往，尤其是大厅所在的位置，更是坐满了八成以上，零零总总超过三千人。

　　“玄火城主，秦天玑大人，这边请。”

　　炎天玄和秦天玑进入商行后，马上有一个至尊境修为的中年男子上前，恭敬的领着二人往拍卖会贵宾厅而去。

　　边走时边小心的询问道：“秦天玑大人，您的房间就在玄火城主一侧，不知是否需要将两者移到一起？”

　　“哦？我也有？”

　　“呵呵，秦天玑大人说笑了，大人昨日和碎骨塔主、神音城主等人交易时展露出来的财力，完全不逊于任何一位巅峰圣王或是重城城主，先前我们恒阳商行招待不周，还请秦天玑大人见谅。”

　　“昨天。”

　　秦天玑恍然。

　　在这座城市当中发生的一切，想要隐瞒恒阳君王的势力可不是件容易的事。

　　“我和玄火城主同行吧。”

　　“既然如此，秦天玑大人请跟我来。”

　　中年男子说着，带着秦天玑和玄火城主来到了一个贵宾房。

　　“呵呵，五十一，看样子，我这一次倒是沾了秦天玑阁下你的光了。”

　　待进入房间后，玄火城主不禁微微一笑。

　　“哦？”

　　“恒阳君王这个拍卖会贵宾房的布置也是有排位的，那些君王，以及隐藏起来的半神强者，占据着前四十几个名额，再往后，就是那些财力雄厚并且拥有强大势力的城主、宗主、山主了，像神音城主，三十六大重城中绝对属于数一数二的存在，当年更是和黑水君王正面交锋，仅逊半筹……哦，黑水君王也是一尊不逊色于沉沦君王、告死君王的半神强者，底蕴上或许不如这两大君王，可实力上却绝对不差多少，这一次神音城主野心勃勃，准备了大量资源，准备大展拳脚，再加上她实力非凡，又是黑狱真界三巨头之一深渊君王的女儿，贵宾房的排行，在第四十六位，怕是仅次于那些君王或者君王代表了。”

　　“原来如此。”

　　秦天玑点了点头。

　　“恒阳君王举行的拍卖盛会，每一次，都会引起大半个黑狱真界的观注，除了那些实在有事无法赶过来的君王、城主，黑狱真界各地的强者，应该会到齐三成甚至更多，尤其是据说，这一次三大压轴之物，没有一件凡品，更是吸引了无数人的眼球。”

　　秦天玑脑海中联想到那个中级世界，顿时点了点头。

　　“看！来了一尊大人物！白鸦君王！本体据说是一头自幽蓝之日中诞生的凶兽，修为深厚至极，乃是仅次于三大巨头那一阶梯的顶级强者！”

　　“白鸦？”

　　秦天玑有些诧异的往玄火城主看向的方向扫了一眼，果然看到一位一副漠然之色的男子自外面大步而出，沿途中，一位恒阳商行的圣王境巅峰似乎刚刚得到消息，速度的从里面跑了出来，毕恭毕敬的将他迎了进去，直接进入了五号贵宾厅。

　　“五号贵宾厅？难道，三大巨头也会亲自降临？”

　　“三大巨头很少来参加这种层次的拍卖，不过，这三尊伟大的存在在我们黑狱真界有着崇高的地位，即便他们不来，可是他们的贵宾厅都得一直帮他们留着，以此表示对这三大巨头的敬重，很多将生意做到整个黑狱真界的商行都会效仿这种举动。”

　　“三巨头！”

　　秦天玑心中微微一沉，他可以从炎天玄的语气中听出深渊、黑暗、恐惧三大巨头在黑狱真界拥有的崇高地位。

　　如果他真的想要掌控整个黑狱真界，成为黑狱真界之主，来自这三大巨头的压力绝对不会小。

　　“咦！居然是邪光之主！”

　　听到炎天玄的惊呼，秦天玑顺着他的目光望了过去，不过当他看到进来的那道人影后，不禁有些错愕：“圣王境后期？”

　　“修为不是重点，关键在于他的身份！”

　　“身份？”

　　“他和神音城主一样，乃是三巨头之一黑暗君王之子，只是和神音城主不同，神音城主和深渊君王闹翻，基本上等于被驱逐出了深渊君王的领地，但是邪光之主，他乃是黑暗君王最看中的两个晚辈之一，和暗神之主一起被并称为黑暗君王座下称为光暗双星，这两人境界不高，可是，一个个不止修行着强大至极的神通，身上更是拥有不下两件上品圣器！靠着这些上品圣器，就算是我，对上他们也没有必胜的把握。”

　　“上品圣器！”

　　玄火城主说的是上品圣器而不是上品圣剑，秦天玑自然知道其中差别。

　　“看样子传闻是真的了，这一次拍卖会的三大压轴物品之一据说是一位来自于高阶世界的界主委托的一柄绝品圣剑，先是白鸦君王，再是邪光之主，这个传闻十有八九是真的，他们应该都是冲着这件绝品圣剑而来。”

　　“这个……需要传闻么？难不成恒阳君王还完全把这些压轴物品隐藏着，不让人得知？”

　　“哈哈，这正是恒阳君王的高明之处，这些消息半真半假，那些连消息真伪都确定不了的人，即便知道了消息，也肯定买不起，而能够确定消息真实性的，无一例外，都是雄踞一方的巨头级人物，他们才是那些压轴之物的真正竞争者。”

　　秦天玑听了，倒是微微点了点头。

　　这也算是对方的一种手段。

　　“又是一方教祖！深蓝国度的君王！而且这位君王和先前的白鸦君王不同，白鸦君王来的只是一具分身，但是这位深蓝君王，居然是真身降临！”

　　停顿了片刻，炎天玄的口中再度发出了一声惊叹。

　　“每一次来参加恒阳君王的拍卖会，都能够让我明白，屈居于玄火重城，不过是坐井观天，只有见识了这些真正的大人物，才知道世界是何其宽广。”

　　秦天玑扫了一眼走进来的深蓝君王一眼。

　　这种半神级强者在沧澜世界，早已经绝迹数万年，尽管他亲眼看到过半神境强者的尸体，覆海大神据说更是一位有胆量踏上大陆的巅峰半神，可是他们要么已经陨落，要么已经不复当年辉煌，远远没办法和亲眼看到一位半神那般，有视觉性的震撼。

　　随着时间的推移，一尊尊大人物纷纷到场，不到片刻，前方的贵宾厅已经坐满大半。

　　不过那些贵宾厅中的君王并不算多，基本上是那些君王的后辈或者得意弟子，到场的君王，只有九尊，其中七人，皆是分身前来。

　　“这些大人物已经来的差不多了，应该快要开始了。”

　　秦天玑点了点头。

　　他心中也是有些迫不及待了。

　　见识了不少大人物，对他而言确实开拓了不少眼界，可是，自身的修为不足，即便是与这些大人物面对面，亦是没有和对方平等对话的资格，他并不喜欢这种感觉。

　　“嗯！？”

　　就在此时，玄火城主仿佛发现了什么，脸色隐隐有些古怪，目光更是落到了秦天玑身上。

　　“看着我干什么？”

　　“昨天神音城主应该特意邀请过你进行单独交谈吧？”

　　“不错。”

　　“那你可要小心了，神音城主自视甚高，很少有人可以入她法眼，更别说和她单独详谈了，而眼前刚刚来的这个人，名为熔岩之主，是神音城主的追随者之一，神音城主到哪，他很快会跟着出现，若是让他得知神音城主单独邀请了你，怕是会有一些不必要的麻烦。”

　　“麻烦？”

　　秦天玑的目光扫了一眼往贵宾厅方向走来的一个男子，神色漠然，并没有放在心上。

　　“不要轻松大意，这位熔岩之主出身虽然不如邪光之主、暗神之主那般显赫，可他的师尊，同样是不逊色于白鸦君王的强大人物，属于仅次于三大巨头那个阶层，而他自己，更是和神音城主、虚灵之主、无痕城主等八人，并称为君王之下最强者！”

　　“和神音城主一个层次？”

　　秦天玑神色微微动容。

　　神音城主，那可是能够和黑水君王、告死君王、沉沦君王等强者短时间交手而不败的人物，这种层次的存在，就算是玄火城主都要甘拜下风。

　　“不错。”

　　“麻烦！”

　　秦天玑微微皱了皱眉头，顿感很是无语。

　　“关键看你自己的态度了，实话说，你对神音城主有没有想法？相貌、身材、身份、地位、实力，样样不缺，征服这种女人，对于很多男性强者而言，可都是一件很有成就意义的事！”

　　秦天玑扫了玄火城主一眼，隐隐从他眼中看到了一丝玩味，当下也懒得回应。

　　“好了好了，人齐了，拍卖会，开始了，三大压轴物品，保密十分严格，第一件、第二件隐隐有消息漏出了，据说分别是一个中级世界和一柄绝品圣剑，可是第三件，至今为止，仍然没有半分传言，不过，能够排行在这两件至宝之后，第三件压轴物品，价值定然更加惊人，我都有些迫不及待想要一睹这件至宝的真容了！”


第五百七十七章 抬价

　　“让诸位久等了。”

　　拍卖台上，一个看上去不到三十的风韵女子，款款上前，对着在场众人笑语盈盈的欠身一礼。

　　“恒阳君王座下首席拍卖师，君如玉，同样也是恒阳君王手下最为得力的助手之一，另外，她还有一个其他的兼职……不过，恒阳君王的私生活，我们就不用理会了。”

　　看到这个女子上前，炎天玄为秦天玑介绍着，同时给了他一个你懂得的眼神。

　　不过对于这些，秦天玑并没有什么太大的兴趣。

　　“关键时刻，相信任何人都不希望我将时间浪费在多余的介绍上，既然如此，我们就直接开始第一件拍卖品，同时，也是传说中的三大压轴物品中的第一件！”

　　一句话，马上引爆全场！

　　“居然一开始，就是压轴物品？恒阳君王的拍卖盛宴当真是不同寻常。”

　　“岂止，我记得在一千三百年前的那一届，本来所有人都觉得拍卖会结束了，压轴物品都被拍出去了，可是没想到最后时刻峰回路转，居然再度出现一枚残破神格，神格，哪怕只剩下不到十分之一的残破神格，价格也不下于任何一件绝品圣剑，最后很多有着充分财力的人因为先前拼杀的太狠了，和这块残破神格失之交臂。”

　　说到这，玄火城主一声感慨：“那一块残破神格现世，导致了我们黑狱真界长达百年的混乱，君王境存在陨落了三个，其中包括一位大君王，而且这块残破神格的出现也是十分蹊跷，真让人怀疑是不是其他世界的强者故意拿出这件至宝来，只为引起黑狱真界内乱、争斗。”

　　对于黑狱真界的事情秦天玑不想理会，他只是有些好奇：“压轴压轴，不应该就是最后一件至宝么，一开始就是压轴品，还有压轴的价值和意义所在么。”

　　“一个嚎头罢了，不过，这些物品中的任何一件，放到以往，都有着压轴的价值和意义。”

　　秦天玑点了点头，也没有争执。

　　“第一件！来自北岳世界界主的委托物品，绝品圣剑——镇海！圣剑镇海，纯攻击性圣剑，他的锋芒分江倒海，无坚不摧，拍卖方式以物易物，底价为价值五亿黑狱丹的物品，每一次加价的物品价值，不得低于一千万黑狱丹！拍卖开始！”

　　“果然是以物易物。”

　　玄火城主说着，对着贵宾房的虚空一划，一个由光幕形成的结界，很快出现在他面前。

　　“这是……”

　　看到这个光幕，秦天玑有些好奇。

　　“无尽大世界的特色物品，无尽大世界乃是诸天万界的交流中心，整个世界，专门为交易而成，当年在伟大神界当中主宰一大神系的秩序神王、公证神王陨落后，选择的墓地就是无尽大世界，因此，在无尽大世界上蕴含着一种公证、公平的秩序，任何人，在那里若是违背了这公证交易的原则，都会受到一定的压制，实力大打折扣，就好像你们沧澜世界因为那位陨落的伟大神王因属于神道一脉，妄图留下神道传承，使得那个世界对神道修行者有着强大的压制……出发点是好的，可因为那种压制太大，修行艰难，反而使得沧澜世界神道一脉渐渐断绝，当然，若是在沧澜世界神道修行有成，等到前往其他世界后，爆发出来的威能，亦是惊天动地，因此，沧澜世界在没有成为万界中心时，又被称为神道世界。”

　　炎天玄边说着，边看了秦天玑一眼。

　　这位来自沧澜世界的神道修行者，就是最好的榜样。

　　别人不知道，他可是看得清楚，眼前的秦天玑，神道境界怕是还不到超脱中期，这等境界，元神却强横到了如此程度，仅仅从这一点便能够推断出沧澜世界的神道强者是何等恐怖。

　　若是等他真正突破到超脱境中期，恐怕就算是沉沦、告死、黑水等强大君王，想要对付他不是件容易的事。

　　“无尽世界因为是公证、秩序神王的陨落之地，强买强卖实力会受到压制，因此很多人都喜欢在那里交易，久而久之，那里已经成为了诸天万界的交易中心，每一天有上亿种新的天材地宝出现，见此，无尽世界五大巨头级势力联合，研发了一种特殊圣器，名为天宝录，就是这个圆形光幕了，将任何东西放到光幕中，他都能够第一时间将其应值价格显现出来。”

　　“哦。”

　　秦天玑带着一丝好奇，很快将那得自煞龙领主的中品圣器级手套擒龙手套拿了出来，丢到了光幕中。

　　很快，光幕下方已经显现出了它的价格，一百二十六万黑狱丹。

　　“这种特殊圣器，只有无尽世界的贵宾才会赠予，在无尽世界没有足够的交易额度，就算是那些半神境强者也买不到，而他的价格设定，则是圣器持有者的商机所在，恒阳君王这里设定的是黑狱丹，可是，万界的货币，却是神元之石，十块神元之石，可以买下一件不错的中品圣器，但价值十五块神元之石的黑狱丹，却未必能够将一件中品圣器拿下，这其中的换算率，有着极大的利益可图，恒阳君王单单是靠着这一点，赚到的神元之石、黑狱丹，已经是一个天文数字，或许他的修为不是黑狱真界中最强的，但身上的财富，怕是不逊色于三大巨头的任何一个。”

　　秦天玑点了点头，隐隐将这件事上了心，以后若是有希望，得去无尽世界走一趟了。

　　青色小树生长需要资源，点燃星空宇宙的星辰，需要神性，星辰点亮的越多，他的精神刻度就会越强，神道修为，亦是水涨船高。

　　若是他可以得到上百道神性，注入星空宇宙，同时点亮上百星辰……

　　“真疯狂！现在价格已经到了八亿三千万了，照这个趋势，最终的成交价，绝对会超过十亿。”

　　玄火城主说着，看了一眼正在竞价的邪光之主、白鸦君王、深蓝君王、熔岩之主，能够一口气拿出如此巨大财力的，也只有这些黑狱真界最巅峰的人物了。

　　“十亿么。”

　　秦天玑倒是巴不得这个价格越高越好，这些人在这件绝品圣剑上搏杀的差不多了，那个中级世界的竞争者自然就少了。

　　炎天玄城主的猜测并没有太大的落差。

　　这件绝品圣剑镇海的价格在飙升到十一亿两千万时，终于渐渐停了下来，最终，以十一亿八千万的价格，被白鸦大君王买走。

　　“十一亿！也只有这种仅次于三大巨头的大君王才能够一口气拿出如此巨大的财富了。”

　　秦天玑对那柄绝品圣剑镇海虽然也十分眼馋，不过还是将自己的心思收敛了回来。

　　他身上有三大绝品圣器，每一件的价值都凌驾于绝品圣剑镇海之上，尽管对那柄绝品圣器有些动心，但还不足以倾尽一切。

　　第一件拍卖品以十一亿八千万的价格开了个头后，剩下的拍卖品，层次则要低上许多，大部分的价值都在百万和千万层次，一时间，整个拍卖会都彻底的热闹起来，竞价者络绎不绝。

　　“第三十六件拍卖品，沉沦魔气！底价五百万，每一次加价不得低于十万！”

　　听着拍卖台上君如玉的声音，炎天玄笑着转向秦天玑道：“秦天玑阁下，终于到你的东西了。”

　　秦天玑点了点头，估计着沉沦魔气的市值，直接输入了八百万。

　　“八百万，五十一号贵宾厅的客人出价八百万。”

　　“一口气增加三百万！”

　　“这个加价速度，不是一般的快！”

　　“看样子，此人对此物势在必得啊。”

　　看着这个价格变化，人群中倒是传出不少议论之声。

　　就连和炎天玄，也对着秦天玑竖起了大拇指。

　　一击必杀。

　　“八百万黑狱丹，有没有更高的价格，八百万一次，八百万两次……九百万！四十二号贵宾厅的客人出价九百万！”

　　“四十二号贵宾厅……”

　　听到这个数字，炎天玄有些好笑的看了秦天玑一眼：“麻烦上门了。”

　　四十二号厅，正是熔岩之主的所在房间。

　　秦天玑皱了皱眉头，输入了一千万的价格。

　　“一千万，五十一号厅出价一千万黑狱丹，一千万一次……一千一百万，四十二号厅出价一千一百万！”

　　“秦天玑阁下！一千一百万，已经高出市价不少了，沉沦魔气往常的交易价格就是八百万，哪怕在沉沦魔气产量较少的其他世界，价格也不会超过一千万，万宝录给予的价格，也才九百五十万，一千两百万，不划算。”

　　“无妨。”

　　秦天玑面无表情的输入了一千二百万的数据。

　　“一千二百万，一千二百万，五十一号贵宾厅出价一千两百万，一千两百万一次，一千两百万二次，一千两百万三次，恭喜五十一号贵宾厅的客人竞得了沉沦魔气。”

　　“这个价格，高出市价五成了。”

　　炎天玄微微一叹。

　　秦天玑并没有说什么，继续等待着。

　　很快，已经到了第四十一件拍卖品。

　　拍卖的，正是秦天玑势在必得的另外几件物品之一，深渊之心。

　　“七百万，五十一号贵宾厅出价七百万！”

　　这个价格，正是深渊之心的市价。

　　不过，秦天玑报出这个价格不到片刻，君如玉的声音再度响了起来：“八百万，四十二号贵宾厅跟价八百万……”

　　“嗯！”

　　顿时，秦天玑的脸色沉了下来。


第五百七十八章 世界

　　“秦天玑阁下，你不妨直接在一些用不上的东西叫价！”

　　看到秦天玑再度以高出市价两百万的价格将深渊之心拿下，炎天玄不禁建议道。

　　“没用，通过这些天的交易痕迹，熔岩之主应该猜的出来，我真正想要的，只有那些黑暗之物。”

　　“那……”

　　“接下来是第四十五件拍卖品，堕落魔心！底价三千万，每一次加价不得低于一百万……”

　　“堕落魔心？这可是比堕落之血更为高级的东西，往往只有大量的堕落之血中才可以将堕落魔心孕育出来，秦天玑阁下……”

　　炎天玄话还没有说完，秦天玑已经输入了自己的价格，四千万，脸上看不出任何喜怒。

　　四千万！

　　正是堕落魔心的市价。

　　这个价格，已经超过了那些上品圣剑、圣枪，炎天玄那柄血色长枪的价格，绝对达不到这个价格。

　　“四千万！五十一号贵宾厅的阁下出价四千万，有没有更……四千一百万，四十二号的贵宾厅加价四千一百万……五千万，五十一号贵宾厅的贵客出价五千万……五千一百万……”

　　君如玉饶有兴趣的不断的重复着这些价格。

　　“这两人……”

　　边重复着价格，她边好奇的打听着两人的恩怨，这个时候，恐怕任何人都能够感受得到两者间的火药味。

　　“神音城主么？”

　　了解了事情的大致后，君如玉脸上的笑容不禁更甜了一分，这种带着私人恩怨的竞拍，是任何举办者最乐意看到的场景。

　　“五千五百万，五十一号贵宾厅已经将价格出到五千五百万了，竞争到这个时候，到底谁才能够得到自己满意的物品，谁才能够真正的笑到最后……五千六百万，四十二号贵宾厅出价五千六百万……”

　　在宣布价格的过程中，君如玉已经带上一丝煽动性的意味了。

　　“四十二号贵宾厅，那是熔岩之主？那个小子不长眼得罪他了？放眼全场，实力上能够压他一筹的，恐怕只有邪光之主、深蓝之王、白鸦大君王等寥寥数人吧。”

　　“不知道是哪个倒霉蛋得罪了熔岩之主，居然引起了他的全力阻击。”

　　“熔岩之主不止后台极硬，自身的修为，亦是惊天动地，若是不惜一切豁出去，就算是那些普通君王，都未必在价格上压得下他。”

　　人群中，议论声不绝于耳，一道道神念更是在拍卖场不断的来回交流着。

　　“熔岩之王这个家伙……有意思！”

　　十九号贵宾厅中，邪光之主的脸上带着一丝冷笑。

　　“现在的年轻人啊……”

　　八号贵宾厅里，深蓝君王也是带着淡淡的笑容。

　　坐在他前方的，是和他关系极好的灾难君王，听到深蓝君王的话，不禁笑道：“那是深蓝君王你不愿意以大欺小，不然的话，一个小辈，如何是你的对手。”

　　深蓝君王笑而不语。

　　五号贵宾厅中，站在白鸦君王身边一个一身白衣的美貌少女有些不悦道：“熔岩这个混账东西，这一次风头可是出了不少，如果不是祖爷爷不允许我叫价，我非得杀杀他的气焰。”

　　“两个小辈斗气，我们何必搀和，别忘了我的真正目标！拍下镇海，已经是极大的负荷了，五千多万，我也损失不起了。”

　　整个人都陷在柔软沙发里的白鸦君王平静的回应着。

　　“秦天玑阁下，这可是一千多万的亏损啊！”

　　五十一号包间中，看到秦天玑还要再度叫价，炎天玄连忙慎重的制止。

　　而这个时候，门外也传来了一个敲门声，紧接着，先前神音城主的侍女，和秦天玑有过一面之缘的雨玲琳！

　　“秦天玑大人，城主大人让我转告您，不要因小失大。”

　　“因小失大么。”

　　秦天玑看了一眼拍卖台上的堕落魔心，要拼的话，他并非出不了价钱。

　　毕竟他身上有着的，可是整个沧澜天朝的财富，沧澜天朝当年掠夺了身为沧澜世界主宰的沧澜宗，积蓄的财富简直难以估量，别说是价值五千五百万黑狱丹的物品了，就算是五亿，也可以慢慢凑出来。

　　不过……

　　那个中级世界，到时候他的开支，价格怕是不止五亿那么简单……

　　想到这，秦天玑那打算输入新价格的手，终于慢慢放了下来。

　　见状，不止是雨玲琳，就连炎天玄也是轻松了一口气。

　　同时，他颇为惊诧的看着秦天玑，仿佛时至今日，他才真正认识秦天玑来一般，居然可以拿出价值上亿黑狱丹的物品，这种财大气粗，已经让他这位玄火重城城主望尘莫及了。

　　“五千六百万一次，五千六百两次，五千六百万三次，恭喜四十二号贵宾厅的客人，竞得了宝物堕落魔心！”

　　随着秦天玑不再加价，片刻后，拍卖台上响起了君如玉有些遗憾的声音。

　　“嗯！？”

　　四十二号贵宾厅中，熔岩之主眉头微微一皱，脸色隐隐有些难看。

　　他身边那个一个中年男子脸上顿时浮现出恐惧之色，连忙跪倒下来：“大人，我属下过失，根据属下的推测，那个秦天玑应该会再度加价才是，他的心理价位，大概在六千万上下……”

　　“这个小子肯定是没钱了，他和炎天玄走在一起，炎天玄虽然是三十六大重城城主之一，可因为得罪的人多，处境颇为凄惨，那小子和他待在一起，能有多少财富？”

　　旁边一个打扮的和神音城主有七八分相似的女子不屑道。

　　“大人。”

　　这个时候，房间外面一个身材高大的中年男子走了进来，沉声道：“刚才神音小姐派遣了她的贴身侍女去了那个小子的贵宾厅！”

　　“嘭！”

　　熔岩之主靠着的玉椅扶手顿时被捏成粉碎。

　　“很好！”

　　说完这两个字，他已经微微闭上了眼睛，不再说话，而那个身材高大的中年男子则是静静的站在他身边，护卫着他的安危，至于那个跪在地上一脸恐惧的中年男子，没有熔岩之主发话，他自是不敢动弹半分。

　　“终究是斗不过熔岩之主。”

　　“呵呵，看样子，财力上熔岩之主更胜一筹啊。”

　　“秦天玑此人，我听都没有听说过，哪怕昨天稍微展现出了一些财力，可是和熔岩之主相比，自是逊色不少。”

　　一旁看好戏的邪光之主、深蓝君王、灾难君王、白鸦君王等人看到五十一号贵宾厅放弃认输，一个个随意的评点了一句，只当作无聊事的消遣罢了。

　　没有了针对性的狙击，接下来五十四件物品的拍卖，都是平平无奇，很快，拍卖已经进行到了中场，第一百件拍卖品。

　　到了这一件拍卖品，君如玉故意的停顿了片刻，待得下方隐隐有些杂乱之音时，才再度开口：“相信很多人都听到相关的传闻，并且，也都是冲着这一件至宝来的，既然如此，那么，就有请我们这一次拍卖会三大绝世至宝中的第二件拍卖品的开启！一个中级世界！”

　　“嘶！”

　　哪怕先前已经有所听闻，大部分竞拍者都有了心理准备，可是，当君如玉真正将这个消息宣布时，仍然有无数人倒吸一口冷气。

　　“中级世界！果然是中级世界！”

　　邪光之主脸上浮现出一丝兴奋。

　　“来了！”

　　神色淡然从容的白鸦君王眼中精光一闪。

　　“中级世界！”

　　深蓝君王和灾难君王也停止了谈话。

　　“神音，你想要这个中级世界么！？”

　　熔岩之主嘴角边浮现出一丝冷意：“拿你的人来换吧！”

　　“秦天玑阁下，城主大人请您过去。”

　　这个时候，雨玲琳也再度来到了秦天玑的贵宾厅中，一番话，倒让玄火城主颇为诧异。

　　“让她过来吧，因为她，我可是平白损失了不少黑狱丹。”

　　秦天玑神色有些冷。

　　雨玲琳张了张口，想要再说什么，可是看着神色冷漠的秦天玑，终究是没有说出口，有些不满的退出贵宾厅，传话去了。

　　“不止拒绝神音城主的邀请，居然还让她主动过来，秦天玑阁下，我服你！”

　　雨玲琳一离去，炎天玄马上一脸敬服之意的说着。

　　哪怕一旁的侍卫统领黑泽、蓝颜、炎烈也不例外。

　　身为黑狱真界一员的他们，深刻知道神音城主在黑狱真界当中的影响力是何其巨大。

　　没有等多久，神音城主已经和雨玲琳一起，来到了炎天玄的贵宾厅中。

　　先前炎天玄尽管还在开着神音城主的玩笑，不过当神音城主真正到来时，他还是站了起来，打算让出自己的主座。

　　“不用客气，唠叨玄火城主了。”

　　神音城主微微点了点头，在距离秦天玑不远处的一个座位坐了下来。

　　“能够承蒙神音城主的唠叨，这可是很多人想求都求不来的事。”

　　神音城主淡淡一笑，不在这个话题上纠缠，而是转向了秦天玑。

　　“尽管叫价吧。”

　　听到秦天玑的许诺，神音城主心中大定，这才将心神转向了拍卖台。

　　此刻，拍卖台上的君如玉尚在介绍着这个中级世界的基本信息：“这个名为月华的中级世界历史上不止诞生过大量圣王境强者，其中着手点燃神火的强者，都不下十人，尽管失败，可是，充分的证明这个世界蕴含的潜力，时至今日，这个世界当中仍然有圣王境强者三人，至尊境强者六十四人，生存的生灵更是不计其数，只要你一买下这个世界，极有可能，就能够拥有三位圣王境、六十四位至尊境的信徒，这样一个中级世界的品质，就算在诸多中级世界中，也称得上出类拔萃，一旦买下，对于诸位大人日后的修行，有着不可估量的好处。”

　　君如玉介绍着，这个过程中，也没有人出声打扰，全部在耐心的倾听着，拍卖中级世界，就算是对恒阳君王而言，都称得上罕见的壮举，上一次拍卖一个中级世界，还是在八千六百年前。

　　“这个中级世界的质量比我想象中的要好得多，十几个想要点燃神火的强者……这样一个世界，已经接近高级世界了，一旦真的有人成功的将神火点燃，晋升半神，这个世界的标准将马上上升到高级……”

　　听着君如玉的介绍，神音城主的神色隐隐有些凝重。而秦天玑，心中暗叹的同时，亦是庆幸自己选择了五五支付的方案。直到一一将这个中级世界的基本信息全部介绍完后，君如玉的声音才微微一顿，片刻后，再度开口，直接给予了这个中级世界天价般的底价定位：“顶阶中级世界，底价十亿！每一次加价不得低于五千万！没错，是五千万，因此，请诸位慎重加价！现在，竞拍开始！诸位！请了！”


第五百七十九章 十五亿

　　“十亿！”

　　“一次加价还不得低于五千万！？”

　　“五千万啊！都能够买下一件上品圣器了！”

　　这两个数字，把在场大多数人全部震住了。

　　哪怕神音城主等人早有准备，在听到底价十亿后，仍然是动容不已。

　　“十亿！上一次拍卖出去的那个中级世界，成交价格就是十亿三千万，想不到这个中级世界居然……”

　　“同样是中级世界，自然也有高下之分，历史上诞生过一位圣王境强者的世界，可以称为中级世界，诞生过上百位圣王境强者的世界，也是中级世界，但是两者可以相提并论。”

　　“世界，是长线投资，短期内看不到什么收效，不过，日后若是想要在诸多君王当中有一席之地，世界必不可少，没有世界的君王就等于无根浮萍，和那些占据着一个，或者多个世界的君王根本不存在比较性。”

　　“不知道这个中级世界最终会落到哪一位君王或者城主手中了。”

　　大厅当中，传来各种窃窃私语，在君如玉报出十亿这个底价后，他们就知道，这件拍卖品彻底和他们没有关系了，接下来他们只需要摆正心态，安心看戏就好，就算是那些贵宾房中的贵客，拥有竞拍中级世界财力的，亦是屈指可数。

　　看着拍卖场上有着冷淡的气氛，君如玉一点都不急，甚至有闲情让侍女送上一杯蓝月饮来，好好的品尝着。

　　一个无限接近于高级世界的世界，不存在流拍的可能性！

　　“十亿！”

　　果然，沉默的氛围持续了不到半分钟，第一个价格率先叫了起来。

　　“是邪光之主！”

　　“不愧为光暗双星之一，不出手则以，一出手就直奔这个中级世界而来！”

　　“三巨头之一的得力干将，果真不同凡响。”

　　邪光之主的叫价，亦是引起一阵小范围的惊呼。

　　“十亿五！”

　　邪光之主的叫价，来开了竞争的屏幕，随着他开口，深蓝君王的声音紧随着响了起来。

　　“起始价太高了。”

　　神音城主感受到一股莫大的压力：“难怪深蓝君王是真身前来了，深蓝君王尽管实力强横，可他却并没有真正可长远发展的世界，这个中级世界，他恐怕和我们一样，也是势在必得。”

　　“下一轮叫价，就得是十一亿了吧！”

　　秦天玑说着，脸色有些难看。

　　十一亿，他得分担五亿五千万，而且这还是最少的数字，顿时让他有一种被坑了的感觉。

　　“神音城主是冲着这个中级世界来的？这个中级世界最终的成交价格，恐怕会达到十三亿、十四亿，甚至十五亿！”

　　炎天玄对于神音城主的手笔也是惊愕不已。

　　同为三十六大重城城主之一，他和神音城主的差距，实在太大了。

　　没等神音城主叫价，属于熔岩之主的四十二号贵宾厅中已经响起了熔岩之主的报价：“十一亿！”

　　熔岩之主报价，神音城主看了秦天玑一眼，当下不再迟疑，直接输入了自己的报价！

　　“十二亿！”

　　“那是，五十一号贵宾厅！？我的天哪，难不成，他们还打算和熔岩之主抗争到底？”

　　看到五十一号贵宾厅报出的价格，人群中再度惊呼起来。

　　“怎么回事？”

　　熔岩之主的脸上更是浮现出震怒之色：“炎天玄！？还有秦天玑！？两个废物，有资格和我竞价？”

　　“大人稍等。”

　　身材高大的中年男子道了一声，很快打听去了，不到片刻他已经重新回来：“报价的应该是神音小姐，神音小姐去了五十一号贵宾厅！”

　　“神音！该死！”

　　听到这个消息，熔岩之主眼中的怒火不禁更盛一分：“神音！无论你怎么挣扎，你都逃不出我的手掌心！”

　　“神音么？”

　　这个时候，邪光之主也打听到了相关信息。

　　“神音城主，怎么跑到五十一号贵宾厅去了，难不成她真的看上了那个叫秦天玑的神道修行者不成？”

　　白鸦君王眼中有些惊讶，看他那从容淡然的模样，似乎并没有竞争这个中级世界的意思。

　　事实上，已经有一个中级世界的他，如果需要付出极大的代价才能够将这个中级世界拿下来，他确实会选择放弃。

　　“神音那个丫头直接开价十二亿！她有那么多资源？”

　　冲着这个中级世界而来的深蓝君王的神色有些诧异。

　　“想不到神音城主也出手了，如果她可以花费千年将这个世界经营好，有一个世界作为后盾，点燃神火那一刻的虚弱期，怕是会被无限缩短，若是再收集到一些恢复精气神的至宝，甚至能够直接跨越虚弱期，成而君王，甚至大君王。”

　　灾难君王神色有些羡慕。

　　别看他是点燃神火的君王，可是，这个中级世界，他并没有进行角逐的资格。

　　“看样子，这个中级世界，至少会炒到十三亿，乃至以上，既然如此……”

　　深蓝君王神色漠然，重新将自己的价格报出。

　　“十三亿！深蓝君王！够狠！”

　　看到深蓝君王报出的这个价格，邪光之主面皮一抽，无奈的将打算输入的价格删去，第一个放弃。

　　“十三亿么。”

　　白鸦君王眼中精光一闪：“深蓝君王若是夺得了这个中级世界，最后一件宝物，我就等于少了个最大的竞争对手……”

　　“大人，十三亿，已经超过我们的支付极限了。”

　　四十二号贵宾厅，那位身材高大的侍卫统领沉声道。

　　“该死！无论神音到底加不加价，我都要搏一搏！十三亿五千万！为了这个中级世界，我将我的一件上品圣器变卖又如何！”

　　熔岩之主眼中泛着凶光，大有一副谁再敢和他加价就和对方势不两立的趋势。

　　只可惜，能够拿出十亿以上黑狱丹的，没有一个泛泛之辈，尤其是深蓝君王、白鸦君王，就算是对上熔岩之主的后台，也毫无畏惧，更别说他区区一个晚辈了。

　　“十三亿五！我出十三亿五！”

　　熔岩之主口中大喝着。

　　情绪激动的他，已然不再用常规的价格输入法竞价。

　　“十三亿五千万！熔岩之主当真不愧为我们黑狱真界年轻一辈当中的至强者之一，十三亿五千万，这个价格，已经超过一些伟大君王的所有财产了！还有没有更高价格！”

　　君如玉煽情的宣传着，脸上带着淡淡的笑容。

　　十三亿五千！

　　这个价格不是终点。

　　果然，熔岩之主叫出去的价格没有持续多久，五十一号贵宾房已经报出了新的价格。

　　“十四亿！”

　　“嘭！”

　　在这个价格传出来的刹那，四十二号贵宾厅的熔岩之主直接将一个白玉杯子砸成粉碎。

　　“混账！神音的身家，绝对不可能达到这种程度！十亿！神音的身家顶天就是十亿，哪怕她在不久前，出售了大量宝物，也绝对不会超过这个数字！秦天玑！一定是秦天玑！该死！这个贱人，居然去和一个外人合作！死，你们两个都得死！就算你们成功拍得了这个中级世界，你们也一定无法活着离开恒阳君王的国度！”

　　熔岩之主怒火中烧。

　　整个人仿佛感受到了一种深深的耻辱，那种恼羞成怒，让他恨不得将五十一号贵宾厅的所有人统统杀死。

　　“十四亿五千万！”

　　熔岩之主暴怒间，深蓝君王的贵宾厅中已经出现了新的价格，同时传出来的，还有深蓝君王的声音：“神音城主，这个中级世界对我十分重要，不知可否给我一个面子，将这个中级国度转让给我如何？”

　　五十一号贵宾厅中，神音城主神色中满是无奈。

　　十四亿五千万！

　　这个数字，已经超过了她所准备的财产总数。

　　哪怕秦天玑愿意替她分担一般，可是，叫价十五亿，那五千万多出来的尾数，也足以让她砸锅卖铁了，并且，从深蓝君王的语气当中不难听出，他显然还有余力。

　　一时间，她不禁将目光转向了秦天玑。

　　“接下来的数额想要让我来填补？”

　　“我想要再尝试叫价一次，不过，我这里只有七亿，剩下那八亿……”

　　“我可以承担。”

　　神音城主的话还没有说完，秦天玑已经利索的答应了下来。

　　“嗯！？”

　　如此爽快，神音城主一时间都有些没有回过神来。

　　“一个条件。”

　　“你说。”

　　“我要你借助深渊君王的力量帮我去打听一个人。”

　　“深渊君王。”

　　神音城主有些暗嘲的说了一声：“我若是愿意借助他的力量，就不会为了购买这个中级世界的钱财而发愁了。”

　　“那我也没办法了。”

　　秦天玑耸了耸肩。

　　“等一等！我们，可以再做一个交易。”

　　“再做一个交易？有什么交易价值可以超过一亿黑狱丹？”

　　“我争一下，我不甘心，你帮我开价十五亿，拿下这个中级世界，百年内，我可以任你驱使，成为你手中利剑。”

　　“一亿黑狱丹，雇佣你！”

　　秦天玑略微一沉吟……

　　神音城主，可是半神之下的至强者，在圣王境界中，能够和她抗衡的屈指可数。

　　如果能够得到这样一位强者护卫百年……一番衡量，秦天玑心中已然有了决定。“十五亿！开价吧！”


第五百八十章 号令天下印

　　“十五亿！”

　　君如玉报出这个价格，自己也是感到颇为满意。

　　这个中级世界卖出十五亿的价格，已经勉强算是达到了他们售卖时的预期标准了。

　　“神音城主的财力，绝对达不到这种程度，那个秦天玑名不经传，居然如此富裕？”

　　深蓝君王听到神音城主再度报价，也是微微一叹，神色中满是失望。

　　不过他和其他君王不同，颇有气度的他，并不会因为这样一件事情的失利而咄咄逼人。

　　相对于黑狱真界其他无所不用其极的君王，深蓝君王是少数颇为守序的君王之一。

　　“深蓝君王，那个秦天玑，传闻来自当年的世界中心，沧澜世界！沧澜世界自古富裕，就连在其他世界不可能存在的半神器，当年也偶尔出现，眼下从秦天玑此人身上便可看出沧澜世界的不同寻常，这个秦天玑既然能够自沧澜世界来到我们黑狱真界，我们是否也可以通过他所往返的那个通道，进入沧澜世界？数万年前，伟大古老的神界和一个来自于异空间的强大世界爆发惊天大战，战场就在沧澜世界，整个沧澜世界元气大伤，我们是否……”

　　深蓝君王看了灾难君王一眼，叹息道：“你都能够得到这个消息，我们黑狱真界三巨头又如何不能得知？本来根据三巨头的计划，再等个十年左右，等沧澜世界的屏障再弱一分，他便会集合我们少数君王之力，打破两界壁垒，降临沧澜世界，但是在不久前，三大巨头突然从沧澜世界当中感到一股心悸的力量正在缓缓苏醒，根据几位巨头的推测，十有八九，是一位来自那个强大异界的绝世神王！尽管照那个趋势，那位异界的绝世神王距离真正醒来还要数千上万年，可是，他散发出来的那股气息，已经弥漫整个沧澜世界，普通人倒是无所谓，可一旦炼出神性的半神境强者踏入那个世界，其神性，马上会被掠夺用以恢复！因此现在，三大巨头不止是不敢再踏入沧澜世界，甚至在想办法催动黑狱真界，让黑狱真界尽量的与沧澜世界远离！”

　　“绝世神王！”

　　听到这四个字，哪怕是在黑狱真界高高在上的半神，灾难君王仍然是忍不住的心头一颤，一股不可遏止的寒气涌上心头。

　　“居然还有一尊神王存在？难道，难道神界就置之不理吗？”

　　“不是不想理会，而是根本没有精力再去理会了吧，神界和那个强大异界决战，元气大伤，就算是他们想要理会，也无暇顾及，不然的话，那些高高在上的伟大神袛，不可能放弃诸天万界，甚至不在下界发展信徒，诸神建立了国度，可以将信仰虔诚的信徒接引神国当中，可是一个神国，又能够容纳多少信徒？连下界也无法顾及，足以证明那一战的惨烈！”

　　深蓝君王说这些话时，神色中倒没有多少敬畏：“不过，也正是因为没有诸神的干预，我们这些半神，才能够享用如此多的信徒，不然的话，黑狱真界以及诸天万界，如何会有百花争鸣之象？半神的数量，也绝对达不到如今这个规模！要知道，当年诸神统治万界诸天的时代除了沧澜世界以外，就连排行最顶端的圣光、天龙、神焰等世界，半神的数量也绝对不会超过三位数！”

　　天灾君王点了点头。

　　诸神统治的年代，很多有野心，有魄力的强者，都会选择远离沧澜世界，前往那些偏僻的世界当中潜修、发展，可是，神袛需要扩展自己的信徒，首先瞄准的就是那些高级世界、大世界，除非那些人选择隐匿在中级，甚至低级世界，不然就无可避免的会被不朽神袛影响，而中级、低级世界，资源匮乏，想要修行到圣王，乃至点燃神火，难度可想而知。

　　“可惜了这个中级世界！”

　　深蓝君王看着君如玉一遍一遍的重复着这个中级世界的报价，时不时的更是往他这个方向望了一眼，顿时微微一叹。

　　“深蓝君王，你若是继续竞争下去的话，也有希望吧，据我所知，你的财力可不止于此，甚至若是你需要，我这里还可以借予你一些。”

　　“呵呵，你身上的那些资源我可是惦记着，不过，中级世界尽管重要，可是十五亿，已经差不多了，再贵就不划算了。”

　　“嗯？”

　　听到深蓝君王的话，天灾君王神色微微一变：“难不成，深蓝君王还有其他目标。”

　　深蓝君王看了一眼白鸦君王所在的五号贵宾厅，并没有直接回应：“我相信，白鸦君王和我的目标应该是一样。”

　　“白鸦君王！”

　　天灾君王听了，顿时来了兴趣：“看样子，真正的大戏在最后。”

　　“正是。”

　　“十五亿三次……恭喜五十一号贵宾厅的客人，竞得这个中级世界！”

　　这个时候，看到深蓝君王久久不再叫价，未免其他人难等，君如玉终于宣布了这个世界的最终得主。

　　“想不到最后胜出的居然是神音！”

　　邪光之主心中微微一沉。

　　“该死！神音居然成了最后的赢家，得到这个中级世界，一旦她点燃神火，接下来的修行定然能够一帆风顺！”

　　熔岩之主脸色有些狰狞：“不过，中级世界的威能，必须要在她点燃神火才能够体现……而她，能不能够活到将神火点燃的那一天，也是未知之数！”

　　“呼！”

　　终于将这个中级世界拿下，五十一号贵宾厅中的神音城主如释重负的松了一口气。

　　“终于！终于将这个中级世界竞拍下来了！”

　　“神音城主，恭喜了。”

　　一旁的玄火城主礼貌性的道贺道。

　　“谢谢。”

　　神音城主微微一颔首，而后再度转向秦天玑道：“百年！我会信守诺言！”

　　“嗯。”

　　秦天玑应了一声：“接下来，就等最后一件真正的压轴拍卖品吧，这件拍卖品居然更在绝品圣剑、中级世界之后，价值肯定不会差得到哪去。”

　　有了先前两次激情血拼，接下来的拍卖，尽管一件件都是珍品，其中还包括好几件上品圣器，可是，却再不能够激发深蓝君王、白鸦君王、邪光之主、熔岩之主等人的兴致，所有人都在静静等待着，等待着最后一件拍卖品揭开帷幕。

　　“这一届的拍卖会，到现在马上就要圆满结束了，相信很多人，都已经收获到了自己满意的物品，服务大众，这，也是我们恒阳商行的宗旨。”

　　君如玉说到这，嫣然一笑，风情万千：“很多人已经拍卖到自己满意的物品了，仍然没有离去，等待的，应该就是最后一件拍卖品的真容，我可以很负责任的告诉大家，这一件拍卖品，定然不会让大家失望！请最后一件拍卖品！”

　　随着君如玉话一说完，一个黑甲男子上前，将一个玉盘端了上来。

　　“嗯！？这是……半神！？”

　　感受着这个黑甲男子身上传来的那股压迫性气息，秦天玑神色微微一凝。

　　“黑龙王，一头苍龙，虽然不是半神，但战斗力之强横，足以和任何一位普通君王相提并论，就算是我，对上他，也没有太大的把握！”

　　负责解释的，是神音城主：“这是恒阳君王手下两大最强干将，身份地位，更高于黑暗君王座下的光暗双星。”

　　“圣王境巅峰的灵兽！恒阳君王好手段！”

　　灵兽本身就强于人类，圣王境巅峰的灵兽苍龙，不用想就能够猜出它们的强大。

　　“居然由黑龙王亲自护送……这件物品，不简单啊！”

　　秦天玑点了点头，目光则是一直盯着那个玉盘。

　　“诸位，最后一件拍卖品！这件拍卖品，在刚刚得到时，就算是我们伟大的君王，也是忍不住想要据为己有，只是……一旦他真的选择将此物据为己有，引起来的争端实在太大，他那不愿意介入黑狱真界的立场，马上会被打破，因此，只得忍痛将其抛售出来！友情提示，如果诸位没有足够的实力或者背景的话，这一次拍卖，还是选择观望的好！”

　　君如玉笑着介绍着，完全不在意自家的拍卖品卖不出去。

　　“我倒是想要看看什么东西如此宝贵！”

　　“一般人都护持不住？我知道我天雷城主有这个能力么！”

　　“哈哈，前两件拍卖品都卖出十几亿的高价，天雷城主，你即便有能力护住这件至宝，又能否拿出十几亿的宝物来竞拍？”

　　“呃……这个……”

　　君如玉看着五十九号贵宾厅以及六十一号贵宾厅传出来的声音，脸上带着妩媚的笑容，可是眼眸深处明显却闪过一丝不屑。

　　“好了，就不让大家久等了，接下来，就让我们揭晓最后一件真正的压轴至宝！”

　　君如玉说着，走到黑龙王手上捧着的那个玉盘前，而后，将盖在玉盘上的那块金色琉璃丝一举掀开。

　　“最后一件拍卖品！我黑狱真界界主象征！拥有凝聚整个黑狱真界气运之力的无价之宝，当年一统黑狱真界伟大帝王黑狱魔帝的至尊信物，代表一国至高法谕的传国玉玺——号令天下印！”


第五百八十一章 抵押

　　“号令天下印！”

　　“什么！居然是号令天下印！”

　　“黑狱魔帝集整个黑狱真界气运之力锻造而成的号令天下印！这可是当年的传国玉玺！这种能够集一个世界气运的至宝，无一例外，都蕴含了一部分世界之心！也就是星核！谁若是能够得到这样一件至宝，并将其炼化，就能够得到整个黑狱真界的认可，成为未来界主！”

　　“恒阳君王居然舍得将这样一件至宝拿出来出售！？不可思议！简直不可思议！难怪说他若是真的将这件物品占为己有的话，马上会引起腥风血雨！这等至宝，只有三大巨头这等最巅峰的大君王才有资格拥有吧！”

　　“恒阳君王舍得将这件至宝拿出来进行拍卖……十有八九，是炼化不了吧，他未曾得到号令天下印，或者说黑狱真界意志的认可。”

　　“想不到恒阳君王居然连这种宝物都收集到了，难以置信！”

　　“号令天下印居然出世了！我们黑狱真界要迎来统一了？统一了也好！这种混乱的日子，是应该结束了！”

　　随着君如玉将最后一件拍卖品展示出来，整个拍卖会全部沸腾了起来。

　　就如同君如玉所说，这些等待着至今未曾离去的领主、大领主、重城城主，无一例外，一个个皆是觉得不虚此行，能够亲眼看到黑狱帝国的传国玉玺号令天下印，就算是等待再久都值得。

　　“果然是号令天下印！幸亏我来了！”

　　终于等到自己目标的物品，白鸦君王顿时长长的吐出了一口气。

　　“深蓝君王，这才是你真正的目标！？”

　　天灾君王看向深蓝君王的眼神，亦是充满震撼。

　　“恒阳君王炼化不了，不知道我是否能够炼化，不过，无论能否炼化，若是不试一次，我怎能甘心！天灾君王，我准备了十八亿物资，若是不够，接下来还得让你帮忙衬托一二！”

　　“一定！”

　　天灾君王慎重道。

　　“号令天下印！天助我也！”

　　邪光之主的眼中迸射出狂热之色：“若是我能够将这枚号令天下印拍下来，献给伟大的主上，到时候，何愁主上不对于大力重赏！？快，将我所有的财产全部集中过来！”

　　“号令天下印，该死！难怪深蓝君王居然真身到了！就连最接近三大巨头的白鸦君王，也派遣了自己最强的一具分身……”

　　熔岩之主看向号令天下印的目光也充满了贪婪。

　　只是他十分清楚，以他的财力，根本不可能将价值更高的号令天下印竞拍到手，即便真的给他竞拍到了，他也绝对保不住这件至宝。

　　“咻！”

　　五十一号贵宾厅中，本就对最后一件拍卖品有些好奇的秦天玑，豁然站了起来，神色中满是难以置信之色。

　　“号令天下印！这一次拍卖会上居然出现号令天下印！”

　　不止是他，玄火重城城主炎天玄、神音城主等人看向号令天下印的目光，也是充满炽热。

　　“君如玉说的果然不错，这等至宝，不是我们所能够染指的。”

　　看了片刻，玄火城主炎天玄稍微收敛了一下心神，有些恋恋不舍的将目光从号令天下印上收了回来。

　　“号令天下印……”

　　神音城主心中纠结良久，亦是微微一叹：“相对于号令天下印这个代表着黑狱真界界主正统的至宝，这个中级世界显然更为适合现在的我一些。”

　　“号令天下印如果真的要成交的话，价格能达到什么程度？”

　　这个时候，秦天玑的声音突然传了过来。

　　“不下于一件绝品圣器。”

　　神音城主想也不想的回应着：“我们黑狱真界是一位陨落的上位神袛而形成，虽然不是一个大世界，却也属于巅峰的高级世界，黑狱真界的世界意志由那位伟大神袛所化，拥有的威能，远远超过半神强者，或许比肩不了真正的神袛，却绝对凌驾于三大巨头之上，号令天下印可以局部调动黑狱真界意志的力量，一旦炼化，具备的威能之强，可想而知，如果不是因为他的炼化条件十分苛刻的话，他的价值，将直追传说中的半神器！”

　　“不亚于绝品圣器！”

　　秦天玑心中顿时一沉。

　　“等等！”

　　这个时候神音城主仿佛突然联想到了什么，连忙看向秦天玑：“难不成，你想要竞争这件至宝！？”

　　“有何不可！”

　　“但……你是沧澜世界的修行者！炼化这件至宝的可能性几乎不存在！”

　　“你也说了，他的价值不下于一件半神器，只不过炼化要求太过苛刻罢了，所谓奇货可居，如果可以用一件绝品圣器的价值，买下一件半神器，这种划算的买卖，为什么不做。”

　　“你能够想到这一点，恒阳君王如何会想不到？可是最终他还是选择将这件物品进行拍卖！这样做，或许可能是因为他确实炼化不了，最重要的，是不希望因此而招来杀身之祸，恒阳君王交游广阔不假，可为了号令天下印，纵然是黑狱真界三大巨头，也会一起出手，将其击毙，恒阳君王这种做法实为明哲保身之道，恒阳君王已是如此，何况是你。”

　　“别忘了，我是沧澜世界修行者，拿着这件至宝，我直接返回沧澜，有谁能够奈我何？”

　　秦天玑说着。

　　他知道自己的理由有些牵强。

　　不过，号令天下印关系到黑狱真界意志，关系到他能否炼化黑狱真界，而炼化黑狱真界，是他寻找到黑无业的唯一法门，他先前想让神音城主动用深渊君王的影响力寻找黑无业，是一个人若是真的想要隐藏起来，如此庞大的黑狱真界，就算是深渊君王想要找到，可能性也不高。

　　更何况，像黑无业这等层次的强者，完全具备世界穿梭的能力，将他逼急了，他甚至可能逃到其他世界去，到那个时候，就真正是大海捞针了。

　　因此，他的办法，必须万无一失，而且要一击即中。

　　“可惜……”

　　神音城主还要和秦天玑争执什么，一旁的炎天玄这个时候则是带着一种发自内心的震惊：“秦天玑阁下！号令天下印的价值，不逊色于绝品圣器，可是，你在得知这件至宝的价值后，仍然有把握可以将其拿下，难不成……”

　　“绝品圣器！？”

　　想要阻止秦天玑的神音城主这一刻，也懵了，整个人怔在当场。

　　而秦天玑，并不回话，只是盯着拍卖台上的号令天下印。

　　“号令天下印的价值，不用我多说了，他的底价，一颗黑狱丹！加价随意，任何人都可以竞价！请吧！”

　　君如玉无所谓的说着，完全无惧自己的物品卖不出去，这种气魄，也只有恒阳君王的商行中才有。

　　“一颗黑狱丹！”

　　听到这个底价，原本还有些热闹的拍卖会，这会儿反而安静了下来。

　　虽然只是一颗黑狱丹，但是……

　　没人敢出价！

　　所有人都知道，若是他们真的竞拍到了号令天下印，会有什么样的结果。

　　一时间，整个拍卖会彻底冷场，好一会儿，都不曾有任何人叫价。

　　冷场持续了整整一分钟后，一个声音，突然从白鸦君王的贵宾厅中响了起来，并且，一开价，惊爆全场！

　　“我只出价一次！三十亿！”

　　“三十亿！”

　　君如玉重复了一番这个价格，脸上带着淡淡的笑容。

　　“白鸦君王直接开价三十亿，不知还有更高的价格么？”

　　“三十亿！”

　　邪光之主、熔岩之主两人原本是野心勃勃，也想要竞争一番这枚号令天下印，不过在白鸦君王将价格报出来后，同时不说话了。

　　只出价一次，但是，一个价格，已经可以镇压全场！

　　三十亿！

　　除了三大巨头以外，放眼整个黑狱真界，可以拿出三十亿巨款的，不超过一掌之数，其中还包括举办这场拍卖会的东道主恒阳君王。

　　“三十亿……”

　　深蓝君王只得将目光投向了一旁的天灾君王：“势在必得啊！想不到白鸦君王准备居然如此充分，天灾君王，只能……”

　　“深蓝君王，我的财产你知道，一亿两亿我倒是拿的出来，但是十几亿……心有余而力不足啊。”

　　天灾君王无奈道。

　　“只出价一次……好一个只出价一次啊！”

　　深蓝君王长长一叹，这一次拍卖只能够以一无所获收场了。

　　“三十亿！还有更高的价格么，八号贵宾厅的客人，是否有意竞拍？十九号贵宾厅的客人？四十二号贵宾厅的客人？”

　　君如玉一个个从深蓝君王、邪光之主、熔岩之主身上扫了过去，在她看来，这些人，显然才是号令天下印的有力竞争者。

　　只是，她的话语，并没有得到丝毫回应。

　　“三十亿是最高价了么！？三十亿一次……哦，对了，还有五十一号贵宾厅的客人，不知道是否要出价……”

　　君如玉说着。

　　实际上她也只是礼貌性的喊上一句，在她心中并不觉得合资才买下一个中级世界的神音城主、秦天玑、玄火城主，还有能力再买下一件价值三十亿的至宝。

　　“没有更高价了么，三十亿两次，三十亿三……”

　　在五十一号贵宾厅停留了片刻，君如玉已经再度将目光转开，就要宣布最终的成交价格。

　　然后，就在她打算确定号令天下印的最终得主时。五十一号的报价，却是将这场拍卖，推向了一个新的天价。“三十一亿！”


第五百八十二章 争先恐后

　　“嗯！？”

　　恒阳商行顶楼，正在和一男一女两位一看便知身居高位，充满威仪中年人聊天的恒阳君王突然心头一动，目光直往下方投了过去。

　　“怎么了？可是拍卖会上发生了什么有趣的事？”

　　问话的，是那位三十来岁，衣着打扮充满着雍容华贵的女子。

　　“岂止是有趣，简直是让我惊讶，喜出望外了！天月圣母请看。”

　　恒阳君王说着，直接虚手一挥，这个宽敞的房间当中已经投射出了一片光幕，光幕中播放的，正是楼下在举行的拍卖竞赛。

　　“这是……”

　　真正吸引人的，不是拍卖竞赛的现场，而是光幕一角呈现出来的那件仿佛护臂一样的宝物。

　　“绝品圣器！？”

　　天月圣母的目光何其毒辣，一眼已经看出了此物的非同凡响。

　　“万宝录很快就会给出价格估评了。”

　　“这一件宝物，十分眼熟！”

　　另外一位身上带着一股君临天下气势的中年男子沉声道。

　　这位中年男子，便是那柄绝品圣剑镇海的委托者，雄踞着一整个高级世界，身份地位完全不逊色于黑狱真界三大巨头的巅峰人物，北岳界主。

　　“弑神右手！此物，应该是当年在沧澜世界当中赫赫有名的弑神右手！这件物品，为沧澜世界主宰级势力沧澜宗太上长老林天屠所有，凭借着这件恐怖的绝品圣器，林天屠纵横天下，无上凶威辐射方圆上百个世界，当年他更是靠着这件绝品圣器之利，杀入圣光世界，击毙圣光世界一位距离凝练神格只有一步之差的主天使！而陨落在这件绝品圣器的半神境强者，更是达到了恐怖的两位数！”

　　北岳界主沉声道。

　　随着他将这件物品辨认出来，天宝录也终于分析出了此物的来历。

　　“弑神右手，绝品圣器，在绝品圣器的评价中为中品，出自沧澜世界，价值，八十三亿黑狱丹！”

　　“中品！已经脱离了下品普通绝品圣器的范畴了！当真不愧为成名多年的绝品圣器！”

　　看到天宝录对于此物的评价，天月圣母的脸上浮现出一丝异色：“整个黑狱真界，只有深渊君王的‘无尽深渊’才达到中品的品级，其他的，都不过勉强迈入绝品圣器的门槛，评价仅仅是下品，这件宝物……”

　　“恒阳君王，这个小家伙显然是想要将这件绝品圣器抵押，不如你将此物转让给我如何？”

　　辨认出这件绝品圣器的来历后，北岳界主有些迫不及待的开口道。

　　“哈哈，君子不夺人所好！我手上那柄绝品圣剑这些年来早已经完全炼化，掌控随心，正打算再寻找一件至宝来缓缓祭炼，增强实力，以期面对三大巨头越来越咄咄逼人的压迫时，能够保全自身，因此，只能够让北岳界主失望了。”

　　“那可未必啊，绝品圣器，在任何世界都是最巅峰的至宝，更何况中品层次的绝品圣器！？这样一件宝物，我天月也是忍不住动心，这个小辈不是很需要一些黑暗之物么，我手上有一滴古魔之血，凭借此物，再加三十一亿，不怕那个小辈不动心！”

　　天月圣母话一说完，身形已经渐渐淡化，顷刻间，已经消失在了顶层。

　　“天月圣母！？”

　　“古魔之血！？天月圣母居然连这等宝物也舍得拿出来！不行，不能让她抢先了。”

　　看到瞬间消失的天月圣母，恒阳君王坐不住了，身形一闪，顾不得失礼，已经直往楼下拍卖会而去。

　　“恒阳君王、天月圣母，你们这种行为可不是待客之道！”

　　看到两人离去，北岳界主也坐不住了，连忙紧随而上。

　　……

　　“三十一亿！？”

　　听到五十一号贵宾厅的报价，就连君如玉也是愣了愣。

　　她完全没有想到，五十一号贵宾厅中还有人可以报出如此恐怖的一个价格。

　　神音城主、玄火城主，她都了解，凭借两人的财力，能够将先前那个中级世界拍卖下来，已经只能够用奇迹来形容了，眼下，他们不止买下了一个中级世界，更是要染指号令天下印……

　　“那个神秘的外界来客，秦天玑么？”

　　君如玉第一时间已经将报价者联想到了秦天玑身上。

　　“三十一亿啊！现在的年轻人……”

　　白鸦君王长长一叹，这个价格，已经超过了他能够承受的极限。

　　不过……

　　尽管价格上超过了他的承受极限，可这不代表着对于号令天下印他会就此放弃……

　　扫了一眼拍卖台上的那件代表着黑狱真界气运正统的至宝，白鸦君王的神色渐渐冷了下来，漆黑的眼瞳当中带着摄人心魄的寒光。

　　“现在的年轻人……”

　　深蓝君王看向五十一号贵宾厅的目光，也是充满惊叹。

　　而且，哪怕性格向来平和的他，在得知这样一件至宝最终可能会落到秦天玑一个并非君王的修行者手上，也是心思浮动，只是并没有表露出来罢了。

　　“怎么可能！五十一号贵宾厅！？神音城主也好，玄火城主也罢，他们两个，都没有拿出三十一亿巨款的能力！”

　　熔岩之主脸上的神色有些扭曲：“秦天玑！？他算什么东西，一个名不经传的神道修行者，能够拿出三十一亿？我不相信！”

　　“大人……”

　　熔岩之主身边那位和神音城主有八成相似的妩媚女子这个时候也不敢说话了，她刚才可是说过秦天玑定是资产不够，才不敢和自家主人竞争堕落魔心，现在看来……

　　两者的财富层次根本不在一个阶段。

　　“我很怀疑，五十一号房间的那个小子根本是在虚张声势！三十一亿！足以买下好几把绝品圣剑了！他能够拿出价值如此巨大的资源来么？”

　　恼羞成怒当中的熔岩之主站了出来，大声喝到，这个时候的他已经顾不得其他了。

　　“不错，我也是好奇的很！三十一亿，这可不是一个小数目。”

　　十九号贵宾厅中属于邪光之主的声音也响了起来。

　　同时附和的，还有其他拍卖者。

　　毕竟，三十一亿的财富，实在太过惊人！

　　如果秦天玑是类似深蓝君王、白鸦君王等成名多年的半神境强者，还能说得过去，但是，很多人压根就没有听说过他这个名字。

　　听到众人的逼问，君如玉也不得不出面澄清一下：“对于五十一号贵宾厅的客人有没有资格支付三十一亿，我可以向你们……”

　　她的话还没有说完，一股强大的威压突然降临到了拍卖场，而后流光闪烁，化成人形，直往五十一号贵宾厅而去。

　　“这是……天月圣母！？来自于无尽世界的半神强者！？传闻天月圣母在无尽世界五大巨头级势力当中都占据着崇高的地位！”

　　看到这个突然出现的中年女子，一些见多识广的强者顿时惊呼而起。

　　“天月圣母，何必急于一时，绝品圣器花落谁家，还得看这位小兄弟的态度，可不是看谁先谁后。”

　　天月圣母出现不到片刻，一个声音马上传了出来，紧接着，恒阳君王的身躯在五十一号贵宾厅外显现而出。

　　“大人！”

　　“参见恒阳君王！”

　　恒阳君王这位国度主人亲至，整个恒阳商行的所有人全部微微低头，对着他恭敬行礼，哪怕正在主持着拍卖的君如玉也不例外。

　　“等等，恒阳君王刚才说什么？绝品圣器！？”

　　相对于其他人的目光被恒阳君王所吸引，白鸦君王、深蓝君王等强者，一个个则是敏锐的察觉到了他的目的。

　　“哈哈，恒阳君王，我们北岳世界可比不得你们黑狱真界资源丰富，五十一号贵宾厅这位小兄弟的绝品圣器，你就让给我吧。”

　　恒阳君王降临不到片刻，一声大笑紧随而至。

　　“北岳世界的界主！”

　　“这就是绝品圣剑镇海的委托人，北岳界主！”

　　“想不到连高级世界的界主都出现了，这位北岳界主，那可是不逊色于我们黑狱真界三大巨头的伟大存在啊！”

　　随着北岳界主的出现，整个拍卖会中的气氛被彻底点燃，所有人全部震惊的站了起来，哪怕深蓝君王、白鸦君王这等伟大的人物也不例外。

　　“绝品圣器！？北岳界主大人刚才说什么？绝品圣器！？难不成又有一件绝品圣器现世了！？”

　　“他们，居然冲着绝品圣器来的？”

　　一些反应快的人则是马上将目光转向了拍卖场上的君如玉，询问着：“君如玉小姐，难不成，五十一号贵宾厅给出的抵价物，居然是一件绝品圣器！？”

　　“不错！”

　　君如玉也不隐瞒，直接点了点头：“五十一号贵宾厅的贵客给予的，正是一件绝品圣器！这件绝品圣器，价值八十三亿！”

　　“八十三亿！”

　　“绝品圣器！”

　　“我的天哪！”

　　君如玉的话一说完，惊呼、倒吸冷气的声音不绝于耳，所有人都被这个恐怖的数字给深深震撼。

　　“绝品圣器！”

　　先前质问着秦天玑，说他可能无法拿出足够价值物品的熔岩之主，脸色一阵青白，无力的坐回了自己的位置。

　　“先是号令天下印，现在连绝品圣器都出来了？我们整个黑狱真界，算上圣剑等单属性攻击性在内的绝品级圣器，也不超过十件啊！世界要变天了吗？”

　　邪光之主亦是心神摇曳。这个时候，天月圣母、恒阳君王、北岳界主三人已经全部涌入了秦天玑所在的五十一号贵宾厅中。“秦天玑小兄弟？你的绝品圣器我们要了，这是我们所能够拿出来的诸多至宝，你看中了什么，尽管选吧！”


第五百八十三章 选择

　　“无尽世界巨头级人物天月圣母，北岳世界统治者北岳界主，还有这片国度、这个商行的持有人恒阳君王！”

　　看到一个个大人物在面前纷纷显现，哪怕是见多识广的玄火城主，也是忍不住深吸了一口气，连忙从自己的座位上站了起来，对着眼前三人微微低头，表示自己的尊敬。

　　就连身为深渊君王子女的神音城主神色中亦是带着敬意。

　　“天月圣母！北岳界主！恒阳君王！”

　　尽管秦天玑知道，自己拿出一件绝品圣器来进行抵价，肯定会引起一系列的震动，就连恒阳君王也会亲自露面，但是他怎么也没想到，居然会惊动如此多强者。

　　天月圣母还好一些，是和恒阳君王同一个层次的强者，而且只是分身前来，但是北岳界主……

　　这位可怕界主身上带来的威压，竟然给他一种实质性的压迫，以及……生死威胁。

　　如果他来的是真身而非分身的话，绝对拥有杀死他的能力！

　　“秦天玑小友，你需要的是黑暗之物，我这滴古魔之血，来自于最为深幽诡异的魔族世界，就价值而言，超过绝品圣剑，天宝录的估评，不下于三十亿！剩下的五十三亿，我会用其他的东西来进行弥补！”

　　天月圣母一出现，直入主题，将价值连城的古魔之血拿了出来。

　　“古魔之血的价值尽管十分高，可是，想要以此为主兑换到一件绝品圣器却是力有不逮！秦天玑小友，我们北岳世界的特产尽管不多，不过你若是信得过我，我可以拿这枚圣灵之气和你交换，圣灵之气的效果在于净化，天下间圣灵之气净化不了的东西，屈指可数。”

　　北岳界主也是连忙开口许诺。

　　相对于其他人的急切，恒阳君王则是微微沉吟了一番，然后才开口道：“秦天玑小兄弟，你应该是主修的神道修行者吧，你不妨看看我这三件物品的价值如何。”

　　恒阳君王说着，虚手一挥，在他面前，出现了一道直让人灵魂颤栗的剑光，一块玉符，以及一块神玉。

　　“元神之剑！”

　　看到恒阳君王拿出来的宝物，北岳界主、天月圣母两人同时脸色一变。

　　“元神之剑！”

　　哪怕秦天玑，在听到这个名字，也是心中一动。

　　元神之剑！

　　天下间仅有的几大套装之一！

　　这柄元神之剑的品级只是绝品圣剑层次，可是，他是专门属于神道修行者的圣剑。

　　要知道，无论四方镇天塔、太阳神盾，还是弑神右手，全部属于气道圣器，想要催动这些绝品圣器动用的全部是真元，或者自身领悟的法则、小世界之力，乃至神性，秦天玑尽管能够催动这些强大圣器，完全是通过元神干涉空间，转变物质，将精神力转化成真元，不然的话，以他每一件绝品圣器十成通灵的程度，爆发出来的威能岂会如此？

　　眼下这柄元神之剑尽管只是相当于绝品圣剑级别，可是，对于神道修行者的秦天玑而言，对他的帮助，完全不逊色于气道修行者的一件半神器！

　　看到秦天玑的目光直接被元神之剑吸引，北岳界主连忙打着哈哈道：“秦天玑小友，你可别上当了，这柄元神之剑虽然有着绝品圣器的层次，可是，元神武装不同于气道修行者的装备，不存在投机取巧的可能，除非是那些超脱境巅峰的神道强者，否则，一件绝品级别的元神圣剑，常人根本炼化不了，你就算是得到了这柄元神圣剑，短时间里也排不上用场啊。”

　　“不错，如果我的古魔之血你不满意的话，我还可以加上五十缕神性！神性的价值，在天宝录中等同于五十亿黑狱丹，可是，若是到无尽世界，他的价值，买下一件普通的绝品圣器都不在话下。”

　　“五十缕神性！”

　　看到天月圣母报出来的这个价格，北岳界主心中一震，紧接着，苦笑了起来：“唉，在身家上我们这些无根界主和你们无尽世界的人想要比个高低，无疑是以卵击石啊。”

　　“神性！五十缕！”

　　神音城主听到天月圣母的开价，心中亦是震撼不已。

　　这可是神性！

　　如果能够得到这些神性，她在点燃神火的那一刻不止不会出现任何虚弱期，一旦将这些神性完全炼化，百分之百迈入二阶半神的层次，甚至会在二阶半神的修行道路上迈出巨大的一步。

　　“秦天玑小友，你考虑的如何了？神性乃是诸天万界的硬性货币，五十缕神性，在诸天万界中你无法拿下的东西已经不多了。”

　　天月圣母将神音城主等人的震惊之色看在眼里，虽然对一口气拿出五十缕神性有些心痛，但是只要能够拿下这件绝品圣器，一切，都值了。

　　“秦天玑小友，在做出决定前，你不想看看我这三件物品中的另外两件么？”

　　“另外两件？”

　　秦天玑心中一动，目光转向了那块玉符，以及另一块神玉。

　　玉符显然是修行功法，但是那块神玉……

　　“镇魂者之玉！？”

　　“不愧为来自沧澜世界的修行者。”

　　恒阳君王笑着点了点头：“对于神道修行者而言，此玉的价值，不用我多说。”

　　“镇魂者之玉！”

　　而原本还轻松了一口气的天月圣母，在听到这个名讳后，脸色顿时微微一变：“恒阳君王，想不到，你居然有这等宝物！？”

　　“呵呵，镇魂者之玉除了稀少一点以外，其价值，应该还不如圣母的古魔之血，我身上的物品就价值而言，自然比肩不了天月圣母你，就是收藏杂了一些。”

　　恒阳君王说着，笑着转向了秦天玑：“镇魂者之玉价值应该在十五亿到二十亿黑狱丹之间，他的作用相信你也明白，在神道境修行者突破境界时，有着稳固神魂的功效，超脱境初期突破到超脱境中期，基本上等同于将虚空风暴炼成自己的化身，这个阶段一个不好，就会被风暴绞成粉碎，镇魂者之玉增强神魂稳定性，大大降低了这个危机，至于超脱境中期突破到超脱境后期……虽然效果弱了很多，但是，至少在神道修行者融合天地的那一刻，他保持清醒的概率的时间会长一些。”

　　神道之所以会没落，最主要的原因，就是修炼太过艰难。

　　任何一个神道修行者一突破到超脱境中期，马上拥有不逊色于碎骨塔主、赤龙山脉之主等巅峰圣王级的实力，可是突破难度亦是极大，超脱境中期还好些，可是超脱境后期，却拦住了九成九以上的神道修行者。

　　因为……超脱境后期，要求的是一位神道修行者将自身，融入一个世界的意志，成为真正的世界主宰，融合的世界越强，那位神道修行者的实力就越强！

　　要知道，世界意志，往往是由神袛陨落而形成，哪怕仅仅是神袛陨落的残念，其威能，仍然不是超脱境中期修行者能够驾驭的，九成九的神道修行者，都会被世界意志所同化，成为世界意志成长的养料，从而促使世界意志晋升。

　　气道修行者卡在帝君境界时，为了寻求突破，会转修一番神道，两者结合，迈入至尊境界，而神道修行者到了超脱境中期巅峰后，十有八九，都会选择重返气道，原因就在于超脱境中期的突破太过艰难。

　　镇魂者之玉不可能保证神道修行者能够突破到超脱境后期，可就如同恒阳君王所言，至少可以让他在融合的过程中，清醒的时间长一些。

　　“沧澜世界的意志！”

　　秦天玑不禁联想到了沧澜世界意志和自己的交锋，如果真的有镇魂者之玉，再辅助沧澜神玉，两者结合，他要入主沧澜世界世界之心的难度，将会降低一大截。

　　“最后一块玉符，是神道秘术！诸天神祭！”

　　“神道秘术？诸天神祭？”

　　“这门神道秘术，并非普通的神道秘术，而是来自于上界一尊伟大的神袛，这种法门，可以通过燃烧神魂，施展出强大的攻击……”

　　说到这，恒阳君王看了秦天玑一眼，微微一笑道：“这门神道秘术本来是神袛所用，让一位神袛燃烧自己的神魂杀敌一千自损八百，他自是不愿，不过，神袛可以通过神格，汲取信徒的神魂之力，从而爆发出强大的神道手段，这门秘术对其他神道修行者价值平平，可是在秦天玑小友手上，定然可以爆发出十倍，百倍的威能！”

　　“嗯！？”

　　“秦天玑小友不用警惕，我恒阳商会的消息还是算得上灵通，因此，对于秦天玑小友在煞龙领、炎皇领一战略有耳闻，那一战中秦天玑小友可以燃烧元神对敌而不损根基，正是因为这一点，我才会拿出这门神道秘术。”

　　说到这，恒阳君王直接道：“元神之剑，因为元神武装的稀少性，价值在二十五亿上下，镇魂者之玉，价值十五亿到二十亿之间，这门神道秘术，修行条件颇为苛刻，可是，因为他传承自不朽的神袛，价值亦是非同寻常，天宝录的估价为七亿黑狱丹，此外，再算上秦天玑阁下拍下的号令天下印，这些，就是我所出的价格。”

　　北岳界主已经放弃，竞争者只剩下恒阳君王和天月圣母，接下来，就看秦天玑的选择了。秦天玑的目光在天月圣母的古魔之血、五十缕神性上扫了一眼，最后，落到了恒阳君王拿出的三大宝物上。“恒阳君王有心了！弑神右手，这件绝品圣器，归你了！”


第五百八十四章 众矢之的

　　“好！”

　　听到秦天玑的话，恒阳君王顿时大笑了起来。

　　“天月圣母、北岳界主，这是秦天玑小友的选择，怨不得我。”

　　“恭喜恒阳君王了。”

　　“等到恒阳君王炼化这件绝品圣器，定然实力大增，成就巅峰半神指日可待。”

　　天月圣母、北岳界主两人笑着恭喜着。

　　不过天月圣母虽然在笑着道贺，可那眼眸深处显然有一丝阴沉。

　　“号令天下印！”

　　恒阳君王看了一眼那块传国玉玺，虚手一招，这件至宝已经自拍卖台上飞起，落到了他手上，被他一并交到了秦天玑手上。

　　“拿好了！这是你的号令天下印，不过，此物牵扯太大，你现在修为虽然不弱，但拿这他，还是要小心为上。”

　　“多谢恒阳君王！”

　　“你可以在我的领地当中待上三天，我会想办法保住你的安全，不过，三天的时间，也足以让深渊、黑暗、恐惧三巨头从他们的国度当中降临于此了，三大巨头的压力，我恒阳也无力承担，因此，到时候就只能够靠你自己了。”

　　“恒阳君王有心了，我会小心。”

　　“你既然来自沧澜世界，就尽快返回沧澜吧，你们沧澜世界有一股禁忌性力量弥漫，会自主的掠夺沧澜世界所有半神强者的神性，前些日子这股禁忌力量仅仅笼罩沧澜世界的大陆，现在已经蔓延到海域，三位沧澜世界的海族半神直接剥夺了神性，熄灭了神火，剩下的那些海神全部逃亡到无尽世界等周边世界去了，因此，哪怕你身上有再多的财富，那些点燃神火的强者也不敢踏足沧澜世界！”

　　恒阳君王说话间，接过弑神右手这件绝品圣器，颇有些爱不释手的打量了几眼，而后对着秦天玑点了点头，离开了五十一号贵宾厅。

　　“禁忌力量……是通天阶梯那个神阵有缺的缘故么。”

　　秦天玑自言自语。

　　这个消息对他而言，算不上糟糕。

　　几乎在恒阳君王、天月圣母、北岳界主三人离开贵宾厅的刹那，好几股强大的意念，同时往贵宾厅中扫了过来，其中更是包括了白鸦君王这位可怕的存在，那种极具侵略性的探查，纵然是神音城主和玄火城主，也是脸色一变。

　　“秦天玑阁下，你这一次展现出来的财力太过惊人，价值八十多亿黑狱丹的资源，再加上号令天下印，就算是深渊、恐惧、黑暗三大巨头，也绝对会以最快的速度赶过来擒拿你，恒阳君王的国度不能够待下去了，我们以最快的速度离去！”

　　感受着这些人探查意念的肆无忌惮，玄火重城城主神色慌乱道。

　　“玄火城主，我们分开行动吧，等出了恒阳君王的国度，我怕是会遭到整个黑狱真界绝大部分强者的狙击，至少白鸦君王、邪光之主、熔岩之主这些人就绝对会出手。”

　　“这……”

　　玄火城主一阵迟疑，他和秦天玑交好，本身就是想要借助秦天玑深厚的修为日后对抗沉沦君王，但是眼下，秦天玑身上招惹的麻烦比他要大上无数倍……

　　想到这，玄火城主已经有了决定：“秦天玑阁下，你好好保重，后会有期。”

　　“后会有期！”

　　秦天玑微微点了点头。

　　而后，玄火城主在神音城主那有些鄙夷的目光下，迅速的退出了贵宾厅，提前离去。

　　“你打算怎么离开？白鸦君王已经锁定你了，你走到哪，他就会跟到哪，等你一出了恒阳君王的势力范围，他绝对会毫不留情的发动攻击。”

　　“怎么，后悔了？”

　　秦天玑看了神音城主一眼，神色不见任何慌乱。

　　“哼！我只是在履行我的职责罢了，真不知道你是怎么想的，财不露白的道理都不懂么，就算是我，在寻常情况下，也不敢携带超过一亿黑狱丹的资源。”

　　“走吧，你什么都不用做，跟着我即可。”

　　秦天玑没有再和神音城主多说，直接出了五十一号贵宾厅。

　　在他走出五十一号贵宾厅的刹那，整个拍卖会，所有人的目光全部落到了他身上。

　　“这就是那个秦天玑！？拿出一件绝品圣器的人物？”

　　“一位神道修行者？我们黑狱真界的不少火焰都克制神道修行者，他如此高调，不是找死么！”

　　“肥羊一只啊！就是不知道实力到底如何了！”

　　“摩羊大领主，你就别想了，无论邪光之主、熔岩之主还是白鸦、深蓝等君王，统统不会放过他，他根本不可能活着离开恒阳君王管辖范围一百万公里！”

　　“看，那些强者出来了……”

　　阵阵议论声在人群中不断回响着。

　　随着秦天玑走出五十一号贵宾厅，邪光之主、熔岩之主等人全部现身，其中更是包括三位君王级半神，至于白鸦、深蓝两位最可怕的君王，神念就一直没有离开过秦天玑，尽管他们没有显现出来，可是，威胁却比在场所有人全部要大上一分。

　　所有人肆无忌惮的跟在秦天玑身后，摆明了要截杀他的态度，浑然没有将他放在眼里。

　　“秦天玑，你死定了！”

　　熔岩之主直接走到秦天玑身边，毫不掩饰自己眼中的杀意。

　　“是么，说大话谁不会，我若不死，你是不是要死给我看？”

　　秦天玑扫了熔岩之主一眼，因为堕落魔心的事，他已经和这位半神之下的至强者彻底结仇，因此浑然不在乎将他彻底得罪。

　　“小子，我倒是要看你的口舌之利可以逞强到什么时候。”

　　熔岩之主尽管心中暴怒，可是在恒阳君王的国度当中却不敢出手。

　　“先逞口舌之利的，好像是你。”

　　“你……”

　　“哈哈哈，熔岩之主，好像有人完全不将你放在眼里啊。”

　　这个时候，一声轻笑从一侧传了过来，赫然是刚刚从自己包间当中走出来的邪光之主，边往这个方向走来时，他边饶有兴趣的打量着秦天玑，带着点评意味道：“不错嘛，有魄力！”

　　“你又算什么东西！”

　　秦天玑神色微冷，一句话，让这位刚才还带着笑容的邪光之主脸色马上阴沉了下来。

　　“秦天玑，你别以为……”

　　“放心，在我踏平黑暗君王的国度时，会第一个拿你祭旗！”

　　“狂妄！”

　　邪光之主一声爆喝，神色狰狞，险些就要动手。

　　就连神音城主对秦天玑的话也是一阵侧目。

　　踏平黑暗君王的国度！？这种话他还真敢说。

　　“真是无知者无谓啊。”

　　邪光之主等人身后的一位半神境强者冷笑了一声。

　　“好歹是一位半神！躲在后方暗箭中伤？出来！报上名号！”

　　秦天玑神色一厉，目光如剑，直接落到了这位半神境强者身上。

　　“一个小小的超脱境中期神道修行者居然在敢我告死君王面前如此嚣张，我今天对于愚昧无知这句话，算是真正了解了。”

　　“告死君王？等踏平黑暗君王的国度时，我会顺便去你的国度走一遭，灭了你的神火，收了你的神性。”

　　“这个秦天玑……”

　　听到秦天玑的话，先前和他交易过的六欲魔主、碎骨塔主等人，一个个眼中异彩连连，不知道应该叹秦天玑愚昧无知，还是魄力惊人。

　　秦天玑说完，根本不再理会脸色也跟着阴沉下来的告死君王，目光往拍卖会内部扫了一眼：“白鸦、深蓝，你们可不是什么小鱼小虾，何必偷偷摸摸，想打我的主意，就直接明言，鬼鬼祟祟，如何当得起你们大君王的身份。”

　　“小子，好胆色！”

　　看到秦天玑直接点名了，白鸦君王冷哼一声，自拍卖会中大步跨出，脸上满是阴鸷。

　　“哈哈，秦天玑阁下多想了，我只不过是来看个热闹而已，并没有其他意思。”

　　深蓝君王笑了一声，却并没有露面，先前锁定在秦天玑身上的神念却收了回去，以此表示自己的善意。

　　深蓝君王的退让秦天玑虽然有些惊讶，但人不犯我我不犯人，他还是对着深蓝君王所在的方向点了点头。

　　“这个小子干什么？居然一口气把所有人全部得罪了，甚至扬言踏平黑暗君王的国度？他以为他是谁？沧澜宗的宗主么？沧澜世界早已经不复先前的辉煌，整个世界只有小鱼小虾两三只，如果不是因为笼罩在沧澜世界外围的神阵尚未彻底消散，早就被诸天万界一举攻破了。”

　　恒阳商行的顶楼，天月圣母看着四处挑衅的秦天玑，有些不喜的皱了皱眉头。

　　“这小子倒是够胆！他得罪了那些人又怎么样？难道他苦口婆心的哀求，这些人就会放他一条生路？与其如此，还不如直接撕破脸皮，嘿嘿，直骂黑暗君王，那种感觉定是畅快的很。”

　　北岳界主看着下方的秦天玑，脸上倒是带着一丝欣赏之色。

　　“哼！无非是垂死挣扎罢了。”

　　“垂死挣扎？”

　　恒阳君王听到天月圣母的话，微微一笑，不置可否。

　　“难不成恒阳君王觉得他能够逃出去？”

　　恒阳君王的态度，让北岳界主有些诧异。

　　“难道你觉得，能够将神道境界修行到超脱境的人，会是傻子么。”

　　此话一出，北岳界主神色顿时一凛。

　　“好了，懒得和你们废话了，浪费时间。”

　　这个时候，秦天玑扫了一眼一个个眼中杀机毕露的邪光之主、熔岩之主、白鸦君王、告死君王等人，脸上带着一丝淡淡的冷意：“如果黑暗君王、深渊君王、恐惧君王在这里，想要将我留下，倒有可能，但是……凭你们这些土鸡瓦狗！”

　　“混账！”

　　“小子！你该死！”

　　“愚昧无知！”

　　“嘭！”

　　没等那些人一个个暴怒开口，秦天玑豁然起身，直往天际尽头呼啸而去。

　　“逃？现在想逃？你以为你能逃得到哪去。”

　　白鸦君王、邪光之主、熔岩之主、告死君王等人一个个脸上带着森冷的杀机，看着迅速射向天际的秦天玑，仿佛在看一个垂死挣扎的跳梁小丑。

　　不过，当他们看到秦天玑飞出一段距离，直接拿出一件飞行圣器，以及自那件飞行圣器中扩散出来的能量波动时，一个个则是全部脸色大变。

　　“不好！是破空梭！上品圣器级的破空梭！”“该死！上品圣器级破空梭！我们整个黑狱真界最快的破空梭也才中品圣器层次！上品圣器级的破空梭，比绝品圣器还要珍贵稀少！”“拦住他！快拦住他！绝对不能够让他踏入破空梭！不然的话，再没有人能够追得上他！”


第五百八十五章 黑狱真界震惊

　　“破空梭！居然是上品圣器级的破空梭！”

　　恒阳商行的顶楼，看到此物的刹那，天月圣母的目光顿时直了。

　　“上品圣器级破空梭啊，这件至宝的价值，完全不在刚才的弑神右手之下，这个秦天玑，身上究竟有多少宝物！”

　　北岳界主虽然在叹息着，不过却并没有其他动作。

　　而恒阳君王，眼中闪过一丝犹豫，但是最终考虑到他在黑狱真界经营多年的信誉，以及没有足够的把握将秦天玑留下，终究是没有出手。

　　不过，他不出手，不代表他身边的天月圣母会无动于衷。

　　看到秦天玑祭出破空梭的刹那，天月圣母眼中闪过一丝炙热的贪婪，下一刻，已经瞬间出手，一个金钟一样的至宝，腾空而起，对准着秦天玑破空梭所在的方向笼罩而下。

　　在天月圣母出手的同时，白鸦君王、告死君王、邪光之主、熔岩之主等所有人，亦是全部出手，一时间强大的能量波动，浩浩荡荡扩散向四面八方，毁天灭地的力量，弥漫着整个虚空，整座城市上方方圆上万公里的空间，全部崩塌，呈现出一片末日的景象。

　　在那片塌陷的虚空中，一头浑身上下燃烧着幽蓝火焰的乌鸦，一道腐蚀万物的邪光，一座末日火山的虚影，一篇篇超度往生的经文，同时显现，笼罩苍穹，将整片苍穹化为一片绝望死地。

　　陷入这等恐怖的毁灭能量洪流中，就算是深蓝、白鸦这等高阶半神、大君王，都将遭受无比的重创，而告死、熔岩之主、邪光之主等人在这股力量面前，更是只有陨落一个下场。

　　“死！”

　　熔岩之主眼中闪过一丝狰狞！

　　尽管神音城主就跟在秦天玑身后，但是他却毫不在乎，只要能够击毙秦天玑，号令天下印、镇魂者之玉、元神之剑，包括那价值惊人的上品破空梭以及神音城主身上的中级世界，将统统成为他们的囊中之物。

　　“不！”

　　神音城主眼中浮现出绝望之色，她本来以为，这些人至少要等到秦天玑离开恒阳君王的国度时再出手，但是没想到在秦天玑祭出上品圣器级破空梭的刹那，他们一个个便是迫不及待，狠下杀招，直接将她比如前所未有的绝境。

　　“秦天玑！”

　　“慌什么！”

　　秦天玑一声爆喝，面对着几大绝世强者的联手攻击，他的眼中寒光闪烁，一方高塔，在他的头顶上豁然显现。

　　“四方镇天塔！镇！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　虚空震荡！

　　随着四方镇天塔这件绝品圣器力量的激发，方圆上百公里的虚空，仿佛被一股无形的力量，生生凝滞，全部停滞在了虚空！

　　而趁着这一刹那的宝贵时间，秦天玑瞬间踏入了破空梭内。

　　“嘭！”

　　恒阳商行顶端，恒阳君王、北岳界主两人同时身形一震，忍不住的向前迈出一步，脸上满是震撼之色。

　　“绝品圣器！绝品圣器！又是一件绝品圣器！”

　　“给我留下！”

　　而根本不曾打算出手的恒阳君王，这一下，终于是顾不得自己先前立下的规矩，顾不得先前建立的良好声誉。

　　在如此恐怖的利益面前，没有人再能够保持自己的立场。

　　“轰隆隆！”

　　随着恒阳君王这位大君王的真身出手，虚空中猛然爆射出一轮恐怖的烈日，无尽的光辉，洒落四方，仿佛一颗陨落的恒星，直往秦天玑所在的破空梭撞击而去。

　　“恒阳君王！是恒阳君王出手了！”

　　“在场所有人中，修为最高的，是北岳界主、天月圣母、恒阳君王、白鸦君王、深蓝君王，其中深蓝君王只是勉强排入这个第一阶梯，但是，这些人虽强，可一个个在场的，无一例外，全部是分身，天月圣母来的是一具分身，北岳界主来的是一具分身，白鸦君王也是分身，只有深蓝君王和恒阳君王，是真身在此！”

　　“真身！恒阳君王居然真身出手了！而且那是……七等星辰！那是七等星辰的星核！不亚于绝品圣器的无上至宝！”

　　“天哪！这场拍卖会，最终居然混乱到这种程度！连作为主办方的恒阳君王都真身出手！？”

　　看到那一轮撞向苍穹的不灭恒星，在场所有人都被深深震撼了。

　　哪怕是攻击落空的邪光之主、熔岩之主、告死君王等人也不例外。

　　“恒阳！你会为自己的选择付出代价！”

　　感受着身后那股滚滚碾压而至的窒息之力，秦天玑口中一声长啸。

　　“嘭！”

　　下一刻，火焰迸射，华光万丈！

　　一面爆射出无尽光华的神盾，凭空显现，绽放而出的光辉，笼罩八方，将四面八方的能量洪流，毁灭余波，统统驱散！

　　“太阳神盾！”

　　“轰隆隆！”

　　七等星辰的星核，沧澜天朝镇压气运的至宝，两件绝世圣物，没有半分花俏，重重的撞击在一起，在虚空中爆射出亿万神辉，在这股神辉的爆射下，就算是邪光之主、熔岩之主等强者，也被晃得有些睁不开眼睛，那些普通的圣王境领主，更是彻底失去了视觉。

　　“绝品圣器！又是一件绝品圣器！还是防御型绝品圣器！”

　　看到秦天玑祭出来的太阳神盾，天月圣母、北岳界主、白鸦君王、深蓝君王，一个个全部被震得大脑有些发懵了。

　　绝品圣器！

　　那可是绝品圣器啊！

　　整个黑狱真界加起来，一只手都能够数过来的绝品圣器！

　　这等至宝，就算是白鸦君王、深蓝君王这等处于三阶半神层次的大君王，都不曾拥有，哪怕恒阳君王，他的七阶星核虽然具备绝品圣器的威能，可和真正的绝品圣器相比，终究差了半筹，不然的话他就不会不惜一切的想要买下秦天玑的弑神右手了。

　　但是现在……

　　三件！

　　秦天玑的手上一口气拿出了三件！

　　整整三件绝品圣器！

　　先是弑神右手，再是四方镇天塔，现在更是拿出了防御型的太阳神盾。

　　如果再要算上那价值完全不逊色于绝品圣器的破空梭君临号，他先前就等于持有了整整四件绝品圣器！

　　这等身家若是传出去，绝对足以让黑狱真界至高无上的三巨头妒忌的发狂！

　　“轰隆隆！”

　　神光四散。

　　在那神光当中，已经真正启动的上品圣器破空梭，自亿万神辉当中豁然冲出！直往天际尽头呼啸而去！

　　速度之快，不可思议！

　　隐约中，众人还能够听出那艘破空梭中传出的属于秦天玑的畅快大笑。

　　“废物！哈哈哈哈，这么多人出手都不曾将我留下！你们统统都是废物！”

　　“混账！”

　　“孽畜！”

　　“秦天玑！”

　　听着声音中那种讽刺，那种畅快淋漓，天月圣母、恒阳君王、白鸦君王、告死君王、邪光之主、熔岩之主等所有人，一个个同时破口大骂。

　　尤其是真身出手的恒阳君王，更是直接将一个价值连成的玉杯摔成粉碎。

　　“居然真的让他跑了！”

　　仍然在拍卖行中的深蓝君王，眼中有着发自内心的震撼。

　　“恒阳君王真身出手，白鸦君王、天月圣母分身出手，虽然是分身，可是绝对有他们本体七成以上的力量，可是，居然不曾将秦天玑留下！”

　　“两件圣器！两件绝品圣器！另外还有价值不低于绝品圣器的上品破空梭，这是何等惊人的一笔巨富！？深蓝君王，你可是真身前来，刚才你若是出手的话，定然能够将秦天玑此人截留下来！”

　　“若是截留不下来呢？”

　　深蓝君王淡淡的看了灾难君王一眼：“如果我留不下此人，凭借此人身上的资源、财力、物力，逃到半神境强者踏足不得的沧澜世界，我就等于竖立了一个无比可怕的敌人！”

　　“这……”

　　灾难君王一时间哑口无言。

　　如果真的让秦天玑成长起来……

　　确实是噩梦一般的人物。

　　“秦天玑！我就不相信你有三头六臂！”

　　熔岩之主看着消失在天际尽头的破空梭，心中隐隐已经泛出了一丝恐惧，不过，他脸上自是不能表露出半分。

　　“无论追到哪里，我也定然要取你性命！”

　　“三件绝品圣器，号令天下印，再加上诸多资源，论富有程度，天下间，谁能够和此人比肩！无论如何，不能够让他逃回沧澜世界，否则，这对我们整个黑狱真界而言，将是莫大的损失！”

　　恒阳君王这个时候也渐渐的从暴怒当中回过神来。

　　看了一眼四周那看向他目光有些怪异的诸多圣王境领主，他知道，他今天忍不住的出手，已经将他们恒阳国度这些年来积累下来的信誉完全败坏，日后他再想要通过黑狱真界、无尽世界的倒买倒卖赚取大量资源的方法行不通了。

　　失去了这些资源，他的修炼速度，绝对会降低一大截，这是他无法容忍的。

　　“黑龙王！”

　　“属下在！”

　　先前负责保护号令天下印的那位身材高大的男子瞬间出现在恒阳君王身前：“查！给我查！这个秦天玑到底是怎么来到我们黑狱真界的！他既然可以来到我们黑狱真界，定然有连通我们黑狱真界的世界传送阵！不惜一切代价，也给我找出来！就算是杀入沧澜世界，也要将他身上的那些宝物夺回来！”

　　“是！陛下！”黑龙王重重的应诺一声，很快照办。与此同时，白鸦君王、告死君王、邪光之主、熔岩之主等人，一个个也下了相同的命令，整个黑狱真界的局势，随着这一战，随着秦天玑身上携带的巨大财富，迅速的汹涌起来。


第五百八十六章 深渊君王

　　“秦天玑！你身上居然有如此多的重宝！？”

　　坐在破空梭中的神音城主，到现在为止，都有一些恍然若梦。

　　白鸦君王、恒阳君王、天月圣母，这些人，哪一个都是能够让她那位强大到令人绝望的父亲为之忌惮的存在，三人联手，就算是在她父亲面前，都有着抗衡的势力。

　　在这三尊绝世人物出手的刹那，哪怕强如她神音城主，心中亦是忍不住生出绝望。

　　可是眼下，这三尊绝世人物，再加上邪光之主、熔岩之主、告死君王等三大强者联手，居然不曾将他留下……

　　一幕幕，简直只能用奇迹来形容！

　　尤其是……

　　“你刚才同时祭出了两件绝品圣器！？圣王境也好，超脱境也罢，想要激发出绝品圣器之能，都必须日夜祭炼，或者来自血脉传承，而能够同时祭出两件绝品圣器，要么，你在某一层面上已经不逊色于拥有神性的半神强者，要么……你已经将这两件绝品圣器，完全掌控！”

　　完全掌控！

　　指的是八成通灵。

　　因为所谓的绝对通灵，只存在于自己祭炼的圣器上，比如本命灵器、本命圣器，那种灵器本身就是以自身的精气、精血、精神所喂养，心神合一，相当于一具化身，控制起来得心应手，这种通灵才算得上十成通灵。

　　只是，就算是一位半神，想要祭炼出本命圣器，都需要花费无数的岁月，这些岁月中，日日夜夜消耗精神、气血，严重的影响修炼进度，而最终祭炼出来的，充其量也就上品圣器层次罢了，能够达到绝品圣器层次的，几乎没有。

　　“两件绝品圣器，不算什么。”

　　秦天玑乃是主修神道的强者，而且，他的通灵并非完全掌控的八成通灵，而是十成通灵，别说是使用两件绝品圣器了，只要能量消耗跟得上，哪怕一口气动用三件，四件，乃至五件绝品圣器都并非没可能。

　　“接下来，我们去寻找安息之石。”

　　“安息之石？眼下这种情况，你居然还想要去寻找安息之石？”

　　听到秦天玑的话，神音城主满是不可思议：“如果我是你，绝对以最快的速度返回沧澜世界！尽管这样一来十有八九会暴露沧澜世界和黑狱真界的连接通道，可是，不用担心来自半神君王的压力，你要生存下来的希望自然是大得多。”

　　“你的意思是，黑狱真界的半神君王，可以找到我？”

　　“不错，你的破空梭达到上品圣器级别，飞行速度无人可及，但若是三大巨头调动自己的势力形成天罗地网，封锁百万里空间，你的破空梭速度再快又能如何？而且，黑暗君王修为惊天，将自身的意志炼入虚空中的幽蓝之日中，任何在幽蓝之日照耀下的生物，在他面前，都无所遁形，只要他愿意花时间寻找你的位置，你根本无所遁形。”

　　“地底世界也不行？”

　　“地底世界是深渊君王的领域！黑暗君王执掌苍穹，深渊君王统御大地，安息之石处于地底世界，我们和守护安息之石的生物交手时，定然会有强大的能量波动，只要他有心仔细留意、分析能量波动的来源，绝对可以锁定我们的位置，除非你隐匿在地底世界，销声匿迹数百年，让他失去耐心，或者爆发出来的能量波动低于圣王层次，否则的话……”

　　“苍穹、大地……”

　　听到神音城主的话，秦天玑心中微微一沉。

　　这两大巨头所掌握的手段，已经不逊色于他在沧澜世界炼化的一部分沧澜世界意志了，由此可见，如果真的让他们其中一个得到号令天下印，黑狱真界，怕是真的可能诞生一位界主。

　　到那个时候……他就将和这个世界失之交臂。

　　“返回沧澜世界！”

　　势不可为，秦天玑当机立断，直接控制着破空梭的方向，往煞龙领所在的方向而去。

　　“嗯！？”

　　就在此时，神音城主突然心头一颤，紧接着，脸色变得有些苍白。

　　“怎么回事？”

　　察觉到神音城主的异常，秦天玑连忙喝问道。

　　“血脉感应！你的速度必须加快了，我身上有着深渊君王的血脉，他已经通过我的血脉，感应到你的位置！很快，他就会追上来！”

　　“深渊君王！”

　　秦天玑神色一冷，看了神音城主一眼。

　　“我去帮你引开深渊君王！”

　　“不用！放弃抵抗！”

　　秦天玑说完，笼罩住神音城主的身形，就要将他带入青衍神界当中。

　　看着前方由神念形成的漩涡，神音城主有些犹豫。

　　“放弃抵挡！难不成你想违背先前的协议不成！”

　　听到秦天玑的话，神音城主微微一叹，走入了青衍神界当中。

　　“这是你的洞天圣器？”

　　“不要乱走，不要乱看！否则，后果自负！如果深渊君王再度发动了血脉感应之力，马上告诉我。”

　　秦天玑开辟出一处单独空间让神音城主留在那里后，集中精神，全力催动着破空梭。

　　他的位置已经被深渊君王所确定，现在，必须争分夺秒。

　　青衍神界连信仰传播都能阻隔，秦天玑相信，深渊君王的血脉感应，绝对无法凌驾于这项规则之上。

　　……

　　“消失了。”

　　此刻，在距离恒阳君王国度不过三百万公里的一片山脉当中，一股滚滚浓云，正在这座山头上凝聚出来，隐隐呈现出一道人形的虚影。

　　“他的方向……是南明山脉，就如同他第一次出现在南明山脉一样，世界通道，就在南明山脉当中。”

　　这股笼罩着方圆上万公里的滚滚浓云，赫然就是深渊君王的身躯。

　　得知秦天玑在恒阳君王、天月圣母、白鸦君王三大绝世强者的狙击下逃出生天后，他已经不敢再托大派遣分身。

　　“上品圣器破空梭，速度太快了，只得想办法拖延时间！”

　　黑暗浓云当中，神念逸散着。

　　随着他的话一说完，在距离他血脉感应不远处的一个领地中，一股恐怖的气息，突然冲天而起，直入云霄。

　　“那是……凯奇领主？”

　　一些正在附近的强者看到那道冲天而起的身形，脸上带着一丝诧异，显然不知他不去修行，显化身形，到底想干什么。

　　一些和凯奇领主有旧怨的势力、领主们，则是一个个全部戒备了起来，隐隐散发出强大的气息，和凯奇领主形成对峙，其中一人，更是直接显化出身形，气息锁定在了凯奇身上，毫不畏惧的散发气息，和他针锋相对。

　　然而，面对这位和他针锋相对的领主级强者，凯奇领主只不过微微偏过头，看了他一眼，那双原本漆黑的瞳孔，这一刻却是变得宛如深渊、深不可测。

　　仅仅一眼，这位和他针锋相对的领主级强者已经心神大骇，眼中浮现出不可遏止的惊恐。

　　“深……深渊君王……”

　　“嘭！”

　　下一刻，一股恐怖的力量在这位领主的精神世界扩散开来，仿佛化作一片无尽深渊，将他的神魂、意志，统统吞噬。

　　失去了神魂，这位雄踞一方，主宰亿万人生死的领主级强者，气息迅速黯淡，眼瞳涣散，直接自虚空中坠落下去，彻底陨落。

　　“来了。”

　　击杀这位领主级强者，占据着这具身躯的深渊君王微微抬头，目光已经望向天际尽头那道快到极致的流光，而后对着那道流光悍然伸手，方圆上万公里黑云滚滚，气息翻腾，仿佛化成无数条深渊巨蛇，直往那呼啸而至的破空梭绞杀而去，整片苍穹，都在这股恐怖的力量面前颤抖。

　　“这是……”

　　正在控制着破空梭的秦天玑脸色骤然一变，破空梭速度骤缓的同时，太阳神盾瞬间显现，万丈神光，将那些由黑暗魔云演变的深渊巨蛇全部驱散。

　　“该死！这里居然有深渊君王的信徒！他通过信仰之力，暂时降临到了这个信徒身上！想要狙击我！”

　　秦天玑眼中闪过一丝恼怒，星辰元神瞬间幻化而出，四方镇天塔同时显现，伴随着一圈无形的涟漪扩散而出，那些汹涌绞杀而至的深渊巨蛇，被全部凝滞，趁此机会，星辰元神长驱直入，神通爆发，将这些深渊巨蛇，轰杀大半。

　　“深渊君王！”

　　秦天玑冷哼一声，太阳神盾神光万丈，在太阳神盾的护持下，他直接冲入深渊君王卷起的浓浓黑云当中，杀向他所投射的那位信徒本体。

　　“实力比我想象中的要弱很多，如果没有那两件强大的绝品圣器……不堪一击！”

　　深渊君王喃喃自语，神通施展，轻而易举的避开了秦天玑的最强攻击，开始以缠斗为主，拖延时间。

　　失去了弑神右手，秦天玑的攻击大打折扣，哪怕在黑狱真界神道境界不曾受到压制，充其量也只有圣王境后期的程度。

　　深渊君王的这一位信徒自身也有着圣王境初期的修为，随着深渊君王降临，一分修为，被他爆发出十分威能，哪怕秦天玑有着四方镇天塔这件绝品圣器辅助，两者仍然纠缠了一炷香的时间，才被秦天玑抓住机会，用四方镇天塔镇住空间，而后一击击毙深渊君王这位信徒。失去了信徒的力量承载，信仰之线断裂，深渊君王自然也无法再投射而至，很快，漫天黑云已经全部消散。“这下麻烦了。”


第五百八十七章 君王围杀

　　没有超出秦天玑的预料。

　　接下来的路程，几乎他每向前飞出一段距离，必然会受到一定的阻拦。

　　一开始还好些，深渊君王没有试探出他的底细，未免浪费时间，损失神念，只会投射到那些有圣王境修为的领主级强者身上，秦天玑平均要飞上四五百万公里才会受到一次阻击。

　　可是随着深渊君王将秦天玑的手段慢慢的摸清楚以后，前来截杀的他，不再局限于圣王境强者，就连至尊境强者，也会出手，对他阻拦一二。

　　尽管这些至尊即便被深渊君王神念投射，受到修为的局限也发挥不出多少威力，可是，每一个，却都有着不逊色于苍万仞、苏北冥等人的程度，甚至还犹有过之，秦天玑虽然可以迅速将其击毙，却根本做不到一击必杀，大大的延缓了他前往煞龙领的时间。

　　“该死，照这个趋势下去，等到我真正赶往煞龙领那一处世界传送阵间隙所在后，等待我的，绝对是天罗地网！哪怕深渊君王的真身那个时候没办法赶过来，可调动几位圣王境强者，却是轻而易举，若是他同时投射十位圣王境强者，再一拥而上，完全可以将我彻底困住！不能再耽搁了！”

　　念一至此，秦天玑直接将神音城主放了出来。

　　“你的那个洞天圣器十分玄妙，在那里面，深渊君王似乎无法对我施展血脉感应之术……”

　　出了青衍神界的神音城主正要开口，不过当她看到秦天玑那充满凝重的脸庞后，连忙询问道：“出什么事了？”

　　“深渊君王通过信仰之线，将力量投射到那些信徒身上前来阻拦我，我虽然有两大绝品圣器，可是两者都是用来辅助、防御，攻击力偏弱，因此，接下来由你出手，扫平障碍。”

　　“我……我若是不留在你那件洞天圣器中，绝对会被深渊君王感应到……”

　　“到现在为止，他是否可以感应到我们的位置还重要么。”

　　秦天玑的话，顿时让神音城主无言以对。

　　“你该不会是不愿对深渊君王的信徒出手吧？”

　　“哼！怎么可能！”

　　提到深渊君王，神音城主的神色骤然冷了下来，尤其是当她看到一股弥漫天际的滚滚黑云在前方显现，更是直接一步踏出，直往那片遮天蔽日的黑云杀去。

　　“神音！”

　　看到神音城主自破空梭中呼啸而来，弥漫天际的滚滚黑云不断幻化，形成一个足足有上千公里方圆的巨大脸孔，以雷霆传递，发出威严的声音。

　　“拿下此人，我可以给你自由的机会。”

　　“你以为我会相信你！”

　　神音城主嘴角边带着冷笑，虚手一挥，一张古琴已经出现在她身前，随着她那纤细白皙的手指在古琴上波动，天地间，突然响起一种充满狠厉、杀伐的琴音。

　　“十步一杀！”

　　“铮！”

　　在这阵琴音的冲击下，滚滚而至的漫天黑云统统倒卷、碰撞，而后不断湮灭，刹那间，漫天黑云，已经被驱散大半。

　　“神音，你的做法让我很生气，你可知道，这样做的后果！”

　　眼看这具身躯投影根本抵挡不住神音城主的音杀之术，深渊君王的语气当中第一次带着一丝情绪！

　　阴沉！令人心神颤栗！

　　哪怕是神音城主，在深渊君王说出这番话时，弹出的琴音也是微微一乱。

　　不过混乱的琴音持续仅仅一个刹那，回应深渊君王的，是更为猛烈，狂风暴雨般的音响，一时间整片天地苍穹，仿佛陷入了一片规模浩荡，金戈铁马的战场之中，在那些琴音更是显化出千军万马的虚影，无尽大军，仿佛滚滚洪流，踏平一切，摧毁万物，将漫天的黑云，驱散一空，哪怕深渊君王投射的那位信徒，在这股恐怖洪流面前，亦是无法抵挡，被一举淹没。

　　“半神之下至强者！”

　　看到虚空中踏平一切，令漫天黑云烟消云散的金戈铁马，秦天玑心中微微一沉。

　　“我现在的修为，靠着四方镇天塔、太阳神盾，想要自这种攻击下逃离，自然不是问题，但是……”

　　驱散漫天黑云，神音城主身形一闪，已经回到了破空梭中。

　　“刚才那是什么曲子。”

　　神音城主看了秦天玑一眼。

　　“天下！”

　　“天下……好一个天下。”

　　神音城主刚刚和深渊君王针锋相对，此刻的心情显然正是不佳，秦天玑没有和她多言，而是全力催动着破空梭，继续前行。

　　前行不到一百万公里，秦天玑遭到了深渊君王投射而至的两位至尊境信徒阻击，不过神音不是秦天玑，这些信徒，还没来得及靠近破空梭，已经被神音城主隔空轰杀，甚至不能够影响到破空梭的正常飞行。

　　察觉到至尊境信徒无用，深渊君王也不再派遣这些普通信徒来送死。

　　至于那些圣王境信徒，往往秦天玑祭出四方镇天塔，镇压虚空，而后神音城主出面，一击必杀，无往不利。

　　一时间，破空梭前进的速度大幅度提升，在没有干扰的时候，更是穿梭虚空而行，不到一天的时间，已然跨越了普通至尊需要飞上半年的距离，出现在了煞龙领中。

　　“我得到消息，现在煞龙领中，已经汇聚了十一位君王，其中有四人，是真身前来，白鸦君王、恒阳君王、告死君王、沉沦君王皆在其内，此外，三十六大重城城主，来了十六个，此外，类似于六欲魔主、碎骨塔主、赤龙之主这个层次的强者，更是不下四十人，剩下的那些想要捡便宜的，就不用说了。”

　　神音城主俏丽的脸上有些煞白，汇报这个消息时，语气明显有些发涩。

　　“这是想要不惜一切将我留下来的意思！”

　　“这还不是最糟糕的消息，我们黑狱真界虽然有不少临近的世界，可是要离开黑狱真界的传送阵，只有六个，眼下，这六个世界传送阵，全部被封闭了，我们就算想要通过世界传送阵离开黑狱真界都无法做到。”

　　“天罗地网也要将我留下！”

　　秦天玑脸色微冷。

　　“看样子，只能釜底抽薪了！”

　　“你有什么办法？”

　　“哼，他们想要对付我，目的，还不是为了我身上的圣器，我本身并不是重点！”

　　“这两者间有区别么？”

　　“当然有！你接下来是打算留在黑狱真界，还是前往沧澜世界！”

　　“对于沧澜世界我好奇已久，自然想要过去看看。”

　　“你会很失望。”

　　秦天玑说着：“我需要你去一个地方，将那个世界传送阵启动。”

　　“将世界传送阵启动？世界传送阵只要一启动，所有人都能够感应的到，你根本没有时间踏入世界传送阵中，更何况，你要如何突破白鸦君王、恒阳君王、告死君王、沉沦君王、邪光之主、熔岩之主等人的封锁？”

　　“我自有办法！你去照办便是！我可以在他们手上逃离一次，亦是可以逃离第二次！”

　　“好！”

　　神音城主也不和秦天玑争执，他到底能不能够逃出生天，很快就能看到答案。

　　“等到我和那些人的战斗爆发，你就将世界传送阵启动，沉沦、告死、白鸦、恒阳等人的目标是我身上的圣器，应该不会去干扰你，速度一定要快！”

　　神音城主看到秦天玑说的煞有其事，心中虽然有些怀疑，但还是点了点头，很快往秦天玑告诉她的地点而去。

　　看到神音城主离去后，秦天玑神色微冷，而后不闪不避，乘坐着上品圣器破空梭，直往煞龙领中呼啸而去，摆明了一副要凭借破空梭的速度突破封锁的趋势。

　　“来了！”

　　“好快的速度，真不愧为上品圣器级的破空梭！”

　　“哈哈，听说这个叫秦天玑的沧澜世界修行者浑身上下都是宝物，上品圣器、绝品圣器都不在少数，在场如此多的大人物在，绝品圣器我不敢企及，但是若能够得到一件上品圣器，也不枉此行了。”

　　“想要凭借破空梭的速度突破封锁，难道以为那些伟大的君王们不会做好准备么。”

　　看到秦天玑到来，那些等待着的强者们一个个全部兴奋了起来，看向那破空梭的目光充满了欲望、贪婪。

　　“秦天玑！你还真的敢来找死！”

　　熔岩之主从自己的宫殿当中走了出来，眼中凶光毕露。

　　“这个秦天玑，胆子真的不小，只是不知道他这一次是不是还有那么好的运气可以逃出去。”

　　邪光之主这个时候对秦天玑反而有些欣赏了。

　　当然，欣赏是一回事，可在绝品圣器的利益面前，就算是亲兄弟都可能反目成仇，何况一个素不相识之人。

　　“白鸦！这一次，我们两个联手，你布置阵法，封禁虚空，我出手将其擒拿，事成之后，两件绝品圣器，我们一人一件，剩下的号令天下印、上品圣器级破空梭，则各凭手段！”

　　恒阳君王看着距离他不远处的白鸦君王，沉声道。

　　“各凭手段么？可以！”

　　白鸦君王口中应诺着，只是，从他眼瞳深处的阴沉之色不难看出，如果有机会，他绝对会毫不犹豫的将秦天玑身上的所有宝物，统统掠走！

　　“来了！”

　　两人对话间，秦天玑的破空梭已经完全显现，就连先前在秦天玑手上吃过大亏的天月圣母，手上也拿出了一个圆环一样的至宝，准备出手。

　　在秦天玑的破空梭射入他们埋伏圈的刹那，恒阳君王已经一声低吼：“白鸦君王！”

　　“夜行天下！”

　　虚空凝固！


第五百八十八章 瞒天过海

　　夜行天下！

　　白鸦君王将早就准备好的圣器法阵祭出，湛蓝色的光芒，笼罩方圆十几万公里的每一个角落，整片虚空，在这股湛蓝色光辉的照耀下，被一举凝固，就算是半神巅峰级强者，在这一刻都无法瞬间撕裂虚空，破空离去。

　　“秦天玑，得了我们黑狱真界的宝物还想离开黑狱真界！？做梦！纳命来！万古恒空！”

　　禁锢虚空的刹那，恒阳君王已经再度出手，那由七阶恒星星核炼化而成的恐怖烈阳，全面爆发，方圆上万公里的山川、河流、森林、万物，直接被这股恐怖热能和光辉焚成灰烬，哪怕十几万公里外的修行者，都能够清晰的看到一轮蕴含毁天灭地之力的恐怖恒星，冉冉升起，照耀诸天。

　　“万古恒空！居然是万古恒空！恒阳君王最强杀招之一！”

　　原本打算出手的邪光之主、告死君王、沉沦君王等人，看到天空中爆发出来的那一轮毁灭恒星，一个个全部震惊失声。

　　“死！秦天玑！你该死！万古恒空！当年恒阳君王靠着这一招，瞬间击杀一位挑衅的异界半神！哪怕沉沦、告死等君王被万古恒空的力量轰中，也会瞬间灰飞烟灭，何况你一个小小半神！”

　　熔岩之主口中低吼着，眼中满是狰狞、残酷。

　　“四方镇天塔！”

　　在那蕴含无尽毁灭的恒星轰中秦天玑的刹那，四方镇天塔突然显现，散发出肉眼可见的涟漪，扩散四方。

　　“你以为同样的办法还能够生效两次！混元钟！震！”

　　在察觉到秦天玑祭出四方镇天塔的刹那，天月圣母手上那座金钟，豁然敲响。

　　“铛！”

　　震荡心神的钟声，扩散开来，四方镇天塔周围的那一层涟漪在和混元钟的钟声碰撞，令四周湛蓝色的光芒剧烈的震荡起来，哪怕在夜行天下的力量笼罩下，四周虚空，都是纷纷破碎！

　　随着混元钟的干扰，秦天玑那四方镇天塔根本就没有发挥出凝固虚空的应有效果，他几乎眼睁睁的看着万古恒空形成的恒星，撞上他的身躯。

　　“嘭！”

　　恐怖的金光自秦天玑的身躯上爆发开来。

　　太阳神盾！

　　是绝品圣器太阳神盾的力量！

　　不过，万古恒空不同于先前恒阳君王的随意一击，这一击恒阳君王酝酿已久，乃是必杀绝技，根本就不是一位超脱境中期修行者操纵一件绝品圣器所能抵挡！

　　爆射而出的金光持续了不到片刻，已经被万古恒空的力量完全覆盖、吞噬、淹没，毁灭性的力量，毫无花俏的撞上秦天玑的身躯，和太阳神盾那溃散的万丈神辉一起，爆炸成一轮照耀万物的烈日。

　　“恒阳君王，我愿将我的所有圣器全部交给你，只求你放我一条生路！”

　　太阳神盾被击溃，绝望当中的秦天玑，发出凄厉的叫喊，同时，太阳神盾所化金光包裹着一股强大的能量波动，直往恒阳君王飞去。

　　“绝品圣器！”

　　万古恒空的力量，恒阳君王再了解不过，感觉到秦天玑的生死完全掌握在他的手上，他的身形已经以最快的速度冲入这片璀璨的神辉当中，将秦天玑抛出来的那片璀璨金光统统抓在手上。

　　“恒阳！你休想独占绝品圣器！”

　　白鸦君王、天月圣母察觉到恒阳君王的意图，一个个大喝着，同时冲向那片璀璨的神辉当中。

　　“统统给我滚！所有的一切，都归我所有！挡我者死！”

　　恒阳君王口中一声长啸，万古恒空的力量全面爆发开来，刹那间，仿佛恒星爆炸，无尽的火焰洪流以及刺目的毁灭神辉，疯狂的倾泻向四面八方，那种强烈的光芒，纵然是几十万公里外的生灵，都看得清清楚楚，尤其是中心温度，足以将中品，乃至上品圣器一举融化！

　　“恒阳！”

　　“你该死！”

　　天月圣母、白鸦君王口中怒吼着，连忙抽身飞退。

　　“好恐怖的力量！”

　　看着那被万古恒空彻底毁灭、蒸发的数万公里虚空，所有强者全部感到一股发自内心的颤栗。

　　“死！哈哈哈！终于死了！沧澜世界的修行者，居然敢在我们黑狱真界如此猖狂！并且还敢得罪我熔岩之主！死得好！死得好！”

　　熔岩之主口中畅快的大笑着，看着被万古恒空吞噬的秦天玑，恨不得拍手庆祝。

　　“这就是恒阳君王的真正力量！秦天玑，不过超脱境中期，哪怕拿着绝品圣器，发挥出来的威能都不过三四成，如何是恒阳君王这位古老强者的对手！？万古恒空的力量全部爆发出来，除了三大巨头，没有人能抵挡！”

　　告死君王、沉沦君王、邪光之主等人一个个心中凛然，哪怕明知道那些绝品圣器已经落到了恒阳君王的手上，可这个时候，他们却不敢有半分轻举妄动。

　　白鸦君王、天月圣母还好些，若是他们被恒阳君王必杀绝技万古恒空的力量正面轰中，也没有任何悬念的只剩下死路一条，刹那间就会被那颗恒星当中的毁灭洪流，燃成灰烬，灰飞烟灭！

　　“我的绝品圣器！”

　　爆发万古恒空的力量将白鸦君王、天月圣母逼退后，恒阳君王瞬间将那股金光捏碎。

　　然而，那股太阳神盾的金光在被捏碎以后，里面，除了一些溃散性的元气能量以外，根本就是空无一物，随着这些元气散去，直接被仍未完全消散的恒星神辉给同化。

　　“怎么可能！绝品圣器！我的绝品圣器呢！”

　　恒阳君王脸色大变，眼中迸射出无尽怒火，强大的神念更是在秦天玑被蒸发的虚空不断扫荡。

　　“恒阳君王！把绝品圣器交出来！”

　　“恒阳！你若是交出绝品圣器，我们还是朋友！”

　　这个时候，万古恒空力量的爆发阶段已经过去，白鸦、天月圣母两人再度卷土重来。

　　“中计！我们都中计了！那团金光当中，根本就没有任何圣器！”

　　“恒阳！我们先前说好的，两件绝品圣器一人一件，号令天下印和破空梭各凭本事，但是现在你居然想要将这些宝物统统独吞，当真不将我白鸦放在眼里吗！你不交出绝品圣器，今天休想安然离开这里！”

　　白鸦君王口中一声怒吼，竟是直接显现出白鸦本体，化成一头方圆十万丈的恐怖巨鸦，幽蓝之日那种阴性的火焰能量在他身上熊熊燃烧，对准着恒阳君王席卷而去。

　　“该死！白鸦！我们都被那个小子耍了，那小子应该是趁着我们不注意，借着刚才万古恒空的力量爆发所化的万丈神辉遁走了，现在应该赶紧追到那个小子，将他拿下才是，否则那些绝品圣器就真的和我们失之交臂了……世界传送阵！我感受到了世界传送阵的力量波动！他想要借助世界传送阵的力量逃回沧澜世界！”

　　恒阳君王口中怒吼着解释，被一个连半神境界都不到的小辈玩弄于股掌之间，他心中的憋屈可想而知。

　　“哈哈哈哈！恒阳！你真把我们当成小孩子了？万古恒空的力量难道我们会不知道，一旦被正面轰中，就算是三大巨头都要遭受重创！你说那个小子在被你的万古恒空正面轰中后居然还能够逃之夭夭，还不如说他是至强半神来的让人信服！你不交出绝品圣器，那我就自己来拿！”

　　白鸦君王口中咆哮着，十万丈的白鸦本体，汹涌抓下，仿佛开天辟地的太古凶禽，毁灭性的力量，震荡八方！

　　“恒阳！你太贪心了，若是你肯交出一件绝品圣器给我，我还可以和你一起对付白鸦君王，否则，那就别怪我不讲昔日的情面了！”

　　天月圣母也是毫不犹豫，悍然出手，一轮金钟不断敲响，阵阵音波卷上恒阳君王，震荡着他的心神，纵然是他心神核心的不灭神火，都在不断的摇曳着，大有被压制的面临熄灭的危机。

　　“该死！混账！你们这群蠢货！”

　　看着不遗余力对着自己出手的天月圣母、白鸦君王，恒阳君王暴怒至极，神火震荡，一片毁灭神焰，自他体内汹涌而出，生生的抵挡住白鸦君王本体那撕天裂地的一爪，趁此机会，他的身形猛然幻化，宛如火焰流光，直往世界传送阵传来的方向呼啸而去。

　　察觉到恒阳君王想要逃走，沉沦君王、告死君王两人对视了一眼，刹那间同时出手。

　　他们两人任何一个，都不是恒阳君王、白鸦君王的对手，可这并不代表恒阳君王有着瞬间秒杀他们的能力，眼下两人联手，即便斗不过恒阳君王，可是将他拦下一时半会，确完全不成问题。

　　“恒阳君王！两件绝品圣器！破空梭！三件物品当中的随便一件，只要你肯拿出来交给我们，我们马上离去，否则，今日，就怨不得我们得罪了！”

　　“你们找死！”

　　好不容易脱离白鸦君王、天月圣母的阻击，又被沉沦、告死两大君王拦住去路，恒阳君王心中的怒火与憋屈，彻底爆发，整个人仿佛化成一颗毁灭恒星，那种恐怖的热力，火焰洪流，就算沉沦、告死两大君王联手，都抵挡的极其艰难。

　　“恒阳！你到现在都执迷不悟，今日，我们就合四大强者之力，教你彻底陨落于此！”沉沦、告死两大君王抵挡的刹那，白鸦君王再度出手，巨大的本体化作一片遮天蔽日的阴云，席卷而下，将恒阳君王一举笼罩而下。再加上天月圣母一侧阻截，瞬间形成天罗地网，将恒阳君王彻底包围，四大绝世半神全力围杀，惊天大战，悍然爆发！


第五百八十九章 跳梁小丑

　　沧澜世界。

　　神虚宗山门。

　　此刻，整个神虚宗，全部笼罩在一片压抑沉重的气氛当中，所有人，看着那遮天蔽日，弥漫了方圆数千里空间的星辰神舰，无一例外，全部有着一种发自内心的惧意！

　　星辰神舰！

　　星恒天朝所有之物！

　　此刻，这等每一艘都不亚于一尊帝君境强者的战争机器，居然来了近千之数，黑压压的一片钢铁巨兽，带给所有人一种难以抗衡的气息。

　　尤其是处于星辰神舰最前方的座舰上，以及自座舰当中散发出来的那股恐怖气息，更令整个神虚宗上下所有人，感到发自内心的绝望。

　　混元至尊！皓阳剑尊！

　　神虚宗的两大至强者！

　　站在沧澜世界最巅峰的强者，可在那座座舰上的绝世强者面前，竟然不是一合之敌，一个照面，已经被其一举击败，如果不是混元之灵晋升到超脱境，自身又有着诸多玄妙，这位神虚宗的定海神针以及宗门的未来之星，怕是已经陨落在那位绝世强者的剑下了。

　　“混元至尊大人和皓阳剑尊怎么样了？”

　　混元天宫议事大殿，身为宗主的元虚，整个人看上去都苍老了不少，黑云压城，他所承担的压力无疑是最大。

　　“皓阳剑尊只是剑意反噬，稳定神魂即可，伤势倒无大碍，不过，混元至尊大人……虽然没有生命危险，不过想要彻底恢复过来，至少需要半个月的时间，这还是不遗余力，服用得自沧澜天朝那些灵丹妙药的前提下。”

　　百龙长老的脸上也是看不到任何喜色，一副忧心忡忡。

　　“半个月！可是，星恒天朝，只给了我们三天时间，而今天，已经是最后一天了！”

　　“我们都是诱饵！”

　　同样在会议厅中的还真一长老沉声说着：“他真正的目的，是秦天玑！通过围困我们神虚宗，逼迫秦天玑现身。”

　　“可问题是，就连我们也联系不到秦天玑，传讯玉符根本没有任何反应，而且根据他离开时的种种反应来看，十有八九，他已经不在沧澜世界，而是沿着烈风山脉的世界传送阵，进入黑狱真界了。”

　　元虚宗主一脸的无奈。

　　“黑狱真界，强者如云，帝君境强者不计其数，哪怕至尊、圣王境强者都不在少数，我们想要前往黑狱真界寻找到秦天玑，且不说能不能够找到，怕是还没有走上多远，马上会被黑狱真界的强者盯上，一举灭杀，毕竟，我们沧澜世界的修行者外貌和黑狱真界的修行者有着截然不同的区别。”

　　“这不是重点，重点是……”

　　开口的是当年赫赫有名的十方天帝神衍一，说话间，他的眉宇间露出一丝僵硬的苦涩：“即便秦天玑大人到了，我们又如何能确认，他是苏自行的对手？”

　　此话一出，元虚宗主、百龙长老、还真一长老，以及在场的其他几位神虚宗高层，全部沉默了下来。

　　“苏自行……怎么可能强大到这种程度！”

　　浪千重的神色十分不甘：“他尽管是十方天帝之首，为最强天帝，可是，即便突破到至尊境界，充其量也只能够比肩至尊后期，顶了天也就苍万仞、苏北冥的层次，但是，他三天前展现出来的战力……就算是苍万仞和苏北冥两人联手，也绝对不是他的对手！那种威能……就算是黑狱真界那些真正的圣王境领主，也远远不及！”

　　“他现在的实力……怕是已经到圣王境的后期，甚至巅峰了……”

　　慕容飞雪客观的评价着，语气，隐隐有一丝颤栗。

　　“这个世界，到底是怎么了，十几年前，我们沧澜世界帝君境强者还是雄踞一方的霸主级人物，但是现在……”

　　“神阵将散……沧澜世界，要乱了。”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　就在几人议论间，恐怖的震荡，猛然自外界爆发开来，整个神虚宗，都在剧烈的摇晃，余波之强，哪怕处于混元天宫当中的众人都能够感受的清清楚楚。

　　“神虚宗！马上让秦天玑滚出来，我再等一炷香的时间，若是秦天玑再不出来和我一战，我就血洗神虚宗！”

　　一个充满霸道冷厉的声音，彻响在神虚宗外，恐怖的音波穿透空间，哪怕是隐藏在混元天宫深处那些修行的太上长老们，也都听得清清楚楚，联想到三天前那恐怖一战，这些太上长老们，一个个无一例外的露出一丝恐惧之色。

　　“最后通牒，这是苏自行在对我们下最后通牒了！”

　　孟浩然身形微微颤动着，这个时候的他即便想要让自己冷静下来，却也无能为力。

　　“出去看看吧。”

　　元虚宗主说着，起身往混元天宫外走去。

　　不过，才一走到混元天宫外，他们马上看到混元至尊在白烬长老的陪同下走了过来，同时跟在身后的，还有皓阳剑尊。

　　“混元至尊大人，皓阳剑尊，你们怎么来了，你们这个时候应该好好养伤才是。”

　　看到二人，元虚宗主、还真一、百龙、谷道灵、神衍一等人连忙迎了出去。

　　“我们神虚宗都面临倾覆大难，如果渡不过这一劫，我是否待在房间里养伤还有意义吗。”

　　混元至尊说着，看了一眼阵法外面那些悬浮于虚空的星辰神舰，确切的说，是看着星辰神舰座舰处，一个神色张狂，一头紫发的男子。

　　苏自行！

　　沧澜世界第一天帝！

　　而眼下，不知为何，修为大进，更是成为了沧澜世界第一强者，一身修为，直逼圣王巅峰。

　　圣王巅峰！

　　哪怕在沧澜世界全盛时期，都能够雄踞一方，占山称王。

　　“混元至尊大人，我们……”

　　“去云莱峰吧。”

　　“云莱峰？”

　　听到这个名字，元虚宗主等人微微一怔。

　　这座山峰是神虚宗众人独自区分开来，专门让云莱剑宗那八百弟子居住的山峰。

　　云莱剑宗八百弟子，突破到帝君境界的，已有六十三人，其他人无一例外，全部是皇者之境，这样一股力量，没有任何人胆敢小觑，若是放在十几年前，足以成就一个不逊色于神虚宗、神月帝朝、天狼山庄层次的霸主级势力，但是现在面对星恒天朝的大军……

　　“他们能够对付得了苏自行？”

　　自觉反应比较快的浪千重更是以为自己猜测到了什么，惊声道：“秦天玑对于这些云莱剑宗的人十分重视，说不定他们之间存在着其他的联系方法，可以让他们哪怕相隔两个世界都联系上！”

　　听到浪千重的话，其他人顿时反应了过来：“对对对，无论如何，这也是一个希望。”

　　“我们这就前往云莱峰！”

　　“快，事不宜迟，不能耽搁了。”

　　百龙长老、谷道灵长老、孟浩然等人催促着，簇拥着混元至尊，直往云莱剑宗所在云莱峰方向而去。

　　“秦玉颜宗主。”

　　“混元至尊大人，元虚宗主？”

　　看到一行众人同时到来，脸上也带着一丝忧色的秦玉颜连忙迎了出来，萧素月、江彩音、汤良等人紧随其后。

　　“你们……”

　　元虚宗主扫了一眼秦玉颜身后的薛紫衣、江彩音等人一眼，神色有些诧异。

　　云莱剑宗那几位核心弟子，居然全部在此。

　　“元虚宗主，你们此行前来，可是想到化解宗门危机的方法了？”

　　秦玉颜尽管名誉上也是神虚宗的弟子，可是，感受着这座山峰几十位帝君境强者，他却丝毫不敢以宗主的身份来对待她，而是将她放在了和自己平等的地位上。

　　“还没有，不过秦玉颜宗主你们所有人汇聚于此，是不是也在商议着破局之法？可商量出什么了？”

　　秦玉颜摇了摇头。

　　“你们难道就没有什么办法可以联系上秦天玑么？苏自行的主要目的，就是想要击败秦天玑，奠定他沧澜世界第一强者的宝座，如果秦天玑能够出现和他一战，我们的危机就有希望解除。”

　　“没有，我们虽然有天玑的通讯玉符，可是现在根本联系不上，他为了救出齐长老，已经去了黑狱真界，两界阻隔，非传讯玉符之力所能企及。”

　　“该死，在这个关键性的时刻他居然不在！”

　　孟浩然等人心中顿时急切了起来。

　　“嗯！？”

　　察觉到这些人对秦天玑的怒气，秦玉颜的脸色微微一冷，江彩音、薛紫衣、汤良等人，更是直接将目光锁定在了他的身上：“你这番话是什么意思！”

　　“什么意思？苏自行显然就是冲着秦天玑而来的，如果没有秦天玑和星恒天朝的人当年结怨，他们也不会半话不说，直接动手！”

　　秦玉颜等人一个个虽然突破到了帝君境界，可是，修为尚浅，而孟浩然，作为凝练出星辰领域的大帝级强者，面对几位帝君境强者的敌意，自然也有资本不放在眼里，说起话来，也是直言不讳。

　　“自己没有能耐，难不成就可以将一切责任推卸到天玑头上不成？遇到危险时想要投靠星恒天朝了？为什么在天玑功成名就时你们不这么做？”

　　听着秦玉颜指责性的话语，本就心中恐惧不耐的孟浩然顿时一怒：“小辈！你这是什么语气？我只不过……”

　　“住口！”

　　没等孟浩然把话说完，元虚宗主已经大喝了起来：“现在这个关键性的时刻我们自己岂能够再乱阵脚！？我们现在要做的，是集中所有人的力量想办法度过难关！”

　　“想办法，想什么办法！”苏自行带来的压迫只能够用绝望来形容，哪怕秦天玑真的出现，孟浩然也不觉得有任何希望，心中的绝望与恐惧，使得他的情绪隐隐有些失控。“星恒天朝的行事作风相比起沧澜天朝来，要温和的多，苏自行本来就是冲着秦天玑来的，如果我们能够将这些和秦天玑有重大关系的云莱剑宗之人交给他，体现出我们的诚意，并且甘愿臣服，肯定能有一线生机！办法！？你们不是要办法么？我看这就是最好的办法！”


第五百九十章 背叛者的下场

　　“找死！”

　　听到孟浩然的话，秦玉颜瞬间出剑。

　　在她身边，薛紫衣、汤良、江彩音、萧素月等人一个个也是拔剑出鞘，与此同时，云莱剑宗占据的山峰上，几十位帝君境强者似乎感应到了秦玉颜的怒意，气息同时爆发，豁然往云莱峰上笼罩而下，伴随而至的还有他们那迅速赶至的身形。

　　“住手！住手！现在大敌当前，我们正要同心协力，共抗外敌，此刻敌人还没有全面进攻我们就自己先乱了起来，成何体统！”

　　看到场面局势隐隐有些失控，元虚宗主连忙厉喝了起来。

　　“神衍一！将他带下去！孟浩然你们要投靠星恒天朝，我随便你们！将他们统统赶出我神虚宗！”

　　一旁的混元至尊神色也有些阴沉，直接对孟浩然下达最后通牒。

　　“混元，你们……你居然为了云莱剑宗想要驱逐我？难道现在将云莱剑宗抛出去不是最好的办法吗？”

　　“愚昧！”

　　这一下，就连带着孟浩然来的神衍一也看不下去了，直接走到孟浩然身边，神色冷厉道：“道不同不相为谋，你是要我撵你出去，还是自己离开？”

　　“神衍一！”

　　孟浩然的眼中闪过一丝恨意：“我这就离开你们神虚宗，投靠星恒天朝，我倒要看看，等到星恒天朝的苏自行大人没有耐心，下令灭门时，你们还有什么好说。”

　　孟浩然说着，直接转身离去。

　　混元至尊扫了一眼似乎有些蠢蠢欲动的浪千重、慕容飞雪等人，冷声道：“你们若是信不过我神虚宗，想要投靠星恒天朝，也大可离去，我绝不阻拦。”

　　浪千重、慕容飞雪听了，悻悻的笑了两声：“怎么可能，我自然和神虚宗共同进退。”

　　“对，事情还没有到糟糕到无法收拾的地步。”

　　两人虽然这么说的，可是心里显然打着其他的主意，想要看看，作为领头羊的孟浩然到底能不能够顺利投靠的星恒天朝去，如果能的话……

　　两人暗暗的对视了一眼，种种心思，全部埋藏心底。

　　只是，混元至尊现在已经突破到至尊境界，两人的这点小细节，小心思，又如何能够再瞒得住他，他心中微沉的同时，也是下定决心，如果神虚宗能够度过这场劫难的话，定然要好好清洗神虚宗！

　　“哼！我孟浩然好歹也是一位凝练出星辰领域的大帝级强者，即便离开了神虚宗，天下间，也大可去得，若是投靠到星恒天朝，也定然可以获得一定的地位。”

　　离开了云莱峰，孟浩然顾不得他人，直接往神虚宗的护山大阵外飞去。

　　神虚宗的太上长老得到混元至尊的授意，只是冷冷的看着孟浩然，并未阻拦，任由他离去。

　　出了神虚宗的护山大阵，孟浩然深吸一口气，看着前方那片遮天蔽日的星辰神舰，连忙上前，露出一个友好的笑容：“诸位星恒天朝的大人，我是玄重帝朝孟浩然，我愿意带领我们玄重帝朝投靠星恒天朝，成为星恒天朝的附属，还请星恒天朝的诸位大人给我们玄重帝朝一条生路，我们玄重帝朝感激不尽！”

　　“孟浩然？”

　　座舰上的苏自行眼睛微微一眯，看着前方露出讨好笑容的玄重帝朝主宰，嘴角边浮现出一丝冷意：“想要投降？”

　　“这倒是个好兆头。”

　　一旁的苏紫穹看着前来投靠的孟浩然，脸上带着一丝笑容：“玄重帝朝也算是强大的老牌势力了，他们若是能够投靠的话，也算是一股不小的助力，而且还可以产生带头的作用，将神虚宗由内而外，一举瓦解。”

　　“哼！吃里扒外的东西！孟浩然在遇到危险时既然可以背弃神虚宗，若是我们星恒天朝有难时，他肯定也是第一个逃走！这种叛徒，留有何用！”

　　苏自行眼中寒光一闪，直接下令：“前排星辰神舰主炮准备！给我将他轰杀至渣！”

　　“苏自行？我们这样做的话，神虚宗的看不到任何生存下去的希望，怕是会拼死一战，顽抗到底……”

　　“拼死一战？一群土鸡瓦狗，即便拼死一战，又能奈我何？如果不是嫌麻烦，覆灭了神虚宗要接收各种资源，凭借我一人之力，完全可以将神虚宗所有强者杀得干干净净！”

　　苏自行说着，眼中寒光凛冽，右手一挥。

　　刹那间，最前排的三十艘星辰神舰主炮，同时闪耀起来，开始汇聚能量。

　　这些星辰神舰主炮的威力，不下于帝君巅峰强者全力一击，三十炮齐发，别说是凝练出星辰领域的大帝级强者了，就算是十方天帝，没有圣器护身，也只有死路一条。

　　“不！星恒天朝的诸位大人，我们玄重帝朝是来投靠你们的，我们不是你们的敌人，我们愿意成为星恒天朝的下属……”

　　感受着那些星辰神舰上散发出来的能量波动，孟浩然顿时慌了，连忙大喊了起来。

　　只是，他的喊声没有任何作用，星辰神舰一如既往的汇聚着能量，隐隐已经到了可以发射的边缘。

　　“不！不！不！你们不能够这样对我！”

　　这一下，孟浩然终于慌了，连忙转身，急往身后的神虚宗护山大阵退去，语气惊慌的大喊了起来：“混元至尊大人，我错了，我鬼迷心窍，居然会相信星恒天朝的人，求求你们再给我一个机会，我愿意戴罪立功，让我进去！神衍一，神衍一，我们玄重帝朝和神月帝朝相交已久，我们两人更是交情莫逆，难道你愿意眼睁睁的看着我死在你们面前？”

　　“哼！”

　　神衍一冷冷的看着不断大喊、求饶的孟浩然，眼中根本没有半分怜悯，而元虚、混元至尊等人也是神色漠然，根本不理会孟浩然的求饶。

　　浪千重、慕容飞雪看到这一幕，心中哆嗦着，无比庆幸他们没有做这个出头鸟，否则，眼前的孟浩然就是他们的下场。

　　“开炮！”

　　看着两边求饶的孟浩然，苏自行仿佛看着一只跳梁小丑一般，嘴角边带着冷笑，挥手下令。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着恐怖的流光破空，毁灭性的星辰力量，瞬间充斥在神虚宗护山大阵外的虚空！

　　“不！”

　　伴随着孟浩然凄厉绝望的喊叫，他的身躯，直接在星辰神舰三十门主炮的齐射下被化为飞灰。

　　灭杀孟浩然这位大帝级强者，三十门主炮的星辰光柱，威能不减的没入神虚宗的护山大阵当中，使得整个护山大阵剧烈震荡。

　　如果不是因为神虚宗的众人得到了沧澜天朝的诸多资源后，将护山大阵重新加固了一次，恐怕这一轮齐射，已经足以让主持阵法的普通长老受伤了。

　　“我的耐心已经被你们磨灭了！既然这样都引不来秦天玑出现和我决战，那么，你们也没有留下去的意义了。”

　　苏自行看着神虚宗那震荡的护山大阵，缓缓站了起来，一步踏出，出了座舰，悬浮到了神虚宗的护山大阵外，而后，对着这个护山大阵虚手一按！

　　“轰隆隆！”

　　神虚宗的护山大阵疯狂的震荡起来，笼罩着山门的光罩，瞬间从中央塌陷下去，阵法内部的无数能量储备池，纷纷爆炸，那些维持着阵法的普通长老，更是爆体而亡，哪怕那些修炼到帝君境界的太上长老，一个个也是口吐鲜血，刚刚晋升到帝君境不久的两人，更是直接身亡！

　　“不！快，主持阵法！全力防御！”

　　看到这一幕，元虚宗主口中发出一大喊，连忙下达着命令。

　　“没用呀！”

　　混元至尊苦笑着，哪怕是他，这个时候眼中亦是泛出深深的无力、绝望：“此刻的苏自行，尽管没有凝聚出小世界，但是，他给我的感觉，却比我们神虚宗的老祖宗还要恐怖！要知道，我所见到的那一位老祖宗，那个时候，可是圣王境后期的强者啊！”

　　“混元至尊大人……”

　　看着斗志尽失的混元至尊，元虚宗主、还真一、百龙长老、谷道灵等人，口中同时发出了不甘的惊呼。

　　“突围吧，想尽一切办法突围，能够逃走一个是一个。”

　　混元至尊说着，看着宗门外围，将整个神虚宗团团围困的上千艘星辰神舰，整个神虚宗外围已经被星恒天朝布下天罗地网，即便突围，能够逃出去的概率，也是无限接近于零。

　　“我会燃烧一切，进行抵挡，哪怕能够抵挡一分钟，我也会倾尽全力！”

　　混元至尊口中说着，任何人都从他的眼中看到了死意。

　　“混元至尊大人……”

　　元虚、还真一、谷道灵、白烬等人悲呼着，声音中满是痛苦。

　　“对不起，连累你们了，秦天玑让我好好的照顾你们，可是显然，我做不到了。”

　　混元至尊说完，将目光转向了云莱剑宗的秦玉颜等人，神色中满是歉意。

　　“不，混元至尊大人，这不是你的错……”

　　秦玉颜上前一步回应着，只是，看着身边那些云莱剑宗的弟子，看着他们那年轻的面庞，她的语气，也是一阵凝噎，说不出话来……

　　“我这个云莱剑宗的宗主，又何尝尽到了我的责任！”

　　“我会让我们神虚宗最强的混元之灵大人保护你们离去，不过，苏自行对秦天玑恨意很深，十有八九，会亲自阻击你……因此，我也只能够尽力而为……”

　　混元至尊说着，看着似乎想要再度发动进攻的苏自行，用力的一挥手：“快走！马上都走！神虚宗的护山大阵，挡不住他多久！”

　　“混元至尊大人……”

　　元虚、秦玉颜等人同时大喊着，神色中满是悲恸，哪怕是那些和混元至尊没有什么交情的云莱剑宗弟子，一个个也是神色黯然。

　　混元至尊一个照面间，就被苏自行击败，他此行前去阻挡苏自行，绝对是十死无生的结果！

　　“还在这里婆婆妈妈什么！快走！元虚，带着他们走！越快越好！这是命令！”

　　“是……”

　　就在所有人全部陷入了一种悲呛、绝望、伤痛的气氛时，一个声音，突然从云莱剑宗众人当中传来出来……

　　“苏自行……不知道，我挡不挡的住……”


第五百九十一章 硬抗

　　“嗯？”

　　听到这个声音，在场所有人微微一怔，同时将目光往声音传来的方向望了过去。

　　孤城。

　　哪怕突破到帝君境界，仍然默默无闻，一心苦修的云莱剑宗弟子。

　　尤其是随着云莱剑宗的弟子得到青衍神界便利，纷纷晋升帝君，他这位帝君境强者的修为，在云莱剑宗，在神虚宗，变得更不明显，再加上他的性格缘故，以至于很多人甚至都将他忘到了一旁。

　　“孤城师弟？”

　　秦玉颜仔细的打量了孤城一眼，现在的他，似乎仍然是帝君境界，尽管不知道到底走到了哪一步……

　　“孤城，你有没有信心，千万不可逞强！”

　　元虚宗主这一刻仿佛抓到什么救命稻草了一般，连忙沉声询问道。

　　“我不知道。”

　　孤城微微摇了摇头，神色中，有一丝消沉：“或许挡得住，或许挡不住……没有真正交手前，我无法给你正确的答案。”

　　“孤城师弟，你不过是帝君境界，而那苏自行，一击便将混元至尊大人击败，你过去的话，恐怕根本就是送死！”

　　秦玉颜摇头否决，她不会允许这种送死的行为。

　　“送死，应该不至于……况且，我在神虚宗，在云莱剑宗这么久，受到你们的多番照顾，眼下……是该到我出一份力的时候了。”

　　“孤城师弟……”

　　“我去吧。”

　　孤城说着，站了起来，神色中并没有什么异色，哪怕是从自己的角落当中站了出来，可是身上那种孤寂、苍凉的气息，仍然不曾消散半分。

　　似乎……

　　他隐隐察觉到了什么。

　　属于自己的命运。

　　属于这一战的命运。

　　“即便真的要去慷慨赴死，那也是我混元！我答应过秦天玑，照顾好你们云莱剑宗的每一人，孤城么，我能够理解你的决心，不惜一切拼死阻拦？但是现在，还用不上你……”

　　混元至尊话还没有说完，孤城已经看了他一眼。

　　随着这一眼的刹那，一股无法言语的沉重，猛然压上混元至尊的心头，刹那间，混元至尊仿佛背负了一座太古神山，又如同承载了整个世界，那种压迫，顿时让他呼吸凝滞，接下来的话语，生生遏止。

　　“我去吧。”

　　孤城再度重复了一句。

　　没有什么慷慨激昂，没有什么热血沸腾，带着这种寂寥，带着这份沉重，带着这份前途未卜的茫然，直往神虚宗的护山大阵外而去。

　　“孤城……”

　　元虚宗主还想要阻拦什么，可是这个时候，皓阳剑尊却突然开口阻拦：“让他去！”

　　“皓阳剑尊？”

　　皓阳剑尊没有回应元虚宗主的疑问，而是将目光转向了一侧的混元至尊……

　　这个时候，元虚宗主等人才愕然发现，混元至尊整个人，仿佛刚刚从水里捞出来一般，口中不断的轻微喘息着，呼吸颇为急促。

　　而他的目光，看向渐渐走到护山大阵旁的孤城时，充满了一种无法言语的震撼。

　　“小心！”

　　负责主持阵法的一位神虚宗太上长老看到元虚宗主等人并没有示意自己等人阻止孤城，当下只得内心沉重的道了一声。

　　孤城看了他一眼，点了点头。

　　而后，一步一步，带着一种压抑、沉默，缓缓的出了神虚宗的护山大阵，来到了苏自行的身前，在苏自行想要继续出手，轰碎神虚宗的护山大阵时，一片漆黑的领域，自他体内汹涌而出，悍然卷向苏自行所在的虚空。

　　“嗯！？领域？一个小小的帝君，居然胆敢阻我！神虚宗当真无人了么！？既然你想要找死，那我就成全你！”

　　苏自行扫了孤城一眼，拍向神虚宗护山大阵的巨手，对准孤城猛然一压！

　　“嘭！”

　　宛如可以撕裂整片天地的巨手，狠狠的轰入孤城的领域当中，刹那间，孤城那片漆黑的领域直接被从外一举拍塌，而处于领域当中的孤城，亦是身形剧震，整个人都被拍的往后倒飞回去，重重的撞击在神虚宗护山大阵形成的壁垒上。

　　“孤城师弟！”

　　看到这一幕，云莱剑宗那些和孤城一起度过最为艰难那段时日的核心弟子们，一个个的心全部悬了起来。

　　“领域居然没破！？”

　　“这……怎么可能？苏自行哪怕是随手一击，蕴含的威能亦是不逊色于普通圣王境强者，这样一击，居然不曾击破孤城的领域！？”

　　“那……那是领域吗？帝君境强者的领域？就算是大帝的星辰领域在苏自行这一击面前，也会被打成粉碎！可是刚才，他的领域居然只是塌陷出一个手掌的模样，根本没有半分要崩溃的征兆！？”

　　相对于秦玉颜等人的关心，元虚宗主、浪千重、还真一等人，一个个则是瞪大了眼睛，看着被那股恐怖力量拍击着撞在护山大阵上的孤城，眼中充满着难以置信。

　　“唔！”

　　撞到护山大阵上的孤城晃了晃头，似乎因为刚才的那股震荡性撞击有些发懵，很快，他已经再度恢复过来，那被苏自行一击打的凹陷下去的领域，亦是渐渐的恢复正常，再度的凝聚而出。

　　“嗯！？一个小小的帝君，居然挡下了我一击！？”

　　苏自行的眼中浮现出一丝诧异，不过他也没有往心里去，刚才他那一击，只是随手而为，算不得什么惊天手段，就算是混元至尊等人，都可以抵挡，混元至尊等人既然肯让这个小子出来，显然对方有着不错的手段。

　　“神虚宗的天才人物么？皓阳剑尊是一个，秦天玑是一个，现在，你也觉得可以和我相提并论！？做梦！天才！？我苏自行最喜欢斩杀的就是那些自命不凡的天才！”

　　苏自行神色微冷，看到孤城凝聚出领域重新冲了上来，他的右手猛然高举，刹那间，天地色变，风起云涌！

　　无尽的黑暗、雷霆，在虚空中不断翻滚、咆哮，在那片浩荡咆哮的雷云当中，紫光乍现，一只完全由紫色光芒形成的巨手豁然显现。

　　这只巨手只有不到百米大小，可是在它显现出来的刹那，仿佛整片天地，都在它的面前屈服，方圆上万公里的空间，亦是被彻底隔绝，那种统治万物，驾驭诸天的高贵，让所有人有一种忍不住要顶礼膜拜的冲动。

　　“死！”

　　苏自行口中轻吐，这个紫色巨手，随着他的虚手一按，狠狠碾压而下，掌风所至，风云翻滚，虚空震荡，纵然是处于紫色巨手余波波及下的神虚宗护山大阵，亦是不断的震荡起来，好几位修为弱一些的皇者长老，更是口吐鲜血，仅仅余波，已经达到这种威能，处于巨手下方的孤城承受的压力之大，可想而知。

　　“孤城师弟！小心！”

　　秦玉颜大喊着，可是她的声音还没有传出去，已经被紫色巨手引起的虚空震荡彻底剿灭，根本传递不过去。

　　不过，孤城却仿佛心有所感，回过头，对着一脸担忧的秦玉颜微微点了点头，眼中带着一种决然，直视虚空中浩荡而下的紫色巨手。

　　“嘭！”

　　携带着雷霆万钧一击的紫色巨手，以摧枯拉朽的威能，狠狠的砸入了孤城的领域当中，刹那间，这片黑色的领域疯狂震荡，爆响，处于外围的力量更是被不断炸散，紫色的光芒长驱直入，悍然侵入领域的最中心，下一秒，就要轰中处于领域中的孤城本体。

　　“凝！”

　　关键时刻，孤城口中微微吐出一个字来。

　　那些溃散的黑暗能量，再度被他凝聚而出，生生的在紫色巨手轰上他的身躯时，形成一片无法跨越的屏障，将其阻住。

　　虽然如此，但紫色巨手上蕴含的恐怖力量，仍然是让他脸色一白，一缕血丝，已经从他嘴角边滑落下来。

　　“轰隆隆！”

　　领域震荡。

　　随着紫色巨手的力量被彻底抵挡，被击得塌陷下去的黑色领域，再度反弹，凝聚，不到片刻，居然已经有种要恢复如初的趋势。

　　“好耶！挡住了！挡住了！”

　　看到这一幕，神虚宗、云莱剑宗的诸多弟子，全部露出了惊喜的笑容，一些年龄比较小的女性弟子，更是欢呼雀跃。

　　“太厉害了，孤城师兄实在太厉害了，我没有想到，我们云莱剑宗除了秦天玑长老以外，居然还有孤城师兄这等强大的高手。”

　　“这一击，可不是苏自行先前那样的随手一击，这一击苏自行已经动用了全力，可是，仍然被孤城师弟给抵挡了下来！？孤城师弟什么时候强大到了这等程度！？”

　　云莱剑宗的所有人，皆是又惊又喜。

　　“居然真的挡住了！简直不可思议！”

　　元虚宗主这一刻，也是瞪大了眼睛。

　　“云莱剑宗的人，都是怪物么，先前出了个秦天玑，现在，连这个名不经传的孤城，居然也展现出如此可怕的实力？刚才那一掌，仅仅是散发出来的能量余波，都让我们神虚宗的护山大阵不断震荡，分明是那苏自行全力出手，可是，在这种情况下，居然打不破一位帝君境修炼者的领域！？这……这还能叫领域吗？”

　　谷道灵长老也是目瞪口呆。

　　“挡住了么。”

　　混元至尊神色尽管稍缓，但是心中却不敢有任何松懈。

　　“该死！怎么可能！你一个小小的帝君，怎么可能抵挡得住我的全力一击？我这一击，就算是一位圣王境强者的小世界，都会被一举击溃，领域！？这算什么东西！”虚空中的苏自行看着前方重新恢复过来的黑色领域，脸上的神色也有些难看：“不过，你抵挡得了第一次，我就不信你还抵挡得住第二次、第三次！你是云莱剑宗的弟子？秦天玑的师弟！那么，我就先杀你，算是秦天玑胆敢挑衅我的利息！给我死！”蕴含着怒气的苏自行，再度出手，一时间，恐怖的压力，再度弥漫虚空。


第五百九十二章 火免疫

　　黑狱真界！

　　煞龙领中的一座山峰内，世界传送阵已经被神音城主完全启动。

　　可是，尽管世界传送阵被她启动了，但是在她脸上，却看不到任何喜色，反而忧心忡忡的望着天际尽头。

　　在那里，刚才仿佛有一颗恒星爆炸，那种恐怖的能量余波，那种席卷方圆几十万公里的光和热，清晰的残留在她的瞳孔当中。

　　万古恒空！

　　恒阳君王的必杀绝技之一！

　　当年，恒阳君王靠着这个杀招，斩杀数位半神境强者，成就他至高无上的血腥王座，数十万年来，除了那高高在上的三大巨头，没有任何人，胆敢说自己在被万古恒空轰中，还有存活下来的把握。

　　“秦天玑！你身上有绝品防御圣器，一定能够挡住！一定！”

　　神音城主喃喃自语。

　　这个时候的她，可以选择踏入世界传送阵，进入传说中遍地圣器，宛如神界一样的沧澜世界，只要踏入沧澜世界，凭借半神之下至强者实力的她，在沧澜世界完全可以称得上所向无敌，没有人，堪称她的对手，她不止不用再忌惮深渊君王的追杀，更是可以顺利的统一沧澜世界，成为沧澜世界的主宰。

　　但……

　　她并没有这么做！

　　她在等！

　　除非到了最后一刻，否则，她绝对不会放弃。

　　“秦天玑！你既然能够在白鸦君王、恒阳君王、天月圣母等人的围剿下逃离出一次，我相信，你定然能够再逃离第二次！”

　　神音城主眼神锐利，一眨不眨的盯着万古恒空力量爆发的方向。

　　“咻！”

　　就在此时，在他身边不远处一股神魂波动突然显现，紧接着，便见一道身影大步而来，不到片刻，已然出现在了世界传送阵。

　　正是秦天玑！

　　“秦天玑！你……”

　　神音城主还没来得及发出不可思议的惊呼，秦天玑已经连忙大喝：“快走！进入世界传送阵，我瞒不了他们多久！很快他们就会追上来！”

　　“好！”

　　神音城主看了一眼脸色有些苍白的秦天玑，没有任何犹豫，直接踏入了世界传送阵中。

　　“秦天玑！该死！恒阳君王说的居然是真的！”

　　就在秦天玑和神音城主想要踏入世界传送阵时，一个声音突然从虚空尽头传了过来。

　　正是察觉到恒阳君王有些异常的熔岩之主。

　　熔岩之主本身除了想要对付秦天玑以外，还想要霸占神音城主的中级世界，在察觉到恒阳君王似乎不像说假话，第一时间来到了世界传送阵的位置，正好看到了秦天玑打算离开的那一幕。

　　“给我留下！我已经通知恒阳君王他们了！你当真以为你还走得了么！”

　　熔岩之主口中爆喝，小世界悍然席卷而至，整片小世界中没有任何生灵，充满了熔岩、地火，席卷而至的刹那，已经卷起滔天热浪，将虚空都扭曲，蒸发。

　　“熔岩之主！”

　　秦天玑往恒阳君王等人先前所在的区域看了一眼，在他的感应中那里原本正在爆发的激烈交锋，果然停止了，并且，一股股强大的气息，带着一丝气急败坏的恼怒，正在以极快的速度往这边而来。

　　“速战速决！我们必须瞬间将熔岩之主击毙！”

　　秦天玑一声厉喝。

　　“这不可能！熔岩之主也是半神之下的至强者，修为惊天，就算是告死君王、沉沦君王等人出手，都奈何不得他，有充分的准备下，能够在恒阳君王等大君王的手下逃走，我们根本不可能将他瞬间杀死！”

　　“未必！”

　　秦天玑看了一眼前方席卷而至的熔岩世界，眼中寒光一闪。

　　这一刻的他无比庆幸自己将那颗七等恒星的星核让星火吞噬，使得本命神器星火发生了蜕变，否则的话，别说是自恒阳君王的万古恒空下逃亡出来，想要瞬间击杀熔岩之主，更是没有任何可能。

　　“当真是不汲取教训！神音，在我击破他的小世界，让他遭受重创时，我会马上激发四方镇天塔的力量，将他镇住，到时候你全力出手，一击必杀！”

　　秦天玑神念传音，而后一步虚踏，已经直接进入了熔岩之主的小世界中，任凭那些熔岩所化的浪潮汹涌冲击着他的身躯。

　　“找死！我的小世界走的乃是一个极端，就算是普通的君王也不敢踏入我的小世界！熔岩之力，爆发！”

　　看到秦天玑不知死活的主动进入自己的小世界，熔岩之主眼中爆发出骇人的杀机，神通施展，蕴含着无尽熔岩、地火的小世界，彻底的暴虐、沸腾起来，散发出惊天动地的热能，焚灭一切。

　　“哼！”

　　秦天玑身上星光闪烁，滚动的岩浆，爆裂的热流，统统被本命神器星火轻易吸收，未曾伤到他本分。

　　“青衍神界！”

　　随着他虚手一指，一个漩涡，凭空显现，随着这个漩涡的出现，熔岩之主的小世界顿时剧烈的震荡起来，里面的空间变得极不稳定。

　　“怎么回事！我的小世界！？不好！”

　　“开！”

　　随着秦天玑加大着精神力量的输出，青衍神界猛然张开，凌驾于空间法则之上的力量，生生将熔岩之主的小世界从内而外，一举撑破！

　　“该死！怎么会这样！”

　　熔岩之主口中发出惊慌失措的叫喊，脸色更是一阵煞白。

　　小世界被强行撑破，心神相连，他本身亦是遭受了严重的精神重创，身形第一时间抽身疾退！

　　“神音城主！就是现在！四方镇天塔！”

　　“嗡嗡！”

　　绝品圣器四方镇天塔凭空显现，将虚空彻底凝固，抽身疾退的熔岩之主直接被定在虚空，动弹不的半分。

　　“去死！”

　　早就对熔岩之主充满恶感神音城主神色骤冷，手中古琴一弹，一股充满杀伐死亡的琴音，彻响虚空，仿佛化成了一柄绝世神剑，悍然将被定在虚空的熔岩之主一剑射杀。

　　“不！神音！”

　　凄厉的叫喊嘎然而止。

　　被定在虚空中的熔岩之主连身躯带神魂，在这股音波所化的绝世神剑面前，被斩成粉碎。

　　“半神之下至强者那又如何，我秦天玑，是任何火焰道修行者的天敌！”

　　一手将熔岩之主残留下来的那些宝物全部收入青衍神界，秦天玑身形疾纵，直接踏入世界传送阵。

　　“走！”

　　神音城主尽管震惊秦天玑到底是如何不受熔岩之主小世界伤害，但是看着那越来越近的诸多黑狱真界强者，明白现在根本不是询问这些事情的时候，当下跟着他，连忙踏入了世界传送阵，并且将世界传送阵一举发动。

　　“混账！”

　　随着秦天玑、神音城主二人消失在世界传送阵散发出来的波动中，恒阳君王、白鸦君王、天月圣母那震怒至极的咆哮终于传来。

　　看着已经没有人影的秦天玑、神音城主二人，三位强大的君王一个个脸色阴沉至极，浑身上下的气息更是充满恐怖和暴虐。

　　任何人，哪怕强如邪光之主这些绝世天才这个时候，都不敢靠近三人半分。

　　“好啊！一个小小的神道修行者，居然将我们三大君王玩弄于股掌之中！”

　　天月圣母冷冷的道了一声：“你最好永远不要前往无尽世界，不然的话，你会为你今天所做的事后悔一辈子！”

　　留下一句狠话以后，天月圣母身形一闪，第一个消失在了虚空中。

　　“白鸦、告死、沉沦！这一下你们高兴了！”

　　恒阳君王眼中寒光慑人的扫过白鸦君王、沉沦君王、告死君王三人一眼，那种怒意，任谁都感受的清清楚楚。

　　相对于天月圣母、白鸦君王而言，恒阳君王的损失无疑是最大的，将自己的国度经营成黑狱真界的交易中心，恒阳君王可谓是尽心尽力，呕心沥血一万多年，这才让人相信了他的信誉，可是现在，随着他忍受不住对绝品圣器的贪婪悍然出手，这种信誉，全毁了。

　　失去了黑狱真界其他领主的信任，他的收入绝对会大幅度下滑，日后想要成为像黑暗、深渊、恐惧那样的巅峰半神，就再没有希望了。

　　“哼！”

　　白鸦君王冷哼了一声，尽管被秦天玑摆了一道很是不满，但是，却也没有和恒阳君王做口舌之争的意思，眼下绝品圣器和他失之交臂，他当下也不浪费时间，直接纵身离去。

　　“黑龙王！”

　　“君王大人！”

　　紧随着恒阳君王而来的黑龙王顿时上前，恭敬的鞠躬行礼：“这个世界传送阵，他们肯定会毁去，不过，我们既然知道这里有一条世界通道在，那么接下来，我自然会想办法将他打通，这个时间，只需要一两年，在这一两年里，你马上召集领地中所有的圣王境强者，组成大军，给我前往沧澜世界！”

　　“前往沧澜世界！？”

　　黑龙王微微一怔：“君王大人想要在沧澜世界追杀秦天玑？可是，秦天玑和神音城主刚才联手，可是瞬间将熔岩之主这位半神之下的至强者击杀了，我们即便带领着那些圣王、至尊杀入沧澜世界，想要奈何他，也不是件容易的事……”

　　“仅仅凭借恒阳君王您座下的高手想要奈何秦天玑，或者攻破沧澜世界，确实不是一件容易的事情，不过，若是再算上我们家主上呢。”

　　这个时候，邪光之主突然上前，对着恒阳君王微微行礼：“恒阳君王，我们主上已经和深渊、恐惧两大君王达成协议，于一年后共商进军沧澜世界之事，不知恒阳君王是否有兴趣？”


第五百九十三章 赶至

　　沧澜世界。

　　烈风山脉地底世界。

　　此刻，在地底世界守护着的覆海，仿佛突然感应到了什么，神色突然一动，目光顿时往距离他身边不远处的世界传送阵望了过去。

　　平静了很长一段时间的世界传送阵，这一刻居然被启动起来，随着时间的推移，里面已经隐隐呈现出两道身影。

　　“嗯！？两道身影！？”

　　察觉到数字不对，覆海大神神色一厉，浑身上下一股属于圣王境强者才拥有的可怕气息，汹涌而起，笼罩着世界传送阵每一个角落，同时，阿萨罗神殿的银月级盔甲覆盖上他的身躯，使得他浑身上下无比可怕的气息再涨一截，若是出现在世界传送阵中的并非秦天玑，他绝对会施展出最强手段，雷霆一击，将这些入侵者瞬间毙命。

　　“覆海！”

　　就在覆海大神将自身的精神提升到极致时，一个熟悉的声音，突然传了过来。

　　听到这个声音，覆海大神的眼中顿时露出喜色，连忙恭敬行礼：“神主大人！”

　　“摧毁这个世界传送阵！”

　　身形自世界传送阵显现出来的秦天玑瞬间下令。

　　神音城主略带惊讶的看了覆海大神一眼，而后没有半分犹豫，瞬间出手，小世界之力疯狂碾压，将整个地底世界数十公里包括世界传送阵在内的空间，全部绞成粉碎。

　　“嘭！”

　　失去了世界传送阵阵基，弥漫在整个地底世界的空间之力顿时溃散。

　　“咦。”

　　看到神音城主展现出来的手段，覆海大神神色有些诧异，仔细的盯着她打量了一眼，似乎在神音城主身上感受到了一丝威胁。

　　“秦天玑，即便你摧毁世界传送阵，可恒阳君王锁定了这个世界通道的位置，只需要一番布置，就能够强行将世界传送阵打通，这个时间最多两年，若是有三大巨头出手协助，时间恐怕会缩短到一年。”

　　“一年就一年！沧澜世界当中点燃神火的半神境强者不敢踏入其中，而给我一年的时间……”

　　秦天玑说着，眼中精光一闪。

　　只要炼化了元神之剑、镇魂者之玉，他的战力，绝对会再涨一截，到时候哪怕神音城主这等至强圣王都不是他的对手，黑狱真界就算是派遣再多圣王境强者入侵沧澜世界，也奈何不了他半分。

　　“三大巨头？”

　　覆海大神听到二人的对话，仿佛联想到了什么，神色微微一动：“神主大人，你在黑狱真界当中得罪了黑暗、深渊、恐惧三大巨头？”

　　秦天玑点了点头：“你也知道他们？”

　　“黑狱真界五大巨头，天下间自是无人不知，就算是在诸天万界，他们都算得上小有名气，我们沧澜世界和黑狱真界临近，作为沧澜世界的半神，我自然有所听闻，当年我还曾经和恐惧君王交手过。”

　　“和恐惧君王交手？”

　　神音城主刚才就觉得覆海这位“圣王”不简单，眼下听到他的话，神色中颇为惊诧。

　　“结果如何？”

　　“呃……”

　　覆海大神神色有些尴尬：“实际上论修为和手段，他未必比我强得了多少，只是，那个时候我所使用的仅仅是一件上品圣器，因此……”

　　秦天玑听了，点了点头。

　　在沧澜世界全盛时期，海域一直受到压制，海外的诸多半神境强者根本就不敢踏足大陆半步。

　　覆海大神有胆量进入沧澜世界陆地寻仇，修为自然绝非普通半神所能比拟，他自称半神巅峰，不论战力的话，修为上或许真的不逊色于黑狱真界的三大巨头。

　　当然，那是以前。

　　现在的覆海不止才恢复到圣王境，信徒亦是陨落大半，哪怕他能够重新点燃神火，也要从一个普通半神开始缓缓的积累信仰。

　　“信仰么……”

　　秦天玑脑海中联想到自己的青衍神界。

　　沧澜世界有那位来自异界的绝世神王存在，半神境强者根本不敢涉足，因此这片区域的信仰等同于真空地带，如果他能够靠着神国将信仰体系建立起来，汲取沧澜世界诸多修炼者的信仰……

　　“这个任务，可以考虑让南丰和覆海两人一起去执行。”

　　秦天玑心中暗暗有所决定。

　　现在的沧澜世界至尊境强者也没有几个，哪怕他占据整个沧澜世界，得到的信仰之力也屈指可数。

　　可随着时间推移，诸天万界的通道被打开，必然有数之不尽的圣王境强者受到那些半神的指引，进入黑狱真界，到那个时候，黑狱真界的圣王境强者的数量定然会达到一个极其恐怖的程度。

　　他手上可是有两大绝品圣器，如果他能够将成百上千的圣王境强者发展成信徒，一旦他点燃神火，就算是对上黑狱真界三大巨头，亦是不需半分畏惧。

　　“秦天玑，这一位……”

　　“这是覆海，我的属下，覆海，这是神音，你们两个好好认识一下。”

　　“是，神主大人。”

　　覆海大神说着，对着神音城主点了点头打个招呼，由于猜测这位神音城主日后是否可能成为他的主母，因此覆海大神打招呼间颇为客气。

　　见状，神音城主亦是连忙回礼。

　　毕竟眼前这位可是当年能够勉强抗衡三大巨头的恐怖人物。

　　“对了神主大人，几天前星恒天朝的苏自行带领着星恒天朝的大军前往神虚宗，对神虚宗进行了围困，现在已经有好几天的时间了……”

　　“苏自行，带来星恒天朝的高手围困神虚宗！”

　　听到覆海大神的话，秦天玑的神色顿时冷了下来，尤其是联想到苏自行和云虚尽之间的关系，他的眼中更是杀机凛冽：“苏自行，你真是找死！返回地面！”

　　秦天玑话一说完，直接破空而起，直往烈风山脉地面飞去。

　　“神主大人小心，这个苏自行不知道得到了什么奇遇，修为大进，所施展的神通手段就连我也有些看不透了，他所能够爆发出来的战力，怕是不下于普通的圣王境巅峰强者！”

　　“圣王境巅峰！那又如何！”

　　秦天玑神色冷厉。

　　回到沧澜世界他的神道力量重新受到了压制，可是，靠着两大绝品圣器的威能，绝对不会逊色于苏自行多少，尤其是神音城主……

　　作为半神之下的至强者，就算是面临十位圣王境巅峰强者的围杀，她都能够一举击溃，除非沧澜世界门户大开，诸多圣王境强者统统涌入沧澜世界，否则，现在的神音城主放眼沧澜世界，完全无敌。

　　“走！”

　　冲出烈风山脉，秦天玑虚手一挥，月光号已经凭空显现。

　　在黑狱真界，他根本不知道什么地方有空间节点，哪怕月光号有着空间跳跃的能力，也无法使用，只得靠着破空梭飞行，但是沧澜世界，信号浮标遍布四周，进行空间跳跃轻而易举。

　　不到一炷香时间，距离神虚宗几十万公里的一片山丘上空，空间涟漪闪烁，月光号已经自那破碎的空间通道当中跨越而出。

　　“近了！”

　　空间跳跃完毕，秦天玑没有任何迟疑，换乘上品圣器级的破空梭，风驰电掣，直往神虚宗而去。

　　“该死，现在战斗已经爆发了。”

　　随着距离神虚宗越来越近，秦天玑已经能够渐渐的感受到了自神虚宗方向传来的战斗波动，那种战斗而引发的元气混乱，就连他也感到有些心惊。

　　“秦天玑阁下，根据战斗波动判断，对方应该是勉强达到圣王境巅峰的程度，别说是比拟玄火城主等人了，就算是和碎骨塔主、六欲魔主、赤龙之主等人相比，也差了一筹，这种层次的圣王，即便是十个一道出手，我可以将他们统统镇杀。”

　　秦天玑点了点头，倒和他估计的差不多。

　　不过很快，他的脸色已经微微一变：“圣王境巅峰！？这种修为在黑狱真界来只能够算得上一方霸主，可是，在我们沧澜世界，却是至高无上的存在，这样一位可怕的存在出手，神虚宗谁能抵挡！快，加速！”

　　“秦天玑阁下放心，能量波动十分稳定，应该是有人抵挡住了他的攻击。”

　　神音城主闭着眼睛感应了片刻，开口道。

　　在沧澜世界，神音城主能够爆发出来的实力、神通，确实远远超过了秦天玑。

　　“嗯！？有人能够抵挡住他的攻击？是谁？难道是混元之灵突破到超脱境中期了？”

　　带着这种怀疑，秦天玑不禁再度加快了一分。

　　不到一个小时，破空梭顺利的出现在了神虚宗外，他能够清晰的看到笼罩在神虚宗外围那些密密麻麻的星辰神舰，以及在神虚宗山门位置上正在激烈交锋的两道身影。

　　当秦天玑看清楚正在和苏自行这位圣王境巅峰强者交锋的身影后，脸上不禁有些惊讶：“那是……孤城师弟！？”

　　看到这，他倒是暗暗松了一口气。

　　如果是孤城，倒也说得通。

　　毕竟孤城的身份在他猜来，极有可能，是某位伟大的神袛转世。

　　“秦天玑阁下，需要我出手替你解决这些人么？”

　　神音城主目光在苏自行以及周围的星辰神舰上扫了一眼后，淡淡的回应道。

　　“好……”

　　秦天玑点了点头，正要开口，不过很快，他却如同察觉到了什么，连忙改口：“等等！看看再说！”说话间，他已经集中全部精神凝聚到了孤城的身上。此刻的孤城在苏自行的疯狂攻击下，尽管只有招架之力，可是，在他的感应当中，孤城，在每次和苏自行的交锋当中，分明就在不断吞噬着苏自行轰入他领域中的力量从而不断变强……


第五百九十四章 一个不留

　　“该死！这怎么可能！一个帝君！一个小小的帝君！以我现在的修为，才六阶修为的帝君，一个指头就能够碾死！”

　　苏自行口中一声低吼，一头长发，全部渲染成了紫色，淡淡的紫色光辉不断的从他身上散发出去，充满着一种无法言语的高贵，就仿佛一尊高高在上的神袛，降临凡间。

　　此刻在他手上已经出现了一柄长戟，达到绝品圣器层次的长戟，刺杀间，令孤城的领域不断震荡，一圈圈的紫色光辉自那长戟当中扩散而出，消融着孤城那充满黑暗、沉重的领域。

　　只是，只要他不能够将整个领域彻底击碎，这片黑暗领域，总能够迅速的恢复过来，他们就好像水银，击不破，摧不毁，并且，那些一圈圈溃散的紫色能量在被黑暗领域吞噬后了，反而成为那些黑色能量的养料，使得那个黑色领域不断壮大，而孤城身上的气息，亦是水涨船高，越发厚重。

　　“太好了，苏自行，根本就奈何不了孤城师弟！”

　　云莱剑宗的人看着那渐渐被扭转的战局，一个个脸上全部露出了欣喜的神色。

　　“不可思议，简直不可思议！这个孤城，难道是神袛转世么？他那片领域当中的力量基础并非真元，而是传说中的神力？除了神力以外，我想不出有什么力量居然如此坚固、厚重、混元！”

　　浪千重几人一个个大呼小叫着，完全没有了当年身为一教之主的冷静与大气。

　　“我们神虚宗这一劫难，终于度过了。”

　　混元至尊等人一个个终于是如释重负。

　　元虚宗主神色有些复杂的看了欢喜不已的秦玉颜等人一眼，这些云莱剑宗的弟子，一个个都十分年轻，年龄最长者，也不到五十岁，修行时日更是十分短暂，可是，这样一个宗门，不止是帝君境强者达到六十多人，出了秦天玑这一位沧澜世界第一强者不说，现在更是出了一个更加可怕的孤城……

　　和云莱剑宗的成就相比，他们神虚宗等霸主级宗门，简直是不值一提。

　　“云莱剑宗，真的是天佑之宗么。”

　　元虚宗主喃喃自语。

　　相对于神虚宗的一片喜庆、轻松、愉悦，星恒天朝的众人一个个则是神色冷然，望向正在交战当中的苏自行和孤城二人，隐隐感到慌张、烦躁。

　　一开始时，孤城尽管抵挡住了苏自行的攻击，可是任何人都看得出，他抵挡的十分勉强，那个时候的他们还有心情来猜测对方能够撑过几招，但是现在，几个小时过去了，对方不止没有溃败，劣势反而越来越小，似乎在苏自行的磨砺下，他的领域变得更为混元、厚重，收发如心，照着趋势下去，最多半天，孤城就能够和苏自行打成平手，与其平分秋色，若是持续一整天……

　　最终落败的，极有可能将变成他们心中寄予无限厚望的苏自行。

　　“不能够再这样下去了！”

　　苏紫穹突然站了起来，看了一眼被笼罩在护山大阵当中的神虚宗，神色中隐隐有些恐惧：“神虚宗的护山大阵得到了加强，凭借我们几位至尊的力量一时半会，根本无法击破，而这个时候神虚宗肯定会派人前去寻找秦天玑，等到秦天玑到来，就是我们所有人的末日！必须尽快撤走，想出对付孤城的办法！”

　　苏紫穹身后站着的修业神色凝重的点了点头。

　　“根据我们的了解，当年苏自行在即将陨落在秦天玑手下时，云虚尽曾经出手，在秦天玑手下救得了苏自行的性命，而且他既然能够将苏自行培养到这种程度，其本身修为，定然也弱不到哪去，我们应该让他亲自出手！定鼎乾坤！”

　　“让他亲自出手……恐怕不是那么容易！”

　　“他不是一直想要沧澜天朝的通天阶梯么！？我们付出代价，趁着秦天玑尚未归来，将通天阶梯攻下来给他！”

　　苏紫穹听了，神色有些犹豫，只是联想到此刻神虚宗越发壮大的局面，只得狠狠一点头：“好！我们去请云虚尽亲自出手！”

　　下了决定，苏紫穹已经对着正在和孤城交手的苏自行大喊道：“今日局面到此为止，苏自行，我们赶紧退去，寻云先生找出破解之法！”

　　“该死！我那乾元秘典的力量和这柄绝品圣器根本不兼容，绝品圣器在我手上完全发挥不出应有的力量，充其量只能够算是坚固一些！神兵利器！如果能够从云先生那里求来一件适合我乾元秘典力量的神兵利器，我定然能够将他的领域瞬间击溃，将其一举斩杀！”

　　听到苏紫穹的话，苏自行的眼中很是不甘，很恨的看了孤城一眼，杀气四溢：“小子，你得意不了多久，等到我从云先生那里求来一件让我趁手的兵器时，就是你真正身死的那一天。”

　　“可惜，你看不到那一天了。”

　　就在苏自行留下狠话，打算抽身离去时，一个声音，突然从虚空当中响了起来。

　　听到这个声音，在场所有人全部脸色大变。

　　神虚宗、云莱剑宗等人微微一怔后，马上露出喜色。

　　而星恒天朝的众人，一个个脸上更是浮现出惊恐之意。

　　“秦天玑！”

　　“天玑，天玑回来了！”

　　“秦天玑！该死！这是秦天玑的声音！他居然从黑狱真界回来了！”

　　“咻！”

　　涟漪震荡。

　　在覆海大神、神音城主两人的拱卫下，秦天玑直接自虚空当中踏步而出，完全无视星恒天朝上千艘威力巨大的星辰神舰，出现在了战场之上。

　　“秦天玑！”

　　看到突然出现的这道身影，苏自行顿时暴怒：“你这个缩头乌龟终于肯出来了，我说过，对付我，你将付出你终身难忘的代价，现在，就是你血债血偿的时候了！给我受死！”

　　爆喝当中，苏自行悍然转身，手中绝品圣器级的长戟汹涌指出，紫光扩散，虚空震荡，整个沧澜世界，都在他这一击面前瑟瑟发抖。

　　“找死！”

　　不需要秦天玑开口，神音城主已经冷哼一声，悍然上前，古琴祭出，对着苏自行刺杀而至的恐怖长戟虚手一弹！

　　“铮！”

　　贯穿整个虚空的音符，彻响天地。

　　音符化形，虚空中仿佛出现了一柄长枪，一柄长剑，一柄长戟，呼啸着，射往苏自行刺杀而至的长戟之上。

　　“嘭！”

　　长枪一击，苏自行那件根本不曾炼化的绝品圣器猛然一震，上面蕴含的紫色光辉，被全部震散。

　　长剑一击，长戟震荡，苏自行紧握着长戟的右手被生生震裂，当空炸散成血雾。

　　最后，长戟一击，长驱直入，势如破竹，将苏自行身上的所有防御，统统瓦解，狠狠的刺上他的身躯，将他整个肉身，一举贯穿。

　　“不！”

　　苏自行眼中惊恐之意大盛：“怎么可能强到这种程度！？我的战力已经不逊色于巅峰圣王了，这个世界真正可以压制得了我的，只有半神，可是，沧澜世界受到那位绝世神王的影响，根本不可能有半神胆敢踏入，为什么，为什么……”

　　惊吼当中的苏自行在神音城主打算再度出手时，当机立断，施展出血遁之术，整个人化作一团携带着紫色光华的血雾，就要往虚空尽头汹涌逃去。

　　“我不会败！我绝对不会失败！下一次，下一次我会变得更强！”

　　“你没有机会了！”

　　秦天玑漠然的说着，在他头顶上，绝品圣器四方镇天塔的力量扩散开来，形成镇压虚空，凝固五行的涟漪，将四周完全锁定。

　　“不！”

　　凝固住身形的苏自行眼睁睁的看着秦天玑再度一击而下，雷霆万钧的力量瞬间碾碎了他的神魂，将其轰杀至渣。

　　灭杀苏自行，秦天玑虚手一握，他神魂当中蕴含的一丝紫色光辉被他凝练而出，化作一颗紫色珠子，落入了他的手上。

　　看着这颗紫色珠子，秦天玑沉吟了片刻，将其收入了青衍神界。

　　“死了……苏自行……居然死了！”

　　看到在他们心中强如神袛，高高在上，根本不可能被战胜的绝世强者苏自行，居然被秦天玑和神音城主联手瞬间击毙，星恒天朝的苏紫穹、修业等人，彻底绝望了。

　　“快走！快走！逃得了一个是一个！快逃！”

　　苏紫穹连忙下令着，而她自己和修业两位舰队统领则是第一时间祭出了虚空神符，打算破虚逃离。

　　“覆海！”

　　“是，神主大人！”

　　早就在等候吩咐的覆海大神马上怪笑着，悍然出手，小世界之力席卷而出，苏紫穹、修业两人捏碎的虚空神符之力直接被小世界干扰，紧接着，这两人已经被他统统的装入了小世界中，带到了秦天玑面前。

　　“神主大人！”

　　“嗯！”

　　秦天玑点了点头，冷冷的瞥了两人一眼：“当年在星恒天朝的首都当中围攻我就有你苏紫穹的份！你可曾想过自己也会有今天……”

　　“秦天玑大人……我……我……”

　　苏紫穹语气哆嗦着，神色中满是恐惧。

　　现在的秦天玑在整个沧澜世界如日中天，乃是至高无上的化身，对于这样一尊恐怖的强者，他心中生不出任何反抗的念头。

　　“你们会付出代价的，所有人，星恒天朝所有人！”

　　秦天玑漠然的说着，虚手一挥，已经将两人卷入了青衍神界，封住修为，镇压下来。

　　而后，他的目光扫了一眼那些仓惶逃亡的星恒天朝众人一眼，神色微微一冷：“覆海！一个不留！”“是，神主大人！”覆海大神用力的应诺了一声，而后腾空而起，口中发出一阵刺耳的怪笑，席卷着小世界之力悍然往星恒天朝的强大舰队扑杀而去。


第五百九十五章 巩固

　　“孤城师弟。”

　　秦天玑没有理会冲入星恒天朝星辰舰队中肆意破坏的覆海大神，而是将目光落到了下方正在微微喘息的孤城身上。

　　“秦师兄。”

　　孤城稍微调整了一下自己的状态，对着秦天玑行了一礼。

　　“这一次，多亏你了，如果不是你，整个神虚宗，都将在苏自行的攻击下彻底覆灭，哪怕我们云莱剑宗这些精锐，也难逃被一网打尽的下场。”

　　“秦师兄哪里话，请不要忘了，我孤城，也是云莱剑宗的一员，守护云莱剑宗，我也有自己必须承担的责任。”

　　孤城慎重的回应着。

　　声音有些低沉，但却带着一种不可动摇的决心。

　　听到他这番话，秦天玑微微一怔，很快已经肃穆的点了点头，沉声道：“我们云莱剑宗任何人，都有守护宗门，守护师弟师妹们的责任！”

　　孤城等人和后来那些新加入的弟子们不同。

　　孤城、萧素月、江彩音、薛紫衣、汤良等人，在云莱剑宗最为弱小，最为危险的时刻，始终守护在云莱剑宗当中，不离不弃，可以说，他们九个，他们最初的那四十几位核心弟子，关系最为密切。

　　那种自弱小、自患难当中走出来的生死与共，绝不是那些后来新加入的云莱剑宗弟子能够比拟。

　　秦天玑将一部分绿色能量自青衍神界牵引出来，凝练成丹，交到了孤城手上：“这颗丹药你先服下，恢复一下身上的伤势，然后马上去修行调理一下自己的领域，尽管我不知道你的领域为何居然可以吞噬别人的力量成长，但是，得到如此多的外来之力，定要去好好调理一番，才能够重新稳定下来，接下来的事情就交给我吧。”

　　“那就靠秦师兄了。”

　　孤城点了点头，此刻他的领域确实有些浮动，尽管不至于走火入魔，但是控制起来的难度和先前相比，亦是大幅度提高。

　　“天玑！”

　　“孤城师弟！”

　　“孤城师兄，你真是太棒了！”

　　“天玑长老，你回来的真是及时，不然的话我们都不知道怎么办才好。”

　　秦天玑和孤城两人一落下来，整个云莱剑宗的诸多弟子顾不得神虚宗的众人，全部一拥而上，第一时间围了上来。

　　而神虚宗的众人看到这一幕，自觉性的放慢了脚步，暂时的先将这份喜悦时间交给了云莱剑宗的众人。

　　“孤城师兄，你是怎么修炼的，能教教我吗？”

　　“孤城师兄，想不到我们云莱剑宗的第二高手居然是你，你隐藏的好深啊！”

　　“你以为孤城师兄和你一样，有了一点成就就马上炫耀，恨不得全天下的人都知道？孤城师兄这种行为才是作为兄长的低调，平日里内敛沉稳，与世无争，关键时刻，却能够站出来撑起一片天空！”

　　“孤城师兄……”

　　大量弟子上前，围绕着孤城，不断的述说着。

　　这些弟子们一个个尽管修为卓绝，帝君境强者都有六十多个，可是终究是靠着神元之气冲上去的，根本没有时间沉淀，再加上他们年龄算不上大，一个个表现的皆是颇为稚气。

　　“好了，你们孤城师兄刚才一战，元气大伤，你们就别再烦他了，让他回去休息吧。”

　　秦玉颜看到孤城眼中有一丝疲惫，连忙开口道。

　　她在云莱剑宗还是有着极高的威望，这一开口，那些弟子们顿时纷纷退去，不过看向孤城的目光，仍然是带着崇敬、好奇，一些女弟子眼中更是充满了爱慕之色。

　　“秦师姐，幸不辱命！”

　　孤城来到秦玉颜身前，微微点了点头。

　　“孤城师弟，你真是让我们大吃一惊！好了，现在先去休息吧！等你恢复好了，我们定然要好好的问问你的修炼秘诀。”

　　“我也没有什么修炼秘诀，多亏了秦天玑师兄，秦师兄如果再不回来，我未必能够支撑的下去……”

　　孤城礼貌性的谦虚了几句，而后退了下去，这种万众瞩目的感觉，他确实十分不适应。

　　“玉颜姐，你们休息吧，接下来的事情交给我即可。”

　　秦天玑上前，对着秦玉颜道了一句。

　　秦玉颜点了点头，孤城刚才虽然大显神威，让人眼前一亮，可是，云莱剑宗真正的定海神针，还是秦天玑。

　　且不说秦天玑的修为，单单他那当年云莱剑宗少宗主，一手将云莱剑宗从灭门困境中带到现在的局面，就足以让任何云莱剑宗的弟子对他发自内心的尊敬。

　　和秦玉颜打了一声招呼，秦天玑已经将目光落到了混元至尊等人身上。

　　“天玑，幸亏你及时赶回来了，不然的话后果不堪设想。”

　　混元至尊感慨道。

　　“我刚才仔细的观察了一番，即便没有我到来，孤城师弟最多一天时间，就能够占据上风，扭转乾坤，因此，在云虚尽不出手的情况下，我们神虚宗并没有什么危险。”

　　“云虚尽！？”

　　提到这个名字，混元至尊也是微微沉默。

　　如果在以前，他或许不会对云虚尽太过看重，甚至根据他们先前收集到有关于云虚尽的资料……拥有混元天宫的他自负对上云虚尽可以将其斩杀！

　　但是现在……

　　先有苏流年，现在又是一个苏自行，一个比一个强横，尤其是苏自行，如果不是孤城爆发，神虚宗已经要在他手下成为过眼云烟。

　　而能够培养出如此强大的弟子，如果说云虚尽本身只是一个普通的至尊……

　　绝对再没有任何人会相信。

　　“天玑……那云虚尽，图谋不小，你千万要小心。”

　　“我会！”

　　秦天玑慎重的点了点头。

　　如果不是因为确实看不出云虚尽的深浅，得到神音城主这个强大的助力后，他绝对会第一时间赶赴星恒天朝，将云虚尽一举灭杀，彻底的将星恒天朝连根拔起。

　　“星恒天朝终究是一个大麻烦，我们必须要想办法解决，只有这样，神虚宗才可以真正完成对沧澜世界的统一，集中全部力量应付即将到来的诸天万界各大种族的强者，不过眼下去灭星恒天朝，我并没有十成的把握，还需要等待一段时日。”

　　“小心驶得万年船！云虚尽能够教导出苏自行这等圣王巅峰境强者，天知道是否还有其他手段隐藏着，我们能够理解你。”

　　秦天玑点了点头：“混元至尊大人，接下来的事情交给你了，我刚这一次从黑狱真界回来，收获不小，很多东西需要整理。”

　　“好。”

　　混元至尊看了一眼秦天玑身后的神音城主，又联想到他灭杀苏自行时施展出来的四方镇天塔，当下点了点头：“你去安心修行吧，琐屑之事，我来处理即可。”

　　“有劳了。”

　　秦天玑点了点头，身形一纵，已经落到了自己所在的山峰。

　　“恭迎副宗主驾临。”

　　山峰上，得知秦天玑到来的冰凌等人，连忙上前迎接。

　　秦天玑对着几人礼貌性的招呼了几下，回到了自己的院落当中。

　　“咻！”

　　随着他一挥手，原本属于苏自行的那件绝品圣器级的长戟已经出现在了虚空。

　　“神音城主，斩杀苏自行，你功不可没，你虽然有着半神之下至强者的修为，可是使用的神兵利器，却算不上顶尖，这件绝品圣器，我先赐予你！”

　　“赐予我？”

　　听到秦天玑的话，神音城主顿时有些发懵。

　　这柄长戟……

　　那可是绝品圣器。

　　绝品圣器的价值，不需要多说，单单从恒阳君王、天月圣母、白鸦君王等人的态度当中就能够看出一件绝品圣器的价值究竟是何其惊人。

　　“不错！现在正是用人之际，而你，又是我手下目前的第一高手，你可以将这件绝品圣器的精魄炼入你的琴声当中，将其当成最终杀招，在关键时刻激发而出，定然可以让你的琴音威力暴增！”

　　神音城主神色有些怪异的看了秦天玑一眼，最终，未能够拒绝一件绝品圣器的诱惑，缓缓的将这件绝品圣器收了过来。

　　不过，她显然并不是什么甘愿受人人情的人：“这件绝品圣器，算是我在你这里购买！作为代价，原本效力百年的时间，提升百倍，哪怕我日后点燃神火，成就半神君王，这个协议依然有效！”

　　“很好。”

　　秦天玑点了点头。

　　“覆海，你接下来也可以好好的修行，我会给你足够修炼到圣王境巅峰的庞大资源，不过相应的，你也有一个任务。”

　　“请神主大人尽管吩咐！”

　　覆海大神恭敬的回应着，神色中充满着忠心耿耿，兢兢业业。

　　“你现在开始，和南丰帝君一起着手信仰宣传事宜，我要将整个沧澜世界发展成我的信仰之地，若是可行，日后还会建立属于自己的神系，而你，到时候也会是我神系当中的一尊神袛。”

　　“啊！神主大人您终于已经要着手收集信仰之力了！？是！是！属下这就前去办理！”

　　覆海大神兴奋的应诺着。

　　信仰之力！

　　在他心目中，秦天玑乃是一位真正的转世神袛，这样的转世神袛，最危险的时候，就是在点燃神火前，一旦将神火点燃，具备神性，开始可以施展出一些神袛手段，这样的半神，将能够迅速的迈入半神当中至强者的行列，到那个时候，除非对上真正的神袛，否则，在下界根本不存在陨落的可能性。

　　“我会让南丰配合你，下去吧。”

　　秦天玑挥手让覆海大神退下，而后又扫了一眼神音城主：“你也去尽快将这柄绝品圣器级长戟初步炼化，尽早的将其使用上，等我将黑狱真界所得消化后，我们将出征星恒天朝，到时候定然会有一场硬仗。”

　　“好。”

　　神音城主点了点头，微微行了一礼，告辞离去。

　　神音城主离去后，秦天玑微微收敛了一番心神。

　　下一刻，他的神念转动，已经投射到了青衍神界当中。

　　青衍神界中，两件宝物，正在一处虚空浮现着，其中一物，神道至宝，在秦天玑手上能够发挥出威能不逊色于半神器的绝世圣剑——元神之剑！

　　另外一物……

　　稳固神魂的镇魂者之玉！

　　“先消化镇魂者之玉，强化元神，等炼化镇魂者之玉后，青衍神界的绿色能量也会恢复的差不多了，到时候……”秦天玑扫了一眼身侧的元神之剑。一旦他将此剑炼化，攻击、防御达到平衡，他的战斗力，将呈现爆发式增长，成就半神之下至强者轻而易举！


第五百九十六章 洞悉

　　星恒天朝。

　　帝都外的山峰上。

　　此刻，正在和云虚尽会面的，是星恒天朝中仅有的几个能够挑起大梁的至尊境强者苏太虚。

　　看着第一次轻锁眉头，看到事情棘手性的云虚尽，哪怕他有着星恒天朝第一智者的称号，仍然忍不住心头一沉。

　　“想不到连苏自行都失败了，苏自行将乾元秘典修成，一身修为不逊色于至尊巅峰，尽管手段尚弱，可是镇压秦天玑，统一沧澜世界，也不算什么难事……不想关键时刻，秦天玑居然从黑狱真界返回，并且还带来了一位半神之下的至强者。”

　　“那个女子……”

　　苏太虚回想着得到消息中关于神音城主的描述，顿时感到一阵发自内心的无力。

　　巧妇难为无米之炊。

　　至尊，半神之下至强者，两者修为差距实在太大了。

　　圣王境可以划分为初期、中期、后期，再往后，便是巅峰，具备点燃神火的资格，以及玄火城主那一级别的人物了，一定要换算成一个说法，玄火城主等人，相当于帝君境中的大帝，而神音城主等人，则是十方天帝！

　　尽管因为圣王境每个阶段修为差距不大，两个圣王初期甚至有击败一个圣王境中期的修为，神音城主若是对上两三位玄火城主这等层次的强者一拥而上，也有落败的可能，可是他苏太虚只是至尊后期，而对方却是半神之下至强者，两者间，不存在任何比较性。

　　“神音城主、秦天玑，还有那个孤城……那个孤城尽管没有展现出其他手段，可是，他单单是暴露出来的防御能力，已经称得上举世无敌，整个沧澜世界，除了那位神音城主以外，怕是无人可以击破。”

　　苏太虚说着，将目光落到了云虚尽身上：“当然，最可怕的还是秦天玑！秦天玑本身拥有神国传承，居然又炼化了四方镇天塔，能够爆发出来的修为，直追圣王巅峰强者，这才多久？让他成长下去，天知道会达到何等可怕的境界。”

　　“计划赶不上变化！孤城、神音城主，我有办法可以应对，哪怕潜力无限的秦天玑……对付亦非难事，但……有一个前提！”

　　“有办法应对！？”

　　苏太虚微微一怔。

　　孤城、秦天玑，那可是连巅峰圣王都奈何不了的可怕强者啊。

　　“什么前提！？云先生尽管明言！”

　　“通天阶梯！”

　　“沧澜天朝的通天阶梯？”

　　苏太虚听了，略一沉吟：“通天阶梯在神虚宗手上，如果我们去打下通天阶梯，神虚宗的人肯定不会无动于衷，到时候就要直面秦天玑等人，有他们在，我们如何可以将通天阶梯彻底占据……”

　　“并非一定要占据通天阶梯，我只需要你们去攻击通天阶梯，集中星恒天朝所有的力量！胜负，并不算重点！”

　　“集中星恒天朝所有的力量进攻通天阶梯！？不计胜负？”

　　听到云虚尽的话，苏太虚心头一震。

　　这个时候，他心头一跳，猛然联想到了什么。

　　“不计胜负！不计胜负！”

　　苏太虚口中喃喃自语着，仿佛受到了什么刺激一般，眼睛隐隐有些发红：“不计胜负！好一个不计胜负！如果我没有猜错，几百年前，你蛊惑我们星恒天朝大举进攻沧澜天朝的主要目的，也是为了通天阶梯？那一刻，真正目的，也是不计胜负！？你刚刚出现在我们星恒天朝时，尽管表现的深不可测，可是给我的感觉，充其量也就是勉强达到至尊境界，可是，随着我们沧澜天朝、星恒天朝一战爆发，你的修为，却是一口气暴涨到了至尊巅峰的程度，这些年来，我们星恒天朝不断休养生息，你也是消沉了下来，但对于我们星恒天朝的蛊惑，却一直没有停过，不久前，秦天玑覆灭沧澜天朝，将整个沧澜天朝彻底毁灭，血流成河，而后你的修为居然再度提升，不止让洛河、苏影等人一个个修为大进，更是培养出了苏自行这等堪比巅峰圣王的强者……”

　　说到这，苏太虚忍不住打了个冷战，仿佛联想到了什么不可思议的事：“不计胜负！不计胜负！如果我没有猜错，你和通天阶梯，必然存在着某种神秘的联系，甚至……你在血祭！以血肉、以灵魂、以生灵、以万物，通过通天阶梯，祭祀某位神秘的存在，从而换取力量！”

　　云虚尽有些淡漠的看了苏太虚一眼：“你想多了，实际上，这些对于我们而言，并不算重点，重点是，眼下星恒天朝遭逢大难，如果你们不出手对付神虚宗，那么接下来你们星恒天朝就将面临灭亡的命运，无论我到底是什么，目的是什么，可是，你除了配合我以外，已经别无选择！”

　　“哈哈哈，别无选择，好一个别无选择！可笑！可笑我枉称星恒天朝第一智者，可是一直以来都被你蒙在鼓里，看着你一步步将我们星恒天朝带上绝路，化云说的是真的，他的预感是真的，从始至终，你对我们星恒天朝就是狼子野心，我们整个星恒天朝都只是你用来达到某种目的的棋子，可笑到现在为止，我们星恒天朝大部分人都不自知，反而将你当成挽救整个星恒天朝命运的人感恩戴德，哪怕先前态度坚决的苏化云也不例外……”

　　云虚尽看着充满嘲讽大笑的苏太虚，神色淡然，只是这样静静的看着他，缓缓的端起桌子旁边的一杯玉酿，怡然品味着，等待着他肆意大笑，肆意发泄，神色中没有半分慌张和不满。

　　“云虚尽，你到底是什么人，一直以来，我对你的来历就感到十分怀疑，你所使用的力量，和我所了解的力量截然不同，尤其是，苏自行修行了你的法门后，居然会引起沧澜世界意志的反噬！？你建立神国壁垒，居然隐隐和沧澜世界的意志对抗！你到底是什么人！？”

　　云虚尽扫了一眼苏太虚，目光带着一种能够穿透灵魂的力量：“你心中不是已经有答案了么。”

　　“你……”

　　听到云虚尽的话，苏太虚眼瞳骤张，脸上泛出一种难以遏止的惊恐：“是真的！？是真的！？你真的是天外世界的残留强者！？”

　　“呵呵……”

　　云虚尽缓缓的将自己手上的玉杯放下，动作一如既往的从容、优雅，带着一种完美无瑕。

　　“洛河的紫气浩然诀在你们星恒天朝资源的支持下，再加上神国壁垒之力的辅助，已经突破到了第五层，第五层的紫气浩然诀，相当于精气神三道同时达到至尊境的高手，实际战力，直追圣王初期，只要你们星恒天朝再度发动一场战争，陨落九成王者境以上强者，那股冲天而起的血煞之气，便能够更加影响到沧澜世界的意志，动摇通天阶梯当中那些神器的神性，到时候，我能够投射出更多的力量，哪怕进一步帮助你们星恒天朝的苏洛河再度突破，让她再进一步，成为半神之下的至强者，不是什么问题。”

　　说到这，云虚尽神色从容的顿了顿，仿佛在他眼中，星恒天朝九成以上的王者境强者死了就死了，死多死少，没有半分区别，一切，仍然尚未脱离他的掌控：“至于那个孤城，不用紧张，他所强大的唯有一点，那就是领域！一个我都有些看不透的领域！好在洛河收了个一个弟子，名为唐紫姗，这个弟子不知为何，和那个孤城好像存在着特殊的关系，孤城能够有今日的成就，全靠她的引导，她突破了，孤城才能够成长，两者间，仿佛是主从、主仆？亦或是神袛和神仆？记忆缺失的厉害……总而言之，只需要一点小手段，引动唐紫姗体内的力量，完全可以将孤城一举压制。”

　　“看样子，一切都尚在你的计划中了。”

　　听到云虚尽的话，苏太虚嘴角边浮现出一丝冷意。

　　“也不算是全部，唯一的一个变数，就是秦天玑，想不到，秦天玑居然能够得到沧澜世界意志的认可……”

　　说到这，云虚尽不禁短暂的陷入了沉思。

　　“沧澜世界意志！”

　　苏太虚心头一震：“谁能够得到沧澜世界意志的认可，就代表着沧澜世界的正统……”

　　尽管所谓的名分、大义、正统，都需要实力来维持，就好像一个太子，若是一无是处，得不到任何人拥簇，即便他是皇位继承人，那又如何？

　　但是显然，此刻的秦天玑已经有了这种实力。

　　“不过无妨，虽然是个变数，可对我而言，却也是一个契机……一个，一劳永逸，彻底解决沧澜世界意志威胁的契机！”

　　云虚尽沉吟了片刻，眉头稍缓，脸上再度浮现出了那种从容淡然的笑容。

　　只是，这种完美无瑕，让人如沐春风的笑容，此刻落在苏太虚的眼中，却是那么刺眼。

　　“一切，似乎都在云虚尽先生你的掌握当中。”

　　苏太虚站了起来，神色中已经满是嘲讽：“哪怕我现在已经明白了事情的真相，也阻止不了事态的发展，你在我们星恒天朝高层中的声望，早已经达到如日中天的程度！对于你的命令，星恒天朝的高层恐怕会马上执行！”

　　“嗯？”

　　听出了苏太虚语气的不同寻常，云虚尽眉头微微一跳。

　　“我知道的太多，云先生恐怕会神不知鬼不觉的让我人间蒸发，不过，我想，要是我闹出极大的动静陨落在云先生你的院落当中，不知我们星恒天朝对你的这种信任，是否能够一如既往？并且对外，你又应该如何解释？”

　　“呵……”

　　云虚尽淡淡一笑：“你可知道，秦天玑手上掌握着一门秘术，可以将人练成傀儡！？”此话一出，苏太虚的脸色豁然大变。“我也有！”


第五百九十七章 一年

　　半年后。

　　青衍神界中，秦天玑元神显化，在他手上拿着的，赫然是一把与元神相连的无形之剑。

　　元神之剑。

　　元神之剑是神道之剑，一旦炼化，便可被神魂所驱使，若是能够彻底炼化，更是能够融入神魂当中，神念所及，神剑所至，威力无穷，对于所有神道修行者而言，一柄元神之剑的价值，直追绝品圣器！

　　因为绝品圣器在那种单修神道的修行者手上发挥不出最大威力，很多时候，那些神道修行者甚至愿意拿一件绝品圣器去兑换一柄绝品圣剑级的元神之剑。

　　当然，那些神、气二道同修的修行者例外。

　　而秦天玑……

　　在青衍神界当中得到星空宇宙力量的加持，他对于元神之剑的炼化，已然达到十成，彻底的将元神之剑融入元神当中，爆发出口的杀伤力，完全不逊色于掌控气道修行者炼制的半神器。

　　再加上他炼化了镇魂者之玉，星辰元神和先前相比稳定性提升了一个层次，如果再让他遇到熔岩之主这位至强者，哪怕不需要神音城主配合，单单靠着他自己的手段，便可将这位号称半神之下至强者的圣王境高手一举斩杀。

　　这就是付出一件绝品圣器后的莫大收获。

　　感受了一番元神之剑的锋芒与威能，秦天玑元神一动，元神之剑已经彻底消失，成为了元神的一部分。

　　而后他微微抬头，看了一眼头顶上汇聚的那些绿色能量。

　　“差不多了，炼化元神之剑，消耗了我五个月的时间，眼下一个月的时间度过，青色小树又积累了不少绿色能量，是时候开始最后的冲刺了。”

　　秦天玑说着，手上已经出现了一块玉玺！

　　沧澜神玉！

　　“如果我可以将这块沧澜神玉彻底炼化，将附属星辰‘沧澜’彻底点燃，我的神道修为，绝对会突飞猛进！”

　　这还不止。

　　炼化沧澜神玉，他的神道力量可以得到提升，更是可以通过汲取沧澜世界的大地神力，使得青色小树生长，青色小树生长，又能够自神界间隙当中汲取到更多神元之气，两者间，将形成一个良性循环。

　　“咻。”

　　虚手一挥。

　　很快，秦天玑眼前已经出现了大量黑暗之物，哪怕现在被熔岩之主拍走的堕落魔心也处于其中。

　　熔岩之主陨落在他手上，他的空间戒指自然被他收刮一空。

　　“沧澜世界意志！当初如果不是因为你的逼迫，我就不会眼睁睁的看着玄魔领主将齐长老卷入黑狱真界！”

　　将所有黑暗之物的力量全部牵引出来，卷上沧澜神玉的刹那，秦天玑眼中精光迸射，下一刻，璀璨的星空宇宙，降临而下，将他的身形彻底笼罩其中。

　　“神炼！”

　　“轰隆隆！”

　　随着秦天玑的精神力量轰入沧澜神玉当中，刹那间，他的视野不断变化，这一刻的他，重新的融入了沧澜世界的视角当中，放眼望去，整个大半个沧澜世界，全部浮现在他的感应当中。

　　尤其是随着秦天玑融合沧澜神玉后，他甚至通过沧澜神玉的本身，隐隐感应到了沧澜世界那辽阔的大地深处和自身蕴含的一种说不出、道不明的感应。

　　“世界之心！”

　　沧澜世界的世界之心！

　　又或者说，是沧澜世界的星核。

　　这一刻，秦天玑终于触及到了这片世界真正的核心所在。

　　“咻！”

　　心神蔓延。

　　秦天玑借助着沧澜世界的意志包裹，不断的往沧澜世界内部而去，深入、深入，再深入。

　　如果是以往，他融入沧澜世界的意志，恐怕早就被沧澜世界的本体意志发觉了，更别说靠近世界之心的所在了，但是现在，他得到了沧澜神玉完美的掩护，瞒天过海，哪怕沧澜世界的主体意志，亦是察觉不到他半分，持续了一段时间后，他已经真正的出现在了沧澜世界世界之心所在。

　　靠近世界之心，秦天玑可以清晰的感应到一股恐怖的意志、能量，自世界之心上不断散发而出。

　　沧澜世界，乃是一尊伟大的神王陨落后形成，而沧澜世界的意志，就是那位陨落神王残留的神念。

　　眼下秦天玑接触到了这个世界之心，在某种程度上，甚至等同于那位神王的神格。

　　当然，真正的神格随着那位神王境强者的陨落早已经消散，不然的话拥有神王神格力量的沧澜意志，爆发出来的威能，足以让诸神颤栗。

　　可是，哪怕仅仅是神格残留下来的一丝力量，仍然让秦天玑心头震撼。

　　在他的感应中，哪怕在黑狱真界有过短暂交锋的深渊君王，在这股浩瀚伟岸的力量面前，也会被瞬间碾成粉碎，不存在任何幸免的可能。

　　沧澜世界，可以承载诸神的力量，它们虽然不是神袛，可是具备的威能，却足以让真正的神袛为之颤栗。

　　就好像上品圣器时期的混元天宫，那个时候的混元之灵尽管只有天人境巅峰的修为，可其内部蕴含的力量一旦被真正引发出来，就算是至尊、圣王，都有可能被其轰杀。

　　“世界之心！”

　　秦天玑精神微微波动着，在沧澜神玉力量的掩盖下，悄然无声的进入了世界之心当中，并且开始了缓慢的融合。

　　随着他与世界之心的融合开始，他也是感觉到了沧澜世界那不止追杀过他一次的那股伟大意志，并且开始对这股意志进行缓慢的蚕食。

　　整个过程，没有引起任何反扑，顺利的不可思议。

　　“以前的我，只是一个外来者，即便控制了沧澜世界的意志，可因为手法的不正当，一直受到了沧澜世界意志的追杀，但是现在，借助沧澜神玉的力量，我自己就等同于沧澜世界意志的一份子，再要融入沧澜世界轻而易举。”

　　秦天玑喃喃自语。

　　他的心神在融入沧澜世界时，不断的延伸着，对于沧澜世界的掌控，也终于打破了壁障，不止囊括了整片大陆，甚至感应到了遥远的海外世界。

　　海外世界，随着通天阶梯那尊绝世神王的神威散发，所有半神境强者要么隐匿在了他力量辐射不到的海域最深处，要么已经离开了沧澜世界，在秦天玑的感应当中，辽阔的海域中至尊、圣王境生物不在少数，可半神境生物，却是没有感应到一尊。

　　“星恒天朝！”

　　感应了片刻，秦天玑目光转动，很快已经将视角集中到了星恒天朝。

　　此刻，星恒天朝神国壁垒笼罩的范围和先前相比，已经扩大了几十倍，不止笼罩了整个星恒天朝的首都，就连首都外的方圆十万公里，亦是全部笼罩在那片神国之内。

　　整个神国壁垒内部，无数的信仰之力、众生意志不断升腾着，混杂在一起，秦天玑甚至有一种错觉，若是自己真的将自己的意志延伸到神国壁垒内部的话，极有可能，会被这些信仰之力、众生意志所同化！

　　除非……

　　有朝一日他的意志能够强大到不逊色于沧澜世界本身意志的程度！

　　“我现在掌握的种种神道手段，应该已经等同于超脱境后期、巅峰了吧，传闻神道境修行者想要跨入超脱境后期、巅峰，必须将自己的意志取代一个世界，成为那个世界的意志，融入世界意志的那一刻，代表着超脱境后期，而完全取代那个世界，则代表着超脱境巅峰！”

　　这就是超脱境强者力量的来源。

　　一个世界！

　　哪怕是最为逊色的下等世界，都是不朽神袛陨落而形成。

　　这样一个世界的威能，完全不逊色于一件绝品圣器！

　　超脱境强者彻底融合了这个世界，掌控了这个世界，就等于百分之百发挥一件绝品圣器的力量，这等战力，完全可以一口气比肩黑狱真界三大巨头那种层次的巅峰半神。

　　这还只是炼化一个普通世界！

　　如果炼化的是一个中级世界，甚至高级世界……

　　那样的超脱境强者，完全可以比拟半神中的至强者，甚至具备挑战神袛的力量。

　　高级世界已经如此……

　　那不朽神王陨落后形成的沧澜世界，一旦被他秦天玑炼化……

　　想到这，秦天玑的眼中浮现出一丝炽热，顿时将心神全部沉浸了下去，投入对沧澜世界的炼化当中。

　　有沧澜神玉的掩护，将意志融入了沧澜世界的世界之心，他就等同于沧澜世界的正统，炼化起来，一帆风顺，不曾受到任何阻碍。

　　一个月、两个月、三个月……

　　时间，在炼化沧澜世界的过程当中不断流逝。

　　随着对沧澜世界的炼化范围越来越广，秦天玑的星空宇宙中属于附属星辰“沧澜”的星光，也在不断闪耀。

　　“沧澜”的壮大，带来的直接效果，就是他精神刻度的提升。

　　眼下他对沧澜世界的炼化，只不过局限于大陆，连十分之一都不到，可是，精神刻度的增长，已经达到了一个极其可观的数字。

　　如果说先前的他，抛开圣器不说，只有在黑狱真界那等神道不受压制的情况下，才能够抗衡圣王后期、圣王巅峰的强者，那么现在，随着精神刻度的增长，纵然在沧澜世界，神道手段亦是直追那些常规的超脱境中期强者，若是重回黑狱真界……

　　“算算时间，已经有一年了，黑狱真界的那些君王，应该会将世界传送阵重新架构起来，让他们国度中的圣王入侵沧澜世界了……正好，我也想要知道，神道修为大涨，又炼化了元神之剑、镇魂者之玉的我，在踏入黑狱真界后，战力到底会增幅到何等程度！”秦天玑缓缓的站了起来，结束了这长达一年的修行。沉寂一年之久，是该是时候动一动了！


第五百九十八章 吞噬神国壁垒

　　“天玑！你出关了！你来的正是时候！”

　　秦天玑出关不久，混元至尊已经亲自将他请到了混元天宫，直入主题，神色有些不解道：“看看星恒天朝的动作，他们集中了整个天朝当中九成的力量，前去袭击沧澜天朝的驻地，那片驻地被你摧毁后，我让谷道灵长老等人将护山大阵重新修持了一下，再让神衍一负责坐镇，按理说，除非星恒天朝所有至尊一起出手，否则绝无打破的可能，但是，明知不可为可星恒天朝仍然对沧澜天朝旧址发动了袭击……不知道里面究竟有什么阴谋！”

　　“沧澜天朝旧址？”

　　秦天玑听了，微微沉吟：“他们的领头者？”

　　“苏太虚！号称星恒天朝第一智者的苏太虚！不过让我有些无法理解的是，领头者就只有他一人，凭借他一人，哪怕携带着一只庞大的军队，也断然没有打破沧澜天朝四灵四圣阵的道理，毕竟你当年攻破沧澜天朝时，根本未曾损坏那个阵法多少，那个阵法至少保持着全盛时期八成的威力！”

　　“云虚尽呢？或者是云虚尽的爪牙，他们有什么动向？”

　　“没有！整个星恒天朝都已经陷入了神国壁垒的笼罩范围，在那片范围，星恒天朝完成了绝对统治，我们神虚宗潜伏在其中的细作，已经被彻底清理，那片区域，和我们完全与世隔绝！”

　　听到苏太虚的话，秦天玑眉头一锁，不过很快已经凛然：“既然云虚尽躲在他们那个乌龟壳里面不肯出来，那我就主动出手进去找他们！只有苏太虚一人，尽管还有星恒天朝庞大的军队，但是我相信混元至尊你带领的队伍，应该能够抵挡住他们的攻击！”

　　“当然，四灵四圣阵乃是沧澜天朝的护国神阵，就算帝君境强者主持都能够抵挡数位至尊境强者的攻击，何况我们。”

　　“那就交给你们了！”

　　秦天玑点了点头，身形跨越，刹那间，已经出现在了混元天宫外，而后急速穿梭，不到拔高，很快出现在了神虚宗空间节点不远的位置。

　　“嗡嗡！”

　　气流四射。

　　庞大至极的月光号凭空显现，而后缓缓加速，待到加速到极致后，直接冲入空间节点，进行空间跳跃。

　　十几秒后，距离星恒天朝首都不到二十万公里的一片虚空中，涟漪扩散，一条空间通道豁然显现，巨大的月光号舰身，自那空间通道中跃然而出。

　　“整个沧澜世界我已经了如指掌，什么地方有空间节点，那些空间节点联通着哪几个位置，可以跳跃到什么地方，我全部掌握，如果不是因为现在炼化沧澜世界只有十分之一，尚嫌微弱，在沧澜世界中即便没有空间节点，我也可以借助沧澜世界之力包裹着月光号或者是我本身，进行空间挪移！”

　　秦天玑看了一眼身后渐渐平淡下来的虚空。

　　沧澜世界的所有秘密，已经在他面前被渐渐揭开。

　　“咻！”

　　看了一眼，秦天玑一步踏出，沧澜世界之力包裹着他的身躯，使得他一瞬间爆发出来的速度，完全不在绝品圣器级破空梭之下，几个呼吸间，星恒天朝那笼罩而下的神国壁垒已经占据着十万里方圆，晶莹的光幕扩散四方，照耀天际，无尽的信仰之力自神国壁垒当中散发而出，扭曲时空，形成浓烈至极的紫色气运，就连沧澜世界的意志在这股力量面前，都有一种要被同化、污染的趋势。

　　当然，秦天玑明白这是因为自己掌握的力量尚不够多的缘故，如果能够掌控沧澜世界一半……不，只需要三分之一的力量，便可强行踏入神国壁垒，将整个神国壁垒彻底粉碎。

　　“只可惜，沧澜世界的意志不分善恶，只会依靠本能行事，他若是倾力一击，自可毁灭星恒天朝的神国壁垒，只是神国壁垒当中蕴含的气息会对他造成一定影响，他不止没有倾力一击的心思，反而因为这种影响而远远避开星恒天朝的范围，使得星恒天朝的神国壁垒范围越发扩大。”

　　秦天玑自言自语，身形已经出现在了神国壁垒外。

　　“不知，现在的神国壁垒，是否能够抵挡得住我的全力一剑！”

　　念头衍生，秦天玑头顶上星辰元神瞬间显现，化成万丈巨人，浑身上下星光闪耀，照耀诸天，宛如一尊自星辰当中走出来的无上神袛。

　　秦天玑在神国壁垒外显化出星辰元神的刹那，帝都外的云虚尽，帝都内的苏化云等人，同时有所察觉，目光瞬间往那个方向观望而去。

　　“秦天玑！”

　　“他终于来了么。”

　　似乎察觉到秦天玑想要打破神国壁垒的意图，云虚尽虚手一点。

　　“嗡嗡！”

　　在秦天玑前方的神国壁垒，不断凝聚，原本晶莹剔透的壁垒光幕，更是变成了五彩琉璃，闪耀出来的流光强盛到了极致。

　　“嗯！？云虚尽！？这是你的神国壁垒？你的一切力量来源，皆是来自于这个神国壁垒吧！？现在，我就先将他打破，断了你的根基，失去了神国壁垒，我看你还有什么手段！”

　　万丈的星辰元神虚手一握，一柄纵横一万两千丈的巨剑，凭空显现，璀璨的星辰神焰在神剑上不断燃烧，斩杀而下的刹那，席卷起万里狂风，漫天的云层，统统被撕成粉碎，哪怕是辽阔无垠的大地，也如同被十八级风暴席卷而过，山川、河流、树木，被统统吹成湮粉。

　　“元神之剑！”

　　星恒天朝帝都外，看到秦天玑祭出来的这柄神剑，原本淡然从容的云虚尽，第一次微微变了脸色。

　　“斩！”

　　伴随着秦天玑的一声爆喝，元神之剑携带着毁天灭地的威能，狠狠的斩杀在了星恒天朝的神国壁垒上，一时间，星光满天，无尽的神焰、神辉，疯狂的迸射向四面八方，神国壁垒的壁障疯狂震荡着，五彩琉璃，纷纷的扩散向四面八方。

　　一道裂缝，在神国壁垒上显现，紧接着，裂缝瞬间扩散，顷刻间，已经遍布方圆上百公里！

　　“给我碎！”

　　随着裂缝蔓延，秦天玑口中再度爆喝，无尽的星光、神焰，涌入元神之剑中，原本那有种被神国壁垒修复趋势的裂缝，刹那间以更快的速度扩散向四面八方，形成一片纵横上千公里的蛛网痕迹，元神之剑上的威能，更是透过那些裂缝，直接作用到了神国壁垒内部，将附近的一座巨大的城池以及城池周围的山川、森林，统统化为湮粉。

　　“这一剑的威能，已经达到了不逊色于普通半神的程度！”

　　首都外的山峰顶端，云虚尽豁然从自己的位置上站了起来，脸上的风轻云淡尽数退去，一脸肃然的对着秦天玑所在的方向虚手点出。

　　“嗡嗡！”

　　原本碎裂在即的神国壁垒，随着云虚尽这一指点出，修复速度猛增十倍，刹那间将神国壁垒从摇摇欲坠的境地当中挽救回来。

　　而后，云虚尽双手猛然一张，擎天高举，弥漫在神国壁垒内的众生之力、信仰之力，同时沸腾，仿佛化成了一条条肉眼可见的紫色巨龙，直往被元神之剑斩杀过的神国壁垒汹涌而去。

　　在这股力量的加持下，神国壁垒那宛如五彩琉璃的光幕，再度闪耀，渐渐转变成六彩、七彩、八彩、九彩，等到九彩以后，一股恐怖的反震力量猛然显现，生生的将秦天玑的元神之剑一举震开，连带着他的星辰元神，也是神辉震荡，大量的神焰被从星辰元神当中震荡而出，在虚空中扩散，炸成粉碎，缓缓熄灭。

　　“该死！这是信仰之力！？星恒天朝当中根本就没有什么像样的高手，这些信仰之力，何以有如此巨大的威能？这云虚尽，到底是怎么做到的！”

　　秦天玑身形震动将那股反震之力全部化解，看向神国壁垒那阵九彩琉璃的华光，脸色隐隐有些难看。

　　“呼！”

　　星恒天朝首都内，苏化云、苏影、苏九霄、苏剑英等人看到这一幕，一个个全部如释重负的松了一口气。

　　如果秦天玑真的强行击破了神国壁垒，杀入他们星恒天朝，以他此刻的修为，放眼整个星恒天朝，没有任何一人抵挡得住，到时候他们星恒天朝十有八九，要步沧澜天朝的后尘，彻底成为过眼云烟。

　　“哼！神国壁垒？在真正的不朽神国面前，你们这个所谓的神国壁垒，又有何用？”

　　元神之剑打不破神国壁垒的防御，秦天玑神色微冷，虚手一张，下一刻，青衍神界的能量漩涡，已经悍然显现。

　　“给我吞噬！”

　　将青衍神界祭出的刹那，秦天玑已经直接控制着它往神国壁垒笼罩而下，一时间，神国壁垒上蕴含的那些浓郁力量，被大幅度侵吞着，负责防御的九彩琉璃之色，亦是随着青衍神界的祭出不断黯淡……

　　八彩、七彩、六彩、五彩……

　　降到五彩的程度后，青衍神界的侵吞之力仍然没有中止，不到几个呼吸，神国壁垒的琉璃之色，已经降至四彩、三彩……

　　照这个趋势，青衍神界吞掉神国壁垒将只是时间上的问题。


第五百九十九章 此长彼消

　　“麻烦了！”

　　看到秦天玑施展出来的手段，苏化云等星恒天朝的诸多强者好不容易放松下去的心，马上又提了起来。

　　“神国！”

　　帝都外，云虚尽看着秦天玑那不断吞噬着神国壁垒的神国，眼中有过一丝思索，片刻后，他仿佛察觉了什么蛛丝马迹。

　　“神国，不是你一个小小的超脱境中期能够掌握的！如果你真正能够掌控一个神国，那我云虚尽！认栽！如果你掌控不了……”

　　念一至此，云虚尽眼中精光一闪。

　　下一刻，他已经主动调动着神国壁垒内部蕴含的浩瀚能量，化作一条条紫色长龙，疯狂的往秦天玑吞噬的神国壁垒方向而去，这些能量在神国壁垒待了不到片刻，已经被秦天玑吞入神国，那种感觉就好像云虚尽主动的将这些能量赠送给他一般。

　　“嗯！？”

　　苏化云看到这一幕，神色微微一怔，很快已经明白了他心中所想。

　　尽管他觉得这个方法有些不现实，但是眼下，也唯有孤注一掷。

　　“哼！”

　　看着不断涌入自己青衍神界的诸多能量，秦天玑一声冷哼：“你当真以为我的青衍神界只是一个普通神国？正好！现在的青衍神界已经跟不上我实力的增长，就算是一个至尊，被镇压到神国当中后都可能破界而出，你们既然这么大方的将能量送出来，那我就不客气的笑纳了！”

　　秦天玑控制着青衍神界，源源不断的汲取着自神国壁垒当中传出的能量，完全一副多多益善的模样。

　　随着他不断吞噬着神国壁垒的力量，整个青衍神界，再度开始发生一系列的变化。

　　原本不过五万公里方圆的青衍神界，迅速扩张，一个呼吸，已经增长了数千公里方圆，速度之快，简直匪夷所思。

　　尤其让秦天玑有些意外的是，青衍神界的增长不止是单纯的局限于面积，还包括里面的五行、法则，这特殊的一幕，让他联想到了当年在北斗星宫时吞噬的那片残破战场。

　　“云虚尽，根据我的猜测，十有八九是来自于天外世界，不过，眼下他建造神国壁垒，其力量性质居然和秦天书等人所在的世界有些相似……”

　　一瞬间，秦天玑再度将他和那位来自于秦天书等人世界的半神巅峰强者联想到了一起。

　　“异界之人！难怪对沧澜世界如此忌惮！”

　　心中恍然，秦天玑不禁扫了一眼自己的青衍神界。

　　上一次吞噬北斗星宫的那片残破战场，引起了青衍神界一系列异变，这一次……

　　时间缓缓推移着。

　　不到半个小时，秦天玑的青衍神界已经从先前的五万公里方圆，扩张到了五十万公里，面积和先前相比提升了整整十倍。

　　不止如此，面积的提升，青衍神界的坚固程度，空间力量亦是水涨船高，此刻的他若是再将人镇压到青衍神界，别说是至尊了，就算是圣王境强者，想要破界而出，也需要花费极大的气力。

　　“一百万公里！若是青衍神界可以增长到一百万公里！就算是熔岩之主、神音城主、无痕城主这等至强圣王，被我困入青衍神界都只有死路一条！”

　　秦天玑看着青衍神界的变化，眼中带着一丝淡淡的喜色。

　　尽管随着青衍神界不断吞噬着神国壁垒，他的心中隐隐衍生出了一种不妙之感，可是，这种肉眼可见的实力提升，实在让人难以拒绝。

　　“不管如何，青衍神界增长到一百万公里，马上中止，反正星恒天朝神国壁垒的能量在我这半个小时的吞噬中，已经只剩下不到三分之一，到时候不用青衍神界，用元神之剑强行消耗，花费上几十天的时间也能够将神国壁垒耗尽！”

　　秦天玑喃喃自语，心神更是时刻注意着青衍神界的变化，一旦青衍神界出现任何异常，或者隐藏在青衍神界深处的那股恐怖意志有苏醒的趋势，他就会马上中止青衍神界对神国壁垒的吞噬。

　　“嗯！？”

　　就在青衍神界缓缓的增长到八十万公里时，秦天玑仿佛突然察觉到了什么，脸色豁然一变。

　　“神元之气！神元之气的密度……”

　　下一刻，他的目光陡转，直接落到了青色小树的上方。

　　不知何时，青色小树上方的神元之气，已经越来越小，隐隐接近于虚无，尽管它并没有呈现出什么衰弱、枯黄的病态之色，可是，秦天玑却能够明显的感应到它力量的转移。

　　而那转移的目标……

　　青色碎片！

　　出问题的，并不是青衍神界，而是青色碎片！

　　就在他吞噬着神国壁垒的短暂时间里，青色碎片已经犹如发生着脱胎换骨的变化，原本蕴含在它表面的那种斑驳、锈迹，全部褪去，去而代之的，是一层层紫色的荧光。

　　在这些荧光覆盖下，青色小树捆绑在青色碎片上的根系，统统被排斥在外，使得他完全接触不到青色碎片的本体。

　　可以说，此时此刻，得到紫色荧光保护的青色碎片，已经彻底的脱离了青色小树的束缚，独立于外。

　　如果不是青色小树将汲取来的所有力量，全部灌注到根系当中，和那一层紫色荧光不断碰撞、消耗着，恐怕现在，青色碎片已经要震碎青色小树根系的束缚，彻底逃出生天。

　　“大意了！太大意了！青衍神界面积的增长，使得我一时没有留意神元之气的变化，只觉得神元之气稀薄，是因为面积增长的缘故，何曾想到，居然是青色小树将这些力量全部调动着用以镇压青色碎片了……青衍神界！青色碎片！青色碎片才是青衍神界的根基！整个青衍神界，都是以青色碎片为中心衍生出来的，我居然本末倒置的将精神留意在青衍神界上，从而忽略了最关键性的问题！”

　　秦天玑心中凛然，第一时间中断了对神国壁垒的吞噬，使得青色碎片那不断增强的紫色荧光，停顿下来。

　　可饶是如此，紫色荧光也丝毫没有黯淡下去的趋势，隐隐和青色小树分庭对抗，青色小树自神界间隙当中汲取而来的能量，全部输入了根系，在和紫色荧光的对抗中消耗一空。

　　“神界间隙当中的神元之气，完全轮我没份了！”

　　看着青色小树上方那逸散而出的仅仅一丝神元之气，秦天玑的神色有些难看。

　　尽管青衍神界从先前的五万公里扩张到了现在的八十万公里，可是，失去了神元之气，失去了源源不绝的绿色能量，对他而言，这种损失更大一分。

　　没有绿色能量，他就等同于失去了不死之身，等同于失去了星空宇宙投影这一最大杀招。

　　“青色小树和紫色碎片的交锋中……隐隐处于下风，必须借助大地神力的能量，两者才可以勉强达成持平！”

　　秦天玑在青色小树和青色碎片上看了片刻，心中更是沉重。

　　“得想办法将青色碎片的力量压制住，不然……我的修为大打折扣不说，一旦真的让青色碎片压制住青色小树，天知道会有什么结果！”

　　念一至此，秦天玑看了一眼那缓缓恢复的神国壁垒，直接转身，顷刻间已经消失在了星恒天朝众人的视野当中。

　　“我猜测的果然不错。”

　　看到转身离去的秦天玑，云虚尽口中喃喃自语。

　　“一个尚未完全掌控的神国么……这一次，尽管消耗了大量积蓄下来的力量，不过，让星恒天朝的人看到了来自秦天玑的威胁……未必不能加以利用！”

　　心想着，云虚尽脸上却是极其平淡，浑然没有丝毫急切的意思。

　　他胸有成竹，稳坐高台，可险些即将面临如同沧澜天朝那般灭门之祸的星恒天朝众人，一个个则是慌乱不已，以苏化云等人为首的星恒天朝高层，第一时间降临到了云虚尽居住的院落当中。

　　“云虚尽阁下，刚才秦天玑已经来了一次，他的神国之力，只差一点点，就攻破了我们的神国壁垒，等到他下一次前来，对于神国之力的掌控肯定更强一分，到那个时候，哪怕我们躲在神国壁垒当中，都无法幸免……”

　　“所以，你们需要加快进度。”

　　云虚尽从容淡定的说着，仿佛一切都在自己的掌控当中。

　　“加快进度？”

　　“将全国之力，倾入对神国壁垒的建设当中！神国壁垒的威能刚才你们也看到了，秦天玑的真正神国尽管可以吞噬神国壁垒，可是，如果有人掌控的情况下，他想要进入神国壁垒当中并不是件容易的事情，因此，只要我们的神国壁垒一天不破，他就一天没办法威胁到星恒天朝！他下一次来，对于神国之力的掌控会大幅度提升，威胁更大，可是，只要我们神国壁垒继续完善，终有一天，有希望转变成真正的神国，到那个时候，两者相抗，即便他完全掌握了神国传承，又能够奈何你们半分？”

　　“倾尽全国之力投入神国壁垒的建造？可是星恒天朝其他方面还需要有人去处理，再则，那些资源还要供应皇室弟子的修行……”

　　“其他产业……刚才如果秦天玑打破了神国壁垒，进入了你们星恒天朝，即便你们星恒天朝将其他产业发展的再繁荣，又能如何，不过做他人嫁衣罢了，至于修行……苏流年、苏自行的成就你们应该看在眼里，只要神国壁垒能够获得更多的力量，将你们星恒天朝的皇室成员培养成一个个绝世强者，完全不是难事。”

　　说到这，云虚尽的语气微微一顿：“苏化云，秦天玑手下，有一位神音城主，修为已至圣王最巅峰，堪比普通半神，我可以给予你一个许诺，如果你们可以将神国壁垒的力量辐射到整个星恒天朝，洛河，将在神国壁垒力量的加持下，将具备击败她的力量！”

　　“洛河！将具备击败神音城主的力量！？一位圣王境的至强者！？”

　　听到云虚尽的话，苏化云眼中精光一闪，沉声道：“此话当真！？”

　　“当真！”

　　“好！”

　　苏化云当机立断：“我接下来会发动全国之力，将所有人力、物力、资源，倾注于建立神国壁垒之上，力求在数年内将神国壁垒的影响范围辐射至整个星恒天朝每一寸土地……希望到时候，你不会食言！”


第六百章 圣光大世界

　　“青衍神界！”

　　秦天玑看了一眼已经不再有半分绿色能量产出的绿色小树，神色微微一沉。

　　“青衍神界的扩张，已达八十万公里，尽管距离一百万公里还差一些，但困住神音城主这等至强圣王一时半会，应该不难，只可惜，没有了青色小树提供的绿色能量，我根本无法引下星空宇宙降临，即便将他们困入青衍神界了，也无法做到一击必杀，青衍神界的威力上去了，可青色小树的便利却是不复存在，一得一失，弊大于利。”

　　尽管靠着土系神晶，秦天玑仍然可以汲取到一些绿色能量，只是，那些绿色能量如何能够和先前相比？

　　由于青色小树的生长，秦天玑青衍神界的绿色能量产出极大，哪怕秦天玑的神道境界水涨船高，每次引下星空宇宙的消耗比先前提升了数倍不止，可是平均一周积累下来的绿色能量，也能引下一次星空宇宙加持，若是有足够的黑暗之物，一个月的能量储备，可以炼化一件绝品圣器。

　　但是现在……

　　别说是炼化绝品圣器和引下星空世界加持，就算是他要恢复元神的损伤都无法做到。

　　土系神晶！

　　十块土系神晶才能够让他将被击溃的星辰元神恢复一次。

　　一百块土系神晶产生的绿色能量，才可能让他引下一次星空宇宙的加持。

　　而一百块土系神晶……

　　足以买下一件顶级的上品圣器。

　　当然，这并非是说秦天玑青衍神界一周产出的能量达到了一百块土系神晶的程度，只是下界的土系神晶，能量纯度上如何比得上来自神界的神元之气？两者间自然有所差别。

　　“青色小树是因为需要将所有能量集中对抗青色碎片，所以才会导致没有任何神元之气产出……重点就是青色碎片了，看样子，得尽快前往黑狱真界，获取足够的炼魂真炎，煅烧青色碎片外的那一层紫色荧光，只要将紫色荧光压制下去，青色小树有了喘息时机，自然可以分出一部分神元之气来供我使用。”

　　秦天玑沉吟间，分出一部分心神，感应了一番沧澜天朝所在位置。

　　一个苏太虚，哪怕带领着成千上万的王者境、皇者境、帝君境强者，可在沧澜天朝四灵四圣阵的防御下，亦是奈何不了分毫，根本不用有半分担心。

　　秦天玑扫了一眼，见局势稳定，当下也不多理会，一步跨出，在他身前，月光号已经凭空显现。

　　不过，就在他踏入月光号，打算穿梭虚空，带领着神音城主等人返回黑狱真界时，一股强烈的能量波动，猛然扩散在三千万公里外的一片虚空，恐怖的世界之力，浩浩荡荡的扩散向四面八方，哪怕秦天玑能够身融世界，仍然感觉到自己那属于沧澜世界的视角，受到了这股力量的压制、排挤。

　　“世界之力当中蕴含的意志如此强横……这绝对不是黑狱真界这个高等世界所能拥有的！大世界！绝对是神王陨落后形成的大世界！有大世界想要强行打通世界通道，降临到沧澜世界！”

　　秦天玑一冷。

　　脑海中不禁联想到先前遭遇到的神焰世界！

　　那一次，如果不是他从中破坏，神焰世界恐怕已经要真正降临了，以当时神焰世界所准备的力量，一旦他真正降临，沧澜世界，无人可挡！哪怕是那个时候的他，都绝不是神焰世界大军的对手。

　　“沧澜世界是属于我的领域！任何人，入侵沧澜世界，就是与我为敌！”

　　秦天玑眼中寒光凛冽。

　　“神音！给我马上赶往古秋平原！”

　　下一刻，秦天玑已经融合沧澜世界意志，借助着沧澜世界之力，将自己的声音传递到了正在神虚宗中炼化那柄绝品圣器级长戟的神音城主耳中。

　　由于担心神虚宗遭到突袭，秦天玑这一次前往星恒天朝，并没有带上神音城主。

　　“是！”

　　听到秦天玑的声音的神音城主微微一怔，尽管不知道秦天玑真身在哪，但还是迅速的应诺了一声，纵身而去。

　　“覆海，你来驾驶月光号，进行空间跳跃！”

　　秦天玑感应了一番三千万公里外那迅速形成的世界传送阵，对着覆海大神吩咐了一声，而后，他的意念投射，顷刻间，已经出现在了三千万公里外的古秋平原。

　　“轰隆隆！”

　　浓郁的大地神力被他所化的沧澜世界意志牵引着，形成一片片狂暴的元素巨龙。

　　不止如此，随着秦天玑真正的得到了沧澜世界的认可，入主沧澜世界的世界之心，他所能够调动的，已经不再局限于大地神力，沧澜世界任何力量，皆可动用。

　　随着他将沧澜世界的引动，沧澜世界的意志也察觉到了来自外界的入侵者。

　　一时间，虚空扭曲，狂风怒吼，古秋平原上空的那个世界传送阵，直接被淹没在一片毁灭洪流当中，末日的气息，充斥在古秋平原上空上百万公里的虚空。

　　“哼！沧澜世界意志的排斥？沧澜世界的意志在天外之战遭受重创，发挥出来的威能大不如前，如何抵挡得了我们圣光世界的入侵！”

　　世界传送阵中，一个充满霸气的声音隐隐传出，紧接着，传送阵中显现出一位头戴皇冠，身穿金色长袍，持拿着一根白玉权杖的老者。

　　哪怕有世界传送阵的阻隔，秦天玑都能够清晰的感应到自那位老者身上散发出来的那种炽烈、纯粹、浩瀚、磅礴的恐怖力量。

　　“这种威压，就算黑狱真界三大巨头之一的深渊君王，浑身上下散发出来的那种无形压力，都没有强大到这种程度……难道，是五阶的至强半神！？”

　　融合在沧澜世界世界意志当中的秦天玑看着这个老者，心中一阵凛然。

　　“教宗！我们擒拿的那个沧澜世界半神说的是真的，这个世界，果然充斥着一种恐怖的力量，我现在都还没有真正的降临到这个世界，那种力量却已经隐隐作用到我身上，妄图将我身上的神性之力完全汲取，一旦我们真正踏入沧澜世界，恐怕……”

　　持拿白玉权杖的老者身后，站着一位身着黑袍，浑身上下充满着冰冷气息的中年男子，这位中年男子浑身上下煞气升腾，哪怕他刻意收敛着，可是，这股煞气仍然在不断升腾，化成实质，形成九对漆黑的羽翼，笼罩着他的身躯。

　　这个黑袍中年男子身上散发出来的威压不如白袍老者，可却隐隐强于深渊君王之上，但这种强大颇为有限，应该是处于同一个层次，只是信徒数量的多寡与质量的高低差别罢了。

　　“巅峰半神！？这就是属于大世界的底蕴！？”

　　“既然如此，那就没办法了，沧澜世界失去了通天阶梯，攻占下去实际上已经没有太大的意义，因此，我们的真正目的，就是遗留在沧澜世界当中的那些绝品圣器乃至半神器了！整个沧澜世界的绝品圣器，多不说，五六件还是有的，如果我们可以将这些绝品圣器全部得到，又将再度造就五六尊巅峰半神，五六尊巅峰半神意味着什么，相信不用我多说！”

　　“放心，我们圣光世界准备如此之久，耗费如此巨大的资源，甚至请动圣光真神亲自出手，破开沧澜世界外围的神阵，打通世界传送阵，如果不有所收获，怎对得起我们自己！”

　　黑袍男子说话间，虚手一挥，在他身后，已经密密麻麻，出现成百上千道身影。

　　“打破一次沧澜世界外围的神阵，开启一次世界传送阵只能够传送十六人！太多了的话外围神阵的反噬力量我们就无法承受了！顺利开启第一次以后，阵法只需要冷却一年时间，便可再度开启！安格列，这一次就由你负责带队！荡平沧澜世界！”

　　“是，大人！”

　　身后一位男子站了出来。

　　这些身影，和人类基本上相同，唯一的区别，就是他们身上散发着强大的圣光气息，其背后，更是由纯粹的圣光力量凝聚成实质化的羽翼。

　　而且无一例外，他们身后的羽翼数量，全部达到了五对，也就是十翼程度，区别，仅仅是亮度和凝实度的差异。

　　“十翼……圣光世界，十二翼以上代表着点燃神火，孕育神性的九阶半神，六翼之上则是圣王！这上千位居然全部都是圣王境强者！而且是圣王境中的巅峰人物！”

　　看到这一幕，秦天玑神色一沉，当下顾不得其他，这一部分沧澜世界意志，疯狂的引动着四周的世界之力，往这个渐渐稳定下来的世界传送阵席卷而去，妄图将整个世界传送阵彻底毁灭。

　　“聒噪！”

　　持拿着白玉权杖的教宗似乎察觉到了世界对面来自沧澜世界意志的阻击，神色微微一冷。

　　下一刻，在世界传送阵中爆发出一股璀璨到无法想象的圣光，宛如一轮无限大日，照耀诸天！

　　“圣光意志！圣光世界当中蕴含的意志！”

　　在这片圣光照耀而下的刹那，秦天玑能够明显的感觉到圣光当中那种净化一切，肃清一切的恐怖意志。

　　这是属于圣光世界的意志！

　　霸道、纯粹、唯我独尊！

　　在这股意志面前，秦天玑能够清晰的感应到整个沧澜世界的恐惧，圣光所至，所有属于沧澜世界的意志统统冰雪消融，纷纷溃散，返回到了沧澜世界深处的世界之心。

　　挡不住！

　　完全抵挡不住！

　　在那股圣光世界的意志面前，就仿佛暴露在烈日之下的冰雪，根本不堪对方一合之敌。

　　两个世界的意志差距实在太大。

　　而此刻，他无论是本体，还是神音城主，全部还在千万公里外，根本无法及时赶至。“世界传送阵已经开启！去吧！”随着黑袍中年男子虚手一挥，他身后那位被任命为队长的安格列，首先跨步而出，带着十五位浑身上下笼罩着磅礴圣光的强者，大步踏入世界传送阵中。


第六百零一章 赴死

　　“十六位圣王！”

　　数量不多，但是，每一个都是精锐中的精锐！

　　安格列不说了，绝对是和神音城主一个层次的强者，剩下的那九个，无一例外，都是相当于玄火城主那等层次的人物。

　　秦天玑沉吟了片刻，神色微微一冷。

　　“这样十六大圣王，以我现在的力量，未必对付不了！”

　　念一至此，秦天玑就要有所行动。

　　不过，就在此时，他仿佛察觉到了什么，身形微微一顿，目光，直往下方的沧澜大地观望而去。

　　“沧澜世界的意志……被牵制了？”

　　察觉到这一点，秦天玑仿佛有些不敢确定一般，再度分出一部分心神，遁入了与沧澜世界融为一体的状态当中，在他的感应中，沧澜世界的意志和先前相比，确实是受到了一定的牵制，而这种牵制，便是来自于圣光世界的世界传送阵！

　　“这是怎么回事……”

　　就在秦天玑微微沉吟间，他敏锐的感觉到在大陆靠近海洋区域的一片山脉上方，再度涌现出一股恐怖的世界之力，一个新的世界传送阵正在被迅速开启。

　　能够在这个时候开启世界传送阵进入沧澜世界的，无一例外，全部都是那些拥有至强半神的大世界，除非他的真身前往，否则，调动沧澜世界的意志进行阻拦，只会引起对方大世界的力量反噬……

　　再加上……

　　“异界入侵，会导致沧澜世界的意志受到牵制与削弱……如果是这样的话……炼化沧澜世界，或许可以通过其他方式进行……”

　　秦天玑心中衡量着，却没有急着去对付圣光世界的那些强者，心神大部分时候凝聚在靠近海外那个世界传送阵的位置。

　　随着时间推移，那个世界传送阵渐渐形成，紧接着，一个个浑身上下遍布着龙鳞，长着龙尾的可怕生物，自世界传送阵走了出来。

　　这些浑身遍布龙鳞，长着龙尾的类人生物，在踏出世界传送阵不到片刻，已经显化出真身，一个个，竟然全部是强大至极的圣王境天龙，略微一数，足足有十四位圣王境强者。

　　这是天龙世界的强者。

　　“十四位！圣光世界的传送阵一次性可以传送十六人，天龙世界的世界传送阵可以传送十四人，通过这一点倒是可以勉强判断出两个世界的强弱。”

　　秦天玑留意了片刻，心神已经再度落到了世界之心散发而出的世界意志上。

　　“果然，外来大世界打破沧澜世界的世界壁垒，降临到沧澜世界，会引起沧澜世界的反噬，哪怕沧澜世界暂时处于弱势，可这是世界意志的本能，他们会想办法修复那被打穿的世界壁垒，而圣光世界、天龙世界需要源源不绝的将兵力运入沧澜世界，自然不会允许沧澜世界将这个世界传送阵打通的世界通道修复，两者互相僵持，沧澜世界的力量自然就会受到严重的牵制。”

　　看到这一幕，秦天玑倒是不急着出手对付圣光世界、天龙世界的强者。

　　“圣王世界十六位圣王境强者，天龙世界十四位圣王境强者，我要对抗，目前并没有太大把握，与其如此，到时不如等这些大世界、高等世界打通的世界传送阵再多一些，牵制住沧澜世界大部分力量，而我则是在沧澜世界的力量对抗那些大世界的力量时，加快对沧澜世界的炼化……”

　　秦天玑拥有沧澜神玉，是得到了沧澜世界的认可，沧澜世界的意志不会再对他发动攻击，但这并不代表着他已经能够成为沧澜之主。

　　沧澜世界的力量，遍布沧澜世界每一个角落，他要一处处炼化过去，仍然要小心谨慎，毕竟那些力量是有主之物，有沧澜世界的意志加持。

　　眼下若是沧澜世界的意志前往对抗其他世界的意志，那些力量，就等同于无主之物，他的炼化效率，将呈十倍、百倍的速率提升。

　　一旦将沧澜世界彻底炼化……

　　不止他本身的精神刻度会飙升到一个不可思议的境界，在沧澜世界当中，他更会具备所向无敌的力量。

　　“不知道要将沧澜世界的意志完全压制，需要几个世界！安全起见，先返回到沧澜天朝去！”

　　心想着，秦天玑已经控制着月光号，进行着空间跳跃。

　　沧澜天朝一带的空间节点秦天玑可谓了如指掌，不到一个小时的空间跳跃，他已经跨越了星恒天朝、沧澜天朝的遥远距离，出现在了沧澜天朝外。

　　……

　　此刻，在沧澜天朝外围，正在进行着无比惨烈的厮杀。

　　成千上万的星恒天朝强者，前赴后继，不断的冲入沧澜天朝的四灵四圣阵中，并且纷纷陨落。

　　鲜血，在大地上不断流淌，肉眼可见的煞气、腥气、怨气，充斥在沧澜天朝每一个角落，哪怕在几万公里外放眼望去，都能够清晰的看到盘踞在沧澜天朝上方那股浓郁的血腥煞气。

　　没有人知道星恒天朝已经陨落了多少强者。

　　没有人知道星恒天朝的修行者为何如此疯狂。

　　哪怕是对苏太虚这位星恒天朝第一智者充满信任的星恒天朝众人，这一刻，都被这种不计代价的损失给吓到了，只是，没等他们表现出什么异议，便被苏太虚以雷霆手段，强行镇压。

　　死亡，不断上演！

　　血腥，弥漫山川！

　　怨气，直冲云霄！

　　整个沧澜天朝外，一片鬼哭神嚎！

　　以至于到了后期，神虚宗的强者们都有些杀怕了，生怕苏太虚有什么阴谋隐藏在其中，只敢隐匿在四灵四圣阵中，借助着阵法之力绞杀星恒天朝的强者。

　　“苏太虚！到底想要干什么！”

　　神虚宗内，混元至尊脸色铁青的看着前方仍然不断赴死的诸多星恒天朝强者。

　　这些人，修为最差的，都有王者境，浑身上下的精气神极为雄厚，一旦陨落，形成的滔天煞气，几乎可以遮天蔽日，眼下数之不尽的王者、皇者、帝君级强者纷纷战死，那种煞气，已经形成肉眼可见的阴云，弥漫虚空，明明是朗朗青天白日，可是在沧澜天朝一带，却是阴风遍布，群魔乱舞。

　　“星恒天朝的王者境、皇者境、帝君境强者，怕是都在这里了吧，死在四灵四圣阵的帝君已经有多少个了？六百？七百？八百？还是一千！？帝君！这若是放在百年前，无一例外都是能够雄踞一方，开辟伟岸霸业的人物，但是现在……为何如此脆弱？”

　　百龙长老看着又一位走投无路，不得不选择自爆的帝君境强者，脸色也是有些发白。

　　由于虚空中弥漫着的全部都是血色浓雾，以至于就算一位帝君境强者自爆了，爆发的那些精气、气血，仍然会形成一片血云，经久不散，放眼望去，方圆上万公里，已经被染成了一片血色。

　　“难不成是什么禁忌之术？星恒天朝要通过这些血祭，施展某种禁忌法门！？和我们同归于尽？可是，损失如此巨大，即便星恒天朝真的施展出某种禁忌法门了，覆灭了我们神虚宗，所有中高层全部陨落，他们又如何能够执掌沧澜世界？苏太虚作为星恒天朝第一智者，不可能连这些利弊都考虑不到啊！”

　　白烬长老双眼也有些发红，看着一个个纷纷陨落的高手，完全不明白星恒天朝这样做的目的到底是什么。

　　“苏太虚！”

　　这个时候，混元至尊突然上前一步，大声厉喝道：“战至此刻，你们难道还看不出来，你们根本就破不了四灵四圣阵，这个阵法，只要有四位帝君主持，便可抗衡数位至尊，眼下由我混元还有神衍一、皓阳剑尊坐镇一方，就算是圣王亲至，也只有死路一条，你凭什么破阵！？还不速速退去！枉造杀孽！”

　　混元至尊的声音透过空间法门，传递四方，彻响在沧澜天朝的战场上。

　　听到混元至尊的话，别说是神虚宗的人了，就算是星恒天朝的人，也是将目光转向了苏太虚，一个个眼中带着期盼。

　　这种送死般的战斗，实在太过惨烈，如果不是在场所有人一个个都是王者境以上强者，心神坚韧，怕是早已经崩溃了。

　　“死路一条！很快，你们就会知道，谁才是真正的死路一条！”

　　苏太虚仿佛没有看到星恒天朝那些强者们期盼的眼神，嘴角边带着掌控一切的冷笑，对着身后的所有人再度挥手：“杀！”

　　只是这一次，那些已经停手了帝君境强者中，有十几位，并没有遵从他的命令。

　　“苏太虚大人，由混元至尊等人主持的四灵四圣阵，除非圣王巅峰强者亲自出手，否则根本没有任何击破的可能，你不是早就说有办法将阵法击破么，为何现在都没有施展出来？”

　　“嗯！？你们在怀疑我！？”

　　“属下不敢！”

　　那位至尊连忙低头：“我们只是不希望再这样无谓的牺牲下去。”

　　“看样子，我的命令你都可以违背了！莫非你是看到胜利无望，想要投靠神虚宗！？”

　　“没有，我对星恒天朝忠心耿耿，我们狄家世代为星恒天朝效忠……”

　　这位帝君境强者话还没有说完，苏太虚神色微微一冷。

　　下一刻，这位帝君境强者的话语嘎然而止，仿佛有一股恐怖性的力量自他体内，由内而外，爆发出来，顷刻间，将他整个人炸散成一堆血雾。“杀！”解决这个不尊号令的帝君后，苏太虚神色不变，再度猛一挥手。


第六百零二章 目的

　　“咻！”

　　虚空震荡。

　　月光号巨大的舰身，直接从距离沧澜天朝不远处的一片天空显现出来。

　　“嗯！？”

　　踏出虚空的刹那，秦天玑马上察觉到了远方沧澜天朝的异常，眉头一皱，目光已然往那个方向望去。

　　“这是……”

　　入眼之地，一股浓郁的血腥气息，直冲云霄，数之不尽的煞气弥漫诸天，在那些煞气当中，无数的怨念、憎恨、杀戮、毁灭、恐惧、绝望气息，充斥着每一个角落，仿佛化成一道道肉眼可见的气柱，冲击天顶。

　　在这股气息的干扰下，方圆上万公里的虚空，被完全扭曲，哪怕秦天玑释放出一分神道之力遁入其中查看局势，都有一种神念要被污秽的感觉。

　　“该死！血煞冲天之势！这一战，究竟陨落了多少强者？神虚宗？不！就算是整个神虚宗全军覆没了，血腥、煞气，都不可能强大到这种程度！”

　　察觉到眼前的局势，秦天玑的脸色马上沉了下来。

　　当时他对星恒天朝和神虚宗在沧澜天朝外的战局，只是随意的扫了一眼，并没有太过放在心上，不想最终，这场战斗，竟是衍生到这种地步。

　　“当年神虚宗攻破沧澜天朝，尽管也是血流成河，可是击杀的，只是一些高层，真正陨落的强者数量加起来，怕是不足十万，基本上是帝君、皇者境，而眼下……如此规模的血煞之气，星恒天朝填在这个战场的强者，怕是超过了百万众！而且这些人，身上的怨念似乎被一种特殊的法门全部激发，要是在一些强大的世界，就连那个世界的意志，都会为之震怒，降下天罚，沧澜天朝的意志本身在天外之战受创，颇为脆弱，又被圣光世界、天龙世界牵制！无暇顾及，不想却是让这片战场失控到了这等程度！”

　　秦天玑说话间，大步上前，刹那间，已经出现在了四灵四圣阵上空，一声长啸：“所有人给我统统住手！”

　　这阵长啸，蕴含着一种神魂震荡的法门，直接冲入在场所有人的神魂深处，不止所有人听得清清楚楚，哪怕是那些神魂杀红了眼的修炼者，在这股神魂之力的震荡下也是迅速的清醒过来。

　　“天玑圣王！”

　　“是天玑圣王！沧澜世界第一强者天玑圣王！”

　　“天玑圣王来了！”

　　看着虚空中显现而出的那道身影，在场众人一个个纷纷惊呼了起来，无论神虚宗还是星恒天朝的众人，在天玑圣王这几个字的刺激下，都是一阵激灵，望向虚空中那道身影的目光，或充满敬畏，或充满恐惧，或充满崇拜。

　　“秦天玑！这就是我们的目标！我所做的一切，都是为了对付秦天玑此人，一点点，只差一点点我就能够发动禁术，灭杀秦天玑！星恒天朝的诸多勇士们，是你们牺牲的时候到了，为了星恒天朝的荣耀，为了自己的家人，为了自己的朋友，燃烧你们最后的力量！不要忘了，秦天玑是用什么手段对付沧澜天朝和沧澜宗，你想要让你们的家人，让你们的亲朋好友，也步入沧澜天朝、沧澜宗的后尘吗！”

　　这个时候，苏太虚突然大喊了起来，声传四方。

　　他的声音，仿佛有一种蛊惑人心的力量，携带着一种不可思议的催眠之力，在这股力量的影响下，原本好不容易恢复了一丝清明的帝君境强者，再度变得眼红，一个个浑身上下杀气冲天。

　　“苏太虚！”

　　秦天玑神色微微一冷，目光顿时落到了苏太虚身上。

　　不过当他仔细的看了苏太虚一眼后，仿佛察觉到了什么，脸色微微一变：“傀儡术！？苏太虚居然被人控制了！？好高明的手段，这种手段，比我得自覆海大神的大傀儡术居然还要精湛一分，如果不是我是专走神魂之道的修行者，根本察觉不到异常，是谁，星恒天朝当中谁可以控制得了苏太虚！？”

　　“秦天玑！给我去死！”

　　“杀了你，我们星恒天朝就能够成就永远的在沧澜世界统治下去！”

　　“星恒天朝，才是沧澜世界真正的主宰！星恒天朝，才是沧澜世界永恒的唯一！星恒天朝万岁！”

　　“我的亲人，我的朋友！我的兄弟姐妹！我绝对不会让你们再受到任何伤害！我会用我的生命，用我的血肉，用我的灵魂来捍卫你们的安危！秦天玑，给我受死！”

　　这个时候，那些被控制住的帝君、皇者、王者境强者，一个个仿佛陷入了一种莫名的狂热当中，成百上千道身影，同时的飞上虚空，口中怒吼、咆哮着，在靠近秦天玑的身躯后，纷纷的自爆开来，哪怕他们的自爆实际上无法再对秦天玑造成什么像样的伤害，可是他们一个个却宛如悍不畏死的殉道者，一往无前，那种惨烈、悲壮的气息，在这一刻被激发到了极致。

　　“云虚尽！肯定是云虚尽！星恒天朝可以控制得了苏太虚的，只有从来没有露出过底牌的云虚尽一人！现在，这门秘法，估计也是云虚尽通过苏太虚所施展！该死！”

　　秦天玑神色森冷，星恒天朝的人，死再多他也不心痛，可是，这些人不能够同时死亡，这种怨气，就算是混元之灵都无法承受，极可能被污染的失去灵性，成为邪魔之器……

　　“等等！怨气！污染灵性！？”

　　秦天玑仿佛突然联想到了什么，豁然抬头，直往天际尽头望去。

　　无尽的怨气、煞气、血腥之气缠绕在一起，凝成气柱，直冲云霄，扭曲虚空，现在在秦天玑看来，好像是一种正常现象，可是，沧澜天朝总部，有着通天阶梯的存在，而通天阶梯上，更是有一个伟岸浩瀚的神阵，那个神阵中通过成千上万的神器，封印着一尊想要苏醒过来的天外神王……

　　在先前他还觉得这些怨恨之气似乎是被人以特殊的方法激发出来，而现在，不止这个猜测成为了现实，那些怨气，更是被人以神秘手法，汲取到了通天阶梯所在的那一片异度空间……

　　“天外世界的那尊神王！该死，云虚尽的真正目的居然是通天阶梯的那一尊绝世神王！天外世界！云虚尽就是来自天外世界！他十有八九，是那尊绝世神王的神仆，在沧澜世界搅风搅雨的主要目的，就是要营救那尊绝世神王脱困！将他救出那个恐怖神阵！”

　　念一至此，秦天玑扫了一眼仍然前赴后继冲杀而至的那些星恒天朝强者，猛然压出，刹那间，青衍神界形成的漩涡在虚空中不断扩散，一个呼吸间，已经达到了纵横上千公里的程度。

　　“吸！”

　　张开青衍神界，秦天玑的神道意念全面激发，那些冲杀而上的王者、皇者、帝君，被纷纷汲取到了青衍神界当中，青衍神界所过之地，那里的星恒天朝强者，全部被肃之一清！

　　“秦天玑！”

　　看到秦天玑破坏着自己的计划，苏太虚眼中浮现出一道紫光，身形猛然腾空而起，明明只有至尊后期的修为，可是身上却携带着不逊色于圣王境巅峰的修为，随着他张口一吸，漫天的血腥、煞气、怨念，统统被凝聚而出，滚滚翻动着，形成一条纵横上千公里的血色巨龙。

　　“吼！”

　　这条血色巨龙口中发出震荡云霄的咆哮，咆哮中，宛如有无数的冤魂厉鬼在凄厉怒嚎，神虚宗那些主持着四灵四圣阵的皇者、帝君，在这股声音的冲击下，一个个神魂剧震，仿佛被生生撕裂。

　　如果不是因为阵法当中没有王者境强者主持，恐怕就这条血色巨龙的一声咆哮，就足以将大部分王者境强者的神魂全部震散。

　　“秦天玑，给我偿命！”

　　血色巨龙当中的苏太虚口中怒吼着，身形与血色巨龙合二为一，对准着秦天玑悍然扑杀而至，龙爪挥舞，阴风浩荡，鬼哭神嚎，那种无边的血腥凶煞气息，扑面而来，竟是有一种将他的神魂彻底污染的趋势。

　　“这是什么邪恶秘术！星辰神焰！燃烧！”

　　感受着自己的神魂之力被大幅度污染，秦天玑一声低吼，星辰元神上爆射出璀璨的神光，无尽的星辰神焰自身上爆发而出，形成万丈星光，照耀诸天，在这些星光、神焰的照耀、煅烧下，那些侵入他体内的血腥煞气，被统统的净化、驱散，元神运转的那种艰难、生涩，更是为之一清！

　　“斩！”

　　趁着爆发星辰神焰将那股血腥煞气、怨念统统驱散的刹那，秦天玑单手擎天，元神之剑迸射出无尽神焰，对准着虚空中那条纵横上千公里的血色巨龙，狠狠斩下，仿佛一道璀璨的流星，划过天际！

　　“嘭！”

　　巨大的血龙，从中间被一剑斩断，无尽的星辰神焰爆发着，席卷四方，焚烧着虚空中的血腥煞气、怨念，将这些力量统统的燃烧、蒸发，而后化成飞灰。

　　“哈哈哈，秦天玑！这只是一具化身！我的计划已经接近初步成功！很快，你就将面临我真正的怒火！到时候，即便你是真正的神袛转世，也将在我的面前颤抖！呻吟！”

　　“云虚尽！我已经洞穿了你的目的！接下来，你不会有这个机会了！”

　　秦天玑神色凛冽，元神之剑悍然斩下。

　　“死！”“嘭！”被云虚尽占据的苏太虚，瞬间粉碎。


第六百零三章 沧澜世界的宝藏

　　“迟了！”

　　星恒天朝首都外的一个院落中，云虚尽喃喃自语。

　　几乎在他说出这番话的同时，沧澜天朝深处，通天阶梯连接的那片异度时空，那尊散发着渊博浩瀚气息的绝世神王，突然动了。

　　尽管动的幅度微小到可以忽略不计，可是在这一刹那，一股更为猛烈的气息，自他身上狂卷而出，携带着辐射整个沧澜世界的无尽威能，瞬间扩张到沧澜世界的每一个角落。

　　“轰隆隆！”

　　遮天蔽日，足足有几万米高的恐怖海啸，自海域最深处爆发而出，形成无与伦比的毁灭冲击，弥漫数百万公里地，将那片区域的一切岛屿、生灵，统统化为湮粉。

　　几尊隐藏在海外最深处的半神境强者被这股恐怖的气息扫中，口中发出凄厉至极的嚎叫，浑身上下的气息彻底暴走，掀起惊天风暴。

　　随着他那凄厉嚎叫的同时，他神魂深处那股不灭神火，正在以肉眼可见的速度黯淡着，哪怕这些半神集中所有的信仰之力，甚至燃烧信徒的精神世界，化为信仰之力投注到不朽神焰当中，妄图助燃不朽神焰的气息，可是，却只能产生杯水车薪的作用……

　　片刻后，凄厉的嚎叫渐渐散去。

　　除了一位颇为强大的半神境强者正好处于世界通道不远，关键时刻，不惜一切的撕裂空间，远遁他界，剩下的那些半神，一个个神火被一一熄灭。

　　自此，通天阶梯那尊绝世神王的力量辐射沧澜世界每一个角落，整个沧澜世界，再没有任何一尊半神境强者，可以通过隐匿、逃亡的方式，幸免于难！

　　沧澜世界，再无半神！

　　“云虚尽！”

　　沧澜世界发生如此巨大的变故，秦天玑又岂会一无所知！

　　他能够清晰的感应到，自那尊绝世神王身上散发出去的那种无尽威压，在那种威压面前，哪怕现在已经修行到半神之下至强者的秦天玑，仍然渺小的宛如蚁蝼，一旦对方真正的苏醒过来，不需要动手，仅仅随意的呼出一口气，就可以把他吹成粉碎！

　　那种至高无上的力量，足以让万物颤抖，足以让诸天崩溃，足以让神袛哀嚎！

　　“阻止！必须想办法阻止他！不然让他唤醒了那尊恐怖的天外神王！得到那尊神王力量的加持，沧澜世界谁还是他的对手？”

　　秦天玑神色森冷，目光望向星恒天朝所在的方向，仿佛透过了无尽阻隔，落到了处于星恒天朝首都外的云虚尽身上。

　　“云虚尽，不可否认，你身上确实有着足以睥睨整个沧澜世界所有修行者的能力！就凭你身为那尊绝世神王神仆的身份，你就有资格不将沧澜世界任何人放在眼里，你可以将沧澜世界任何人视为蚁蝼！视为棋子！难怪……苏洛河会为你所吸引！”

　　说到这，秦天玑的语气，嫣然变色冰寒刺骨，仿佛将人瞬间拉入了冰天雪地的酷寒严冬当中：“但是……无论你有什么来历，你有什么底牌，你有什么能耐！你，都必须死！为了沧澜世界！为了……我自己！我秦天玑要做的事！我秦天玑要杀的人！没人能阻止！”

　　“青天在上！”

　　秦天玑沉声低语。

　　这一刻，他对于这四个字的感受，已经不再是先前的壮志雄心，已经不再是那种追求目标，已经不再是那种修行信念！

　　而是……

　　一颗睥睨之心！

　　青天之上！

　　舍我其谁！

　　“云虚尽！你是我第一块踏脚石！”

　　秦天玑一步跨出，刹那间，已经出现在了沧澜天朝内部，四灵四圣阵，在他面前宛如无物。

　　“覆海！”

　　“神主大人有何吩咐！”

　　覆海大神恭敬行礼着。

　　“我给你一副地图！一副沧澜世界世界通道分部的地图！你前往无尽世界，将其出售！兑换足够的土系神晶来！”

　　“沧澜世界世界通道分部的地图？”

　　听到秦天玑的话，覆海大神微微一愣，尽管他不知道秦天玑到底是用什么方法得知了沧澜世界世界通道的所在，但还是说出了自己的担忧：“神主大人，眼下沧澜世界外围有神阵守护，沧澜世界应该还有百年的时间可以喘息，可若是您将这幅地图散发出去，让诸天万界的修行者得知了世界通道的所在，他们一个个，恐怕会马上想尽办法，打通世界通道，降临到沧澜世界，到时候……”

　　“万界降临！这就是我要的效果！”

　　秦天玑补充了覆海大神的猜测，而后一挥手：“去吧！”

　　“是，神主大人。”

　　听到秦天玑这样说了，覆海大神自然也不好再说什么，既然神主大人明白这样做的后果，他们干脆利落的执行即可。

　　“天玑！”

　　覆海大神离去后，秦天玑已经落到了沧澜天朝内，而那里，正在吩咐着众人整理战场的混元至尊连忙带着众人迎了过来。

　　“混元至尊，接下来的沧澜世界，怕是要乱了，神虚宗尽管底蕴深厚，护山大阵有你们几人主持，更是可以抵挡圣王境强者攻击，但是，随着万界降临，这等层次的阵法，显然已经不足以再保证神虚宗的安全，因此，我建议，神虚宗举派迁移，迁至此处！”

　　“举派迁移？”

　　听到秦天玑的话，混元至尊的神色有些犹豫。

　　神虚山脉、永恒神山这些地方，可是神虚宗的祖脉、产业所在，若是举派迁移……

　　“我并不是让你们放弃永恒神山，你们仍然可以派遣长老坐镇永恒神山，主持大局，但是，混元天宫，以及宗门高层，却是可以大部分转移到此，熟悉四灵四圣阵，这个阵法自古以来已经存在，为当年沧澜世界主宰沧澜宗的山门，得到沧澜天朝无数强者的层层加持，威力或许没有提升多少，可却更适合我们这等层次的修行者操纵，如果有四位圣王境强者控制这个阵法，就算是面对三五位半神，亦是能够将其拒之门外！这样一来，神虚宗一门上下才可保证万无一失！”

　　说到这，秦天玑的语气微微一顿，目光转向通天阶梯所在的那片异度空间：“再则，通天阶梯，自古以来就是沧澜世界界主的象征，哪个势力能够占据通天阶梯，就是沧澜世界的无冕之王，眼下我们神虚宗一脉的势力烁古绝今，唯一一个具备和我们抗衡之力的星恒天朝，都隐匿于神国壁垒当中，不敢迈出半分，沧澜世界，我们已经可以完全掌握，入主通天阶梯，情理之中！”

　　混元至尊沉吟了片刻，终究点了点头：“我自然明白你说的合理，神虚宗如果想要继续发展下去，安居一偶显然不是最佳选择，永恒山脉，格局太小，只有入主沧澜天朝这一片区域，才算是占据着沧澜世界的核心，我这就去和元虚他们商议，进行举宗迁移之事。”

　　“好，尽快，最好能够在三年内将神虚宗所有人转移过来！”

　　“三年！”

　　神虚宗家大业大，三年时间想要从永恒神山搬到通天阶梯，时间确实有些紧了。

　　“我会尽快的。”

　　秦天玑点了点头，目光扫了一眼四灵四圣阵：“现在，要增强实力，只能够从这个阵法下手了，这个阵法至少可以保证我们拥有退路。”

　　“增强实力……”

　　听到秦天玑提起这一点，混元至尊迟疑了片刻，还是道：“天玑，以你现在的实力，实际上倒是可以去闯荡沧澜世界遗留下来的诸多遗迹了，那些遗迹中的收获，应该不会差到哪去。”

　　“遗迹？”

　　混元至尊微微一点头：“遗迹！你应该知道，天外世界的大战，很多强大的宗门没什么反抗之力，就被对方以神道手段瞬间灭杀，这样一来，那些宗门当中自然留下了各种宝物，只不过宗门留下宝物的同时，那些护山大阵自然也在运转着，六万年的时间，不足以让那些阵法耗尽，以沧澜世界全盛时期的规模，至尊境强者想要前往那些阵法当中探宝，完全是找死，哪怕那个宗门当中没有任何存活之人，可是剩下的一些傀儡、自主防御阵法，都足以让至尊境强者当场湮灭，因此，对于这些遗迹，我们向来都只能是心有余而力不足，但是天玑，你现在的实力……已经到了圣王当中的至强层次，再加上神音城主从旁辅助，倒是可以去那些遗迹当中探寻一二了。”

　　混元至尊的话，让秦天玑联想到了阿萨罗神殿。

　　当年在间夜的带领下，他去了一趟阿萨罗神殿，不止得到了星图炼神法第二重，更是得到了大量宝物，使得他的修为有了一个突飞猛进的增长期，甚至如果不是因为那个时候星火吞噬了一颗七阶恒星的星核，发生蜕变，他根本不可能活着从恒阳君王乃至熔岩之主的追杀下逃出黑狱真界。

　　“当年我们沧澜世界最为强大的，自然是各大神殿以及沧澜宗了，各大神殿乃是天外世界攻击的主要目标，基本上都被彻底摧毁，没有什么东西残留下来，而沧澜宗的东西，则是落到了沧澜天朝手上而后落到了我们手中，剩下的，就是那些次一级的势力了，那些次一级的势力尽管达不到各大神殿以及沧澜宗的水准，可是，基本上都有一两件上品圣器的库藏，个别强大的几个，甚至有绝品圣器存在……”“绝品圣器！”秦天玑看了一眼这个四灵四圣阵：“如果能够得到四件绝品圣器的话，这个阵法，威力大增，就算是面对上百位圣王境强者的攻击，都能够高枕无忧……混元至尊，那就有劳你将那些可能有绝品圣器的地方标记出来，我会用我的方法，去一一校对。”


第六百零四章 半神和半神器

　　“咻！”

　　秦天玑和混元至尊商议着诸多宗门遗迹的事宜时，自神虚宗赶来的神音城主，已经化身流光，出现在了沧澜天朝外。

　　“秦天玑。”

　　“神音城主，你来的正是时候。”

　　秦天玑对神音城主点了点头，而后转向混元至尊道：“接下来，神虚宗就由你来守护，探宝事宜，我一人前往即可。”

　　神音城主看了一眼笼罩在沧澜天朝外的四灵四圣阵，微微点了点头：“有这个阵法在，再有三位至尊级战力协助我，我有把握，就算是十位巅峰圣王一拥而上，都能够将他们困杀于此。”

　　“困杀十位圣王……这种威力，还不够。”

　　现在的沧澜世界，可不止十位巅峰圣王那么简单。

　　圣光大世界、天龙大世界的圣王境强者，加起来已经有三十人，而且，每一个都是不逊色于玄火城主那等层次的强者。

　　神音城主一人对付两三人不难，可是，哪怕借助四灵四圣阵，也未必可以对付得了十个，更别说三十人了！

　　“必须要加快动作！”

　　秦天玑自言自语。

　　“天玑，这就是我标记下来的六处可能出现绝品圣器的宗门遗迹！天羽门、玄天教、古越王阁、天空圣山、北帝王城、黑水神宗，这些宗门排序，是根据绝品圣器的出现概率而排列的，天羽门概率最大，玄天教、古越王阁次之。”

　　混元至尊说完，又补充了一句：“拥有绝品圣器的概率越大，相应的里面的危险程度也就越高，毕竟，绝品圣器，只有那些半神巅峰的炼器大宗师才有希望炼制出来，而且，每一件绝品圣器的炼制，极其艰难，就算是在沧澜世界的全盛时期，绝品圣器的数量都不会超过三位数。”

　　“不会超过三位数？我可是记得，沧澜世界当年有半神器存在。”

　　“半神器……其实所谓的半神器归根结底，就是绝品圣器，天玑你应该知道，半神器，从来不曾被下界修行者炼制出来过，只有真正的神袛，才可能炼制出半神器，而且，也只有神袛的信徒，才可以使用半神器，这其中的主要原因就是，绝品圣器，被神袛以神力淬炼后，蕴含一部分神力，从而产生的转变，这种蕴含着神力的绝品圣器，威力极其巨大，为了区分这些绝品圣器和普通绝品圣器，所以才会有半神器的说法。”

　　说到这，混元至尊微微一叹：“实际上半神、半神器，都是这个性质，拥有了神力的绝品圣器，被称为半神器，点燃了神火可以使用信仰之力的强者，被称为半神，但是褪去繁华，圣器失去神力，半神失去信徒，归根结底，他们也只是一些出类拔萃的圣王、圣器罢了，有什么资格称神，就好像现在，诸神陨落，神界封闭，失去了神力灌注，半神器已然绝迹，打落凡尘，而半神，若失去了信仰之力的来源，不同样如此？”

　　“半神、半神器……”

　　“好了，我只是稍微感慨一番罢了。”

　　秦天玑看了混元至尊一眼。

　　他的这番话，倒是让他联想到了一个可能性。

　　深渊、黑暗、恐惧三大巨头的强大，建立在他们那无尽的信徒和浩瀚如海的信仰之上，如果自己能够将他们困入青衍神界，靠着青衍神界的力量阻隔信仰之力的传输……

　　所谓的深渊三巨头，又能如何？

　　“嗯！？”

　　就在秦天玑心中衍生出那个大胆的念头时，他突然有所察觉，目光远望，直往天际尽头的六道圣光望去。

　　“混元至尊，主持四灵四圣阵！神音，随我出去迎敌！”

　　看到这四道圣光，秦天玑脸色一冷，招呼了一声，身形化作流光，直接射出四灵四圣阵。

　　“这是……圣光大世界的强者？”

　　神音城主看了一眼那些迅速射至的四道圣光，眼中带着一丝凝重，也是紧随着秦天玑的身形，出现在了四灵四圣阵外的上空。

　　“圣光大世界！？难道圣光大世界的强者已经可以进入我们沧澜世界了？不好，圣光大世界当年就是一个不逊色于我们沧澜世界的强大世界，如果大举进入我们沧澜世界，后果不堪设想！快，神衍一、皓阳剑尊、元虚，我们等一起出手，主持阵法。”

　　混元至尊也明白了事情的严重性，连忙呼喊着，招呼着神虚宗其他高手，打算借助着四灵四圣阵抗敌。

　　“咻！”

　　四道圣光，不分先后，很快已经出现在了秦天玑等人的面前，为首的正是队长安格列。

　　这四人身上每一个都有着十对羽翼，看上去宛如实质，散发着层层圣光，在这些圣光的照耀下，让人有一种心灵得到净化，灵魂受到洗涤的神圣之感。

　　“沧澜世界第一强者，秦天玑？”

　　为首的安格列目光在秦天玑身上打量了片刻，脸上，有着俯视一切的高傲。

　　“秦天玑，小心，这个安格列的修为应该不在我之下。”

　　看到安格列，神音城主脸色微微一变，小声道：“而且，另外五个，每一个体内都是圣力澎湃，这种力量克制我们黑狱真界，我若是对上他们，两个就是极限了。”

　　“两个。”

　　这个数字，比秦天玑想象中的还要低。

　　“沧澜世界的第一强者，居然只是一个神道境界的修行者，真是可笑，好了，我们伟大的圣光世界教宗看中了你们沧澜世界，现在，你们一个个赶紧将身上的圣器全部贡献出来，并且信仰我们圣光大世界的唯一真神，我们可以给予你们一条活路，不然……成为圣奴！至少，这也是你们的荣幸！”

　　“既然你可以对付两个，左边两个就交给你了。”

　　神音城主感受了一下体内已经初步通灵的那柄绝品圣器级长戟，神色凝重的点了点头。

　　力量相克！

　　如果不是因为最近刚刚得到了这件绝品圣器，神音城主还没有把握以一敌二。

　　“看样子，想要冥顽不灵了！克莉丝汀，那个黑狱真界的黑暗生物交给你了！”

　　“是，主天使安格列大人。”

　　被称为克莉丝汀的一位女性天使恭敬的行了一礼，而后越众而出，漠然的看着神音城主：“冥日照耀的黑暗生物，拒绝皈依圣光的照耀，是你所犯下的最后错误，现在，在我的圣光之剑面前，接受净化！”

　　“哼！”

　　看到克莉丝汀脸上的冷傲，心中自有一股傲气的神音城主冷哼一声，手中古琴在身前一竖，一股金戈铁马的杀伐气息，汹涌而出，在那古琴上方，更是浮现出一道长戟虚影，无尽的锐气、杀气，冲天而起，搅动四方。

　　“一骑绝尘！”

　　“锵！”

　　虚幻的长戟随着神音城主琴弦拨动，刹那间射杀而出。

　　在这杆长戟激射而出间，克莉丝汀仿佛看到了一尊力破千军，所向睥睨的无敌骑士，自千军万马当中策马杀出，卷起滚滚沙尘，马踏千里，长戟所至，无人可挡，一骑而来，万物生灭。

　　“居然是绝品圣器！？想不到才刚刚一来就能够得到一件绝品圣器！沧澜世界果真不愧为最为富有的世界！这个冥日照耀下的黑暗生物拥有绝品圣器的话，克莉丝汀想要将她拿下怕不是件容易的事！拉斐尔！去，把绝品圣器给我夺过来！献给伟大的唯一真神，踏入沧澜世界不过一天就能够拥有如此成就，相信等我们返回圣光的照耀下时，定然能够得到我们圣光大世界唯一真神的重重嘉奖！”

　　“是，安格列大人！”

　　同样有着十对羽翼的拉斐尔对着安格列恭敬的行了一礼，而后羽翼煽动，整个人仿佛一道圣光，射杀向神音城主而去，在那圣光的照耀下，神音城主施展而出的一骑绝尘，宛如陷入暴晒当中的湖水，不断的蒸发起来，使得那位虚幻的骑士都有一种将要消散的趋势。

　　“一个圣王巅峰，已经能够佩戴绝品圣器，那你这位沧澜世界第一强者，定然不会让我失望，祭出你的绝品圣器，不然的话，你就再没有希望了！”

　　安格列目光转向秦天玑，手中一柄蕴含凌厉锋芒与圣光的圣剑，被他缓缓拔出。

　　“你会看到的！”

　　秦天玑扫了安格列一眼，下一刻，他的身形已然消失。

　　“雕虫小技！圣光！”

　　安格列冷哼一声，整个人仿佛化成了一轮圣日，迸射出无尽的光华，携带着强大至极的净化之力，辐射向四面八方，将方圆几千公里的范围，完全笼罩在内，下方的山川、河流、森林，在这片圣光的渲染下，如同一片地上天国。

　　“给我破！”

　　被圣光照耀逼迫的显现出身形的秦天玑悍然出剑，星辰神焰在身上熊熊燃烧，竟是将极其霸道的圣光一举驱散，而后，手中的元神之剑，势如破竹，洞穿诸天，对准着安格列从头而下，一剑斩杀，那种直入灵魂，针对意志的锋芒，已经让他心神颤栗！

　　“元神之剑！？一位拥有元神武装的神道修行者！？不好！圣光掠影！”

　　安格列一声低喝，浑身上下笼罩的圣光迸射四方，而他的身形更是要随着这些圣光四射的刹那，融入圣光当中，通过这种方法，避过秦天玑元神之剑的绝命一击！

　　“你不是想要看我的绝品圣器么？我如你所愿！”秦天玑话一说完，一股凝聚虚空的力量，将那四射着打算分散向四面八方的安格列，死死的定在虚空。“四方镇天塔！出！”


第六百零五章 寻找

　　“安格列大人，小心！”

　　“沧澜修士，住手！”

　　“圣光照耀！”

　　看到安格列在交手的刹那落入下风，剩下的那三位圣王境强者同时大喊了起来，一个个第一时间激发出了自己最强手段，一道道圣光，照耀而下，携带着净化一切的霸道威能。

　　哪怕秦天玑的星辰元神上笼罩着一层星辰神辉，可在这股不容一切的圣光照耀下，仍然有一种置身于地狱烈焰当中的炙烧。

　　“太阳神盾！”

　　在那些圣光、圣光之剑真正斩中秦天玑身形的刹那，璀璨的金光自他身上爆发而出，形成遮天蔽日的太阳神辉，扩散而出，将霸道的圣光、圣剑，统统绞成粉碎。

　　那些足以让任何一位圣王境强者为之颤栗的恐怖攻击，在太阳神盾的神辉面前，被照耀一空，彻底消融。

　　“绝品圣器！又是一件绝品圣器！”

　　“这个秦天玑身上居然有两件绝品圣器！”

　　剩下的几位圣光世界强者口中发出充满震撼的惊呼。

　　“嘭！”

　　趁着这三位圣王境强者干扰的期间，安格列终于夺得了宝贵的喘息时间，身后的羽翼散发出璀璨的圣光，爆发出绝强的力量，生生的自元神之剑的锋芒下挣脱而出，可饶是如此，仍然是圣光四散，他的五对羽翼中的其中一对被元神之剑剑芒扫中，粉碎开来，化作漫天圣辉。

　　“我们需要更多的援手！走！”

　　好不容易逃出秦天玑元神之剑的锋芒，安格列口中一声惊呼，连忙招呼着拉斐尔、克莉丝汀，以最快的速度抽身疾退。

　　而圣光世界的那些强者看到连他们当中最强的安格列，都险些被秦天玑一剑斩杀，对于这个命令自然不会有任何异议，迅速的抽身离去，脱离战场，很快，已经化作一道道圣光，消失在天际尽头。

　　来去匆匆，一沾即走！

　　这种果断，倒是让秦天玑深感棘手。

　　“不用追了。”

　　看到神音城主似乎想要再度出手将其中一人留下，秦天玑摆了摆手：“圣光世界来的强者，一共有十六人，除了安格列以外，其他十五个，都是和拉斐尔、克莉丝汀等人一个层次的恐怖圣王！这些人，都是圣光世界圣王境中的精锐所在！我靠着四方镇天塔、太阳神盾，再辅以元神之剑，同时对抗他们三五个不难，可要是陷入十几个圣王境强者的包围当中后，仍然可能陨落！”

　　“是。”

　　听到秦天玑的话，神音城主也没有反驳。

　　秦天玑还能够对付那些人三五个，她刚才在对战两人时，都只不过勉强拼了个平分秋色，这还是因为她已经初步炼化了那柄绝品圣器级长戟的缘故，否则，在力量被克制的情况下，对上克莉丝汀和拉斐尔，她绝对会被完全压制。

　　“十六位圣王，只是圣光世界传送来的第一波强者，尽管随着时间的推移，传送过来的强者质量会有所降低，但是，连黑狱真界的圣王境强者都是数以千计，更何况处于诸天万界巅峰的圣光大世界？圣光世界这一次试探，明白了我们的威胁，短时间里应该不敢太过猖狂，我们应该有一年喘息时间，但是一年后……”

　　秦天玑说着，仿佛感应到了什么，眉头一皱。

　　下一刻，他的精神意念，已经融入了沧澜世界，化身为沧澜世界的一部分，遥遥望去，窥视到了距这里不知道几千万公里远的星恒天朝所在。

　　此刻，在星恒天朝外围，亦是出现了五尊天龙世界的强者，这五尊天龙世界的强者每一个，都有着不逊色于拉斐尔、克莉丝汀、玄火城主等人的修为，化出真身后，皆是一条条纵横上百公里的巨龙，他们一个个咆哮着，对准着神国壁垒发动着雷霆万钧的攻击。

　　只可惜……

　　神国壁垒的防御力可以源源不绝的补充，一击不破，就只有靠着不断消耗的办法将里面的力量耗尽。

　　而就连秦天玑持拿元神之剑，都无法一击洞穿神国壁垒的防御，更别说那些修为略逊于他的天龙世界强者了。

　　这些天龙世界的强者狂攻片刻，最终奈何不了神国壁垒的防御，一个个只得无奈的退去。

　　“怎么了？”

　　神音城主看到秦天玑说着说着就不说话了，出声询问道。

　　“没什么，接下来，你就在神虚宗，配合神虚宗进行宗门迁移，有你主持四灵四圣阵，圣光世界、天龙世界的强者想要将其攻破，并不是一件容易的事，你也可以趁着这段时间，好好的熟悉那柄绝品圣器，争取尽早的发挥这件绝品圣器的威力。”

　　“好。”

　　神音城主点了点头。

　　沧澜世界被诸天万界所注视，可不同于黑狱真界。

　　在黑狱真界，她这种级别的圣王，只有寥寥几位，就算是拉斐尔、克莉丝汀级别的圣王，也绝对不会超过五十人，可眼下圣光大世界随便派遣出一支，就是全圣王阵容，最差的也有玄火城主级的修为，可想而知，随着时间的推移，沧澜世界圣王这一级别的强者，会多到何等程度。

　　如此多的高手，她那黑狱真界半神之下至强者的分量，已经不如先前那般重要，为此，她必须尽快增强自己的修为。

　　现在她对于这件绝品圣器的炼化不到一成，只是勉强使用，如果她能够在这一年的时间里将炼化程度达到三成……甚至只需要两成，凭借绝品圣器的威能，都足以力压拉斐尔、克莉丝汀两大圣光世界强者。

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑打算离开前去寻找那些绝品圣器时，那融入在沧澜世界的感应当中，一股世界传送阵的力量，再度在距离原本叶家不远处的一片森林上空显现。

　　“又一个大世界的强者到了！”

　　秦天玑融合着沧澜世界的视角，观望着那个世界传送阵形成，根本无力阻止。

　　随着世界传送阵波动的扩散，一股浑厚的世界之力自阵法中央压制而下，封锁虚空，将属于沧澜世界的力量完全隔绝、震慑。

　　紧接着，虚空扭曲，一道道身影自那片扭曲的虚空中渐渐显现而出。

　　不！

　　这些人确切的说，不能够算是人类。

　　随着世界传送阵稳定，自那里面汹涌而出的，是一阵阵毁天灭地的恐怖风暴。

　　风暴当中夹杂的，乃是足以粉碎圣王境强者小世界的三灭神风，这种神风，针对着任何修行者的精气神，吹荡间，湮灭着修行者的肉身、元气、神魂，一旦修行者被卷入其中，精气神俱散，绝无任何幸免的可能。

　　“咻！咻！”

　　这些毁灭性的风暴吹荡而出，很快，已经化成一尊尊人形，和沧澜世界的修行者看上去没有任何区别，唯一不同的是，他们的眉心处，有一股龙卷风暴的气息，如果仔细观看的话，就连目光、心神，都会被龙卷风暴卷入其中，绞成粉碎。

　　“暴风大世界的强者！十三位圣王！”

　　秦天玑看了一眼。

　　这又是一个不逊色于天龙世界的强大世界。

　　从他们一口气传送十三位圣王境强者可以判断出，他们应该略弱于圣光世界和天龙世界，不过，十三位巅峰圣王，每一位同样是玄火城主级别的强者，这仍然是一股啸傲诸天的力量。

　　即便是沉沦、告死、黑水这等层次的普通君王半神，在这个阵容面前，都要望风而逃。

　　“圣光世界、天龙世界、暴风世界……诸天当中排行前十的世界，已经到了三个，不知道接下来的青森世界、无尽世界、中央世界、神焰世界、寒冰世界、雷霆世界、深渊魔界什么时候到……”

　　秦天玑的目光在暴风世界的世界传送阵停留了片刻，缓缓的收回了自己的意志。

　　这十个世界，乃是诸天当中最为强横的世界。

　　每一个世界，都是一尊神王陨落后形成。

　　尽管这些，并非是诸天万界中大世界的总数，可是，他们却是诸天当中最为强横的存在，若是撇开神界诸神的影响力，就算是沧澜世界全盛时期，比这十个世界来都要弱上一筹。

　　尤其是中央世界和深渊魔界，这两个世界当中的至强者，更是有过屠神的史诗战绩，要是没有那能让神袛真身降临的通天阶梯存在，他们才是诸天万界的核心，诸天世界的万王之王！

　　“随着暴风世界的降临，沧澜世界的意志，又虚弱了一分！”

　　秦天玑沉吟了片刻：“我现在如果开始炼化沧澜世界，不出三年，就能再炼化一成，若是能够炼化三成以上，沧澜世界对我那神道境界的压制，就能消失，而炼化程度达六成，压制不止会消失，我还能够引动沧澜世界的力量对我进行加持、增幅！”

　　三年……

　　“太长了！如果排行前十的世界全部降临到了沧澜世界，外界世界意志对沧澜世界的意志再度压迫，这个时间，将会被缩短到一年，如果除了排行前十的大世界以外，其他世界的强者再通过我标记的世界通道，纷纷降临，这个时间，还会再度缩短，因此……等到那些强者降临了再说！”

　　念一至此，秦天玑扫了一眼混元至尊标记出来的那副遗迹地图：“现在，先去寻找那些绝品圣器！这些，既然是沧澜世界前人们留给沧澜世界的宝物，就不应该落入他人之手！”


第六百零六章 羽翼

　　古越王阁。

　　沧澜世界全盛时期的一流势力。

　　这个宗门当年，或许没办法和各大神殿，以及沧澜宗这等主宰级势力相提并论，但却绝对不是神虚宗、天狼山庄、东家、众星宫等势力所能比拟。

　　这个势力，最多的时候宗门当中拥有四尊点燃神火的半神，就影响力而言，已经完全不逊色于阿萨罗神系的一个主神殿。

　　秦天玑化身沧澜世界，悄然无声的进入着古越王阁。

　　或许是因为经历了战斗的缘故，整个古越王阁破败程度远远超过秦天玑一个月前刚刚出来的玄天教。

　　“一、二、三……有五个独立空间！就独立空间的数量上而言，比天羽门、玄天教要少一些。”

　　秦天玑仔细的感应着，身形已经缓缓迈出，踏入了这片笼罩在一个巨大阵法的宗门当中。

　　尽管因为宗门中的强者全部陨落，可是，古越王阁作为当年的一流势力，积蓄何其雄厚？哪怕没有能量的支持，护山大阵自主运转起来的威力，仍然足以阻挡一些普通的圣王境强者。

　　这，也是混元至尊、苍万仞、苏北冥等人明知道这些宗门当中可能存在着一些圣器，仍然没有过来探寻的原因。

　　有心无力。

　　“绝品圣器，极其珍贵，在任何地方都是至理名言！哪怕强如圣光大世界、天龙大世界、暴风大世界、神焰大世界，也只有那些站在最巅峰的一小批人可能得到绝品圣器，沧澜世界当中的绝品圣器尽管普遍多于其他世界，可那是指神殿势力，普通势力，想要拥有一件绝品圣器，难度非同寻常。”

　　秦天玑在古越王阁当中行走着，靠着融合沧澜世界的视角，那些足以让圣王境强者为之惊颤、陨落的机关、阵法，在他面前如履平地，轻而易举已经踏足而过。

　　“两个月前，在出绝品圣器概率最大的天羽门得到了六件上品圣器，一柄绝品圣剑，还有一些宝物，这，已经算是最大的收获了，接下来一个月前的玄天教，更是只不过得了两件上品圣器……”

　　上品圣器！

　　只有那些拥有天大后台的巅峰圣王，才可能配备上品圣器，诸天万界当中，拥有上品圣器的半神，都算是富裕阶级，按理说，秦天玑应该满足才是。

　　不过，想要一个身怀三件绝品圣器，一件真正圣器的人满意八件上品圣器，显然不是一件容易的事。

　　“古越王阁，希望不要让我失望。”

　　秦天玑说着，已经出现在了第一个独立空间。

　　相比起其他修行者的小心翼翼，战战兢兢，能够融入沧澜世界的秦天玑占据的优势实在太大，不止那些能够对圣王巅峰强者造成致命威胁的阵法、机关奈何不了他分毫，就连阻挡着大部分人的小世界、独立空间也不例外。

　　随着秦天玑将青衍神界展开，这个独立空间很快被腐蚀出了一个缺口。

　　“咻！”

　　秦天玑一步跨出，已经出现在了这个缺口内部。

　　“这个空间收藏的……丹药。”

　　整个空间只有百公里方圆，秦天玑神念一扫，已经将整个空间全部纳入他的感应范围。

　　“天圣灵丹、碧玉灵丹、华辰圣丹、万劫真丹、狱火圣丹……”

　　秦天玑一一扫过去。

　　随着他的神念所至，精神卷动，那些丹药，无一例外，全部落入了他的青衍神界当中。

　　“大部分是圣王境强者使用的丹药，半神境强者使用的丹药屈指可数，也是，半神、圣王，在天外之战时都被征召，战斗爆发，他们自然要将那些保命的丹药全部带在身上，眼下能够留下一一两种半神境强者服用的丹药已经不错了。”

　　秦天玑扫了一眼，将里面的物资全部收刮一空后，身形一转，已经来到了下一个空间。

　　“矿物……天材地宝……”

　　神念一扫，没有看到自己满意的东西，秦天玑也不意外，直接将这些东西全部收入青衍神界。

　　这些东西对他而言价值不高，可对神虚宗来说，每一件都是无价之宝，甚至就连玄火城主若是得到了这笔丰厚的资源，也会感到惊喜不已。

　　再则，这些东西反正得来容易，不要白不要。

　　很快，秦天玑已经来到了第三个独立空间。

　　不过，当他施展着青衍神界吞噬起这个独立空间时，敏锐的感觉到了一丝抗拒：“咦！？这个独立空间，好像不是陨落的圣王形成的小世界……里面，居然有一丝真正世界的气息！？居然是一个未彻底形成的枯寂世界！？”

　　“嘭！”

　　察觉到这个世界可能会有一些令自己意外的收获，秦天玑连忙加大了青衍神界的力度，不到片刻，已经将这个独立空间的壁垒打开。

　　几乎在秦天玑打开这个独立空间的刹那，一道流光，瞬间自独立空间中激射而出，化作一头展翅高飞的凶禽，眨眼间已经消失在他眼前。

　　“好快的速度！这是……飞行圣器！？”

　　飞行圣器不同于破空梭。

　　破空梭速度尽快极快，但却有一个致命性的缺陷，那就是，它每一次启动，有一个启动阶段，用来赶路倒是不错，可是别说是用来战斗了，就算是用来逃命，都很不好用。

　　在要逃命的时候，谁会给你时间启动破空梭，加快速度？

　　就好像秦天玑在黑狱真界恒阳君王的领地，如果不是他用着四方镇天塔、太阳神盾，再加上恒阳君王没有全力出手，恐怕他即便有着上品圣器级破空梭，都逃不出这些人的追杀。

　　但是飞行圣器不同。

　　飞行圣器一旦炼化，不止有着极其恐怖的爆发速度，在和人交战时，更是有着极其显著的辅助效果，左右袭杀，神出鬼没，让人防不胜防。

　　“好强横的灵性！这件圣器居然可以感应到危机，自主性逃走！绝对是绝品圣器的层次！”

　　找了三个遗迹，终于找到一件绝品层次的圣器了，秦天玑如何肯放它离去？

　　在那件绝品圣器冲飞出去的刹那，秦天玑已经连忙追了上去。

　　只是，才追出不到一千公里，秦天玑已经神色一凝。

　　那件飞行圣器的飞行速度，居然比他快上了接近一倍。

　　要知道，秦天玑每一次行动都是元神显化状态，星辰元神，不受沧澜世界的物理规则影响，速度本身可谓是风驰电掣，快于大部分圣王境强者，就算是相比普通的半神，都不见得逊色，但是眼下，这件飞行圣器的飞行起来速度远远超过他一倍，这等速度，别说沧澜世界的圣王了，就算是恒阳、深蓝、白鸦这等大君王、上位半神，都没有将其擒下的可能。

　　“沧澜意志，加持！”

　　眼见这件绝品圣器已经要飞出自己的视野，秦天玑一声低喝，下一刻，在那个飞行圣器前方，世界之力汹涌，一股恐怖的风暴已经幻化而出，席卷着卷上了这件飞行圣器。

　　察觉到危机，这件飞行圣器浑身上下金光闪耀，震动间，竟是自这些风暴当中切割而出，生生的脱离了这股世界之力催生形成的风暴，再度朝着另外一个方向而去。

　　“你逃不了！给我留下！”

　　秦天玑一心三用，另一股世界之力再度在他的催生下形成，虚空中仿佛出现了一尊无形的空间巨人，对准着那件飞行圣器抓去，空间巨人的手掌上仿佛蕴含了一个世界变化，收缩间，不断挤压着那件飞行圣器的空间，那件飞行圣器明明在往远方飞行，可距离那尊空间巨人的手掌却是越来越近。

　　“嗡嗡！”

　　眼见那件飞行圣器就要落入空间巨人的手上，这件飞行圣器猛然一个旋转加速，悍然将虚空切开，直接将空间巨人的手掌凭空斩断，那种切割虚空的能力，纵然是秦天玑，亦是感到心头一凛。

　　“这件绝品圣器，居然还有攻击手段！？这等攻击手段尽管比不上他的逃亡速度，可是，单单这一点表现出来的威能，已经不逊色于一件普通的绝品圣剑了！”

　　秦天玑心中带着一丝惊讶，趁着飞行圣器和世界之力纠缠的刹那，他已经持拿元神之剑，悍然杀到，一剑斩杀，直指那件绝品圣器的灵性，纵然这件绝品灵器本身已经不逊色于一位超脱境中期的神道强者，可是面对秦天玑这一剑，仍然是灵性震荡，自那阵璀璨金光中显化出真身来。

　　这是一头类似于雄鹰一样的生物，不过这个生物乃是他的力量幻化而成，秦天玑一眼看出，他真正的本体，乃是那一对羽翼。

　　这是一件羽翼类绝品圣器。

　　“住手！”

　　就在秦天玑想要彻底将这件绝品圣器制服时，一阵爆喝，猛然自天际尽头传来。

　　紧接着，便见好几股强大的气息，汹涌而至，速度之快，仿佛一道道自虚空中飞掠而过的雷霆。

　　“雷霆大世界的强者！”

　　看到那些人，秦天玑脸色不变，元神之剑已经再度斩上了这件羽翼圣器的身躯。

　　靠着元神之剑斩伤羽翼圣器的灵性，他再度全力伸手，青衍神界的力量延伸而出，没等这件绝品圣器再有挣扎反抗的机会，已经将他收入了青衍神界中。“轰隆隆！”在他将这件绝品圣器收起来的刹那，天际尽头那几道雷光，已经掠过长空，带着震耳欲聋的轰鸣剧响，瞬间而至。


第六百零七章 雷霆世界

　　“六位雷霆大世界的强者！”

　　秦天玑在几道自雷光当中化出身形的人影身上扫了一眼，神色微微一冷。

　　雷霆大世界是半个月前降临到沧澜世界的势力，和暴风大世界一样，来了十三位圣王境强者，而眼下，十三人中有六人在这里，尽管他们的领队不在，可是这六人，每一个，也是不逊色于玄火城主那等层次的强者。

　　由于秦天玑和圣光世界的人交手的事情传了出去，天龙大世界又在星恒天朝的神国壁垒外吃了亏，让这些世界的强者明白沧澜世界没有想象中的那么弱，因此，他们来到沧澜世界后第一件事不再是对付星恒天朝和神虚宗，而是分散力量，寻找那些宗门遗址。

　　这几个月来，多多少少，倒是有所收获。

　　中品圣器找到不少，上品圣器也挖掘了几件，但是绝品圣剑、绝品圣器，却是一件都没有。

　　“沧澜世界第一强者秦天玑！？”

　　看到收了那件绝品圣器的这位年轻男子，这六人中为首的一个身材高大的男子神色不禁有些惊怒：“你就是击败了安格列的那个沧澜世界神道修行者？”

　　秦天玑扫了六人一眼，不愿意和他们有太多交际：“没事的话我先走一步！”

　　“站住！”

　　看到秦天玑打算离开，雷霆大世界的六人瞬间冲了上来，将他团团包围在中央。

　　“把你刚才收的那件绝品圣器交出来！”

　　“想要强抢？凭你们，还不够资格！”

　　“雷烈，何必和他说那么多废话！秦天玑是吧？就让我雷吼来领教一下你这位沧澜世界第一强者到底有几斤几两！”

　　雷烈身后一个不比他差上多少的中年男子大喝一声，悍然上前，浑身上下雷光闪耀，仿佛一尊雷神化身，一拳挥出，携带着无尽雷霆，对准着秦天玑轰杀而去。

　　说动手就动手，没有半分犹豫。

　　因为他们知道，在一件绝品圣器的利益面前，两者间没有半分和解的可能。

　　“你们找死！”

　　秦天玑神色一厉，手中的元神之剑直刺而出，那种直指神魂的剑芒上，蕴含着洞穿虚空的锋锐，直接刺入雷吼轰出来的雷光当中，剑锋上星辰神焰闪耀，神辉震荡，将那些雷光全部震碎，而后余势不减，长驱直入的斩入雷吼的身躯，剑锋上携带的星辰神焰，瞬间将他整条手臂化成灰烬。

　　“吼！”

　　“动手！”

　　看到雷吼吃亏，一旁的雷烈眼中闪过一丝暴虐，爆喝一声，已经扑杀而上，浑身上下雷光闪烁，仿佛化成一股灭世雷霆，对准着秦天玑劈杀而去。

　　“终于能够夺得一件绝品圣器了！”

　　“沧澜世界！？即便当年有神袛护持的沧澜世界，都不如我们雷霆大世界！至于现在……一个小小的沧澜世界算得了什么？沧澜世界的第一高手？又算什么东西！”

　　“夺得这件绝品圣器，我雷震在万雷门当中的地位绝对会暴增一截！”

　　“这件绝品圣器，只能够归我天啸雷宗所有！秦天玑，给我把绝品圣器交出来！”

　　“这个秦天玑身上可不止一件绝品圣器那么简单，杀了他，我们至少可以收获三件绝品圣器！这绝对是无可估量的天大收获！”

　　剩下的几尊雷霆大世界强者一个个全力出手，一时间，轰鸣阵阵，雷光漫天，无数银色的雷龙，呼啸着在虚空中蔓延，毁灭的电光，充斥在方圆上万里虚空，仿佛整个沧澜世界的虚空，都要被这股雷霆力量一举撕碎。

　　“给我滚！”

　　秦天玑口中一声低喝，太阳神盾的力量，猛然爆发，形成一阵耀眼至极的璀璨金光，将他身体周围的那些雷霆完全驱散。

　　“既然你们一个个想死，那我就成全你们！”

　　低喝当中，秦天玑自金色光辉当中大步跨出，手中的元神之剑对准着失去了一条手臂，伤了元气的雷吼悍然斩出，元神之剑上蕴含的那种锋锐、星辰神辉，落到众人眼中，直让他们一个个有种心神颤栗之感。

　　“雷吼！小心！”

　　一旁一位和雷吼明显是一个宗门出来的强者大喝一声，手上出现了一柄巨锤，巨锤上携带着无尽的雷光，轰击而下，巨锤所至，空间湮灭，万物崩塌，仿佛里面蕴含着毁灭真谛。

　　“四方镇天塔！出！”

　　一圈圈无形的波动自秦天玑身上震荡而出，将那位持拿巨锤轰击而下的男子猛然定住，定住这位中年男子的刹那，秦天玑的元神之剑，已经狠狠的刺入雷吼的身躯，灭杀神魂的力量自元神之剑上爆发出来，直接将这位圣王巅峰的强者绞成粉碎。

　　“啊啊！秦天玑！我们雷霆大世界不会放过你！雷啸！抓住机会，杀了他！万龙绞杀！”

　　眼见自己怕是根本难以在秦天玑的剑下存活，雷吼的口中发出狰狞的咆哮，整个人突兀的爆炸开来，化作一道道巨大的雷霆锁链，雷霆巨龙，疯狂的绞杀着秦天玑的身躯，哪怕秦天玑有太阳神盾护身，可是面对一位圣王巅峰强者舍命一击，太阳神盾上的金光仍然以肉眼可见的速度黯淡了下去，以至于一时间他被束缚着居然有些动弹不得。

　　“雷吼！你的荣耀必将铭记在天雷神教的烈碑！”

　　雷啸口中发出接近于狂热的怒吼，趁着秦天玑被雷吼舍命一击爆发的万龙绞杀困住的刹那，他手上那握着的一柄雷霆巨斧，已经狠狠的斩上秦天玑的身躯。

　　一时间，金光四射，星光弥漫。

　　秦天玑的太阳神盾光芒全部黯淡了下去，他那星辰元神，更是被砍出了一道巨大的缺口。

　　如果不是因为有太阳神盾力量的阻隔，恐怕对方这一斧，已经足以将他的星辰元神一举斩断。

　　“混账！星辰神焰！燃烧！”

　　被当头一斧，秦天玑口中怒吼一声，浑身上下的星辰神焰悍然爆发，将万龙绞杀形成的雷霆巨龙统统烧成灰烬，而后在雷烈一枪刺杀而下的前一秒，猛然横移！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆爆发！

　　纵然秦天玑避开了雷烈这雷霆万钧的一枪，可是蕴含在枪身上的那股恐怖雷霆，仍然是不断爆炸着，卷上他的身躯，在他的身体表面肆意破坏，就连刚才那股爆发出去的星辰神焰，都被这股雷光压制下去。

　　“给我死！”

　　星辰元神被雷光肆虐，秦天玑直感一种精神撕裂的剧痛，尤其是这种剧痛中带着一丝麻痹，更是让他感到警兆大生！

　　趁着雷烈这一枪刺杀而下来不及收招的刹那，元神之剑悍然刺杀，携带着璀璨的星辰神焰，狠狠的洞穿了雷烈的头颅，神焰爆发，将他的头颅炸成灰烬。

　　“啊！”

　　被粉碎头颅，又被星辰神焰煅烧的雷烈发出凄厉的嚎叫，身形顿时炸裂开来，化作一阵轰鸣的雷光，就要躲开秦天玑的攻击范围，可是没等他来得及脱离元神之剑的锋芒笼罩，四方镇天塔的力量猛然震荡而出，将他那逃亡的身躯，生生凝固虚空。

　　“死！”

　　“不！”

　　在凄厉不甘的叫喊当中，这位六人小队的队长直接被元神之剑斩杀神魂，当场魂飞魄散，化作一片紫色的雷光，炸裂虚空。

　　“秦天玑！”

　　和雷吼同一宗门的那位巨锤强者失去了四方镇天塔的镇压，巨锤上爆发出恐怖的雷霆，轰隆而下，哪怕秦天玑第一时间重新激发出太阳神盾的威能，迸射出耀眼的金光，仍然无法抵挡这雷霆一击的势如破竹。

　　“轰隆隆！”

　　星光四射。

　　被巨锤轰击的秦天玑，浑身上下的星辰神辉不断的迸射出去，整个星辰元神，都崩塌了小半，燃烧在体表的星辰神焰，更是被雷光压制的全部熄灭，显然已经遭受到严重的创伤。

　　“该死，如果青色小树能够产出足够的绿色能量，这点伤势，算得了什么，即便是拼消耗，将你们所有人统统留在这里都不是难事！”

　　感受着元神状态的摇摇欲坠，秦天玑的眼中闪过一阵急切。

　　牺牲了青色小树，换取了青衍神界的成长。

　　以现在青衍神界的强度，一开始困住一两位雷霆大世界的强者一时半会，也是不难，这样一来他只需要同时面对四位巅峰圣王，压力大减。

　　可是眼下，青衍神界中关着那件羽翼绝品圣器，一旦他在这个时候将青衍神界打开，那件绝品圣器绝对会以最快的速度冲出来，逃之夭夭。

　　“杀！杀了他！只要能够得到这件绝品圣器！雷烈！雷吼的牺牲都是值得的！”

　　“绝品圣器！这个小子已经是强弩之末，我们再加把劲，将他彻底留在这里！只要将他杀了，不止是能够得到先前那件绝品圣器，他身上使用的这两件绝品圣器都会是我们的！”

　　“三件绝品圣器，完全够我们万雷门、天雷神教、天啸雷宗分了！秦天玑，身怀三件绝品圣器，你必须死！”

　　剩下的四位雷霆大世界强者一个个气势如虹，怒声咆哮着，四面八方，全部被他们身上的雷霆力量渲染，形成了一片笼罩方圆上万公里的雷霆地狱，隐隐将四周的空间封锁开来。

　　“想要杀我！？你们算什么东西！”

　　被围困在四人中间的秦天玑口中一声长啸，精神世界当中的亿万星辰，同时闪耀，仿佛将里面蕴含的力量统统逼出，化作一片璀璨的星辰神焰，再度在星辰元神体表熊熊燃烧。

　　“给我死！”浑身上下星辰神焰燃烧的秦天玑，如同一尊星空战神，一剑斩杀，将漫天雷云，全部驱散，剑锋所指，那位雷霆大世界的强者根本就无法抵挡，整个身形，都被彻底劈散，如果不是因为他第一时间炸散成一片雷光，将神魂融入雷光当中，射向四方，恐怕已经要被秦天玑一剑斩杀。破开了四人的围攻，秦天玑一步虚踏，不曾有半分停留，直接将破空梭祭出，踏入其内。


第六百零八章 晋升圣器

　　“不好，他想要逃走！”

　　“拦下他！绝对不能够让他走了！”

　　“三件绝品圣器！这三件绝品圣器只能够给我们雷霆大世界所有！”

　　“上品圣器级的破空梭！这又是一件不逊色于绝品圣器的宝贝！这些东西，只有我天啸雷宗才有资格拥有！”

　　剩下的四人口中怒吼连连，一个个以最快的速度追杀而上。

　　“四方镇天塔！”

　　早有准备的秦天玑在他们追杀而上的刹那，已经将四方镇天塔果断祭出！

　　“炎皇领主！”

　　借助四方镇天塔的力量将四人一举定住，被炼为傀儡的炎皇领主，已然大步迈出，浑身上下的炼魂真炎，不断沸腾、燃烧。

　　“不好！”

　　“小心，这是黑狱真界的炼魂真炎！”

　　“快闪！这种火焰十分歹毒，不可轻沾！”

　　好不容易自四方镇天塔力量中挣脱出来的四位雷霆世界强者一个个脸色大变，一个个驾驭雷光，以最快的速度往四周逃亡而去。

　　只是……

　　迟了。

　　当这种火焰燃烧到极致后，炎皇领主这位圣王境后期强者的身躯，从内而外，完全爆炸开来，化作一片黑色火焰的汪洋，将雷霆大世界的四大强者完全淹没在内。

　　“咻！”

　　炎皇领主自爆的刹那，秦天玑已经催动着破空梭，缓缓加速，顷刻间，已经达到了不逊色于半神境强者全力飞行的程度。

　　“秦天玑！”

　　“该死，你以为你逃得了么！”

　　“你的所有圣器，迟早都会成为我们的囊中之物！”

　　“秦天玑，下一次不要再让我们碰到你！”

　　将破空梭速度催动起来的刹那，那片仿佛汪洋一样的炼魂真炎中，四道雷光，先后射出，尽管他们抵挡着炼魂真炎的煅烧一个个看上去颇为狼狈，可是距离生命危险显然还差一段距离，看着已经逃出一段距离的秦天玑，一个个发出震怒至极的咆哮。

　　“下一次，就是你们灭亡的时候！”

　　秦天玑扫了一眼身后的四人，眼中寒光一闪。

　　沧澜世界，是他的主场！

　　除非雷霆世界当中的人全部隐藏在他们构造的阵地当中，或者每一次都是所有人一起行动，否则，一旦他们落单，他秦天玑想要刺杀谁，整个沧澜世界，没有人可以躲得过。

　　“居然让他给跑了！”

　　雷啸的语气中有着压抑不住的怒火。

　　而剩下三人，看了一眼陨落的雷吼、雷烈，则是暗暗心惊。

　　“这个秦天玑，真不愧为沧澜世界第一强者，在圣王境中，他这等战力，怕是已经无敌了吧！雷吼！雷烈二人联手，就算是我们雷霆大世界公认的那八位圣王境中至强者，怕是也只能够将其击败，无法将他击杀，更别说在我们六人围攻的前提下了。”

　　“必须将这个消息传出去！以后我们天啸雷宗行动，每次至少都得有四人，不然的话，绝对会被秦天玑各个击破！两三人一组，根本就不是他的对手！”

　　“天龙世界和圣光世界最先降临到沧澜世界，却并没有席卷沧澜，将这个世界彻底统治，显然，这个世界并不像我们想象中的那么弱！”

　　他们尽管对于秦天玑逃亡的行为十分震怒，但是心中却保留着理智，如果真的要单打独斗，他们当中任何一个对上秦天玑，都是个死字。

　　“秦天玑，居然敢杀我们天雷神教的人，得罪我们天雷神教的人，都要死！”

　　雷啸低吼一声，直接道：“我们需要合作！需要和其他世界的强者合作！这样才可以将秦天玑以及他身后的神虚宗彻底消灭！”

　　“雷啸！你们天雷神教的人被仇恨冲坏脑子了吧！秦天玑身上现在可是有三件绝品圣器，再加上那个破空梭，等同于四件绝品圣器级至宝，这四大至宝落入我们雷霆大世界中对于我们的实力增长何其巨大？你居然要想着联合其他的世界？这样岂不是把原本属于我们雷霆大世界的宝物白白送给别人？”

　　雷啸的话才一说完，其中一个马上大吼了起来。

　　“雷暴，你懂什么！东西再好，也要拿到手上才属于我们，而眼下，我们根本就奈何不了那个秦天玑，一旦他躲到神虚宗的四灵四圣阵中，我们就算是倾巢而出，都奈何不了他！”

　　“现在奈何不了，不代表等一段时间也奈何不了，再过九个月，我们雷霆大世界第二批强者就将降临沧澜世界，到时候所有人一拥而上，就算他们躲在那个乌龟壳阵法中，也只有死路一条。”

　　“哼！你在这么想，圣光大世界、天龙大世界也在这么想，等到圣光大世界、天龙大世界，甚至中央大世界的强者降临了，我们雷霆大世界还能够剩下什么？你们天啸雷宗、万雷门的人不去找人联合，我们天雷神教去！”

　　“去？你就去吧，我倒要看看，离开了大部队，你们能成什么事，别不小心被秦天玑截杀了，全军覆没。”

　　雷暴等人冷冷的瞥了雷啸一眼，和另外两人一道，直接离去。

　　“你……”

　　看到离去的雷暴，雷啸脸色一阵青，一阵白，心中怒火中烧的同时，眼中更是带着一丝杀机。

　　只是联想到在进入沧澜世界时三大势力签订的协议，他也只得暂时的将心中的怒火压制下去。

　　……

　　“雷霆大世界，并不是铁板一块。”

　　借助着沧澜世界意志的视角，秦天玑将这一幕全部看在眼里。

　　只是想想也对。

　　沧澜世界也好，黑狱真界也罢，哪一个大世界当中，不都是充满着各种明争暗斗，群雄割据？

　　诞生强者越多的世界，就越难以被一个势力所统一。

　　“貌合神离，要对付起来，倒是也要容易一些。”

　　这个消息，倒是让秦天玑隐隐有了一个计划。

　　“得返回神虚宗调理片刻了。”

　　秦天玑感受着元神上传来的虚弱，微微皱眉。

　　曾几何时，他秦天玑都要花费多余的时间去恢复自身的消耗了。

　　“虽然没有得到足够的绝品圣器，但上品圣器却是不少，能够用上品圣器作为阵基，威力同样不小，至少就目前的格局而言，除非哪个大世界愿意和我们神虚宗拼个玉石俱焚，不然，休想将四灵四圣阵击破！”

　　心想着，秦天玑已经将破空梭化成了月光号，直接锁定到一个空间节点。

　　一个小时后，经历三轮空间跳跃的秦天玑，已经出现在了沧澜天朝的四灵四圣阵外……

　　不！

　　确切的说，现在可以被称为神虚宗的四灵四圣阵。

　　此刻，神虚宗的高层与主力，已经全部迁移到了沧澜天朝，在那核心位置，混元天宫这个神虚宗的精神象征，更是悬浮着，散发着强大的气息，镇压着整个神虚宗上下。

　　得到混元天宫的加持，四灵四圣阵的威力亦是再上一筹，再加上混元之灵、混元至尊、神衍一等人的配合，由神音城主、秦天玑主持，就算是十几位巅峰圣王一拥而上，都可能在阵法内饮恨而终。

　　“咻！”

　　到了神虚宗外，秦天玑收了月光号，直接化身流光，进入其中，在接近通天阶梯不远处的一座山峰上落了下来。

　　现在的他，浑身上下都是圣器，再加上青衍神界不断壮大，至少稍微泄露出一丝能量波动，就可能导致混元天宫内部的世界一震不稳，因此他大部分时候已经居住在混元天宫外。

　　“秦天玑。”

　　秦天玑的山峰上，正在祭炼那柄绝品圣器级长戟的神音城主似乎有什么事情需要交代，主动迎了上来。

　　秦天玑对着他点了点头：“怎么了？”

　　“嗯！？你受伤了？”

　　神音城主并没有第一时间回话，而是有些惊讶的看了他一眼。

　　“和雷霆大世界的强者发生摩擦，一点小伤没什么大碍。”

　　秦天玑说着，看了她一眼，直言道：“有什么话就直说吧。”

　　“是这样的，我想要去一趟无尽世界。”

　　“去无尽世界？在这个时候？”

　　秦天玑眉头一皱。

　　“你应该看过我所使用的天音琴吧，那是我的本命圣器！”

　　“本命圣器！？”

　　听到神音城主的话，秦天玑心中一惊：“你居然炼制了一件本命圣器！？而且，将其凝练到了上品圣器的程度！？”

　　炼制本命圣器，极其艰难，需要花费的心力、精血、精神，不计其数，别说是上品圣器了，就算是一件中品层次的本命圣器，想要炼出来，也需要花费上万年的时间。

　　而一件上品本命圣器……

　　足以将一位半神境强者生生拖垮。

　　半神强者已是如此，更别说一位圣王境修行者了。

　　神音城主能够将那张古琴炼制到上品圣器的层次，不用想也知道他倾注了何等惊人的精力与心神。

　　“我修行的法门有些特殊，曾经机缘巧合下，认识了一个朋友，而那个朋友……”

　　说到这，神音城主的语气微微一顿，沉吟了片刻，才实话实说：“那个朋友，应该是一位神袛转世！”

　　“神袛转世！？”

　　这几个字，让秦天玑心头一凛。

　　神袛转世！

　　下界的神袛，可以说是最为宝贵的资源。

　　圣王晋升半神，其中的神性都会引发无数强者的猎杀，一位转世神袛一旦被人得知了身份，会有什么下场，可想而知，那种波澜，绝对比一件绝品圣器出世还要惊天动地。

　　因此，基本上不会有神袛选择转世在下界。

　　而眼下……神音城主居然认识一位转世神袛……单单这个消息，价值已经不逊色于一件绝品圣器！


第六百零九章 形势严峻

　　“不错，我在她最危难的时候帮助过她，并且和她成为了好朋友，而后，她便传授了我这门本命圣器的音炼之法，靠着这门神通，我倾注了无数心血，终于通过投机取巧的方式，将我的本命圣器勉强提升到了上品圣器的程度！”

　　“上品圣器，哪怕投机取巧炼制而成的上品本命圣器，威力，也不会比那些普通的绝品圣器差了。”

　　秦天玑深深的看了神音城主一眼。

　　“希望你能够为我保守这个秘密。”

　　“你若是对我没有任何信任，也不会将这个消息告诉我。”

　　秦天玑说着，摇了摇头：“你是想要前往无尽世界寻找你那位朋友？”

　　“是，我的本命圣器天音琴，只是通过特殊的法门，祭炼了三件同等级的上品圣器，才将它勉强推升到了上品圣器的层次，在往常的时候使用起来自然没什么，但是现在，想要融合一件绝品圣器，弊端马上显现出来，因此，我需要想办法让它成为真正的上品圣器，到那个时候，再融合这件绝品圣器，其品阶，将会提升到一个介于绝品圣器和上品圣器之间的程度，到时候，哪怕对上深渊、黑暗、恐惧三大巨头手上那些通灵十几万年的绝品圣器来，都不会逊色。”

　　神音城主说到这，看了秦天玑一眼：“我们之间有过约定，万年内，我需要遵从你的驱使，因此，我需要得到你的首肯。”

　　秦天玑看了神音城主一眼。

　　“你去吧。”

　　“去？”

　　看到秦天玑随随便便就答应了自己的要求，神音城主微微一怔：“你就不怕我是因为惧怕即将到来的那些强大敌人，不想要履行约定，再加上想要贪墨你的绝品圣器，所以才用这个借口离开沧澜世界的？”

　　“是又如何？不是又如何？如果你真的骗了我，即便你逃出了沧澜世界，我终有一天也会找到你！”

　　神音城主一阵默然，片刻后，才再度开口：“就好像得罪了你的那位暗星领主？”

　　“嗯！？”

　　“你买下号令天下印，就是打算有朝一日拥有了强大的实力，凭借号令天下印，统一黑狱真界吧？如果整个黑狱真界都是你的领地，到那个时候，那个得罪了你的暗星领主即便隐藏在黑狱真界再黑暗的角落，都终会被你挖出来，受到应有的惩戒。”

　　神音城主说着。

　　显然，来到沧澜世界后，对于秦天玑为什么会出现在黑狱真界她已经有所听闻了。

　　“算是吧。”

　　秦天玑挥了挥手，并不打算在这个问题上过多解释：“去吧，早日的将你的本命圣器提升，你的修为强大了，才能够更好的帮到我。”

　　神音城主听了，慎重的点了点头：“你放心，既然你给予我如此信任，我神音，自然也不会让你失望。”

　　神音城主说完，对着秦天玑礼貌性的行了一礼，而后纵身一跃，直往神虚宗外而去。

　　沧澜世界外围有神阵保护，想要从沧澜世界外进入沧澜世界内，难度之大，足以让任何一位半神境强者束手无策，哪怕集中整个世界的力量，也只能够勉强维持世界传送阵的运转。

　　但是，从沧澜世界内部前往沧澜世界外，却并不会受到神阵的阻拦。

　　这也是那些海族当中的半神在察觉到通天阶梯那尊绝世神王的威胁后，能够安然逃离沧澜世界的原因。

　　神音城主离开不久，在烈风山脉那片被覆海大神彻底毁去的区域，一股恐怖的能量波动直冲云霄，浩荡的世界之力，源源不断的扩散向四面八方，在中央位置，形成了一个巨大的传送阵投影，纵然是身在上万公里外的修行者，都能够清晰的感受到世界传送阵的力量。

　　“黑狱真界也到了。”

　　已经回到神虚宗，主持四灵四圣阵的秦天玑往烈风山脉方向扫了一眼，喃喃道。

　　“沧澜世界！”

　　烈风山脉位置的世界传送阵渐渐稳定。

　　紧接着，一道身形自世界传送阵中跨越而出。

　　“虚灵之主。”

　　融合在沧澜世界意志中的秦天玑，第一眼辨认出了这个身着长袍的中年男子。

　　“咻！”

　　流光转动。

　　很快，好几道身形纷纷显现。

　　“邪光之主、暗神之主、伏魔之主、北域圣王、炼狱圣王、炎魔王、黑龙王、嗜血兽王……”

　　秦天玑在黑狱真界并没有待多久，不过，从神音城主手上得到了黑狱真界那些巅峰圣王的一手资料，这些资料里面不敢说记载着黑狱真界全部巅峰圣王，但是八九成还是有的。

　　因此，这些踏出世界传送阵的强者，他一个个，倒是全部辨认了出来。

　　“玄火城主那一层次的圣王，十八个，最强者自是虚灵之主，此外，巅峰层次的圣王，六十六人！”

　　黑狱真界本就和沧澜世界相邻，再加上这个世界传送阵被主动打通过好几次，基本上已经称得上完全通畅，不受神阵力量的影响，以至于黑狱真界明明只是一个高等世界，可能传送的圣王境强者数量，却远远超过了其他世界。

　　也正是因为距离的缘故。

　　不然的话，第一个降临到沧澜世界的就不会是圣王世界，而是中央世界和深渊魔界了。

　　“终于到沧澜世界了！”

　　邪光之主看着眼前这片和黑狱真界截然不同的湛蓝天空，深深的吸了一口气，眼中隐隐有些迷醉。

　　“好弱的世界压制，而且，这个世界对于外界进入的修行者，居然没有太过显著性的影响，我们除了神魂运转变得缓慢了以外，居然……”

　　伏魔之主仔细的感应着虚空，神色中有些诧异。

　　“沧澜世界的意志在天外世界之战中被重创，到现在都没有恢复过来，不然的话，只是高等世界出身的我们，踏入沧澜世界绝对不会这么轻松，毕竟，我们身上携带的黑狱真界的意志和那些大世界的意志相比，差距不止一丁半点。”

　　“赶快行动吧！伟大的三君王封闭世界传送阵，断开外界的联系，承担的压力非同寻常，圣光世界、天龙世界、青森世界、暴风世界、神焰世界这些强大的势力，都想要以我们黑狱真界以跳板大举进入沧澜世界呢。”

　　“不错，无论我们当年有什么仇怨，这个时候都要暂时放下，击杀秦天玑，夺得他身上的那三件绝品圣器，势在必行，只要能够得到那三大绝品圣器，付出再多也是值得。”

　　为首的邪光之主、伏魔之主、虚灵之主、黑龙王、北域圣王等人汇聚一起商议着。

　　他们身后每一个代表的，都是黑狱真界一个庞然大物，最差的都是白鸦君王、恒阳君王这等层次的半神。

　　由深渊君王牵线，黑暗君王、恐惧君王为辅，再加上恒阳、白鸦等四尊大君王，整整七大君王之力，派遣出了八十四位圣王境强者，一举踏入沧澜世界。

　　这八十四位圣王境强者尽管平均水准弱于圣光世界、天龙世界、暴风世界、雷霆世界的队伍，可是，综合起来，却超过两三个世界势力的总和。

　　“我们的速度必须尽快！不然等到圣光世界等势力反应过来，极有可能联合针对我们！作为狩猎者，我们的力量已经打破了平衡！”

　　虚灵之主淡淡的说着。

　　“我已经通过暗星领调查了秦天玑的来历，他是神虚宗的弟子，我们先去神虚宗！”

　　“神虚宗？”

　　伏魔之主一阵愕然。

　　“当年的小势力罢了，连半神境强者都没有，名气如何可能传递到我们黑狱真界？”

　　“这样一个小势力现在居然后来居上成为了沧澜世界最强的宗门？沧澜世界不灭，天理不容啊。”

　　“好了，赶快去神虚宗，那个宗门距离我们烈风山脉并不远！”

　　虚灵之主一挥手下令着。

　　作为圣王之下至强者的他，又代表着恐惧君王，自然成为了整个队伍的临时首领。

　　……

　　“十八位玄火城主级别的圣王，还有六十六位赤龙山脉之主那种具备点燃神火资格的圣王……”

　　看到黑狱真界的强者纷纷往神虚宗而去，秦天玑神色一阵默然。

　　这股力量若是进入一些逊色一些的高等世界，足以将那些高等世界一举颠覆，哪怕那个高等世界可能诞生了一两位半神，面对八十四位最巅峰的圣王境强者，仍然只有逃亡沉睡一个下场。

　　“咻！”

　　很快，在他手上已经出现了好几道流光。

　　太阳神盾、四方镇天塔，以及只能够作为辅助的洞天炼血炉。

　　至于青衍神界的那件新得的羽翼圣器，没有足够的绿色能量引下星空宇宙加持，他自然无法炼化。

　　“形势很严峻！”

　　八十四位圣王汹涌而来，靠着四灵四圣阵，根本抵挡不住，那么，唯一的办法，就是有人出去，吸引那些人的火力了。

　　秦天玑自言自语着，目光已经落到了洞天炼血炉上。“黑狱真界的十大火焰，其他火焰，对于青色碎片的压制尽管不如炼魂真炎，可是，若是量多了，仍然足以让天平倾斜。”想到这，秦天玑心中隐隐已经有了一个大胆的计划。


第六百一十章 死炼

　　“嗯！”

　　“黑狱真界的人？”

　　“黑狱真界的深渊、黑暗、恐惧三大君王当真是好大的胆子，居然敢将我们暴风世界的强者拒之门外！哼！等我们强行将两界打通后，有他们受的，难道他们真的以为，凭借他们，就能够霸占整个沧澜世界的资源！？”

　　“黑狱真界还真是来势汹汹，居然派遣了如此多的强者，现在他们黑狱真界怕是整个沧澜世界最大的一股势力了，眼下全部出动，连基地、防御阵法都不建设，这是打算一鼓作气打下神虚宗，然后离去？”

　　“这些黑狱真界的人，真是该死！我们这就跟过去看看，千万不能让他们灭了神虚宗，夺了神虚宗那三大绝品圣器！”

　　黑狱真界八十四位圣王巅峰强者来势汹汹，杀向神虚宗，结果扑了一个空，尽管马上得知神虚宗的强者已经转移到了原先沧澜天朝的位置，可是这么一耽搁，仍然让圣光世界、暴风世界、天龙世界的强者反应了过来。

　　在黑狱真界转移着杀向神虚宗新的驻地时，这些世界当中的强者一个个纷纷跟了上来。

　　“虚灵之主，邪光之主，我们……”

　　北域圣王看着远远跟在他们身后的那些圣王境强者，微微皱了皱眉头。

　　“不用管那么多，尽管被发现了，可是，我们只要以迅雷不及掩耳之势覆灭神虚宗，再一道离开沧澜世界，他们仍然不敢拿我们怎么样！毕竟我们八十四大圣王联合起来的力量，不是他们任何一家所能抵挡。”

　　虚灵之主淡淡的道了一声，目标十分明确。

　　邪光之主等人也是微微点头。

　　一时间，一行人不再隐匿身形，一个个激发出最快速度，风驰电掣般往占据着原本沧澜天朝的神虚宗而去。

　　“来了！”

　　圣光世界的安格列、天龙世界的赤火、暴风世界的天罡圣王、雷霆世界的雷霆之主雷生灭，这些人，一个个早已经来到了神虚宗外，等待着黑狱真界的到来，如果有机会，他们绝对会毫不犹豫的出手，将那些绝品圣器一举霸占。

　　“天玑！”

　　神虚宗内的混元至尊、神衍一、秦玉颜等人，心全部提了起来。

　　“师兄，若是需要，请和我明言。”

　　就连一直不喜欢说话，将大部分时间放在修炼当中的孤城也明确的表达了自己的态度。

　　“放心，我知道我在做什么。”

　　秦天玑回头看了众人一眼，点了点头，一步踏出，已经出现在了四灵四圣阵外。

　　“嗯！？”

　　看到秦天玑居然主动走出了四灵四圣阵，等待在这里的安格列、赤火、天罡圣王、雷霆之主等人一个个心中一震，目光同时落到了秦天玑身上。

　　“这个秦天玑想要干什么！？如果他借助着这个阵法，面对黑狱真界的攻击还有一点抵抗之力，可是现在他居然出了四灵四圣阵……难道想要向黑狱真界投降不成？”

　　“秦天玑身为沧澜世界第一强者，不久前面对雷霆世界六大强者联合围攻，不止将其中两人斩杀，还顺利自其他四人的包围当中逃出去，这等修为，毋庸置疑，单打独斗，恐怕我们在场没有谁会是他的对手，可是，黑狱真界来了八十四位圣王，占据着如此巨大的优势，哪怕车轮战都能够把他耗死，更别说一拥而上了！他走出阵法，是想找死么！”

　　“秦天玑！即便这一次你不死在黑狱真界的那些人手上，我雷生灭，也必然取你性命！”

　　几个大世界的首领级人物看着秦天玑，一个个心中冷哼，想法不一。

　　“虚灵之主大人，这个秦天玑……”

　　黑狱真界的强者赶到神虚宗外时，看到走出四灵四圣阵的秦天玑，不禁微微一怔。

　　“莫非有诈？”

　　性格有些谨慎的伏魔之主神色微微一凝。

　　“无论是否有诈，我们现在的力量便是想要碾压过去，都是轻而易举，不要浪费时间，直接将这个秦天玑击杀！”

　　虚灵之主淡淡的开口道。

　　“如果他投降呢？”

　　“几大君王已经给予了我明确的命令，不需要活口！我们接下来要做的，只是小心不要让他逃走，或者让周边其他世界的强者捡了便宜！”

　　虚灵之主看了一眼隐匿在神虚宗外围虚空的安格列、赤火等人一眼，直接对着其中四十九位圣王道：“布七绝魔煞阵！”

　　“是！”

　　四十九位巅峰圣王应喝了一声，一个个迅速分散，盘踞一方，一个个手上拿出一件接近上品层次的圣器，将里面的力量全部引出，一时间，魔煞弥漫，一个笼罩着整个神虚宗外围的阵法瞬间形成。

　　“该死！黑狱真界的这些人居然连七绝魔煞阵都带来了！”

　　“这一下我们想要捡便宜麻烦了。”

　　“黑狱真界，虚灵之主，即便你们真的得到了秦天玑身上的三件绝品圣器，你们都部可能能够活着离开沧澜世界。”

　　雷霆之主的眼中带着阴森和残忍。

　　七绝魔煞阵的力量不断蔓延着，很快已经将方圆上万公里全部笼罩进去，整个魔煞阵内，魔云滚滚，煞气翻腾，任何处于阵法当中的人心神、意志，统统会受到煞气的影响，不止是神念探查的范围会受到一定的压制，就连元神手段，威力也要大打折扣。

　　显然，这些人知道秦天玑是一个专精于神道的修行者，特意的准备了这种克制神道强者的阵法来对付他。

　　“杀！”

　　阵法一布置，虚灵之主没有半分废话，直接对着身边的邪光之主、暗神之主、伏魔之主、北域圣王、黑龙王等人一挥手，当下在他的带领下，三十几位圣王境强者同时出手，对准着秦天玑席卷而去，卷起而成的那股滔滔煞气，遮天蔽日，任何人恐怕仅仅在那股煞气的压制下，就会感到心胆皆寒。

　　“太阳神盾！”

　　处于阵法当中的秦天玑一声长啸，浑身上下金光四射，将漫天的黑暗全部驱散。

　　“开启四灵四圣阵外的困阵、迷阵！”

　　随着秦天玑的神念传音，主持着阵法的混元至尊、神衍一、皓阳剑尊、混元之灵迅速的动了起来，而秦天玑，更是一步后退，直接退入了四灵四圣阵的阵法当中。

　　“想要靠着阵法之力对抗我们？没有用！我们三十五位巅峰圣王，又得到了七绝魔煞阵的增幅，就算你有阵法守护，又能够坚持得了几时！”

　　邪光之主冷笑一声，浑然无视四灵四圣阵的威力，悍然冲入了阵法当中。

　　“洞天炼血炉！”

　　看到这些人全部冲入了阵法，秦天玑将这件绝品圣器一举祭出，同时，自身直接跨入了洞天炼血炉内。

　　“嗯！？这……这难道又是一件绝品圣器？”

　　“看上去应该是！该死，这个秦天玑身上究竟有多少宝物！？”

　　“虚灵之主大人，秦天玑退入这件丹鼎一样的圣器当中，显然是想要借助着这个丹鼎和太阳神盾的防御拖延时间，好让那些人靠着阵法之力袭杀我等，我们是先破阵还是……”

　　“这个四灵四圣阵乃是沧澜天朝的镇宗之阵，我们想要破去，至少得半个月的时间，这期间，其他世界的强者定然会纷纷赶来，不要理会，先将秦天玑擒杀再说！”

　　虚灵之主说着，已经悍然出手，对准洞天炼血炉抓去。

　　不过，秦天玑已经将洞天炼血炉和太阳神盾同时炼化，并且将两件绝品圣器的威力局部融合，虚灵之主这全力一爪，先是被太阳神盾的金光照耀，将其表面的力量驱散八成，剩下的力量轰击在洞天炼血炉上时，已经再无法造成任何实质性的损伤。

　　伴随着“嗡嗡”的声响，这位不逊色于神音城主的至强圣王竟是被洞天炼血炉的力量反震的连连后退。

　　“绝对是一件绝品圣器！这个秦天玑以为隐藏在这件绝品圣器当中不出来我们就拿他没有办法么！”

　　虚灵之主神色微微一冷，盯着洞天炼血炉看了片刻，很快，嘴角边已经浮现出一丝狰狞的冷意：“既然这个小子躲到了这个仿佛丹鼎一样的炉子当中，那么，我们就如他所愿！我会明白，他这样做，是在自掘坟墓！给我布十方灭绝焚神阵！我们将他炼杀！”

　　“十方灭绝焚神阵！”

　　邪光之主等人刚才看到虚灵之主攻击洞天炼血炉的模样，自然明白这件绝品圣器的可怕。

　　听到他的话，他的脸上也带着一丝残酷的笑容：“十方灭绝焚神阵么？炉子，本来就是用来炼丹，或者炼化其他东西用的，秦天玑既然躲到了这个炉子当中，我们大可成全他一番，将他炼成一颗血丹！十方灭绝焚神阵，由我们黑狱真界赫赫有名的十大真炎凝聚而成，我们在场每一个，能够屹立在圣王境的巅峰，就是因为我们掌握着这些霸道的火焰，对于常人而言根本难以布置出来的十方灭绝焚神阵，对我们而言，却是轻而易举……”

　　说完，他第一个上前，虚手一挥，一股湛蓝色的火焰，已经化作一尊火焰蓝龙，缠绕上了洞天炼血炉。

　　“这是，幽冥寒炎！”

　　“好一手幽冥寒炎！我的黑狱真炎尽管登不上大雅之堂，可是为炼化秦天玑添加一把火，还是能够做到的！”

　　伏魔之主低笑了一声，上前一步，祭出了自己的黑狱真炎。

　　紧接着，是暗神之主，直接祭出了自己的赤血红炎。

　　剩下的那些圣王境强者，一个个纷纷上前，八十四位巅峰圣王，每一个都有一两手绝技，不然的话也不会被深渊、黑暗、恐惧三大巨头挑选着派遣到沧澜世界。

　　一时间，整个洞天炼血炉被各种各样的恐怖火焰彻底淹没。


第六百一十一章 杀入阵内

　　“人，都会有惯性思维。”

　　感受着透过洞天炼血炉汹涌而至的恐怖火焰，秦天玑的脸上带着一丝淡淡的冷笑。

　　洞天炼血炉！

　　模样类似于丹炉！

　　看到这样一个丹炉，如果修炼了火系神通的修行者，本能的就会想施展火焰神通，将里面的人炼化，实际上他们若是选择用圣器、神通丹炉击碎，而后同样也能够产生击杀目标的效果。

　　但是……

　　他们没有一个人这么做了。

　　这是纯粹的惯性思维作祟。

　　秦天玑扫了一眼被他通过洞天炼血炉引下来的诸多恐怖火焰，并没有祭出本命神器星火。

　　星火可以扛得住高温，可扛不住这些火焰当中蕴含的那些特性。

　　对付这种火焰……

　　精神激发，刹那间，青色小树的根系已经微微颤动了起来，不到片刻，就有一道根须从小树上延伸了出来，碰触到了洞天炼血炉的炉壁，将炉壁上的大部分火焰，全部汲取了过来。

　　九成以上的火焰力量，被青色小树汲取、化解，而剩下的一成，有太阳神盾的秦天玑，根本没有半分畏惧。

　　“嘶嘶！”

　　青色小树汲取着这些火焰能量，通过特殊的方法转化，形成一道道青色气流，不断的传递到了根须下方，那被一层紫色荧光包裹的青色碎片上。

　　随着这些青色气流的不断传输，不断积累，气流渐渐变化，居然形成了一种肉眼可见的青色火焰。

　　这种火焰当中，仿佛蕴含着无尽的生机，磅礴的灵魂之能，在煅烧上青色碎片表层的那片紫色荧光时，居然将那片紫色荧光渲染着，渐渐的将他转变成了青色，而后变成了促使青色火焰燃烧的养料。

　　“果然有效果！”

　　秦天玑察觉到青色碎片外层的荧光微微变化，心中一动，顿时，自洞天炼血炉表层上散发出去的金色光芒顿时黯淡了一些。

　　看到金色光芒的变化，处于洞天炼血炉外的虚灵之主嘴角边浮现出一丝淡笑：“看样子，我们这些人全部施展火焰煅烧，威力已经快要达到他那件绝品防御圣器的防御极限了，只要等这阵金光完全散去，我们的火焰之力，就会延伸到他的本体，到时候，就算他处于这个丹炉当中，也会被我们一举炼成灰烬！只要将他顺利炼杀，他的那些宝物，就将全部归我们所有！”

　　“这个秦天玑，当真是自寻死路！”

　　伏魔之主看到大局已定，心中也是轻松了下来：“他什么地方不躲，偏偏要躲到这个丹炉当中，这个丹炉虽然肯定有着极其强大的防御能力，可这样一来，却也将自己陷入绝境，这不，眼下即将被我们炼化，可逃亡出去的机会都没有。”

　　“好了诸位，不要废话，秦天玑躲到这个丹炉当中的主要目的，十有八九，是为了拖延时间，好让圣光世界、暴风世界、雷霆世界、天龙世界的人对付我们，我们必须尽快了，眼下有七绝魔煞阵抵挡，还能够隐瞒一段时间，可是一旦等这四个世界察觉到我们真的有可能炼杀秦天玑，夺得他身上的绝品圣器时，绝对会联合起来，针对我们黑狱真界！”

　　北域圣王神色肃然大喝道。

　　“四大世界联合……”

　　听到北域圣王的话，邪光之主、暗神之主等人心中微微一凛，连忙点头：“对，我们必须尽快，诸位，不要保留了，全力出手，先将秦天玑炼杀！”

　　“好！”

　　“炼魂真炎，燃烧吧！”

　　“六欲真炎，焚烧六欲！”

　　进入十方灭绝焚神阵当中的那些圣王境强者当下全力爆发，浑身上下元气汹涌，形成磅礴浩荡的火焰之力，包裹着洞天炼血炉，一时间，整个洞天炼血炉彻底在无尽的火焰焚烧下摇摇欲坠，就连那周围的虚空，也被这种恐怖的火焰焚烧的不断扭曲。

　　“嗯！？”

　　察觉到外界压力骤然大增，秦天玑的神色微微一凛。

　　哪怕有青色小树的根系汲取了九成火焰力量，可是在十几位圣王境强者全力炼化下，剩下的那一部分力量，仍然让他感觉到了一丝威胁。

　　“当真不愧为黑狱真界最为可怕的十大火焰，在得到十方灭绝焚神阵的加持后，就算是一位大君王，被困到阵法当中都有可能被炼化，如果不是我有太阳神盾这件防御型绝品圣器，恐怕这一层力量，都足以将我生生炼杀！”

　　秦天玑神色尽管有了一丝凝重，但是他的注意力大部分都在青色小树和那层紫色荧光上。

　　随着青色小树汲取十方灭绝焚神阵的力量转变成青色火焰不断炼化，青色碎片外围的那层紫色荧光明显的被转化了一分，尽管现在仍然是紫色的光辉占据着主流，可是那些紫色当中，却已经拥有了一丝青光。

　　一旦青色火焰将这些紫色荧光全部炼化，这些紫色荧光到时候不止无法产生保护青色碎片的作用，反而还会成为青色碎片的囚牢，将其一举围困在内，到时候，他再要折腾出什么花样，首先需要对付的，就是那层被转化成青色的荧光，而秦天玑对付这个青色碎片也等于有了双重保障。

　　时间，在炼化的过程中迅速流逝着。

　　随着时间的推移，虚灵之主、伏魔之主、邪光之主、北域圣王等人，皆是感觉到了有些不同寻常。

　　“都已经三天了！这个秦天玑居然还在支撑？”

　　“情理之中吧，太阳神盾的金色光辉已经全部黯淡，十方灭绝焚神阵的力量直接作用到了这个丹炉，不过秦天玑既然有信心隐匿到这个丹炉当中，自然是对这个丹炉的防御有绝对把握，不然的话也不会做出这个选择了。”

　　伏魔之主尽管感到有些不安，但还是为自己想出了一个理由。

　　“圣光世界、暴风世界、雷霆世界、天龙世界隐隐已经达成了协议，各自派遣八位圣王境强者开始入侵我们的七绝魔煞阵了！”

　　“还能够抵挡多久！？”

　　“两天！我们已经只有两天的时间了！”

　　“两天！”

　　虚灵之主的神色微微一沉，看着洞天炼血炉的目光有些阴狠：“分出十人的力量，去破四灵四圣阵！”

　　“嗯！？四灵四圣阵有神音城主主持的话，可不是那么好破的！她好歹也是一位至强圣王，在四灵四圣阵中，还是可以对我们造成很大的威胁。”

　　“不用担心。”

　　这个时候，代表着深渊君王的北域圣王开口道：“我刚刚得到消息，神音城主不在沧澜世界了！伟大的深渊君王陛下并没有在沧澜世界感应到她的气息！”

　　“神音城主不在了？”

　　“根据我们得到的消息，神虚宗除了神音城主外，就只剩下小鱼小虾两三只，这样几人，就算是有四灵四圣阵的保护，那又如何！？”

　　“先破了四灵四圣阵，据我所知，秦天玑的不少宗门朋友，可是都在四灵四圣阵中，当年他之所以会冒险进入我们黑狱真界，就是为了救他宗门中的一个长老，可见那些人在他心目中还是有些位置，我们擒下他们，不求逼迫他束手就擒，至少要让他脱离这个丹炉！”

　　“这件事情我来负责！”

　　黑龙王一步跨出，直接带着九位圣王境巅峰强者，杀入了四灵四圣阵中。

　　恒阳君王对秦天玑恨之入骨，作为手下大将的他，自然要为恒阳君王分担解忧。

　　“好，有黑龙王出手，四灵四圣阵，绝对坚持不了一炷香时间！”

　　虚灵之主对着黑龙王点了点头！

　　“哪用得着一炷香时间！”

　　黑龙王冷笑一声，顿时自十方灭绝焚神阵当中脱身而出，招呼了十位并没有修行十大真炎的圣王境强者，直接投入了四灵四圣阵当中。

　　“该死！”

　　看到这一幕，秦天玑的神色顿时微微一沉。

　　“诸位，该到我们出手的时候了！”

　　黑龙王带领十位圣王冲入四灵四圣阵，一直在旁边看着的混元至尊，瞬间站了起来，神色凝重道：“这一战，是外界敌人的入侵，关系到我们沧澜世界，关系到我们神虚宗的生死存亡，这不是秦天玑副宗主一个人的战斗！我们，也应该贡献出属于我们的力量！皓阳剑尊、神衍一，由你们出手，掩护混元之灵，负责突然袭杀！”

　　神衍一、皓阳剑尊两人各自处于自己的阵法当中，神色肃穆的点了点头。

　　他们两个尽管修为了得，有至尊境的战力，可是，即便在四灵四圣阵中，也威胁不到黑龙王这些巅峰圣王，真正能够借助阵法威胁到他们的，只有一个，那就是混元之灵。

　　“轰隆隆！”

　　几人踏入阵法的刹那，一阵轰隆剧响，顿时爆发开来，紧接着，便见阵法当中，出现一头足足有上千公里的巨大龙兽，这头龙兽浑身上下遍布着漆黑的龙鳞，手臂、双足，无不充满着一种恐怖的爆炸性力量，双翼入盾，伸展开来，遮天蔽日，尤其是在他身上燃烧着漆黑的地狱魔焰，看上去恐怖骇人至极，仅仅是显现出来的刹那，那种铺天盖地的魔煞之气，已经让阵法当中的所有神虚宗强者大惊失色。这是黑龙王的真身！帝君、皇者境的修为，却面对黑龙王这尊圣王巅峰强者的气势压制，所有神虚宗的长老们一时间几乎为之窒息。


第六百一十二章 出炉

　　“杀！”

　　黑龙王一声咆哮，所化黑龙仿佛一尊雄霸天下的太古凶兽，携带着滔天煞气，悍然冲入四灵四圣阵中！

　　“白虎之阵！”

　　主持大局的混元至尊口中一声大喝。

　　刹那间，由混元之灵为主的几十位帝君境强者，借助着阵法之力，化作一头蕴含无尽杀伐之力的白虎凶兽，咆哮着往黑龙王噬咬而去。

　　“徒有其表，不具其形！滚！”

　　巨大的力量自黑龙王那雄壮的身躯爆发开来，哪怕是攻击力最为凶戾的白虎，在他全力甩尾的鞭击下，也是瞬间溃散，负责主持白虎之阵的几十位帝君境强者，一个个口吐鲜血，其中只有帝君初期、中期修为的那些长老，身躯更是全部爆炸开来，哪怕侥幸逃得了残魂，一个个也是元气大伤。

　　“粉碎！”

　　一个尾鞭击溃由混元之灵为主所化的白虎凶兽，黑龙王一声咆哮，整个人长驱直入，直接杀到了四灵四圣阵深处，接下来由神衍一、皓阳剑尊等人主持的朱雀之阵，青龙之阵，统统未曾阻挡他分毫，被他一击一下，彻底击碎。

　　仅仅一次闯阵，四灵四圣阵中的帝君境强者，已经粉碎一半，如果不是因为有阵法之力守护，更是会彻底死亡，可饶是如此，那些爆发性力量的恐怖余波下，仍然有五六位闪避不及的长老，被波及的魂飞魄散，当场死亡。

　　圣王！

　　最巅峰的圣王！

　　要杀只有帝君境的长老实在太容易，哪怕这些长老隐藏在四灵四圣阵中，得到四灵四圣阵的加持，死亡仍然随时可能降临到他们身上。

　　“看我破了你们的四灵四圣阵，将你们全部击毙！”

　　连破三阵，没有受到任何像样的阻隔，黑龙王气势如虹，直接杀到四灵四圣阵的最深处。

　　不过就在此时，在他面前，浮现出一头巨大的玄龟。

　　这头玄龟，浑身上下覆盖着漆黑的龟甲，上面宛如有一片领域在不断的汹涌，翻腾。

　　“越混越回去了！居然让帝君主阵！？沧澜世界当真拿不出任何像样的高手了么！一个小小的帝君，给我死！”

　　黑龙王巨大的身形猛然一震，利爪撕下，一股爆炸性的力量自他身上爆发开来，哪怕四灵四圣阵的玄龟之阵，都被这股恐怖的力量震荡的，大有崩溃开来的趋势。

　　“轰隆隆！”

　　黑龙王雷霆万钧的一击，仿佛流星击空，又如星辰坠灭，落到玄龟虚影身上的刹那，引起一阵轰隆剧响。

　　然而，这股巨响，却并没有引起太过暴虐的能量波动，黑龙王恐怖的力量落到玄龟的身躯，虽然看上去好像差一点便能够将玄龟的身影击成粉碎，可是，随着一圈圈黑色的涟漪自那宛如领域一样的龟壳上散发开来，他那流星击月般的力量，终究是被慢慢的抵消，瓦解，直至化为虚无。

　　“嗯！？”

　　看到自己一击居然没有将这个阵法彻底粉碎，黑龙王的脸色有些挂不住，随着眼中凶光四射，他已经再度咆哮着，重新冲上了前方拦路的玄龟虚影，在他冲锋间，浑身上下迸射出万丈黑焰，单单是火焰燃烧的力量，就已经令四周虚空一阵扭曲。

　　“给我滚开！”

　　携带着更为猛烈的力量，黑龙王没有任何花俏的狠狠撞上了玄龟虚影的身躯，这股力量之大，就算是一个低级世界，都有可能被撞出一个巨大的窟窿，甚至陷入毁灭。

　　一时间，整个四灵四圣阵疯狂的震荡起来，摇摇欲坠，仿佛整个大阵，都要在他这恐怖性的一撞面前，被彻底撞成粉碎。

　　“居然还是没有击破！？”

　　随着四周的震荡之力散去，那头玄龟虚影再度缓缓的自能量波动当中显现出来，尽管看上去受到了一定的打击，但……

　　终究是没有消散。

　　“孤城师弟！”

　　洞天炼血炉当中的秦天玑心头一热。

　　他自然知道，负责主持玄龟之阵的是谁。

　　“该死！”

　　黑龙王一声怒吼，再度对着这头玄龟虚影发动猛烈的攻势，狂风暴雨般的攻击不遗余力般倾泻到了玄龟虚影之上，一时间，恐怖的能量波动浩浩荡荡，源源不断的往四面八方扩散而出。

　　然而，尽管每一次攻击，这头玄龟虚影都犹如要在黑龙王面前彻底消散，可是，无论是那头玄龟虚影摇摇欲坠到什么程度，下一刻，他必然再度凝实起来，很快，过去了接近半炷香，可那头玄龟虚影看上去不止不再如同先前那般脆弱，反而更加凝实了一分。

　　“怎么可能！”

　　“黑龙王！”

　　炼狱圣王看着久攻不下的黑龙王，神色微微一冷：“你的效率真让人失望！你先前还说用不了一炷香时间就能够将这个四灵四圣阵攻破，但是，一炷香时间，别说是攻破四灵四圣阵了，就算是外围的辅阵，你都无法完全绞碎吧。”

　　“嗯！？你在怀疑我！？”

　　“我并不是怀疑你什么，而是我们要尽快行动才是，耽搁的越久，四大世界的人对我们造成的威胁就越大。”

　　炼狱圣王说着，根本不理会黑龙王，对着身边几大圣王境强者一挥手：“我们一起击破这个阵法。”

　　“好！”

　　“让我来！”

　　“黑狱魔雷！”

　　九大圣王境强者一个个点头着，瞬间冲入了对玄龟虚影的围攻当中。

　　黑龙王看到这一幕心中虽是有些震怒，但他也明白，现在不是讲究什么面子的时候，一切，以击破四灵四圣阵为先。

　　随着这十位圣王境强者加入战斗，玄龟虚影承受的压力顿时直线上升，那种连绵不断的攻击在玄龟虚影的身躯上狂轰滥炸，每一道攻击，都是那么的惊天动地，若是落到四灵四圣阵以外的土地，仅仅一击，就能够让方圆上万公里被彻底蒸发。

　　在这种猛烈的攻击下，玄龟虚影仍然在震荡着，支撑着，始终不曾退缩半分。

　　“孤城师弟！”

　　看到在黑龙王为首的十一位圣王攻击下，不断支撑的那头玄龟虚影，云莱剑宗的众人一个个眼中满是哀伤之色。

　　哪怕隔着玄龟虚影，他们都能够猜测出来，处于玄龟虚影当中的孤城此刻承受的攻击究竟猛烈到了何等程度。

　　当年，他面对苏自行这位圣王巅峰境强者一个人的攻击，都被震的气血翻腾，眼下在场十一人中，谁不比苏自行强上一筹？

　　十一人一起攻击，他承受的压力巨大，可想而知。

　　“孤城阁下……”

　　混元至尊、神衍一、皓阳剑尊等人此刻看向玄龟虚影的方向，眼中也露出了一丝敬意。

　　面对十一位圣王境巅峰强者的攻击，孤城能够坚持到这种程度，由不得他们不发心生敬意。

　　“孤城！”

　　洞天炼血炉当中的秦天玑眼中寒光四射，望向黑狱真界众人的目光，充满着赤裸裸的杀机。

　　别人看不到，可神道境界强悍如他，自然能够感受得清清楚楚。

　　黑龙王这些人每一次的攻击，都能够对孤城造成严重的创伤，尤其是后来，十一人一起出手，每承受一轮攻击，他都必然吐出一口鲜血。

　　随着攻击的持续，他的伤势已经越来越重。

　　但是，在这种绝境一般的情况下，孤城却没有喊过半个痛字，没有述说半分凄苦，隐忍，承受！

　　他那咬紧着牙关，死死支撑，任凭鲜血不断自牙缝中迸射而出的坚毅模样，落到秦天玑的眼中，却是让他心颤不已，熊熊的怒火，盘踞在他的胸膛，不断翻滚、沸腾着，俨然已经到了一个爆发的极限。

　　意志！

　　此刻的孤城，全屏一股意志在死死坚持！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着十一位圣王新一轮的攻击，眉头紧锁，咬紧牙关的孤城口中再度吐出了一口鲜血，那个沉重至极的黑色领域，在这些攻击的席卷、肆虐下，被彻底绞成粉碎，那个玄龟虚影，更是第一次被彻底击破，露出处于阵法当中的孤城来。

　　“孤城师弟！”

　　看到这一幕，秦天玑一声惊呼。

　　“终于破阵了！就是这个小子？一个小小的帝君居然阻挡了我们十一大圣王一炷香的时间！”

　　“杀了！”

　　看着这个让自己丢脸的年轻人，黑龙王的脸色阴沉的仿佛能滴出水来，在孤城的身形显现出来的刹那，已经悍然出手，直接往他的身躯抓去。

　　以他圣王境巅峰的修为，这一下若是抓中，绝对可以将孤城捏成粉碎。

　　“各位师兄师弟师妹师姐……我怕是没有缘分和你们并肩作战下去了……再见了……”

　　看着黑龙王那擒拿而下的巨手，孤城的意识隐隐有些涣散！

　　“黑龙王！给我受死！”

　　眼见孤城危在旦夕，洞天炼血炉当中猛然爆发出一股惊天长啸，一道携带着斩杀神魂之利的剑芒，卷动着熊熊燃烧的星辰神焰，降临黑龙王的身躯。

　　“哈哈哈！秦天玑，你终于舍得出来了！”

　　“我还以为你这个缩头乌龟要当到亲眼看到我们覆灭神虚宗，如果那样，要对付你，真的有些麻烦了！”

　　“走出这件绝品圣器，你已经没有机会了！”看到秦天玑终于被他们逼迫出洞天炼血炉，虚灵之主、邪光之主、炼狱圣王等人，脸上全部露出了笑容。以秦天玑的修为，一旦陷入他们几十位巅峰圣王的包围当中，绝无任何生还的可能！


第六百一十三章 纷纷降临

　　“秦天玑，我早就在这里等你了！”

　　面对秦天玑突然杀出的惊天一剑，黑龙王一声大吼，巨大的身躯猛然摆动，坚固的龙尾狠狠甩出，伴随着噼里啪啦的声响，直接和秦天玑的元神之剑撞在一起。

　　“嘭！”

　　神焰溅射，夹杂着黑龙王压抑着的痛苦吼叫。

　　黑龙王尽管也是一尊不逊色于玄火城主层次的高手，可是，秦天玑的元神之剑下，斩杀这等层次的强者已经不止一人。

　　哪怕黑龙王早有防备，坚固的尾巴，仍然被元神之剑一剑斩下，化作一团黑雾，被溅射的星辰神焰燃成灰烬。

　　“杀！围杀秦天玑！抢夺圣器，就是现在！”

　　秦天玑尽管一剑斩伤了黑龙王，可是虚灵之主等人并不是吃素的，在他斩伤黑龙王的刹那，已经带领着三十几位圣王境强者，将秦天玑团团包围，在他的引领下，所有巅峰圣王一起出手，形成一股恐怖的能量洪流，哪怕仅仅感受一番这股能量洪流当中蕴含的无尽威能，仍然让秦天玑眼瞳大张！

　　“四方镇天塔！”

　　秦天玑元神震荡，四方镇天塔的力量席卷而出。

　　可是，这种凝固虚空的力量持续了不到一个刹那，已经被滚滚洪流一举震碎。

　　四方镇天塔可以凝聚虚空不假，可是，三十几位圣王，其中包括十几位玄火城主层次的巅峰人物一起出手，威能实在太过巨大，哪怕那些大君王都不敢正面硬接，单单凭借一个四方镇天塔如何抵挡得住？

　　哪怕秦天玑靠着四方镇天塔的力量避开了能量洪流冲击的高峰，可剩下的一部分力量扫中他的身躯，仍然让他浑身上下的星辰神焰不断崩灭。

　　“太阳神盾！”

　　关键时刻，太阳神盾的璀璨金光自他身上爆发而出，生生的阻挡住了这股能量洪流的余波。

　　可即便太阳神盾作为防御型绝品圣器，在这股余波扫中后，仍然是迅速的黯淡了下来。

　　“不要理会四大世界的人里，集中全部力量，灭杀秦天玑！”

　　看到秦天玑居然在自己三十几人合力一击下不死，虚灵之主眼瞳微微一缩，当机立断。

　　“杀！”

　　当下，剩下的四十九人，只留下十四人主持着两个小七绝魔煞阵，剩下的三十五人，同时出手。

　　这三十五人本就布置着七绝魔煞阵，此刻同时出手，力量在阵法的加持下凝成一股，威胁力之大，更在虚灵之主等人之上，汹涌澎湃的力量，仿佛一阵毁天灭地的海啸，遮天蔽日滚滚而来，哪怕秦天玑有着四灵四圣阵、太阳神盾，这一刻，也被这股恐怖的能量洪流彻底淹没，四方镇天塔能量耗尽，太阳神盾金光黯淡，失去了这些力量阻挡，星辰元神被这股恐怖的能量洪流冲击，彻底溃散。

　　星辰元神一散，失去了足够绿色能量支持的秦天玑，根本无法再将星辰元神凝练而出，尤其是无法第一时间恢复元神损伤，他的精神世界受到严重震荡，里面的星空宇宙，亿万星辰，同时熄灭，一些刚刚形成不久的星辰，更是彻底崩塌！

　　伤及根基！

　　神道修行者元神摧毁，会伤及根基，这种在先前根本不会发生的事，却是在他面前发生了。

　　失去了青色小树无穷无尽的能量支持，他秦天玑，也只是一个修炼了一门玄妙炼神法的普通神道修行者罢了。

　　“元神溃散，他的本体已经显现出来了，拿下他！”

　　黑龙王趁着这个机会，身形逆转，对准着元神溃散后秦天玑的本尊，悍然出手，擒杀而去。

　　“秦师兄！小心！”

　　关键时刻，尚在四灵四圣阵中的孤城猛然冲出，激发出刚刚恢复了一丝的领域之力，悍然阻挡在黑龙王身前。

　　“小畜生！找死！”

　　黑龙王一声怒吼，咆哮着，巨大的利爪狠狠的轰碎了孤城的黑色领域，剩下的力量冲上他的身躯，直接将他的肉身彻底粉碎。

　　“死！”

　　击碎孤城的肉身，黑龙王根本愿意就此将这个让他在同僚面前丢了大面子的帝君放过，身形一震，一股恐怖的能量洪流，已经卷上了他的魂魄，竟是打算将其湮灭至魂飞魄散。

　　“孤城师弟！”

　　元神溃散的秦天玑千钧一发间，已经反应过来，四头至尊傀儡迅速显现，迎上黑龙王的身躯，而后纷纷爆炸，形成一圈圈巨大的能量冲击。

　　不过，这等层次的傀儡爆炸，根本无法对圣王巅峰的黑龙王造成有效的伤害，只不过稍微阻挡了一下他片刻。

　　有这片刻，秦天玑神念延伸，席卷上孤城的神魂，直接将孤城的神魂席卷到了青衍神界当中。

　　“嗯！？”

　　在秦天玑将孤城的神魂卷入青衍神界的刹那，整个青衍神界剧烈的震荡了起来，似乎正在承受着一股强大到根本不是他能够抗拒的威压，里面的山川、河流、纷纷塌陷。

　　就连青衍神界的壁垒，亦是呈现出一种四分五裂的趋势。

　　“这是……”

　　察觉到这一幕，秦天玑脸色顿时一变。

　　“我的青衍神界，承受不了孤城师弟神魂的力量！？怎么可能，我的青衍神界可是一个真正的神国，连星恒天朝的神国壁垒都能吞噬……神袛转世！孤城师弟是真正的神袛转世！只有这个理由，才能够解释得通为何青衍神界承载不了孤城师弟的神魂！”

　　青衍神界的不断崩溃，让和青色小树争斗本就处于下方的青色碎片微微颤动了起来。

　　同时颤动的，还是青色小树。

　　青色小树此刻已经转移到了青衍神界当中，和青衍神界可以说有存在着一定的共生关系，如果青衍神界崩溃，用来加固整个青衍神界的青色小树尽管不会崩灭，可是显然也会受到创伤。

　　察觉到了来自外界的危机，青色小树、青色碎片二者间，居然犹如达成了某种默契一般，居然停止了争斗，青色小树的根系不断的蔓延着，扎根到了青衍神界的空间之中，使得那摇摇欲坠，纷纷崩塌的青衍神界缓缓的稳固了下来。

　　同时，青色碎片上也是散发出一圈圈紫色荧光，修复着青衍神界，青衍神界那些原本已经崩塌的山川、河流、森林，以及裂开的世界壁垒，在这股力量的滋润下，迅速修复。

　　“这是……”

　　秦天玑微微一怔。

　　只是在这个时候，他根本没有多余的时间来考虑其他，身形一动，在虚灵之主等人的攻击再度到来时，已经迅速的退入了四灵四圣阵中。

　　“在这个残破的阵法当中，你能够支撑到几时？秦天玑，我给你一个机会，交出你身上的所有圣器，我可以给你们神虚宗一条生路！”

　　看到退入四灵四圣阵中的秦天玑，虚灵之主口中大喝着，但是手上的攻击却不见丝毫缓慢，新的能量洪流，正在迅速的凝聚、酝酿。

　　“轰隆隆！”

　　没等他们发动新一轮的攻击，笼罩着整个神虚宗的七绝魔煞阵已经发出剧烈的爆炸，一道道圣光、雷霆、风暴，自那些漆黑的云层当中洒落而出，席卷而下，整个七绝魔煞阵顷刻间，已经被撕扯的千疮百孔。

　　“安格列！”

　　“赤火！”

　　“该死，雷生灭！四大世界的人居然快要击破七绝魔煞阵了！”

　　看到这股力量汹涌而至，虚灵之主脸色骤然一变。

　　“黑狱真界，你们的野心太大了，三件绝品圣器，也不看看这到底是不是你们能够吃得下的东西！”

　　“一个小小的黑狱真界，何德何能想要将三件绝品圣器据为己有！？当心为你们整个世界引来灭顶之灾！”

　　“我们伟大的冰霜龙神成就至强在即，正好需要一个强大的世界发展信徒！如果你们黑狱真界仍然执迷不悟，想要和我们天龙大世界为敌，那么你们黑狱真界就是我们天龙大世界下一个征战目标！”

　　降临而至的四个大世界，一个个发出了光明正大的威胁。

　　出身大世界的他们，也有这个威胁的资格！

　　“哼！我们黑狱真界虽然只是一个高等世界，但是，就算是相较一些没落的大世界都不逊色多少，征战我们黑狱真界？你们天龙大世界未必会有这个魄力！再则，如果得到这三件绝品圣器，我们黑狱真界再添三位巅峰半神，你们天龙大世界即便要征战我们黑狱真界，都得考虑清楚是否付得起这个代价！中央世界、深渊魔界这些真正的宇宙霸主，绝对不会介意将一个元气大伤的天龙世界收入囊中！”

　　虚灵之主扫了赤火一眼，直接对着黑龙王、伏魔之主、暗神之主等人道：“你们去协助七绝魔煞阵的人阻挡住四大世界的强者，眼下秦天玑已经被我们重创，剩下的那些小猫小虾，绝对支撑不了多少时间，我和邪光之主、北域圣王等人对付即可！”

　　“好！”

　　“哼！我们抵挡住四大世界的强者可以，但这些绝品圣器，伟大的白鸦君王陛下也出了大力，你们可别想着私吞了。”

　　“绝品圣器到时候定然要有公正的划分之法。”

　　伏魔之主、嗜血兽王等人一个个冷哼着，倒是并没有内讧。

　　“放心，我自有分寸！”

　　虚灵之主应诺着，看着嗜血兽王、伏魔之主、黑龙王、暗神之主等人加入了七绝魔煞阵中抵挡四大世界的强者，他的眼睛微微一眯，落到了四灵四圣阵上。

　　不过，就在此时，好几股强大至极的能量波动，汹涌而至，浩浩荡荡的肆意往四面八方蔓延着！哪怕相隔着几十万公里，虚灵之主都能够感受的清清楚楚。“这是……世界之力！？世界传送阵？又有新的世界打通世界传送通道降临了！？而且，方圆百万公里，我居然感受到三股世界之力的波动？这是巧合……还是……”


第六百一十四章 覆海归来

　　“天玑！”

　　“天玑，你怎么样了！”

　　“孤城师弟！”

　　秦天玑带着孤城一退入四灵四圣阵，所有人，全部围了上来，一个个脸上写满了担忧之色。

　　秦天玑将孤城的神魂自青衍神界当中拿出，直接打入了一颗定魂珠当中，交给了秦玉颜道：“孤城师弟受伤很重，接下来由玉颜姐你来照顾！”

　　说完，他又将目光转向了混元至尊：“准备突围吧，我来主持四灵四圣阵，拖延住他们，你们趁着这个时间，马上离去，我知道，在距离附近不到三十万公里处有一条通道，可以直接通往其他世界！他们的主要目标是我，只要我在，他们应该不会对你们追杀到底！”

　　“你现在已经遭受重创，如果我没有看到，你不止是元神被毁，更是伤到了根基，你若是停留在这里，恐怕……凶多吉少。”

　　“这一点你们不必理会，我若是逃走，希望相比起你们，还是要大的多。”

　　“突围，恐怕想要突围也不是一件容易的事，那个世界通道，相隔虽然只有三十万公里，可是，我们这些帝君，如何可以在圣王境强者的追杀下，逃出三十万公里？即便真的逃出了三十万公里，又如何打开两个世界的通道，进行穿梭？没有圣王境强者的小世界庇护，我们一旦踏入世界通道，统统都只有死路一条。”

　　神衍一沉声道。

　　尽管十分残酷，但是不可否认，他说的全部都是事实。

　　“……”

　　秦天玑心中一沉。

　　圣王！

　　他们在场当中，没有一个圣王境强者！

　　没有圣王境强者，就无法打开世界通道，即便打开了世界通道，没有小世界之力庇护，在场的帝君们，也通过不了世界通道，前往另外一个世界。

　　毕竟，那里只是一条世界通道，而不是一个世界传送阵。

　　这一刻，秦天玑已经后悔起来。

　　不应该将覆海、神音城主两人同时派离，如果他们两个有任何一个还在沧澜世界的话，他们也不至于现在连一条退路都没有。

　　“战吧！”

　　“出了四灵四圣阵，我们只有死路一条，而在四灵四圣阵中，我们或许会死，但是，临死前，我们也要拉个垫背的！”

　　“死战！眼下摆放在我们面前的道路，只有死战到底！死，我们也要让这些人明白，想要入侵我们沧澜世界，必须要付出代价！”

　　混元至尊、神衍一、还真一、元虚宗主等人一个个神色冷然，其中一些人，心中更是已经抱着必死之心。

　　不求能够存活，只求在临死前，能够对这些敌人造成重创，实现出他们应有的价值。

　　“死战……”

　　秦天玑的目光在混元至尊、神衍一、还真一、百龙长老、谷道灵、白烬长老、秦玉颜、萧素月、薛紫衣等人身上一一扫过……

　　所有人，脸上皆没有半分畏惧！

　　哪怕他们只有帝君境的修为，哪怕他们的对手是高高在上，可以占据一个中等世界的圣王境强者，在场众人，亦是没有一个人退缩……

　　“死战！”

　　看着外界那已经重新打算发动攻势的虚灵之主等人，秦天玑的脸色渐渐冷了下来。

　　“那就死战到底！想要杀我秦天玑！他们一个个，都必须付出代价！如果不将他们的人留下一半以上，我怎么对得起我秦天玑这沧澜世界第一强者的名号！”

　　秦天玑豁然抬头，眼中杀机毕露。

　　“我若是不顾青色碎片可能带来的后果，谁能……”

　　在秦天玑有所决定的刹那，他仿佛突然感应到了什么，眼瞳猛然一缩！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　在距离神虚宗新的地址不到三十万公里的一处虚空，一个世界传送阵突然显现，伴随着世界传送阵的波动不断扩散，十几道身形，迅速的从那股世界之力的虚影当中跨步而出。

　　“沧澜世界，果然是沧澜世界！”

　　“我们重金花费足足一千神元之石购买的那副地图，果然是真的，那上面居然真的记载着所有连接沧澜世界的通道！？”

　　“沧澜世界的气息！哈哈，传闻沧澜世界当中到处都是宝藏，到处都是圣器！我们玄重世界尽管没办法和那些大世界相提并论，无法争夺那些绝品圣器，但能够得到一些强大的上品圣器，就足以让我们神阙门受之不尽了！”

　　“好强大的能量波动，三十万公里外，居然有人在战斗……走！过去看看！”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，在距离神虚宗不到六十万公里的又一处虚空，一个世界传送阵也是在迅速成型。

　　“这是……沧澜世界的气息！”

　　“想不到这一次在一个名不经传的小人物手上，居然能够买到一张记载着沧澜世界大部分世界通道的地图，值了！值了！哪怕花费了整整一千神元之石，也绝对值了！”

　　“我们绝情谷在沧月大世界当中尽管不算是主宰级势力，可却也不逊色于任何一个高级世界联合，尤其是我们的谷主大人，身上更是怀有整个沧月大世界五分之一的气运！如果我们能够在沧澜世界得到足够的绝品圣器，我们绝情谷定然可以势力大增，到时候取代沧月神宗，成为沧月大世界的主宰都并非虚妄！”

　　“走，寻找圣器！寻找沧澜世界的绝品圣器！据说现在整个沧澜世界根本没有一个像样的强者，正是我们在沧澜世界大肆掠夺的绝佳时期！”

　　……

　　大世界！高等世界！

　　一个个强大的世界，纷纷通过世界通道所在的位置，跨越而来，降临到了沧澜世界！

　　几乎一炷香的时间里，就有超过十个世界，先后降临到了沧澜世界。

　　这些世界有强有弱。

　　强大一些的，尽管没有达到圣光世界、天龙世界、暴风世界的程度，可却也相去不远，哪怕是那些弱小一些的，也必然是诞生了半神的高等世界。

　　无尽世界，乃是宇宙万界的交易中心，不是那些富裕的高等世界强者，根本就没有资格踏入无尽世界，进行交易。

　　随着这些世界纷纷降临，整个沧澜世界，迅速的热闹了起来。

　　而正打算冲杀出去，和黑狱真界众人拼死一战的秦天玑，亦是在这个关键时刻，突然感觉到了变数的降临。

　　“十一，十二，十三个世界！而且，几乎每过半个时辰，就有一个世界降临！”

　　随着这些世界的不断降临，每一个修炼者身上都携带着他们那个世界的气运，意志，干扰着本就虚弱的沧澜世界意志对沧澜世界的掌控，一时间，秦天玑可以明显感应到沧澜世界的意志对于沧澜世界的掌控正在不断被削弱。

　　“神主大人！”

　　一个个世界传送阵降临时，覆海大神的声音更是突然响了起来：“神主大人，属下不负重托，已经将那些地图全部散播出去，相信在一天内，那些得到消息的世界，绝对会迫不及待的纷纷降临！”

　　“覆海！”

　　秦天玑融入沧澜世界，很快，已经察觉到了距离这里已经不到二十万公里的覆海大神。

　　“以最快的速度赶过来！”

　　没有任何犹豫，秦天玑几乎以吼的对覆海大神下达了死命令！

　　“是，神主大人！”

　　覆海大神微微一颤，他已经感应到了神主大人方向盘踞的一股股恐怖的气息，当下全力施展秘术，将自己的速度激发到了极致。

　　“全力防守！我们撑下去！”

　　察觉到这一系列变化，秦天玑当机立断，同时，对着混元至尊等人道：“所有土系神晶、神元之石，统统拿出来！我们能不能够扭转乾坤，就看我们可以支撑得了多久！”

　　“天玑，你是想要拖延时间？可是，他们的最终目的是包括混元天宫在内的所有绝品圣器，即便我们可以拖延一段时日，可其他世界的强者不是傻子，黑狱真界在无法独吞所有绝品圣器时，肯定会选择妥协，和圣光世界的众人合作，毕竟他们都明白，耽搁的越久，变数越大！”

　　混元至尊有些不明白秦天玑这样做的意义。

　　“不错，耽搁的越久，变数越大，这个变数对我们也有效！”

　　秦天玑说着，虚手一张，那件没有被他炼化的羽翼型绝品圣器，迅速的出现在他手上，并且不断的挣扎着。

　　“覆海马上就会过来！这个家伙在无尽世界显然贪墨了不少好东西，居然已经恢复到了圣王巅峰！有他来主持四灵四圣阵，阵法的威力会大幅度增强！并且，这件绝品圣器，应该可以为我们分担一些压力！”

　　秦天玑说着，凝练出一颗星辰，分出部分本命星辰之力，模拟出自己的元神气息，依附到了这件绝品圣器上。

　　做完这一切，他体内的星空宇宙，彻底的黯淡了下去，浑身上下的气息不断降低、隐匿，顷刻间，居然已经彻底消失。

　　哪怕混元至尊、神衍一等人站在他身前，居然都感受不到他的存在。

　　“这……这是……”

　　“天玑，你是想……”

　　秦天玑微微点了点头，而后，微微松手……“咻！”在他松手的刹那，这件羽翼型绝品圣器，马上爆发出了他当年令秦天玑几乎束手无策的恐怖速度，化作一阵璀璨的流光，瞬间冲出四灵四圣阵，冲出七绝魔煞阵，消失无踪……


第六百一十五章 九剑神侍

　　“绝品圣器！是绝品圣器！”

　　“好快的速度，快到我的神念居然都没办法反应过来！”

　　“秦天玑的气息，刚才在那件绝品圣器上，我感受到了秦天玑的气息。”

　　“嗯！？四灵四圣阵当中已经没有秦天玑的气息了，该死，他炼化了那件绝品圣器，他现在想要逃走！”

　　“快追！那些绝品圣器，都在秦天玑手上，擒下秦天玑，就等于独享四大绝品圣器！”

　　“小心，说不定是调虎离山之计！”

　　“有可能！所以，伏魔之主，你留在这里破除四灵四圣阵，直到彻底将这个阵法破除为止！我这就去追击那件绝品圣器！”

　　“该死！北域圣王，你当我是傻子么！一旦你真的擒下了秦天玑，那些所有绝品圣器，就都将和我们失之交臂！”

　　“绝品圣器，只有伟大的黑暗君王才有资格拥有！”

　　随着那件蕴含着一丝秦天玑气息的绝品圣器飞出，原本还要一鼓作气，将四灵四圣阵彻底摧毁的黑狱真界诸多强者，纷纷的追杀而去，顷刻间，已经走了个七七八八。

　　“愚不可及！神虚宗的混元天宫也晋升到了绝品圣器级别，以那件羽翼绝品圣器的速度，你们不见得能够追上，反而是这件绝品圣器……”

　　仍然留在这里的炼狱圣王，以及几位代表着其他几大君王的圣王冷哼一声，目光重新落到了四灵四圣阵上。

　　然而，就在他们想要踏入四灵四圣阵的刹那，一道道恐怖的流光，已经自阵法当中，呼啸而出。

　　“混沌大炮！？这等层次的混沌大炮，又能够阻挡我们几时！”

　　炼狱圣王怒吼一声，这些足以轰杀普通圣王境强者的混沌大炮的流光，被他们施展神通，瞬间击溃！

　　不过，在他们击溃混沌大炮引起的风暴时并没有察觉，一道流光，在大地神力的掩护下，悄然无声的进入了四灵四圣阵中。

　　“神主大人！”

　　覆海大神瞬间出现在了秦天玑身前。

　　“很好！覆海大神，你做的很不错！”

　　覆海大神为了恢复修为，自作主张的将出售沧澜世界地图的神元之石拿来恢复修为，本来以为会受到神主大人的严厉责罚，不想才刚刚一来，马上得到了秦天玑的肯定与嘉奖，一时间都有些没有回过神来。

　　“四灵四圣阵，由你主持！现在四灵四圣阵外，还有十三位黑狱真界的强者，以及八个来自于圣光世界、天龙世界、暴风世界、雷霆世界的圣王！一共是二十一人！二十一人的力量虽强，但却貌合神离，互相忌惮，根本不是同一条心，所有人都不会倾尽全力攻击！覆海！如果你能够用四灵四圣阵为我争取到一天时间，我到时候想办法为你寻得一件绝品圣器，让你成为真正的巅峰半神！”

　　神虚宗内，已经将月光号放出来的秦天玑，看着覆海大神的目光闪烁着耀眼的精光。

　　“绝品圣器！”

　　听到这几个字，覆海大神顿时激动了起来：“请神主大人放心，二十一位圣王而已！别说是支撑一天了，就算是再支撑三天、五天、十天、半个月，也绝对不成问题！”

　　“嗯！？”

　　“神主大人，您看，我手上这是什么！”

　　覆海大神说着，仿佛献宝一样，将四块晶石拿了出来。

　　“这是……神力结晶！？”

　　“正是神力结晶！神主大人，属下知道您手上有一尊强大的傀儡，乃是阿萨罗神系下第一战将九剑神侍的化身，所以特意花费了那些出售地图换取的神元之石，购买了四块神力结晶！尽管九剑神侍的意识不可能投射到那尊战争傀儡身上，让他爆发出巅峰半神的战力，可是，有这四块神力结晶，让他爆发出普通半神级的战力，还是不在话下！”

　　“普通半神级战力！”

　　别看神音城主、虚灵之主、无痕城主、安格列、赤火，这些人一个个都有着至强圣王的修为，可以勉强抗衡半神，可是，短时间内勉强抗衡半神是一回事，一位真正的半神，又是另外一回事！

　　尤其是……

　　九剑神侍属于战争傀儡，不具伤痛，而且浑身上下坚固至极，犹如半神器，根本难以损毁，这样一来，四灵四圣阵力量的加持下，爆发出来的战力直追深蓝君王这等弱一些的高级半神。

　　“好！覆海，这一次，你立下了大功！”

　　看着覆海大神邀功一般献上来的神力结晶，秦天玑给予了充分的肯定和赞许，话一说完，已经伸手将九剑神侍拿了出来。

　　“我现在暂时将九剑神侍交给你，不要让我失望！”

　　“请神主大人放心，属下必然不会让神主大人失望！”

　　听到秦天玑的几番肯定与赞许，覆海大神直觉得自己浑身上下充满着无穷的力量。

　　他跟随秦天玑这么久以来，秦天玑对他向来就没有什么好脸色，爱理不理，别说是赞许他了，能够平静的和他对话就算是不错了。

　　眼下他的所作所为，得到了秦天玑的几番肯定，他心中自是感觉到动力无限。

　　“去吧！混元至尊大人，靠你们配合了！”

　　“好！”

　　“秦天玑，你安心的恢复吧，你为我们已经做的够多了！”

　　秦天玑点了点头，对着混元之灵道：“这件事情，我需要混元之灵协助。”

　　“我？”

　　混元之灵有些诧异，而后还是点了点头：“请说。”

　　“送我前往神虚真界，并且，倾尽全力，汲取足够的神元之气给我，只要有足够的神元之气，我那元神上的损伤，很快就能恢复！”

　　“好。”

　　混元之灵平静的点了点头。

　　随着他一挥手，秦天玑已经消失不见。

　　“好了，诸位，接下来，就让这些混账东西明白，胆敢冒犯伟大的神主大人所需要付出的代价吧！”

　　看到秦天玑和混元之灵离去，斗志无限的覆海大神嘴角边浮现出一丝狰狞，扫了一眼身边得到神力结晶后渐渐启动的九剑神侍后，目光已经投射到了四灵四圣阵外那二十一大圣王境强者身上。

　　……

　　“咻！”

　　空间变幻，秦天玑已经直接出现在了神虚真界当中。

　　“我们现在所处的位置，就在通天阶梯下方，这里有一道间隙，比当年神虚宗的那一道间隙更大，因此，现在神元之气的产量是先前的二十倍，如果我催动混元天宫的力量全力汲取的话，应该可以达到五十倍的程度。”

　　混元之灵平静的说着。

　　“五十倍……”

　　五十倍神元之气的加持，神虚宗的长老们一个个定然会欣喜若狂，但是对于在青衍神界中动不动就是几千份的秦天玑而言，这点神元之气，实在是杯水车薪。

　　不过这个时候，也顾不得挑三拣四了。

　　“我不知道你能不能够感应到我的意志，但是现在，我需要足够的绿色能量！只有我度过了眼前的这一场危机，我才能够想办法帮你一起对付那块青色碎片！因此，希望你不要让我失望。”

　　秦天玑对着青衍神界当中的青色小树自言自语。

　　而后，他猛然张开了青衍神界，控制着青衍神界将神虚真界当中的神元之气统统汲取到了青衍神界当中，注入了青色小树。

　　而青色小树……

　　果然如同秦天玑的猜测，具备一定的意识，亦或是判断能力。

　　在得到这些神元之气后不止没有将那些神元之气统统用以炼化青色碎片外围的紫色荧光，反而还将原本用来炼化紫色荧光的神元之气分出来了一些，转化成了绿色能量，扩散到了青衍神界中。

　　这样一来，青色碎片尽管得到了喘息时机，可是青衍神界当中的绿色能量却是源源不断的产生着。

　　不到半天时间，产生的绿色能量已经达到恢复秦天玑损伤的标准，使得他将星空宇宙当中的星辰全部点亮，星辰元神亦是彻底恢复。

　　“很好！”

　　感受着重新恢复过来的星空宇宙，秦天玑的心中颇为满意。

　　“接下来……”

　　视角切换，下一刻，秦天玑已经融入了沧澜世界的意志当中。

　　融入沧澜世界的意志，秦天玑瞬间察觉到了四灵四圣阵当中的变化。

　　四灵四圣阵当中尽管有二十一位巅峰圣王，可是，这二十一位巅峰圣王各自为战，互相戒备，互相堤防，根本发挥不出应有的威力，在覆海大神和九剑神侍的联合阻击下，这二十一位圣王根本无法折腾出什么花样来。

　　而更远处，金色羽翼将自己飞行绝品圣器的速度激发到了极致，哪怕有着接近百位巅峰圣王拦截、围堵，可每一次仍然能够抓住间隙，逃之夭夭，到现在为止，那些人别说是收服金色羽翼了，就连金色羽翼的本体都还没有碰到过。

　　“世界传送阵……已经有十六个世界降临到沧澜世界了！”

　　秦天玑略微感应了片刻，目光，重新转移到了沧澜世界最为核心的世界之心位置。

　　随着属于其他世界的意志不断降临，沧澜世界的意志对于沧澜世界的掌控已经降低了十倍！

　　“尽管还没有降到冰点，但，已经可以开始了！”扫了一眼沧澜世界意志的状态后，与沧澜世界融合一体的秦天玑，瞬间将自己的神念全力蔓延而出，开始一点点，一寸寸的对沧澜世界进行渗透、炼化！而随着他这个渗透、炼化的过程不断持续，他精神世界的那片星空宇宙中，属于“沧澜”的那颗星辰，亦是在不断闪耀，渐渐的变得越发夺目、璀璨……


第六百一十六章 三成

　　随着秦天玑的精神不断蔓延，那颗属于“沧澜”的附属星辰，不断的闪耀，璀璨。

　　与此同时，秦天玑的精神刻度，亦是在这个过程当中水涨船高。

　　在炼化沧澜神玉不久后，他的精神刻度，已经力压超脱境中期强者，拥有了不逊于圣王巅峰的神道修为，而此刻，精神刻度再度增长，不止超过了超脱境中期的神道强者，更是在往超脱后期不断逼近着。

　　超脱境后期！

　　特征就是融入一个世界当中，取代那个世界，成为世界意志！

　　在融入成功的那一刻，代表着超脱境后期，彻底融合，则代表着超脱境巅峰！这是一个过程。

　　因为这个过程不存在中断，因此，这两个境界往往混为一谈。

　　等到将整个世界晋升，引下神力，炼为神国的那一刻，就能登上神位，成就不朽神袛！

　　秦天玑因为星空炼神法的特殊性，以及借助沧澜神玉的取巧，在精神刻度还没有达到超脱境后期的标准时，早早的融入了沧澜世界，只是在初步融入沧澜世界时，不止没有得到应有的力量加成，更是遭受到了沧澜世界意志的追杀，直到后来瞒天过海，才得以稍微的动用一丝世界之力。

　　但是现在，随着他对沧澜世界的不断炼化，他对于沧澜世界的掌控程度，也在不断提升！

　　先前，对沧澜世界的掌控不过区区一成，而现在，仅仅三天的时间，对沧澜世界的掌控，已经达到了两成，等到了第十天……秦天玑一鼓作气，对沧澜世界的炼化，达到了前所未有的三成！

　　当他炼化整个沧澜世界三成后，沧澜世界对任何神道修行者都有的那种无所不在的压制，瞬间消散，秦天玑直感觉一直压在他头顶上的一座大山，被彻底掀开，刹那间，神念蔓延，无穷无尽，冲击冲破了天际尽头，打破了先前一万公里的极限，延伸到了十万公里之外。

　　“沧澜世界的压制，终于消失了！”

　　这一刻，秦天玑心中感慨万千。

　　对于现在的他来说，沧澜世界，相当于一件和他一荣俱荣一损俱损的强大神器，炼化这件神器，能够大幅度增强自身的修为。

　　先前的他，对于这件神器只不过达到初步通灵，通灵程度一成，只不过勉强保证驾驭他，不遭受神器反噬，至于要发挥出他的真正威能，只是痴心妄想。

　　但是此刻……

　　通灵度达到三成，属于这件神器的一些威能，终于渐渐体现出来。

　　“超脱境中期，精神刻度在200上下，超脱境后期，精神刻度，应该是400！而我现在的精神刻度……425！”

　　425的精神刻度！

　　超过超脱境后期整整25点！

　　超脱境后期，等同于气道中的半神！

　　半神的强弱，取决于信徒的多寡，而超脱境后期的强弱，取决于世界的等阶！因为世界，就是他们的力量根源！

　　世界当中的修行者生死幻灭，灵魂回归于天地，会有局部的能量回馈世界，在这个回馈的过程中，超脱境巅峰强者便能够汲取其中之力，缓缓成长、修行。

　　现在的沧澜世界在陆地上，连圣王都不复存在，可是，这并不代表着沧澜世界的等级低。

　　在沧澜世界辽阔的海外当中，可是存在着大量半神、圣王，而且他在全盛时期，乃是宇宙中心，可以承载诸神降临！哪怕在天外之战中遭受严重创伤，里面强大的修行者几乎陨落殆尽，仍然有着不逊色于任何一个高等世界的层次。

　　掌控着一个高级世界的超脱境巅峰强者，具备的战力，完全凌驾于至强半神之上，甚至具备和诸神平等对话的资格。

　　现在的秦天玑，对沧澜世界的炼化只有十分之三，可神道境界不再遭受压制，他的神念施展，肆无忌惮，修为相较于从前，仍然提升了不知道多少倍。

　　“炼化沧澜世界，和炼化圣器一样，一开始容易，可是越到后面就越是困难！覆海第一批一共出售了三十份地图，出售的，都是那些具备短时间建立世界传送阵能力的高等世界，而眼下，降临到沧澜世界的势力，已经有二十二家，还不够！”

　　秦天玑喃喃自语。

　　出售给高等世界或者偏弱一点的大世界，原因自然是这些世界好控制。

　　否则，被中央世界、深渊魔界、青森世界这些排行前十的大世界得到了地图，让他们可以源源不断的派遣强者进入沧澜世界，后果简直不堪设想。

　　“嗯！？”

　　就在此时，他仿佛察觉到了什么，眼中寒光一闪：“看样子，当真以外我秦天玑是最好欺负的！”

　　……

　　此刻，神虚宗四灵四圣阵外。

　　黑狱真界的虚灵之主、黑龙王、邪光之主、嗜血兽王等强者，一个个纷纷返回，脸色十分难看。

　　和他们一起返回的，还有圣光世界的安格列、天龙世界的赤火、雷霆世界的雷生灭等人，离开三天，所有人被戏弄的完全是一副灰头土脸的模样。

　　“诸位，不知道你们有没有拿下那秦天玑，将他手上的绝品圣器收入囊中？”

　　炼狱圣王看到这些人的神色就知道，肯定那件绝品圣器有猫腻，不过他脸上仍然是带着一丝淡淡笑容的询问着。

　　毕竟！

　　所有人追着那件绝品圣器去时，只有他和寥寥数人仍然在围攻着神虚宗。

　　“哼！”

　　虚灵之主等人冷冷一瞥，懒得回话。

　　“炼狱圣王，为何到现在为止，都没有攻破神虚宗的护山大阵？”

　　邪光之主看着前方仍然完好的四灵四圣阵，微微皱了皱眉头。

　　“出现了一些变故。”

　　说到神虚宗的护山大阵，炼狱圣王的脸色也有些不太好看。

　　“秦天玑根本就没有依附在那件绝品羽翼上逃走，他应该仍然躲在神虚宗中恢复伤势，而且，那件绝品羽翼速度太快了，暗神之主已经返回黑狱真界，请求黑暗君王赐予绝品圣器黑暗天幕！只有黑暗君王的领域类绝品圣器黑暗天幕才有可能困的住那件绝品羽翼！”

　　一旁的北域圣王回应着。

　　“多亏了炼狱圣王你在神虚宗外看守，不然的话，我们这些人走了一大半，说不定就会被秦天玑抓住机会逃走了。”

　　说完，北域圣王看了一眼前方的四灵四圣阵，疑惑道：“炼狱圣王，你这边是什么情况？”

　　“秦天玑的追随者回来了，而且展现出了不逊色于我的可怕实力，而且，他不知道从哪里得到了一个强大的傀儡，靠着阵法守护，对我们造成了很大的威胁，冥血圣王和暴风世界的啸天圣王已经陨落在那尊战争傀儡手上了。”

　　“什么！？冥血圣王和暴风世界的啸天圣王陨落了？”

　　“嗯！那尊战争傀儡，应该有半神层次的战力！”

　　“半神！”

　　此话一出，在场所有人同时心中一沉。

　　一位半神，在普通情况，凭借他们的阵容自是不惧，但是对方有四灵四圣阵，又有一位巅峰圣王掩护……

　　难怪炼狱圣王在这里会感到束手无策了。

　　“半神层次的傀儡，价格不逊色于绝品圣器，甚至更在绝品圣器之上，就算是我们黑狱真界三大巨头，都不曾有这等级别的宝物，沧澜世界的财富，当真部能够用常理来度之！若是能得到这尊半神傀儡，比得到一两件绝品圣器都要划算。”

　　“安格列阁下、赤火龙王、雷生灭，还有傲无忌阁下！现在沧澜世界的局势你们也看到了，在这一段时间里，已经有超过二十个世界纷纷降临，尽管这些世界中没有一个能够强得过我们，可是二十几个世界若是联合，马上就会成为一股任何人都无法忽视的力量，因此，我们现在要做的，不是互相牵制，而是先把秦天玑手上的那些绝品圣器拿到手再说，东西都还没有到手，我们就在互相敌视，诸位不觉得这样很可笑么。”

　　“哼！现在你们黑狱真界独吞不下了，就想着和我们合作了？”

　　带领着七位圣光世界强者的安格列脸上冷笑道。

　　“根据我们天龙世界得到的消息，深渊魔界、中央世界可是已经达成了协议，联合攻击你们黑狱真界，最多半年的时间，你们黑狱真界三大巨头就无法抵挡两大世界的入侵，怎么，现在知道怕了？”

　　赤火龙王有些冷嘲热讽的嗤笑着。

　　“诸位！中央世界和深渊魔界的野心之大，你们不是不知道，如果他真的将我们黑狱真界攻破，占据了我们黑狱真界那一条通道，到时候，以黑狱真界和沧澜世界的临近，再加上两个大世界的雄厚势力，开辟出来的世界传送阵，足以让他们一口气传送上千人！上千位圣王的到来意味着什么不需要我多说！到那个时候，沧澜世界这块大蛋糕，将彻底的和我们所有人失之交臂！”

　　“该死，真不知道那些高等世界是从哪里得到的信息，居然可以找到沧澜世界的世界通道所在。”

　　“如果我没有猜错，这应该是沧澜世界的人故意散播出去的，目的就是要将水搅浑。”

　　“好了诸位。”

　　虚灵之主目光扫了一眼安格列、赤火、雷生灭、傲无忌等人一眼：“现在，是该诸位做出选择了，是先联手攻破神虚宗，夺得秦天玑手上的那些至宝，还是我们继续僵持下去，最终让这块大蛋糕落到了其他世界联军或者中央、深渊魔界手中，诸位做选择吧！”

　　安格列、赤火、雷生灭、傲无忌等人对视了一眼，顷刻间，已经达成了某种默契。

　　“好！攻破神虚宗再说！”

　　“星恒天朝有强大的神国壁垒，想要击破很浪费时间，并且又不知道里面到底有几件绝品圣器，反观神虚宗，四灵四圣阵虽强，我们想要击破倒是不难，而且，秦天玑暴露出来的绝品圣器，已经有三件，再加上上品圣器级破空梭，混元天宫，以及半神级傀儡……”“先灭秦天玑和神虚宗！再灭星恒天朝！一个没落的沧澜世界，如何抵挡得了我们的步伐！”“那我们就一道出手，击破四灵四圣阵再说，等破了四灵四圣阵，抢夺绝品圣器时再各凭本事！”


第六百一十七章 大开杀戒

　　“杀！”

　　黑狱真界八十四位圣王，陨落了一个，暗神之主离开，还有五人追踪羽翼圣器的动向，可剩下来的还有七十七人。

　　圣光世界、天龙世界、雷霆世界、暴风世界的强者加到一起，亦是有五十多人。

　　上百位圣王，并且每一个，至少都是赤龙山脉之主那等拥有点燃神火资格的巅峰圣王，这样一股力量，就算是面对恒阳、白鸦、深蓝那些高等君王的真身，都敢一战，何况破灭一个小小的四灵四圣阵？

　　在强大信心的支撑下，一百多位圣王境强者根本就懒得再来什么虚的，一个个直接祭出自己的小世界、圣器，施展着自己威力最大的神通，悍然冲入四灵四圣阵中，仅仅一个震荡，负责主攻的白虎之阵已经被碾成粉碎。

　　“一百多位巅峰圣王……该死！就算我全盛时期，都未必挡得住啊！神主大人！”

　　看着那些汹涌杀入四灵四圣阵中的诸多圣王，哪怕半神转世的覆海大神，这个时候都忍不住心中一颤。

　　“哼！”

　　混元天宫当中，正在修行的秦天玑察觉到这一幕，眼中精光迸射，燃烧着璀璨神焰的星辰元神，豁然自混元天宫中投射而出，直接往炼狱圣王扑杀而去。

　　察觉到秦天玑的身影，炼狱圣王顿时露出惊喜之色：“快！快！秦天玑在这里！北域圣王！虚灵之主！伏魔之主！邪光之主！我等一起出手，将秦天玑一举擒杀！”

　　“好！”

　　“擒杀秦天玑！”

　　“灭杀了秦天玑！他身上的所有绝品圣器，都将归我们所有！”

　　附近的虚灵之主、北域圣王等人听到炼狱圣王的呼喊，一个个全部往他所在的方向冲来。

　　“你们找死！”

　　投射而下的秦天玑手持元神之剑，浑身上下星辰神焰环绕，仿佛一尊星辰神袛，大步而下，蕴含着无尽星辰之火的元神之剑凌空斩杀，将炼狱圣王的神魂完全锁定！

　　“炼狱世界！困杀！”

　　面对秦天玑这石破天惊的一剑，炼狱圣王不退反进，仿佛火焰地狱一样的世界自他手上施展而出，将秦天玑完全笼罩在内。

　　“嘭！”

　　投射而下的秦天玑，身形震荡，生生的自炼狱圣王的小世界当中撞击而出，以摧枯拉朽的霸道，将炼狱圣王的小世界撞出一个窟窿，撞穿炼狱世界，他的元神之剑没有半分迟疑，悍然斩杀，璀璨的星辰神焰，将炼狱圣王体表的元气不断燃烧、净化！

　　“啊！”

　　被星辰神焰煅烧，炼狱圣王口中发出凄厉的惨叫，身形更是不断后退，他怎么也没有想到，他的世界，居然不是秦天玑一合之敌。

　　“当初熔岩之主的小世界都奈何不了我分毫，想不到你们还不吸取教训！愚昧至此，你还有什么脸面存活于世！死！”

　　秦天玑口中低吼，元神之剑瞬间自炼狱圣王的元神当中洞穿而过，星辰神焰爆发，没等炼狱圣王继续惨叫，已经将他的神魂烧成灰烬。

　　“炼狱圣王！”

　　“一剑！？一剑杀了炼狱圣王！？”

　　看到炼狱圣王的下场，围杀而至的虚灵之主、邪光之主一个个大惊失色。

　　“这个秦天玑好像不惧火焰攻击？诸位小心！火焰神通不要施展！”

　　北域圣王口中低喝着，身形猛然上前，一片充满着冰天雪地的世界，笼罩而下，一时间，方圆上万里的虚空，仿佛堕入了一片寒冰世界，虚空中都以肉眼可见的速度被凝固、冰封起来。

　　“杀！”

　　一剑斩杀炼狱圣王，秦天玑身形猛然一转，迎着北域圣王冰封而至的冰雪世界，惊天一拳，悍然击出。

　　“轰隆隆！”

　　星辰爆炸！

　　虚空中仿佛有一颗小型恒星爆裂开来，无尽的火焰，无尽的星辰神辉，在那颗恒星爆炸见扩散向四面八方，爆炸中央，隐隐有一头黑色金乌，发出直入云霄的清脆长鸣，长鸣夹杂着热浪，将漫天冰封，全部驱散。

　　“好强大的火焰神通！”

　　看着自己的冰封世界居然不是秦天玑一合之敌，北域圣王的眼瞳骤然一缩！

　　“嘭！”

　　冰雪溃散！

　　在那冰雪当中，一道斩杀神魂的剑光，瞬间没入北域圣王的眼瞳之内，等到刹那间明白这道剑光意味着什么时，恐怖的星辰神焰，已经自他的神魂当中彻底爆发。

　　“不！”

　　北域圣王的口中发出凄厉不甘的吼叫，爆发的星辰神焰以他的魂魄为养料，由内而外，彻底燃烧，顷刻间，已经将他整个人烧成灰烬。

　　“北域圣王！？”

　　“北域圣王居然陨落了！？如果说炼狱圣王，是因为被秦天玑克制，那北域圣王又是怎么回事……这个秦天玑，什么时候居然强到了这等程度！？”

　　“秦天玑，你找死！我们一起出手！”

　　虚灵之主口中怒骂一声，仿佛流光一样直往秦天玑刺杀而去，他的身形在虚空中不断变化，虚虚实实，让人根本看不出分毫。

　　“有用吗！四方镇天塔！”

　　秦天玑冷哼一声，四方镇天塔的力量自他身上蔓延而出，刹那间将虚灵之主的身躯自虚空中逼迫而出。

　　在他显现出身形的刹那，元神之剑的剑锋，已经带着洞穿神魂的锐利，将虚灵之主悍然锁定！

　　“啊！这件绝品圣器……灵元血咒！”

　　眼见秦天玑的元神之剑瞬间而至，虚灵之主口中发出一阵痛苦的咆哮，整个身形猛然爆炸开来，借助着这股爆炸的力量悍然挣脱了四方镇天塔的力量封锁，而后整个人宛如一道血光，人剑合一，直接杀向秦天玑的星辰元神！

　　“死！”

　　剑气如霜！

　　伴随着虚灵之主的低吼咆哮，似乎只需要下一刻，就能够将秦天玑的星辰元神彻底粉碎！

　　“太阳神盾！”

　　就在虚灵之主的血剑即将刺杀到秦天玑的刹那，璀璨的金光，猛然自他身上爆发而出，将虚灵之主的血剑，一举消融！

　　“啊！该死！”

　　施展出灵元血咒，爆发出惊天一击，就算是一位普通半神，面对这种突击，即便不死也要重创，可是秦天玑身上的绝品圣器件件相连，根本没有任何间隙，使得虚灵之主的惊天刺杀彻底失败！

　　一击不中，化身血影的虚灵之主身形一震，刹那间就要脱离太阳神盾的照耀，远遁千里！

　　“想走！不觉得太迟了吗！”

　　秦天玑神色冷厉，元神之剑悍然斩杀而出，追上虚灵之主的身躯，剑锋上神焰燃烧，就要将他整个人斩成灰烬。

　　“伏魔之主！”

　　眼见剑锋临身，虚灵之主对着距离秦天玑最近的伏魔之主一声大吼。

　　伏魔之主脸色微微一变，就要出手，然而，在他打算出手的刹那，秦天玑的神念猛然锁定上他的身躯，似乎秦天玑真正想要击杀的人并非虚灵之主，而是在声东击西，真正的目标，赫然是他，只要他出手的刹那，必将引起对方狂风暴雨般的攻击！

　　心神震慑，再加上他和虚灵之主根本不是同一阵营，伏魔之主那出手的速度，不禁有一丝迟疑。

　　就是这一丝迟疑，秦天玑的元神之剑已经没有半分停滞的飞掠而过，直接洞穿了虚灵之主的神魂！

　　“啊！伏魔之主！你害我！”

　　“嘭！”

　　神焰爆发！虚灵之主的神魂直接被烧成灰烬！

　　“哈哈哈哈！这就是你们黑狱真界所谓的圣王至强者！不过如此！”

　　一剑击杀虚灵之主，秦天玑剑锋一转，悍然锁定上了黑狱真界另一位圣王：“杀！”

　　这位圣王只不过赤龙山脉之主的层次，如何抵挡得了现在的秦天玑？

　　伴随着四方镇天塔的流光闪耀，这位圣王境强者仅仅在他手上抵挡了两个呼吸，已经被元神之剑上蕴含的星辰神焰，彻底焚灭。

　　“该死！炼狱圣王！北域圣王！虚灵之主！盘月圣王居然全部陨落了？这才多久！？秦天玑什么时候竟然强横到了这等程度？现在的他，怕是已经不逊色于一尊普通的半神了！尤其是他还有两件绝品圣器傍身，威胁，比普通的半神更加巨大！”

　　伏魔之主看着气势如虹，在黑狱真界诸多圣王当中横冲直撞的秦天玑，眼中不可遏止的浮现出一丝恐惧。

　　“黑狱真界当真是一群乌合之众！秦天玑！你的所有绝品圣器，我们天龙世界收了！给我纳命来！”

　　赤火龙王这个时候也发现了秦天玑的踪迹，眼见他一人之力，将八位黑狱真界的圣王境强者追杀的落荒而逃，当下冷哼一声，带着身边四位天龙世界的巅峰圣王，截杀而去。

　　“赤火龙王！小心！这个秦天玑修行了一门火焰神通！抗火性能极强！你的龙炎怕是奈何他不得……”

　　看到赤火龙王杀向秦天玑，伏魔之主虽然如释重负，但还是好心的出言提醒。

　　“哼！别拿你们黑狱真界那狗屁的十大真炎和我们炎龙一族的火焰相比！你们低等世界的火焰修行者又岂会明白我们高等世界火焰的可怕！？我们炎龙一族的火焰，乃是火中至尊，就算神焰世界的火焰在我们炎龙一族面前都要黯然失色！今天，我就让你看看，什么叫做真正的焚天之火！”赤火龙王嗤笑一声，浑身上下刹那间变得一片通红，恐怖的热力，自他的体内汹涌而出，而后形成一片炽金色的火焰，对准着秦天玑，汹涌而去。“死在我的赤金神焰之下，这是你毕生的荣幸！焚灭吧！”


第六百一十八章 全部

　　“天欲其亡，必令其狂！”

　　看着赤火龙王在得到了伏魔之主的告诫后，仍然不管不顾，施展出自己的火焰神通，秦天玑冷喝一声，迎着赤火龙王的赤金神焰，正面冲杀而出。

　　吞噬了一颗七阶恒星的星核后，本命神器星火的进化程度，已经达到足以免疫绝大部分火焰攻击的程度，距离半神巅峰只有半步之差的恒阳君王施展绝世杀招万古恒空都奈何不了他分毫，更何况一位圣王巅峰强者的赤金神焰？

　　“杀！”

　　冲入赤金神焰当中的秦天玑，势如破竹，从正面将赤火龙王的赤金神焰彻底破开，元神之剑的锋芒，洞穿而过，直接斩入赤火龙王的口腔之中，剑芒上蕴含的星辰神焰，使得他的头颅被不断焚化。

　　“啊！怎么可能！怎么可能！我的赤金神焰已经到了高级形态！半神都不敢硬抗！你怎么可能抵挡得住？”

　　看着自赤金神焰当中杀出的秦天玑，赤火龙王口中发出惊恐的叫喊。

　　而原本希望赤火龙王可以创造出奇迹的伏魔之主看到这一幕，顿时吓得亡魂皆冒，不敢再有半分停留，连忙以最快的速度落荒而逃。

　　“赤火队长！”

　　“秦天玑，你找死！”

　　跟随在赤火龙王身边的四位天龙世界强者一个个咆哮着，从旁杀至，这一次的他们汲取了教训，并没有施展出蕴含毁灭力量的火焰神通，卷动的能量洪流威力仍然是磅礴至极。

　　“太阳神盾！”

　　面对这股能量洪流的绞杀、碾压，秦天玑身上迸射出万丈光辉，抵消着这些能量洪流冲击的同时，四方镇天塔更是嗡嗡震动，形成肉眼可见的涟漪，生生将疯狂后退的赤火龙王定在虚空，而后夹杂着无尽金光的秦天玑自能量洪流当中大步跨出，元神之剑的锋芒，直指被定住身形的赤火龙王！

　　“不！不！住手！秦天玑！住手！我们天龙世界愿意退出沧澜世界，从此之后再也不介入沧澜世界的争夺！”

　　疯狂挣扎，可却挣扎不得的赤火龙王看着那瞬间逼近的元神之剑，口中发出凄厉的怒吼。

　　“死！”

　　没有任何停滞，秦天玑的元神之剑势如破竹，狠狠的刺入赤火龙王的身躯之内，璀璨的星辰火焰，彻底爆发。

　　“嘭！”

　　神焰迸射。

　　赤火龙王的惨叫声嘎然而止。

　　“该死！赤火队长居然陨落了！他可是我们天龙世界最强的十大圣王之一！除了中央世界、深渊魔界、圣光世界、青森世界、雷霆世界、暴风世界、神焰世界这些巅峰世界以外，居然还有人可以杀得了他！”

　　“秦天玑！我们天龙世界和你誓不两立！”

　　“誓不两立！哈哈哈！你们入侵我沧澜世界，现在被我杀了，便口口声声要和我们誓不两立！既然已经是誓不两立了，那么我将你们斩尽杀绝，完全是天经地义！”

　　秦天玑身形一震，不过，刚才支撑太阳神盾抵挡住几人一击的伤势并没有第一时间调动绿色能量恢复，尽管得到了不少神晶，积累下了一些绿色能量，但是，却不能够像先前那样挥霍。

　　他身形逆转，对着那位口口声声要誓不两立的圣王巅峰强者，一剑斩出，剑锋所指，直让他的龙魂不断的痛苦颤栗！

　　“誓不两立！就最先从你开始！”

　　“啊！玄冰、绿萝，快！阻止他！”

　　这位圣王境强者口中大吼着，身形急速后退。

　　“我秦天玑看中谁想要杀他，就算是至强圣王都只有死！四方镇天塔！定！”

　　秦天玑一声长啸，浑然无视剩下三位圣王境强者的阻击性攻击，太阳神盾爆发出万丈金辉，生生抗住三位巅峰圣王的攻击手段，而后瞬间出现在了这位被四方镇天塔定住的圣王巅峰强者身前。

　　“好一个誓不两立！可惜，你没有机会看到了！”

　　“啊！不！不！住手，我刚才是开玩笑……”

　　伴随着不甘与悔恨的惨叫，这位圣王巅峰境强者没有丝毫反抗之力的被元神之剑一剑斩杀。

　　“该死，这个秦天玑，自身的战力，怕是不逊色于普通半神了，尤其是他还有两件绝品圣器，一件防御，一件困敌，配合下来，只要瞄准任何人，对方都只有一条死路！”

　　“现在的秦天玑处于最强时刻，和他正面交锋太不明智，退！等到他和其他人拼的两败俱伤时我们再出手！”

　　剩下三位天龙世界的圣王境强者一个个眼中带着惊恐，瞬间达成共识，而后飞身退走。

　　“想走！？都已经不共戴天誓不两立了，你们这就走了，哪对得起你们留下的狠话！”

　　秦天玑剑锋一引，四方镇天塔直接锁定了另外一位圣王巅峰强者，长驱而上！

　　“该死！”

　　听到秦天玑的话，剩下的三人想死的心都有了。

　　“说誓不两立的又不是我们，你为何苦苦追着我们不放！”

　　“留下吧！”

　　星辰神焰上蕴含的星辰神焰猛然暴涨，元神之剑悍然压下，再加上四方镇天塔镇压虚空，这简直就是无解的打法。

　　“该死！”

　　“玄冰，你撑住，我们这就为你去寻找援手！”

　　剩下的两位圣王境强者眼中满是惧意，口中低吼着，以最快的速度飞身退离。

　　“不！炎风！绿萝！你们不能这样对我！绿萝！救我！难道你忘了我们当年的海誓山盟了吗？”

　　不幸被秦天玑截留下来的玄冰眼中满是绝望和恐惧，看向炎风、绿萝两人的目光充满憎恨和不甘！

　　“哼！玄冰，绿萝早已经是我的人了！可笑你几百年的时间里，居然连她的手都没有碰到！像你这种可怜愚昧的虫子，还是留在这里发挥出你最后应有的价值吧！”

　　炎风的眼中带着残酷的冷笑，他们二人早已经没有了和秦天玑战斗下去的勇气，一个个以最快的速度往四灵四圣阵外冲去，眨眼间，已经消失在了他的视野当中。

　　“不！”

　　伴随着绝望的惨叫，秦天玑的星辰神焰，瞬间笼罩上了他的身躯。

　　“嗯！？”

　　不过当秦天玑看到眼中斗志溃散，满是绝望和心死，面对秦天玑的袭杀，居然没有什么像样的反抗。

　　“我可以给你一条生路！甚至让你以后有希望击杀辜负你的绿萝以及炎风！但是现在，马上放开你的心神防御！”

　　玄冰看了秦天玑一眼，眼中闪过一丝恐惧，不过很快，他又联想到了自己被绿萝、炎风无情抛弃的一幕。

　　“炎风！枉我居然把你当成我最好的兄弟！你居然这样对我！还有绿萝！你这个贱人！你们这对奸夫淫妇！我要你们死！我要你们死！秦天玑！只要你能够让我亲手将他们击杀，我愿意向你臣服！”

　　“放开你的神魂防御！”

　　玄冰心中一震，眼中闪过一丝悲哀，下一刻，已经闭上了眼睛。

　　“哼！”

　　秦天玑不管不顾，神念侵入，很快，已经冲入了炎风的精神世界，世界在他的神魂当中种下了一颗精神种子。

　　有这颗精神种子在，他已经可以随时控制炎风的生死，甚至就连对方脑海中有什么想要对他不利的想法，也能够第一时间察觉。

　　“绿萝和炎风已经逃出了四灵四圣阵！有机会我会让你亲手将他们斩杀！现在，你去找覆海，配合他主持四灵四圣阵！”

　　秦天玑对着玄冰下达命令，而后身形一闪，再度往四灵四圣阵内杀去，在那一个方向，九剑神侍已经陷入了以雷生灭、安格列两人为首，十三位巅峰圣王为辅的阵法包围当中。

　　“哈哈哈！终于被我们困住了！”

　　“这个傀儡里面居然增加了一些用来制造神器的材料，尽管因为没有神性的加持，这些材料发挥不出应有的威能，可是却让这尊战争傀儡的价值直接超过了普通绝品圣器，达到了最上等绝品圣器的层次！”

　　“绝品圣器可以大致划分为上中下三等！一件上等的绝品圣器，价值不逊色于四五件普通绝品圣器！能够将这个战争傀儡拿下，我们圣光大世界也不枉此行了！”

　　“想不到沧澜世界连这等宝物都有！真不知道攻破神虚宗，将神虚宗掠夺一空后我们能够富裕到什么程度！”

　　安格列、雷生灭等人一个个眼中带着兴奋、贪婪之色。

　　“攻破神虚宗！？你们没有这个机会了！”

　　这个时候，秦天玑的声音突然响了起来。

　　“嗯！？”

　　“这是，秦天玑！是秦天玑！哈哈哈，这个缩头乌龟终于舍得出来了！拉斐尔！克莉丝汀！你们两个马上带着两个人，去困杀秦天玑，这一次无论如何也不能够让他逃了！”

　　“哈哈！秦天玑居然出现了！这个秦天玑基本上就是一个移动宝藏，杀了他，又等同于好几件绝品圣器！雷啸，你不是一直想要找秦天玑报仇吗？现在我成全你！雷空！雷敏！你们两个配合雷啸，灭杀秦天玑！千万不要让他再逃走！”

　　“是！”

　　得到命令的拉斐尔、雷啸等人，一个个全部兴奋了起来，似乎已经看到了接下来虐杀秦天玑，并且将他身上的所有绝品圣器全部占为己有的场景。

　　“走！？哈哈哈！这一次逃走的可不是我！而是你！覆海！引玄龟大阵！封锁虚空！这一次，我要让他们插翅难飞！”

　　秦天玑看着前方十五位代表着圣光世界、雷霆世界的强者，眼中杀机四射。要来，就来一次狠的！狠到让所有降临到沧澜世界的圣王感到恐惧！


第六百一十九章 一网打尽

　　“碎片！小树！”

　　秦天玑的目光扫了一眼自己的青衍神界。

　　似乎是察觉到了来自于外界的危机，又或者是因为青色小树暂时压制了青色碎片，这十来天的时间里，青色小树已经在渐渐的为秦天玑生产绿色能量。

　　尽管分量上不如先前，但是……

　　“北域圣王的储物法宝当中，拥有六百三十块神元之石，十九块土系神晶，炼狱圣王的储物法宝当中，拥有四百六十六块神元之石，十四块土系神晶，虚灵之主的储物法宝当中，拥有八百六十二块神元之石，二十二块土系神晶，赤火龙王的储物法宝当中拥有一千零三十一块神元之石，十八块土系神晶……”

　　秦天玑的神念在这些人的储物戒指当中一扫而过。

　　“嘭！”

　　下一刻，超过五千神元之石，近百土系神晶，同时粉碎，浓郁的能量，仿佛一条紫色长龙，投入了青色小树当中。

　　得到这些能量的灌注，青色小树整个树身散发出晶莹剔透的绿色光辉，几十片树叶同时衍生、展开，大量的绿色能量弥漫而出，眨眼间，已经使得那干枯了数月之久的青衍神界充斥了大量绿色能量。

　　尽管眼下的能量浓郁度没办法和他全盛时期相比，可是，引下一次星空宇宙，却是绰绰有余！

　　“以战养战！来吧！”

　　秦天玑微微抬头，目光落到扑杀而至的安格列、雷生灭、雷啸、拉斐尔等人，不退反进，迎着这十几位两大世界的强者，悍然冲出！

　　“四方镇天塔！太阳神盾！沧澜神玉！”

　　冲入安格列、雷生灭等人的包围圈中，秦天玑将自己手上的物品同时展现，除了先前的太阳神盾、四方镇天塔外，连沧澜神玉都一举祭出，引动着所能引动的微量气运，加持自身，在安格列、雷生灭等十几位强者的包围当中，悍然搏杀！

　　“那是，沧澜宗的玉玺！沧澜神玉！代表着沧澜世界正统的沧澜神玉！”

　　看到秦天玑新祭出来的这件宝物，暴风世界、天龙世界的人眼睛都直了。

　　“想不到沧澜神玉居然落到了秦天玑手上，这块神玉，代表着沧澜世界真正的主宰地位！谁能够得到这块神玉，将他炼化，就可以得到沧澜世界意志的认可，成为沧澜世界的主人！”

　　“如果我可以得到这块沧澜神玉，将它炼化的话，不止可以打开世界传送阵让我们那个世界的强者随意降临，日后，更是等于有一个世界在作为我的后盾，到时候，我不止在宗门中的地位会大幅度提升，拥有的潜力，更是无可估量！”

　　“我的天哪！秦天玑此人身上居然有如此多的至宝！？传闻他还有一个价值不逊色于绝品圣器的破空梭，又从黑狱真界购买了号令天下印，若是这些东西能够统统落入我的手上，简直是……”

　　所有人脑海中同时冒出了这个疯狂的想法。

　　一时间，哪怕先前因为赤火龙王陨落，对秦天玑已经有些恐惧的天龙世界强者，亦是猛一咬牙，重新加入了对秦天玑的围杀当中。

　　“十八、十九、二十……四大世界的强者已经有二十二人加入了对秦天玑的围杀当中，秦天玑刚才还能够在这些人的围杀当中四下突击，时不时还可以对人造成伤害，但是现在，他的活动范围已经越来越小了……”

　　同样被杀的胆寒的黑狱真界强者，看到秦天玑陷入困境，顿时也变得犹豫起来。

　　“富贵险中求！秦天玑身上的宝物如此之多，能够得到任何一件，都足以让我们受益无穷了！”

　　“我吞天圣王这一路走过来，什么样的大风大浪没见识过，可不还是一一闯过来了？我就不信，以我吞天圣王的气运，还得不到这一份机缘！”

　　其中一个修为不逊色于炼狱圣王、黑龙王等人的强者迟疑了不到刹那，马上斩钉截铁，第一时间加入了对秦天玑的围杀当中。

　　看到吞天圣王带头，其他人顿时站不住了，一个个纷纷的扑杀向秦天玑而去，不过出于谨慎，这些人都是远远的游走在边缘，毕竟就修为上而言，他们相比起圣光世界、天龙世界、雷霆世界的那些圣王来，还要逊色一些，更别说队长级的安格列、雷生灭等人了。

　　“很好！”

　　秦天玑的神念扫了一番四面八方将他团团包围的大量圣王境强者，眼中的冷意已经强烈到了极致。

　　“都在这里了么！既然如此，那我就一鼓作气，送你们统统上路吧！”

　　伴随着一声低喝，秦天玑的精神疯狂的震荡了起来，精神延伸到虚空，肆意蔓延，不到一个呼吸，已经掀起一阵猛烈的虚空风暴。

　　“哈哈哈！你把我们当成那种连小世界都没有的至尊了不成！？任何一个圣王，都可以用小世界之力抵挡住虚空风暴的绞杀，何况我们这些站在圣王境最巅峰的强者？”

　　“哼！束手无策了么？那就乖乖受死！”

　　面对这种群战无往不利的虚空风暴，在场的圣王境强者一个个小世界之力笼罩自身，在虚空风暴当中穿梭自如，浑然没有半分畏惧。

　　“虚空风暴？”

　　秦天玑的眼中浮现出一丝冷光！

　　“嗯！？”

　　在虚空风暴当中穿梭了片刻的诸多圣王境强者，很快已经察觉到了四周的异常，随着他们自虚空风暴当中穿梭而过，靠近秦天玑的身边，四周，却并非是那种被虚空风暴摧毁后的虚无地带，而是一片片辽阔无垠的山川、河流！

　　在那些山川、河流上方的虚空位置，一株连接天地青色树木，直入苍穹，散发出翠绿色的光辉，遮天蔽日，方圆数千里地皆在这片绿色光辉的笼罩之下。

　　“这是……”

　　“一片洞天世界！？好辽阔的洞天世界！而且，这片洞天世界居然如此坚固！就算是我，感觉想要将其破开，都要花费很大的手脚！天哪！难不成，这是极品洞天圣器！？可以作为神国根基的极品洞天圣器！？”

　　“极品洞天圣器！？传闻秦天玑有一个神国！是一位神袛转世！难道这个消息是真的？就算是真正的不朽神袛，都不见得有资格建立伟岸神国！能够建造的神国的，在不朽的神袛当中，都称得上强者！”

　　“不好！我还听闻了另外一则传闻，秦天玑的神国里面蕴含着无尽神威，任何人进入他的神国当中，都只有死路一条！快！我们快走！”

　　“我也听说了，秦天玑不止一次通过借助神国的力量，葬杀了比他强大的多的对手，我一直以为这些消息，都是他们的敌人——星恒天朝用来迷惑我们的烟雾弹……不想居然是真的！？”

　　“眼下秦天玑将我们引入这片神国！是想要将我们一网打尽！？”

　　刹那间，安格列、雷生灭、拉斐尔、雷啸、克莉丝汀、伏魔之主等人，全部反应了过来，一个个脸色大变。

　　“走！”

　　“大家全力出手！先将这个世界撕裂，出去再说！”

　　“一个神国！一个真正的神国！这是我们所有人都吃不下的巨大财富！先离开！离开这片神国！”

　　脸色大变后，所有人统统反应了过来，纷纷施展出了自己的神通手段。

　　“现在想要离去，不觉得太迟了么！”

　　这个时候，青衍神界上空中，突然传出了一个声音。

　　紧接着，一片璀璨星空宇宙，从天而降，刹那间，亿万星辰，无尽星光，争先夺目，充斥了青衍神界的每一个角落，那种浩瀚与绚烂，直看的所有人心神目眩。

　　“轰隆隆！”

　　无尽星光当中，一尊浑身上下燃烧着星辰神焰的伟大神袛，自那星空宇宙当中，踏步而出。

　　在他自星空宇宙中踏步而出的刹那，所有的星辰，所有的星光，全部闪耀着，对着他顶礼膜拜，仿佛迎接着众星之王，宇宙之主的到来。

　　那种震撼性的场景，形成强烈至极的冲击，动摇着在场所有圣王的神经。

　　“神……神袛……”

　　看着星空宇宙中央的那尊伟岸星辰元神，所有人，全部心神震撼，一时间，宛如看到了真神降临。

　　“好恐怖的神魂威压……这种神魂层次……我只在我们圣光世界唯一真神身上感受过……”

　　“神威浩荡！神威如狱！这种恐怖的神威，根本不是我们能够抵挡！逃！快逃！”

　　“神国，这就是神国的力量，转世神袛，还找到了自己的神国！这种力量，我们如何抗衡！不公平！这不公平！”

　　得到星空宇宙加持的秦天玑，这一刻，真的犹如高高在上的不朽神袛，那种举世无敌的恐怖力量，充斥在他浑身上下每一个角落，先前在他眼中几乎难以战胜的诸多圣王，这一刻，却如同卑微的蚁蝼一样，只需要他伸出一根手指头，就可以轻易碾碎！

　　那种主宰一切，掌控一切的感觉，几乎让人沉醉其中。

　　“这……才是我所真正追求的世界！”

　　秦天玑喃喃自语。

　　下一刻，他的目光已经落到了那些疯狂轰击青衍神界世界壁垒，想要逃亡出去的诸多圣王境强者，语气冰冷无情，对着这些在他们所在世界如同天子骄子一样的人物，下达最后审判！

　　“死！”

　　“嘭！”

　　刚才还在疯狂挣扎、逃亡，想要破击而出的圣王境强者，神魂同时炸裂，彻底被炸成粉碎，魂飞魄散。

　　普通圣王也好，巅峰圣王也罢，哪怕是安格列、雷生灭这一层次的至强圣王，在这一刻，和其他人也没有任何区别。充其量，只是一只强大一些的蚁蝼！仅此而已！


第六百二十章 安静了

　　“世界安静了！”

　　覆海大神在看到那被卷入虚空风暴当中的诸多圣王时，口中已经如释重负的说出了这句话。

　　全世界都安静了。

　　在感受到那片虚空风暴当中弥漫的青衍神界之力，他就已经预料到了这个场景。

　　身为巅峰半神，并且出生在沧澜世界，亲眼目睹过神袛真身的他，比任何人都明白神国的可怕！

　　凝练神格，成就不朽神袛！

　　这是任何人都知道的一个修行境界。

　　但是仅仅凝练成神格的不朽神袛，只是最为普通的神袛，相当于神袛当中的下位神。

　　只有真正凝练出神国，可以将那些陨落信徒接引到神国当中的神袛，才是真正的神中神，诸神当中的强者，他们，才是神界真正的中坚层次，已经拥有神国的他们，几乎永远不会陨落。

　　一位下位神若是想要将一位圣王、半神，招揽为信徒、神仆，那些圣王、半神可能还会十分排斥甚至拒绝，可若是来者是一位铸造出神国的神袛，恐怕大部分半神、圣王都会乐然答应。

　　至于更往上的上位神，乃至众神之王……

　　一位半神，能够进入上位神的国度当中，那是他们天大的机缘。

　　覆海大神之所以对秦天玑如此忠心耿耿，不敢存在任何二心，就是猜测，秦天玑十有八九，是一位伟大的上位神袛转世。

　　不然的话，作为接近黑狱真界三大巨头级的强者，哪怕有别无选择和不朽神约的因素在，他对秦天玑的效忠也不会如此的不遗余力。

　　“四灵四圣阵内，还剩下七位圣王，四灵四圣阵外，还有六个！”

　　覆海大神扫了一眼剩下的那七位有些惊魂不定的圣王境强者，身形一闪，已经借助着阵法的掩护，悄然无声的往暴风世界的天罡圣王方向而去。

　　“怎么回事！？这么多的圣王境强者，竟然全部消失了！？”

　　天罡圣王看着前方那片渐渐被修复的虚空，神色中有些惊疑不定：“什么力量，居然可以困住如此多的圣王境强者？尤其是其中还包括安格列、雷生灭这等至强圣王？”

　　“队长！我听星恒天朝的人提及，秦天玑手上有一个神国……”

　　“哼！怎么可能！神国你以为是那种随处可见的东西么？绝品圣器已经足以让任何半神癫狂，但是，十件绝品圣器，都换不来一个神国！仅仅从这一点，你就能够猜出两者的区别！星恒天朝散播这个消息，十有八九，是想要我们将全部力量用来对付那秦天玑，好让他们有时间休养生息罢了，这种小手段，任何人一眼都能堪破！”

　　“可是……”

　　“虽然不可能是神国，但能够困住圣王境强者，十有八九，是能够作为神国根基的极品洞天圣器……给我滚出来！”

　　天罡圣王话还没有说完，已经猛然对着一旁的一片虚空发动了攻击。

　　“嗡嗡！”

　　元气震荡！

　　硬扛下天罡圣王一击的九剑神侍自虚空当中显现而出，手中的巨剑对准着天罡圣王斩杀而下。

　　一剑斩出，他所在的那片虚空时间流速都变得缓慢了一些，天罡圣王即便竭力闪躲，可是，仍然被九剑神侍的剑芒扫过，顿时直觉巨力加身，浑身上下气血震荡不止。

　　“该死！这个傀儡！太硬了！”

　　天罡圣王低吼一声。

　　“大人小心！”

　　这个时候，他一旁的一位圣王境强者突然一声大吼，第一时间截杀而来，千钧一发，抵挡住覆海大神刺杀而至的剑锋。

　　“砰！”

　　火光四射，那位圣王还没来得及稳定身形，覆海大神剑锋疾转，刹那间卷上这位圣王境强者的手臂，剑气四射，已然将他的整个手臂绞成粉碎，余势不减的力量洞穿了他的头颅，生生将他的肉身摧毁！

　　“啊！”

　　那位圣王境强者惨叫一声，关键时刻，元神遁出，总算是避免了魂飞魄散的下场。

　　“不动圣王！该死！走！我们先退出去！等到雷生灭、安格列那些人破界而出时再来收拾他们！”

　　察觉到自己等人的危机，天罡圣王口中低吼着，连连后退。

　　“咻！”

　　一道剑光凌空而至，直接将不动圣王的残魂绞成粉碎，伴随而至的，还有秦天玑的声音。

　　“可惜，你们没机会了！”

　　“神主大人！”

　　覆海大神身形一闪，已经出现在了秦天玑身边，恭着身子，神色中满是敬仰。

　　近百位圣王，几个呼吸间就被神主大人轻易斩杀……神主大人的无上神威真是越来越浓烈了。

　　“你……”

　　看到突然出现的秦天玑，天罡圣王双目一瞪：“你怎么出来了！？安格列呢，雷生灭呢？他们都去了哪里！？”

　　秦天玑根本没有理会天罡圣王，目光在那剩下的那些圣王境强者身上一扫。

　　“剩下六个，一个不留！”

　　“是！”

　　覆海大神恭敬行礼。

　　同时显现出身形的，还有玄冰。

　　“我先去帮你收拾那二人！”

　　秦天玑看了一眼玄冰，一步踏出，已经出现在了炎风、绿萝两人身前。

　　这两人本来已经要逃出四灵四圣阵了，可是，贪婪作祟，他们终究是止住了即将出阵的身形，停留了下来，不过因为他们相隔较远的缘故，秦天玑展开的青衍神界，并没有一口气将他们笼罩其中。

　　“不好！”

　　“是秦天玑！快走！”

　　看到突然出现的秦天玑，炎风、绿萝两人脸色大变，第一时间就要抽身逃亡。

　　“四方镇天塔！定！”

　　没等他们破空离去，四方镇天塔的力量笼罩而下，蕴含着星辰神焰的元神之剑挥斩而出，这两位强大的圣王境强者不到片刻，已经被斩灭身躯，仅剩神魂！

　　“啊！秦天玑大人，我们愿意臣服！我们愿意为您效忠！”

　　“秦天玑大人，只要你可以放过我们，让我们做什么我们都愿意！”

　　神魂状态下的两人顿时发出惊恐的叫喊。

　　“交给你了！”

　　秦天玑扫了玄冰一眼，身形一闪，已经杀向另一位即将逃出四灵四圣阵的圣王境强者。

　　“多谢主人！以后主人但有吩咐，属下定然拼尽全力！”

　　玄冰大声的回应着，神色中充满了激动。

　　而后，他的目光再度转向炎风、绿萝：“你们这对狗男女……”

　　……

　　大局已定。

　　没等秦天玑将四灵四圣阵内的剩下几位圣王全部灭杀，阵法外的那六位圣王境强者早已经吓破了胆子，一个个以最快的速度落荒而逃，仿佛这个阵法是什么凶神恶煞之地，待上半分，都可能丢掉性命。

　　“只剩下天罡圣王一个！”

　　秦天玑身形一闪，已经出现在了天罡圣王所在。

　　天罡圣王乃是圣王中的至强者，哪怕被覆海大神、九剑神侍调动阵法之力彻底压制，可仍然在顽强的抵挡着，只不过无论覆海大神也好，九剑神侍也罢，都是不逊色于他的存在，尤其是九剑神侍，战力相当于普通半神，再加上身躯坚固，悍不畏死，比普通半神更为可怕，他的败亡局面，将只是时间上的问题。

　　“天罡圣王，你现在有两个选择！臣服或者死！”

　　青衍神界的绿色能量用一点少一点，他已经不想浪费上百土系神晶将天罡圣王炼成傀儡。

　　毕竟，被炼成傀儡后，无论是灵活性、灵性、神通，全部会打个折扣，到时候他的战力还未必比得上死心塌地效忠的玄冰。

　　“秦天玑！你可知道我的身份！”

　　死死支撑的天罡圣王冷冷的盯着秦天玑。

　　“即便你是神袛转世又如何，现在你不过是我刀俎上的鱼肉！告诉我你的选择！”

　　天罡圣王的神色中冰冷如常。

　　“混账东西！伟大的神主陛下愿意将你收为仆从，那是你天大的荣幸，等到神主大人恢复他那至高无上的无尽神威时，像你这等层次的修为，哭喊着求神主大人收下你，神主大人也未必会多看你一眼！”

　　覆海大神看到天罡圣王竟然如此不识好歹，顿时一声怒吼。

　　“既然如此，我也懒得和你浪费时间了！”

　　秦天玑扫了天罡圣王一眼，元神之剑顿时高高扬起。

　　“住手！”

　　在秦天玑举起元神之剑的刹那，天罡圣王终于低下了自己高傲的头颅：“我愿意臣服！”

　　“放开你的神魂防御。”

　　秦天玑平静的说着。

　　如果不是因为需要有些人照看神虚宗，镇压沧澜世界的局面，他未必愿意在一个圣王身上浪费时间。

　　“是……”

　　秦天玑分出一颗精神种子，直接中入了天罡圣王的精神世界，轻而易举的将天罡圣王控制。

　　多出这样一尊不逊色于神音城主级的强者，神虚宗的安全性能顿时被提高了一个大层次。

　　“现在，沧澜世界除了星恒天朝以外，已经有了一百六十九位圣王，不过这一百六十九位圣王中，真正的强者，只有十六个！我会标记出他们的位置，覆海，你带着九剑神侍，以你为首，将他们一个个全部擒拿！愿意臣服就带到我这里来，若是不肯臣服，直接杀了！”

　　“是，神主大人！”

　　覆海大神恭敬的应诺了下来，当下带着天罡圣王、玄冰二人，直接离去。

　　现在的沧澜世界圣王众多，不过，后来降临的那些世界，圣王境强者的质量远远没办法和圣光世界、天龙世界、雷霆世界、暴风世界、黑狱真界相比。

　　大部分人都是圣王后期，圣王巅峰，赤龙山脉之主那种拥有点燃神火资格层次的，都只有不到十个，这些人，对现在的秦天玑而言，已经成不了气候，他自是完全不会放在眼里。即便他们想要联合……有秦天玑这一战葬杀近百位巅峰圣王的战绩在，谅他们也没这个胆子敢来挑衅。


第六百二十一章 借力

　　“应该能够争取到一点时间，不过下一次，我将面临的，怕是前所未有的猛烈反扑！三十条世界通道……那些得知了这场战绩的强者，自认为奈何不得我秦天玑，十有八九，会将世界通道所在的位置出售给其他强大的世界！因此，下一次时，我将面对的压力，将是这一次的十倍！不过这还不是重点，重点是黑狱真界那边！”

　　秦天玑通过天罡圣王已经得知黑狱真界现在的局面。

　　现在的黑狱真界，正面临着中央世界、深渊魔界两大巅峰世界的压力，一旦这两大世界打开了黑狱真界的防守，这两大世界必然会一拥而上，到时候，他所要面临的对手，绝对不止是上百个那么简单！

　　这个数量，会超过千人，甚至更多。

　　而且，数千位圣王境强者，无一例外，全部都会是训练有素的高手。

　　“想要破局，唯一的办法，就是炼化沧澜世界，若是我对沧澜世界的炼化可以达到六成，便可真正控制沧澜世界的世界之力，到那个时候，我在沧澜世界中不止可以得到沧澜世界的力量加持，更是可以将那些原本存在的世界通道修复，彻底的将其他世界的强者拒于沧澜世界之外！他们即便再想要降临，一次性降临的数量也有所限制，只要数量不多，来了根本就是送死！”

　　只是，想要将沧澜世界炼化到六成……

　　“我需要更强的压制之力！”

　　秦天玑的目光落到了青色小树上。

　　青色小树，这些年的真正高度，已经成长到了四米，早已经不是先前那般脆弱的模样了。

　　他所具备的力量，也不是先前能够比拟。

　　“借助青色小树的力量，压制沧澜世界的意志！我可以引动沧澜世界的力量去对抗青色小树，在青色小树的力量和沧澜世界陷入僵持时，趁虚而入，将沧澜世界大幅度炼化！这样一来，或许会对青色小树有所损伤，甚至让青色小树在接下来和青色碎片的对抗当中陷入弱势，但，这并不是重点！”

　　秦天玑的身形一闪，已经出现在了云莱剑宗所在的山峰。

　　“天玑！”

　　“秦长老！”

　　“秦长老，敌人退了没有？”

　　“暂时已经被我打退了。”

　　秦天玑对着一脸担心的云莱剑宗众人点了点头，而后转向秦玉颜道：“孤城师弟恢复的怎么样？”

　　“孤城师弟现在已经重新塑造了肉身，不过，元气尚未完全恢复。”

　　“我去看看孤城师弟。”

　　“好，你跟我来。”

　　秦玉颜说着，在前面领路，很快已经到了孤城所在的院落。

　　此刻，孤城正由薛紫衣照顾着，看到秦天玑到来，薛紫衣连忙站了起来：“秦师兄。”

　　“有劳你了，紫衣。”

　　秦天玑对着薛紫衣一点头，而后将目光转向了孤城。

　　“秦师兄。”

　　“嗯，玉颜姐，薛紫衣师妹，能不能够让我和孤城师弟单独谈谈？”

　　“当然可以。”

　　秦玉颜和薛紫衣点了点头，很快退了下去。

　　“秦师兄？”

　　看到秦天玑居然连秦玉颜都让她离去了，他不禁有些疑惑：“有事？”

　　“孤城师弟，不知道，你对你自己的来历、身份，是否已经有所感应了？抵挡住圣王巅峰的攻击，这绝对不是帝君境修行者所能做到。”

　　听到秦天玑的话，孤城一阵默然。

　　他沉默了好一会儿，才开口道：“我并不知道我到底是什么身份，只是，在我修行以来，我就感到一种无法言语的紧迫，好像……好像如果我不尽快修行的话，日后将会有很可怕的事情会发生，这种事我仿佛已经预见到了，或者……犹如已经经历过了，因此，我无论如何，不允许再发生第二次，这，也是我拼了命修行的主要原因……”

　　“可怕的事情……”

　　秦天玑沉吟了片刻，道：“你所预感到的可怕事情，应该就是六万余年前的天外之战，你应该是天外之战的参战者，甚至，十有八九，就是陨落在那一战中，从而轮回转世，而根据你的紧迫感……以及，通天阶梯上那尊渐渐有苏醒趋势的绝世神王，十有八九，天外之战，并未结束，战争，说不定还会再度爆发，这也就是你迫切想要提升自己修为，主宰自己命运的原因。”

　　“或许如此……我并不清楚。”

　　孤城摇了摇头，身上隐隐有着无言的沉重，在他身上，一直背负着一种无法言语的压力。

　　“孤城师弟，你不用担心，无论如何，还有我，还有我们云莱剑宗的师兄师弟们，在和你一起并肩作战！”

　　听到秦天玑的话，孤城抬了抬头，沉默了片刻，这才一点头：“外界传闻，秦师兄你也是转世神袛，说不定我们两个在当年的天外之战时，也曾并肩作战过。”

　　“转世神袛……”

　　秦天玑心头苦笑。

　　他到底是不是转世神袛，他自己心里再清楚不过了。

　　“孤城师弟，来自诸天万界的威胁，并没有完全解除，我这一次来的主要目的，是想要得到你的帮助。”

　　“我的帮助？”

　　孤城有些疑惑，片刻后，还是慎重的点了点头：“秦师兄尽管明言，能够帮得上我一定会尽全力帮你。”

　　“你应该知道，我拥有一个神国，但是，这个神国却并非外界传闻的那般，是属于我自己的神之国度，而是我机缘巧合下得到的，并不完全属于我，这个神国我尚不能够完全控制，一旦神国的力量增长过快，可能就会有所反噬，而你，十有八九，是一位极其强大的神袛转世，至少，比我这尊神国的主人更为强大，因此，我需要你的帮助，借助你的力量，帮我压制这尊神国。”

　　“借助我的力量压制神国？需要我怎么做？我并不知道怎么压制你的神国。”

　　“你先跟我来。”

　　秦天玑说着，打开了青衍神界的通道：“不要反抗。”

　　伴随着周围环境变化，下一刻，孤城已经出现在了秦天玑的神国当中。

　　现在的秦天玑神道境界和先前相比，提升了无数倍，对于青衍神界，对于外界变化的感应，了解也亦是极其透彻，他清晰的感应到，随着孤城踏入青衍神界的刹那，无论青色小树还是青色碎片，两者全部微微有那么一丝丝的停顿。

　　而后，他们两者间的争端，也是瞬间中止，同时，青色火焰、紫色荧光，统统被他们各自收敛。

　　仿佛两位猎手在察觉到新的危机后，各自在收缩力量，戒备着可能降临的全新威胁。

　　“果然。”

　　这种感应，让秦天玑对孤城的身份更为确定。

　　“不知道孤城师弟到底是何等层次的神袛！传说，能够构造神国的，已经算得上诸神当中的强者，被称为中位神袛，孤城师弟眼下尚未醒觉，可他的到来，却是让能够衍生出神国的青色碎片感到威胁，至少都是上位神袛了，甚至还有可能……”

　　“秦师兄，这就是你那个神国吗？我要怎么做？”

　　“你是否感到什么异常？如果有的话，要第一时间告诉我。”

　　“异常？”

　　孤城沉吟了片刻，神色有些不确定道：“在你的神国当中，那种紧迫感，变得更加强烈了，尤其是……在我刚刚踏入你的神国时，我感受到了一股熟悉的力量……”

　　说到这，孤城看了秦天玑一眼。

　　“嗯！？”

　　秦天玑现在的神道感应何其敏锐？孤城眼神的变化，他马上察觉的一清二楚，当下连忙追问道：“孤城师弟，有什么话就明说，无论我们转世前是何身份，但是，我相信，同为云莱剑宗的一员，这一个立场，就算是我们日后醒觉了，也绝对不会有半分变化。”

　　孤城并没有正面回答，而是神色肃然的询问道：“秦师兄，这个神国，真的是你机缘巧合下得到的？并非你自身所有？”

　　“确实如此！”

　　“那好，我就明言了……我所感觉到的那一股熟悉的力量……正是让我感受到威胁，甚至……绝望的那种气息……”

　　说到这，孤城的神色有些挣扎和痛苦，右手，亦是不自觉的捂着自己的心口位置：“如果说……如果说我前世真的是神袛转世……那么，我前世的身死，即便不是直接来自于这股力量，也绝对和这股力量有莫大的关系……”

　　“前世……身陨在这股力量下！”

　　听到孤城的话，秦天玑心头一震。

　　青色碎片的力量……

　　来自于联邦世界附近的星空。

　　难道说……

　　天外世界所指的，就是联邦国度所在的那一片世界？

　　尽管联邦国度探查的疆域当中，并没有出现过强大到足以让神袛陨落的强者，可是，不知道并不代表着没有，在他没有亲眼目睹到那两位伟大的星空强者交锋前，不也是以为，世界上最为可怕的强者，就是联邦国度中的精神大师么？随着这个念头的衍生，原本一些让他感到疑惑不解的地方，顿时豁然开朗。“联邦国度外的星空世界，还存在着生命，那种生命的层次极高，在他们眼中，联邦国度，不过是穷乡僻壤，不值一提，而就是他们，入侵了沧澜世界，从而导致了天外世界的爆发……我们这两片宇宙，显然十分临近，正因如此，我当年目睹的那两位绝世强者交锋，打碎世界后，才会导致我进入了沧澜世界……”


第六百二十二章 真相

　　猜测到这块青色碎片可能的来历，秦天玑对于它的戒备，不禁更甚一分。

　　“孤城师弟，若是我让你前去镇压这个神国核心的力量，对你会不会有所伤害？”

　　孤城沉默了片刻，并没有给予正面回应，而是说出了他的选择：“这是我终究要面对的一个问题，因此，我想要试试。”

　　“好！如果有什么问题的话，你要第一时间通知我！”

　　秦天玑说完，道了一声：“神国的力量核心在我的精神世界，我只能够引导你的精神，进入我的神魂当中，接下来，我们再一步步来进行判断。”

　　“嗯。”

　　孤城点了点头，对于秦天玑给予了绝对的信任。

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑展开自己的神念牵引，很快，已经将孤城的神魂之力，带入了他的精神世界当中，精神世界那片璀璨无垠的星空宇宙，第一次清晰的在他面前显现而出。

　　“这是……”

　　看到这一幕，孤城心头微微一震，一种无比熟悉的感觉，顿时涌上心头。

　　“怎么了！？”

　　察觉到孤城的异常，秦天玑连忙追问。

　　“这样一片星空……我好像以前见到过……”

　　说到这，孤城不禁皱着眉头，冥思苦想起来。

　　“见到过……你见过这样一片星空宇宙？”

　　秦天玑心中一凛。

　　就孤城的身份而言，他不可能接触到这种层次的力量，所谓的见到过，十有八九，是他前世的记忆。

　　“是类似的景象，并非是一片星空宇宙……”

　　说到这，孤城摇了摇头：“秦师兄，我们继续吧。”

　　“好！如果有什么问题，千万不可强撑，第一时间通知我。”

　　“我会。”

　　秦天玑微微一颔首，看了孤城一眼后，神念牵引，带着他的神魂之力，直往青色碎片和青色小树所在的地方而去。

　　青色碎片投射成了青衍神界，青色小树亦是在青衍神界当中投射出了一片万丈虚影，可是，他们的本尊，仍然存在于一片类似于秦天玑精神世界和异度时空的夹缝当中。

　　好在，随着秦天玑修为的增长，他已经不再是像先前那般，只能够看到，而碰触不到它们的所在，现在的他，已经能够在一定程度上，掌握一丝青色小树，当然，这种掌控幅度微弱到可以忽略不计。

　　充其量是在什么地方有能量时，他可以引导青色小树的根须，去汲取那些能量罢了，这种做法，不能够违背青色小树本身的规律。

　　至于其他……

　　比如想要摘下青色小树的叶子，比如控制它不再独吞神元之气，比如让它的根须继续扎入神界缝隙深处，却是有心无力。

　　他最熟悉的青色小树，才堪堪掌握，而青色碎片……

　　则完全在他的控制之外。

　　“这里，就是那片神国的核心所在？”

　　看到眼前的青色小树和青色碎片，孤城微微一怔。

　　“不错。”

　　秦天玑点了点头，看了一眼青色小树和青色碎片，道：“根据你先前的说法，我现在心中实际上已经隐隐有了一个猜测，青色碎片，十有八九，并非某一位沧澜世界的神袛的神格，或者神国核心，而是天外世界强者们的神国，至于青色小树……”

　　秦天玑联想到了那棵支撑着整个神界，维持神界不坠的世界母树。

　　“嗯！？有反应了！”

　　随着秦天玑带着孤城的神魂之力靠近，秦天玑能够敏锐的感觉到青色碎片和青色小树的变化。

　　“孤城师弟，我会暂时的将我的神魂之力渗透到你的神魂当中，不要反抗。”

　　听到秦天玑的话，孤城迟疑了片刻，还是选择了对秦天玑不遗余力的相信，当下点了点头。

　　“嘶！”

　　秦天玑对孤城的神念融合，一开始自是十分顺利，毕竟两者的神道境界差距实在太大。

　　不过当秦天玑想要深入渗透到孤城的神魂之力时，顿时感觉自己的神念仿佛撞上了一座太古神山，哪怕他的神念已经强大到宛如一柄无物不破的绝世神剑，可是在孤城的神念当中，仍然受到了重挫！

　　“孤城师弟的神魂核心，肯定是诸神之力！”

　　察觉到势不可为，秦天玑当下也不再深入，就这样引导着孤城的神念，缠绕上青色碎片。

　　“嗡嗡！”

　　秦天玑引导着孤城的神念缠绕上青色碎片的刹那，青色碎片顿时疯狂的颤动了起来，其内部的力量不断收敛，顷刻间，紫色荧光，已经被他全部收入了青色碎片内。

　　“果然可行！”

　　看到这一幕，秦天玑的脸上浮现出一丝喜色。

　　青色碎片全面避退，没有了紫色荧光，青色小树的力量顿时被全面解放出来，他马上迅速的生长着，自神界中汲取到大量神元之气，补充自身，一时间，整棵青色小树的表面都浮现出了一层晶莹的绿色光芒。

　　“青色小树，察觉到了危机……”

　　看着疯狂成长的青色小树，秦天玑心中浮现出一丝明悟。

　　危机！

　　来自于孤城的危机。

　　目光在青色小树上停留片刻，秦天玑已经重新转向了华光完全收敛下去的青色碎片上。

　　“孤城师弟蕴含的力量，让青色碎片感到畏惧，那我是否能够借助孤城师弟的力量……将青色碎片炼化……”

　　脑海中一冒出这个想法，马上变得不可收拾起来。

　　“试试！”

　　下一刻，他已经引导着孤城的神念，直往青色碎片内部渗透而去。

　　然而，随着秦天玑引导着孤城的神念进入青色碎片，原本那些已经收敛到青色碎片内部的紫色荧光，骤然燃烧，爆发，刹那间，与孤城神念融合在一体的秦天玑直觉得一股无法抗拒的炽热，汹涌而至，在他念头都来不及运转的刹那，这道神念，已经被燃成灰烬。

　　“啊！”

　　几乎同时，他的耳边听到了孤城压抑着的惨叫声。

　　“孤城师弟！”

　　神念回转，秦天玑连忙扶住身形摇摇欲坠的孤城。

　　“我没事……只是，刚才那一道神念粉碎了……”

　　秦天玑自己也损失了一道神念。

　　只是，他的神道修为极其高深，神念损失一两道，根本无伤大雅，反而是孤城，尽管他的气道境界已经到了帝君境，神道境得到了简化版的星图炼神法，可却才是天人境中期，一道神念损失，对他的神魂损伤亦是不容小觑。

　　尤其是……

　　他的神魂，那可是蕴含着神力核心，连秦天玑都无法渗透，不知道这种损失会不会伤害到他日后的修行根基。

　　“抱歉，孤城师弟，是我太鲁莽了！”

　　“说抱歉是我，我的神魂实在太弱，恐怕帮不上秦师兄你了。”

　　“不！”

　　秦天玑心中颇为自责。

　　他明明知道孤城是陨落在青色碎片类似的力量下，就应该想到这种力量的可怕。

　　孤城和青色碎片两者互相对立。

　　青色碎片畏惧他的主要原因，就是青色碎片尚未完全恢复，可这并不代表着孤城的力量就能够完全凌驾于他之上了。

　　毕竟……

　　孤城现在距离完全醒觉，恢复当年全盛时期的修为，差距也有十万八千里。

　　“孤城师弟，暂时的放开你的神魂，不要抵挡。”

　　秦天玑说着，已经将星图炼神法的完整版修行法门凝聚出来，化成一颗精神种子，种入了孤城的精神世界。

　　“这是……”

　　孤城先前修行的就是简化版的星图炼神法，眼下看到这门功法的完整法门，顿时微微一怔。

　　“这是丹药！星图炼神法，若是能够辅助这些丹药修行，进展将会更快！”

　　此刻青衍神界恢复的绿色能量虽然不多，可秦天玑却并没有节约的意思，很快已经凝练出一百颗蕴含着大量绿色能量的丹药来，交到了孤城手上。

　　“你先服用一颗，应该可以恢复你的神魂伤势。”

　　“这……好。”

　　孤城迟疑了片刻，待看到秦天玑态度坚决，还是伸手将这些丹药接了过来。

　　“这些丹药，顺利的话，可以帮助你修行到天人境后期，元神显化的境界！我现在拥有的丹药储备不多，等你修炼到元神显化境界后，我会再为你想办法，争取能让你踏入超脱之境！”

　　秦天玑神色慎重的说着。

　　他隐隐有种感觉，如果孤城的神道境界真的能够踏入超脱境，激发出更多属于他前世神袛时期的神念，以青色碎片现在的恢复状态，十有八九，真的会被孤城压制。

　　如果他能够趁着孤城压制青色碎片的刹那，将其炼化……

　　哪怕是一丝，他也能够受益终身。

　　“秦师兄……”

　　“孤城师弟，你好好休息，多余的话不用多说，你现在才帝君境的修为，就能够抗住巅峰圣王的攻击，我可是很好奇，等你再度突破，能够达到什么程度呢。”

　　看到秦天玑眼中的期待之色，孤城沉默了片刻，慎重的点了点头：“我会努力修行。”

　　“我相信你。”

　　秦天玑说着，站了起来：“你好好休息。”

　　说完，招呼了一声正在外面的薛紫衣，让他照顾一番孤城，而后和秦玉颜稍微聊了几句，直往自己的院落中而去。

　　到了他的院落，他的神念已经回到了精神世界。

　　精神世界中，青色小树仿佛感觉到了莫大的危机，正在疯狂的汲取着神界间隙当中垂落下来的神元之气，通过元气交合，新陈代谢，使自身不断生长，和先前相比，神元之气的产量，再度猛增十倍。

　　这其中，固然有不需要浪费元气到对抗青色碎片的缘故，可是主要的，还是它的卖力程度。

　　至于青色碎片……

　　此刻已经完全黯淡了下去，没有任何生息，就如同秦天玑刚刚得到他时一模一样，仿佛随着刚才那一次的爆发，已经耗尽了所有力量，彻底的隐匿了下去。

　　“青色小树在这个关键性时刻居然没有趁胜追击，将失去力量的青色碎片彻底镇压……看样子，在它看来，孤城，比青色碎片更为可怕！”

　　秦天玑看了片刻，隐隐得出了这个结论。而后，他的目光重新落到了青色小树上。“既然你想要得到力量，那么，激发出自身潜力，压制沧澜世界意志吧！我若是炼化沧澜世界，到时候整个沧澜世界所有大地神力，都是你成长的养料！沧澜世界的意志不敌青色碎片！青色碎片被你几番压制，眼下让你压制沧澜世界的意志……不要让我失望！”


第六百二十三章 掌控沧澜世界

　　“沧澜世界！”

　　秦天玑睁开眼睛时，看到的，已经是一片充斥整个视野的湛蓝色光源。

　　大量的光辉自这个光源当中散发出去，辐射向四面八方，波及整个沧澜世界，将沧澜世界每一个角落，纳入他的统治当中。

　　“世界之心！”

　　秦天玑喃喃自语。

　　绚烂！迷人！

　　这片巨大的光源当中，已经有三成，蕴含了他秦天玑的意志。

　　只不过，炼化三成，已经是秦天玑现在的极限了，再炼化下去，花费的时间，何止千年，万年。

　　“出来吧！”

　　秦天玑扫了一眼青色小树，直接将青色小树的根须引动，往那片湛蓝色的光源当中延伸而去。

　　湛蓝色的光源当中，显然有青色小树能够汲取的力量，只是，他似乎明白湛蓝色光源可能带来的危险，哪怕有秦天玑神念的牵引，都变得犹犹豫豫，止步不前，大量根须在湛蓝色光源外不断挥舞着，却始终不曾进入一步。

　　看到这一幕，秦天玑眉头微微一皱。

　　下一刻，他的神念已经微微变化，隐约间，带上了一丝孤城的神念波动。

　　仅仅是波动的变化，没有实质性的神力，可青色小树却马上感觉到了威胁，原本还在犹豫不前的根须，马上延伸，刹那间，已经真正扎根到了那片巨大的湛蓝色光源当中。

　　“轰隆隆！”

　　在青色根须扎根到湛蓝色光源当中的刹那，整个沧澜世界，仿佛同时一震，无数地方，爆发出规模浩大的地震，无数的裂痕，将无垠大地撕扯的支离破碎，在那遥远的海洋尽头，无数的巨浪，滚滚而起，直入云霄，形成史无前例的巨大海啸。

　　……

　　“嗯！？”

　　星恒天朝！

　　正在静静修行中的云虚尽猛然睁开了眼睛，目光第一时间往沧澜世界中央位置望去。

　　“炼化整个沧澜世界！？现在就已经开始了！？太快了！”

　　喃喃自语间，云虚尽的神色变得凝重起来。

　　“对我而言，这是一个契机，只要斩杀正在炼化沧澜世界的秦天玑，这份机缘，就会转移到我身上……不过，照这个趋势下去，他的修为提升，未免太快了，等到他将沧澜世界炼化九成的那一刻，我若不具备斩杀他的力量……”

　　想到这，他的目光，不禁往沧澜天朝通天阶梯所在的方向望去。

　　确切的说，是望向了通天阶梯中央位置的那片异度空间！

　　“封神台……”

　　……

　　“该死，有人在炼化沧澜世界！”

　　“这种变化……沧澜世界的界主要诞生了？”

　　“到底谁有着炼化沧澜世界的手段？沧澜世界尽管是一个没落的大世界，可世界意志的强度，仍然不逊色于任何一个高级世界，到底要强大到何等程度的超脱境强者，才能渡过融入沧澜世界那一劫，炼化沧澜世界！？”

　　“秦天玑！肯定是秦天玑！他手上有沧澜神玉！沧澜神玉就是沧澜世界界主尊位的敲门砖，只要炼化沧澜神玉，以沧澜神玉为桥梁，他根本就不用担心会受到沧澜世界意志的反噬！”

　　“秦天玑？他的神魂强度尽管不逊色于超脱境后期强者，可是想要炼化沧澜世界，百万年、千万年时间，都未必能炼化十分之一！毕竟沧澜世界的意志会认可沧澜神玉持有者，可并不代表他们愿意自此消亡！”

　　炼化沧澜世界的动静何其之大，所有降临到沧澜世界的那些圣王境强者，全部有所察觉。

　　只是，察觉是一回事，有所行动，又是另外一回事了。

　　“秦天玑，若是真的炼化沧澜世界，绝对能够逆天啊！沧澜世界尽管只是一个没落的大世界，可当年乃是世界的中心，真有神道修行者掌握了沧澜世界，日后的神通，得强横到何等程度？”

　　“哼！等他将沧澜世界炼化再说吧！有资格炼化沧澜世界是一回事，炼化沧澜世界又是另外一回事。”

　　“也是，这个秦天玑靠着神国之威，一举葬杀近百位圣王境强者，现在又在炼化沧澜世界，以我们的修为，对上他也只是个死字，反正他短时间里不可能将沧澜世界炼化，既然如此，我们还不如继续等待，等到诸天万界的强者真正降临了，他也只有死路一条，趁着这段时间，我们先找一下沧澜世界可能存在的其他遗迹、宝物。”

　　“也对，神国，这是任何一个大势力都无法拒绝的诱惑！”

　　诸多圣王境强者合计了片刻，尽管对秦天玑现在拥有的成就、神通、手段羡慕嫉妒，可是忌惮秦天玑一口气斩杀近百位圣王境强者的威名，终究不敢随意生事。

　　沧澜世界，世界之心！

　　随着青色小树扎根到湛蓝光源当中，整个青色小树都被渲染成一片湛蓝色，一道道蓝色、青色的流光，在青色小树和湛蓝光源间不断来回着，而中介，就是扎根于湛蓝光源当中的那些根须。

　　整个过程中，青色小树都在不断的变化着。

　　前一秒，数十片碧绿欲滴的树叶全部枯黄，下一秒，新的树叶被不断催生而出，树身也是在不断拔高。

　　随着秦天玑将沧澜世界炼化率提升到四成，青色小树的高度，已经生长到五米，俨然已经不能够再称之为小树。

　　“压制已经完全消失！继续！”

　　秦天玑眼中精光闪烁，对于沧澜世界的炼化以一种极快的速度进行着。

　　他用了半个月时间，对沧澜世界的炼化率达到四成。

　　一个半月的时间，对沧澜世界的掌控，已经达到五成。

　　等到第三个月，两者五分天下的平衡终于被彻底打破！

　　“六成！终于六成了！”

　　三个月的时间，沧澜世界六成大地，尽归其手！

　　炼化了六成沧澜世界的秦天玑，已经真正称得上沧澜世界的正统，不止是可以得到沧澜世界的加持，运用沧澜世界的力量，视角之下，整个沧澜世界，都在他的感应当中，除了那些拥有强大阵法笼罩的神殿、禁地，沧澜世界在他眼前，已经不存在任何秘密。

　　甚至于，透过沧澜世界，他还能够依稀的感应到距离沧澜世界不远处的一片辽阔世界。

　　那片辽阔世界秦天玑隐隐有一丝熟悉，一番判断后他马上联想了起来，正是先前他到过的黑狱真界！

　　除了黑狱真界以外，各种各样的世界，纷纷登场，只是因为感应距离的缘故，他并不能够详细的了解那些世界的特色，只能依稀判断它们的位置。

　　“每一个世界，相当于一个星系！呈现漩涡趋势，天圆地方！天，是一个椭圆形的漩涡，地，则是处于漩涡中央的一片辽阔大地……联邦世界学习的那些世界观，被全部颠覆了。”

　　终于可以用目光看到沧澜世界以外，秦天玑对于整个沧澜世界，也有了详细的了解。

　　外界，并不是他想象中的那样，一颗星辰就是一个世界！

　　星辰，存在于世界之内。

　　一个世界，包含了一个世界，和亿万星辰！

　　秦天玑先前一直在怀疑，沧澜世界，是一位神王陨落所化的世界，可是，就沧澜世界的规模而言，会不会太小了？这片沧澜世界，别说是真正的不朽神袛了，就算是一位巅峰半神，都有能耐将其一举摧毁，无非是花费一些时间罢了。

　　一位神王……

　　即便陨落神王所化的世界，也不应该才这等程度。

　　直到此时此刻，他才真正明白神王所化世界的真正意义。

　　沧澜世界这片大陆，因为有那位陨落神袛的残魂所在，成为了沧澜世界的中心，可这却并非世界的全部。

　　沧澜世界，相当于大脑，其他的亿万星辰，浩瀚宇宙，则相当于他的十指、骨骼、血肉、毛发！

　　手指、肝肺、眼睛这些大一些的器官，形成了六等、七等、八等的星辰，而毛发、指甲、眼皮等细微之处，则形成了那些一等、二等、三等的小型星辰。

　　这些一切联合在一起，组成了真正的沧澜世界，组成了那尊陨落神王。

　　“自身，就是一片宇宙！”

　　秦天玑联想到了自己修炼的星图炼神法。

　　“我现在体内已经形成了宇宙的雏形，能够创造出如此可怕法门的强者，必是绝世神王无疑！”

　　秦天玑喃喃自语着。

　　炼化沧澜世界，开拓眼界，让他对自身的传承机缘有了一个直观的了解，同时，对那两位在星空宇宙中掀起惊天大战的强者，也有了准确的定位。

　　“我的传承，得自两尊惨烈拼杀的神王，孤城师弟的传承居然可以让我这两大神王的传承感到畏惧……”

　　心想着，秦天玑不自觉的看了一眼孤城所在的方向……

　　神王！

　　众神之王！

　　而孤城师弟的来历……

　　居然在众神之王以上！

　　“看样子，天外之战，比我想象中的还要惨烈。”

　　秦天玑心有余悸的收回了自己的目光。

　　片刻后，他那融合着沧澜世界视角的目光，已经延伸到了沧澜世界的每一处角落。

　　“三个月，圣光世界、暴风世界、雷霆世界、天龙世界的援军来了三批，基本上达到了四五十人的规模，此外，青森世界、神焰世界等排行前十的世界也到了……就差中央世界、深渊魔界了。”

　　在沧澜世界，能够隐瞒得了他的事情，已经不多了。

　　“那么，这种混乱，是应该结束了！”

　　秦天玑喃喃自语。

　　而后，他的目光已经落到了那些自其他世界联通到沧澜世界的世界通道上。

　　“轰隆隆！”

　　随着他眼中的神光微微一凝。汹涌澎湃的世界之力，疯狂的卷上了那个世界通道所在，那个勉强通过世界传送阵连接而成的世界通道持续了不到片刻，已然被绞成粉碎，豁然崩塌！“第一个！”


第六百二十四章 崩塌

　　圣光世界传送阵！

　　随着秦天玑那一战覆灭上百位圣王境强者，圣光世界已经元气大伤，半个月前，由弗罗斯带队，十八位圣王巅峰级天使再度降临，使得圣光世界的队伍壮大到了二十一人，可仍然不敢前去进攻神虚宗，充其量只能够龟缩一地，加固防守，免得被人破坏了世界传送阵，断了与沧澜世界的联系。

　　“一群鼠目寸光之辈，只有到手的利益，才能够算得上利益！眼下天龙世界、暴风世界、青森世界、神焰世界、雷霆世界，一个个各自为战，没有半分想要联合起来的意思，照这样下去，中央世界、深渊魔界大军一到，整个沧澜世界就要落入他们手上。”

　　圣光世界，一座悬浮在世界传送阵能量波动范围内的宫殿中，有着圣光境巅峰修为的喀布尔一脸厌恶。

　　“这一点，他们自然清楚，不过，这几个世界已经通过自己的扶持者，暗中给予了黑狱真界帮助，深渊魔界、中央世界除非真正联合，不然的话，短时间里想要攻破黑狱真界，并不是件容易的事，黑狱真界那边的压力没有那么大了，所以他们自然想要拖延时间，沧澜世界外的神阵一天比一天弱，上一轮传送，我们圣光世界传送了十六人，而这一次，已经提升到十八人，下一次，传送二十二人不在话下，这样一来，只需要三五年的时间，我们就将具备对抗秦天玑的资格。”

　　说到这，弗罗斯微微一叹：“谁都明白若不合作，可能会被秦天玑抓住机会各个击破，但……一个神国！谁能够视若无睹？我们圣光世界那几位号称光明神袛转世的异教教宗，都有些蠢蠢欲动了。”

　　“该死！这些异教徒！专门拖我们后腿！难怪最近圣光世界方向都没有听到什么动静！”

　　弗罗斯点了点头。

　　就在他想要再说什么时，在他身后的世界传送阵猛然的震荡了起来，紧接着，一个刹那，世界传送阵轰然爆炸，连接着的世界通道，猛烈崩塌，形成肉眼可见的空间冲击，疯狂的卷向四面八方，方圆十万公里，都能够清晰的看到一道扩散的空间涟漪。

　　“怎么回事！？”

　　“崩塌了！世界通道居然崩塌了！？”

　　“怎么可能！这个世界传送阵，我们光明圣殿倾注了海量资源，那些资源的价值总和，不下于两件绝品圣器，按理说就算是支撑个几百年都不在话下，怎么可能突然崩溃！？”

　　所有圣光世界的强者一个个全部被惊动，纷纷自宫殿当中飞了出来，看向世界传送阵的方向充满了惊怒。

　　“该死！怎么会这样？”

　　“这下糟糕了！世界传送阵毁灭了！圣殿绝对不会愿意再花费相当于两件绝品圣器的代价，建造世界传送阵！”

　　“只能够从那些高等世界下手了，那些高等世界掌握着一条天然形成的世界通道，如果能够通过通道进入沧澜世界，花费的代价要小得多！”

　　“不对！”

　　弗罗斯闭着眼睛仔细的感应了片刻，很快已经变了脸色：“世界通道被修复了！这是沧澜世界的世界之力！只是，沧澜世界的世界之力分部在世界各地，即便要修复这个世界通道，需要花费的时间绝非一时半会，而有我们的人在那边不断的传递力量，沧澜世界的世界之力恢复多少，他们又能够继续打通，保持通道不灭，眼下……世界通道突然崩塌，这绝非自然形成，就好像有人控制了沧澜世界的世界之力，将那些世界之力集中一体，将我们圣光世界的世界通道一举击溃！”

　　那些悬浮在虚空中的圣王境强者听到弗罗斯的话，一个个神色愕然：“将沧澜世界的世界之力集中一体？谁能够掌握沧澜世界的力量！？”

　　弗罗斯没有搭话，而是神色肃然的转过头，望向神虚宗所在的方向而去，眼中，带着一丝惊骇。

　　……

　　“可怜的孩子！”

　　距离圣光世界驻地最近的神焰世界众人，感受着圣光世界驻地方向传来的能量波动，一个个露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“光明圣殿那边的人，该不会忘记往世界传送阵内部灌注能量了吧？沧澜世界的修复之力虽然不强，可若是三五天不往传送阵中灌注力量的话，他们以传送阵打通的通道，也会被修复！”

　　“呵呵，听说现在圣光神教、辉煌神殿、神圣国度在光明圣殿的后方闹得不可开交，说不定圣光世界的光明圣殿已经放弃了入侵沧澜世界的计划呢。”

　　“哈哈哈哈，光明圣殿尽管是圣光世界最为强大的势力，更能沟通圣光世界的唯一真神，可圣光神教、辉煌神殿、神圣国度也不是弱者，每一个，都有巅峰半神坐镇，要联合起来，还真能对光明圣殿造成巨大麻烦，让他们自顾不暇。”

　　神焰世界的众人看着圣光世界驻地方向，一个个颇有心情的打趣着。

　　圣光世界的世界传送阵崩溃，失去了源源不绝的力量支持，基本上等于出局，少了一个竞争对手，他们最终能够分到的圣器数量亦是多出不少，自然颇为高兴。

　　只是，他们那幸灾乐祸的笑容还没有持续多久，在他们身后的世界传送阵突兀的震荡了起来。

　　紧接着，如出一辙，震荡起来的世界传送阵仅仅刹那，轰然崩塌，连接着神焰世界的通道瞬间溃散，化作一股波及十几万公里的空间涟漪，扩散四方。

　　“不！”

　　伴随着不甘的惨叫，所有神焰世界的强者全部哀嚎了起来。

　　神焰世界已经是第二次想要打通世界传送阵降临沧澜世界了。

　　第一次，还没有成功就被秦天玑破坏，那一次损失的资源虽然不多，却也价值一件绝品圣器了，但是这一次，传送阵已经建立，可没等他们真正的在沧澜世界得到像样的好处，居然马上崩塌了，这个结果，直让神焰世界的诸多强者几乎发狂。

　　……

　　“第二个。”

　　粉碎了神焰世界世界通道的秦天玑，没有任何迟疑，将目光转向了暴风世界！

　　“嘭！”

　　暴风世界的世界传送阵同样在轰隆声中，崩塌开来，形成席卷天地的能量涟漪。

　　紧接着，再是青森世界、雷霆世界、天龙世界，以及那些高等世界！

　　秦天玑的世界之力涌动，这些强行打通的世界传送阵，根本就不足以抵挡住这股力量的洪流，哪怕是那些原本存在的世界通道，在秦天玑刻意的控制下，也被一一修复。

　　很快，整个沧澜世界连接外界的世界传送阵、世界通道，已经只剩下黑狱真界这一条。

　　“黑狱真界的世界通道……”

　　将目光转移到黑狱真界的世界通道时，秦天玑顿时皱起了眉头。

　　宽大！

　　黑狱真界的世界通道，实在太宽了！

　　宽到了一个他无法想象的地步！

　　其他的世界通道尽管被打开，可是沧澜世界的世界之力仍然在缓缓将他们修复着，彻底修复，只是时间上的问题。

　　但是，黑狱真界的世界通道，因为距离实在太宽，不止是不曾被世界之力修复，反而在不断崩塌着，通道的面积更在不断扩散，使得两个世界隐隐呈现出一种融合的趋势。

　　在这段时间里，烈风山脉已经被黑狱真界的力量完全笼罩，在烈风山脉最深处的地底世界，秦天玑甚至能够感受到幽蓝之日的照射。

　　这一部分，已经快成为沧澜世界和黑狱真界的共存点了。

　　“怎么可能会出现如此宽大的世界通道？这不合逻辑！”

　　秦天玑自言自语。

　　他先前还在怀疑，以世界通道的危险性，为什么暗星领那些帝君、皇者境的修行者，都能够通过世界传送阵，进入沧澜世界。

　　先前知识面狭隘的他以为是世界传送阵的作用，或者是暗星领主黑无业以小世界之力包裹着他们，带着他们完成了传送，现在看来……

　　两个世界的通道太宽了！

　　以至于这一片区域，沧澜世界的力量根本就难以降临。

　　“想要修复这片世界通道区域，只有两个办法，一个，就是我彻底掌控沧澜世界，对沧澜世界的炼化达到十成，这样可以控制所有沧澜世界的力量，再大的通道都能修复，另外一个……前往黑狱真界，对黑狱真界的炼化也达到六成，两大世界的力量互相结合，修复这个世界通道，自然事半功倍。”

　　想到这，秦天玑扫了一眼自己的精神刻度。

　　475！

　　和先前相比，增长了整整50点！

　　尤其是能够得到沧澜世界之力加持，放眼整个沧澜世界，再没有任何人值得他畏惧。

　　十个月前，葬杀近百圣王境强者，他需要借助青衍神界的力量。

　　但是现在……

　　一人足矣！

　　“嗯！？世界通道被我摧毁，失去了后援，打算孤注一掷了么？”

　　心中有所决定的秦天玑，马上感应到了圣光世界、青森世界、天龙世界、雷霆世界、暴风世界、神焰世界等诸多势力的异常。

　　这些势力，每一个都有二十来位圣王境强者，此刻，正在往同一个方向汇聚着，显然有一种即将联合的趋势。

　　“集中一起正好，这样省得我一个个找过去了！”

　　“咻！”

　　话一说完，秦天玑已经化身流光，直往各大世界强者的汇聚点而去。


第六百二十五章 直捣黄龙

　　“秦天玑到底是怎么做到的？”

　　“秦天玑到底怎么做到的不是重点，重点是我们现在应该怎么做！”

　　“中央世界和深渊魔界那些巨头们已经暂时的达成协议，不再内斗，先集中力量攻破黑狱真界，哪怕黑狱真界有我们的暗中协助，最多也只能够再坚持一年，因此，这一年里，沧澜世界的诸多遗迹、圣器，都必须落到我们手上，不然我们各大世界架设世界传送阵花费的海量资源就统统白费了！”

　　“联合！我们到场了的圣王境强者有一百八十八人，阵容和先前相比，强大了数倍不止，只要小心一点不要陷入秦天玑的神国当中，我不相信，秦天玑能够奈何得了我们这么多巅峰圣王！”

　　“不错，一百八十余位巅峰圣王，就算是对上那些高阶半神，都能够将其困杀，何况一个秦天玑！？不能够再等下去了，我们现在就要拿出一个章程来！”

　　圣光世界的驻地当中，此刻已经汇聚了来自十几个世界的接近两百位圣王境强者，他们商讨的目的，赫然正是琢磨着如何击破神虚宗，如何灭杀沧澜世界第一强者秦天玑！

　　“该死！这个世界有一尊天外世界神王境强者的躯体，汲取神性，使得半神不敢踏足这片世界，不然的话……我神焰世界只需要来一位太上长老，便可将神虚宗彻底碾碎！”

　　神焰世界负责带队的至强圣王炎天旭喝骂着，语气颇为憋屈。

　　“哼！如果能够让半神境强者出手，我们哪用得着这么麻烦？不过现在不是说这些话的时候，我们现在要做的，就是想办法，击破四灵四圣阵！灭杀秦天玑！”

　　雷霆世界的雷生灭已经陨落，不过此刻说话的雷苍穹也是一位圣王境中的至强者，身份地位，丝毫不在雷生灭之下。

　　“秦天玑乃是沧澜世界第一强者，更是一手葬杀了近百位圣王，这等能耐，不逊色于任何一位半神强者，凭借我们想要对付已经不是一件容易的事，既然如此，我们为什么不考虑转变目标，对付星恒天朝？星恒天朝能够布置出神国壁垒那等强大的防御，里面的宝物肯定也不在少数。”

　　青森世界的至强圣王步青云疑惑道。

　　“星恒天朝？对付星恒天朝我们并不是没有考虑过！”

　　暴风世界的九天圣王冷哼一声：“星恒天朝只有一个神国壁垒不假，可问题是，那个神国壁垒谁都奈何不得，他的自我修复能力太强了，只要有足够的信仰之力，就能够一直存在，星恒天朝的镇国至宝，乃是一尊神像，星恒天朝众人具备自神像中窃取信仰之法，我们攻击星恒天朝的神国壁垒，就等于去和一尊真正的神袛比拼底蕴，比拼力量，或许，以我们一百八十几位圣王巅峰强者的力量，能够将那些信仰之力耗尽，可是，到那个时候，我们自身的力量还会剩下多少？”

　　“传闻星恒天朝和秦天玑有仇，我们不知可否联合星恒天朝，对抗秦天玑？”

　　神焰世界当中的一位巅峰圣王炎焚虚提议道。

　　“现在的星恒天朝就是一个缩头乌龟！根本不和外界有任何接触，我们能有什么办法？”

　　“星恒天朝的神国壁垒正在往外扩张，现在，已经从先前笼罩星恒天朝帝都的十万公里，扩张到了二十万公里，力量辐射更是达到两千万公里，而且，扩张的面积越宽，力量就越强，只要他们在神国壁垒当中待着，让神国壁垒不断扩张下去，终有一天，会彻底的占领整个沧澜世界，何必出来和我们合作。”

　　“现在失去了世界传送阵，我们必须得尽快出手，将秦天玑灭杀才行，不然的话……”

　　“可是秦天玑躲藏在四灵四圣阵中，有那个阵法掩护，我们一不留神，就会落入他的神国，到时候，后果不堪设想。”

　　“所以我们要想办法将他引出来！”

　　“这，确实得好好想想办法。”

　　“不用你们想了！我已经出来了。”

　　就在此时，一个声音，突然在虚空中回响了起来。

　　紧接着，便见一尊恐怖的星辰元神，凭空显现，元神之剑携带着熊熊燃烧的星辰神焰，对准着圣光世界的驻地悍然轰击而下。

　　“秦天玑！”

　　“是秦天玑！他好大的胆子，居然敢对我们主动出手！”

　　“找死！”

　　所有圣王境强者全部怒吼了起来。

　　尤其是弗罗斯、雷苍穹、炎天旭、步青云、九天圣王等至强圣王，更是怒不可遏。

　　这个世界只允许圣王境强者存在，半神到来，只会成为那尊天外神王的养料，同为圣王，秦天玑在四灵四圣阵中嚣张纵横也就罢了，但是现在，面对他们几个大世界的虎视眈眈，他不止走出了他所在的世界，更是主动在他们汇聚一堂的时候悍然出手，这种行为，简直完全没有将他们所有人放在眼里。

　　“秦天玑！听闻你修行了一门绝世火焰神通，任何火系神通奈何不了你分毫，就连天龙世界的赤火龙王也被你一举击杀！不知道你那门火焰神通，是否强的过我神焰世界的不灭神焰！让我炎天旭来会会你！”

　　神焰世界当中的炎天旭第一时间冲天而起，口中怒吼着，浑身上下燃烧出熊熊火焰，仿佛一颗璀璨的火焰流星，携带着焚天灭地的力量，直往虚空中轰隆而下的星辰元神撞击而去，大有将虚空中的星辰元神撞成粉碎的趋势。

　　“好！”

　　“就有炎天旭来试试这个秦天玑到底有几斤几两！”

　　“如果炎天旭的火系神通都奈何不得秦天玑，那秦天玑在火焰一道上的研究，确实称得上登峰造极，我们也就没必要在火系手段上动心思了。”

　　剩下的那些至强圣王，看着冲天而起的炎天旭，一个个心神全部放在了他和秦天玑身上。

　　“哼！”

　　面对炎天旭的攻击，秦天玑脸色没有半分变化，星辰元神持拿的元神之剑，强行斩下，伴随着火焰四射，仿佛毁灭流星一样的炎天旭，直接被凌空斩爆，仿佛一个巨大的烟花，炸散向四面八方。

　　“这……”

　　看到虚空中被斩成粉碎的炎天旭，步青云、弗罗斯、九天圣王、雷苍穹等强者一个个心神剧震，难以置信的瞪大了眼睛。

　　“怎么可能！？”

　　“炎天旭可是至强圣王啊，我当年和他交锋过，三天三夜不分胜负，他那至强圣王的修为没有半分虚假，可是为何，居然不是秦天玑的一合之敌！？就算是那些真正点燃神火的半神境强者，也不可能强大到这等程度！”

　　“该死！传闻秦天玑虽然有着斩杀赤火龙王的战绩，可完全是靠着不惧火焰的优势，除了这一点以外，他自身强不到哪去，哪怕加上他的两件绝品圣器，撑破天也就普通半神的层次，为何现在……居然强大到可以一剑击杀炎天旭！？”

　　“难不成，他葬杀近百位圣王，靠的并非神国！而是自身的实力？他自身，已经拥有了不逊色于高阶半神的力量！？”

　　看到半空中陨落的炎天旭，在场所有人的圣王境强者全部被震惊的心头发懵。

　　“不堪一击！”

　　一剑斩杀炎天旭这位至强半神，秦天玑的剑锋没有丝毫停滞，再度一转，对准着人群最为密集的议事大殿处斩杀而下，璀璨的星辰神焰不断燃烧着，在那星辰神焰当中，仿佛有一个个沧澜世界山川、河流的缩影，一闪即逝。

　　如果有一位见多识广的超脱境后期强者在这里肯定可以辨认出来，那些星辰神焰当中，已然蕴含了一丝沧澜世界的世界之力。

　　“啊！诸位，给我一起出手！”

　　看到秦天玑再度出手，弗罗斯一声长啸，浑身上下羽翼煽动，带着身边那些圣光世界的强者，宛如一道道圣光，直往秦天玑卷起的滔天神焰射杀而去。

　　“死！”

　　秦天玑眼中寒光四射，璀璨的星辰神焰猛然爆炸，仿佛化作一片无尽的火焰之海，覆盖而下，同时，四方镇天塔的涟漪扩散而出，根本不给他们任何逃亡的机会。

　　圣光世界那些圣王境强者所化的圣光和那些星辰神焰一接触，顿时被一举净化，仿佛暴露在烈日当中的冰雪，彻底消融，同样被消融的，还有处于火焰当中弗罗斯等人天使真身。

　　“啊！这是什么火焰！”

　　“神圣之光，净化！”

　　“驱逐不了，这些火焰，完全驱逐不了！该死！啊啊！”

　　弗罗斯等人一个个在虚空中不断惨叫，身形以肉眼可见的速度被星辰神焰融化，同时被融化的，还有他们的神魂。

　　星辰神焰，本来就是元神火焰，在这种火焰的煅烧下，就算是神魂之力，都会无所遁形的被焚成灰烬。

　　“二十二位圣王境强者，包括弗罗斯这位至强圣王在内，居然，瞬间被击杀……高阶半神，这绝对是高阶半神的力量！”

　　“圣王境爆发出不逊色于高阶半神的力量，这绝对是神袛转世！而且是那些无比强大的神袛！只有那些强大的神袛转世，在醒觉了一部分力量后，才能够以圣王境的修为抗衡半神！”

　　“快走！除非有那些转世神袛亲自出手，不然，我们根本抵挡不住秦天玑的屠杀！”看到虚空中一个照面，就被惨叫着被焚成灰烬的二十二位圣光世界强者，剩下的众人，全部胆寒了，一个个完全失去了和秦天玑继续战斗下去的勇气，纷纷大喊着，逃亡向四面八方。“逃！？整个沧澜世界都是我的领域，这片世界已经被我封锁成一片天罗地网，你们能够逃得到哪里去？进入沧澜世界，就是你们一生当中犯下的最大错误，现在，到你们为这个错误付出代价的时候了！”


第六百二十六章 四散逃亡

　　璀璨的剑光，纵横八方。

　　一剑扫过，星焰横空，剑光当中仿佛有一片山河世界，沉浮隐现。

　　在这股力量，上至至强圣王，下至普通圣王，无人可挡。

　　在四方镇天塔这件绝品圣器的配合下，没有人，挡得住秦天玑一剑，而那些圣王境强者的反扑，亦是无一例外，全部被绝品圣器太阳神盾抗住，即便偶尔有些轻伤，绿色能量流转，亦是瞬间恢复，达至巅峰状态！

　　一时间，爆发在圣光世界驻地的，已经不再是战斗，而是屠杀！

　　彻头彻尾的单方面屠杀！

　　秦天玑，凭借一人之力，将十几个世界一百八十多位圣王境强者的联盟生生杀溃！

　　“怎么可能强横到这种地步！圣光世界传来的消息说这个秦天玑虽然强横，可是，也只不过勉强达到普通半神级的战力，可是现在……别说是普通半神了，借助着两件绝品圣器的力量，就算高阶半神，也绝对不可能是他的对手，尤其是他宛如不死之身，卡沙儿、格雷特、炎天罡这些巅峰圣王的自爆，尽管对他造成了严重的创伤，可是这种伤害持续了不到一秒钟时间，已然被瞬间恢复，这还怎么打？除非有人可以在一击下将他挫骨扬灰，否则，他根本就是不死不灭的存在！”

　　青森世界的步青云带着十二位青森世界侥幸逃亡出来的高手，心有余悸，眼中满是惊恐之色。

　　一百八十余位圣王，直接被秦天玑正面杀溃，单单是那不到十几分钟的交锋中，陨落的圣王境强者，已经达到五十人以上，而且，对方没有使用神国，靠的完全是自己的力量，正面搏杀。

　　要知道，在场的圣王，没有一个是普通级圣王强者。

　　最弱的一个，都有巅峰圣王的实力，像玄魔领主、角龙领主、煞龙领主、血龙领主这等层次的普通圣王，就算十个八个联手，都能以一人之力悍然镇压，这等强大的圣王在秦天玑手上都被屠鸡宰狗一样杀溃，秦天玑此刻的强悍可想而知。

　　“沧澜世界之主！现在的秦天玑，已经真正成为沧澜世界的主宰了！”

　　这个时候，步青云身边一个容貌姣好的女子沉声说道。

　　“沧澜世界之主！？”

　　“我们青森世界，乃是族氏社会结构，由家族联盟、长老会、裁决者机构组成，我当年曾经亲眼目睹过家族联盟中的总族长出手，总族长乃是天命之子，我们青森世界的正统传人，他若是全力出手，就会伴随着世界虚影的跟随，一举一动，蕴含莫大威能，甚至包括青森世界的意志，正是因为这个原因，同为至强半神，可长老会的第一长老和裁决者中地位最高神之裁决者，却始终不敌总族长大人！眼前的秦天玑，根本不需全力出手，一举一动，一言一行，就能够得到沧澜世界世界之力的加持，显化出世界虚影……这分明是他已经即将成为沧澜世界主宰的征兆！”

　　说到这，这个女子扫了一眼圣光世界驻地所在的方向：“我们青森世界、圣光世界、神焰世界、天龙世界这些大世界的世界通道崩塌，世界传送阵断开，并非自然形成，是秦天玑！已经成为沧澜世界世界之主的秦天玑调动世界之力，修复了那些被我们强行打通的世界通道！”

　　“世界之主！”

　　“青鸾，你说的是真的！？”

　　剩下的十几人对这个名为青鸾的女子所说话语显然难以置信。

　　“除了这个解释以外，我想不出其他的可能，秦天玑原本的实力虽强，可充其量只相当于十位巅峰圣王的样子，三位至强圣王联手，足以和他抗衡，眼下时间过去了不到一年，他的修为即便是提升，也不可能提升到这等程度，唯一的解释，就是他得到了沧澜世界力量的加持。”

　　说到这，青鸾看了一眼脸上带着难以置信之色的步青云等人：“步青云队长，各位同胞，不要忘记了，秦天玑的手上有代表着沧澜世界正统传承的沧澜神玉！”

　　“该死！在对方的世界和界主交手，这不是自寻死路么！沧澜世界在天外之战尽管被重创，可是世界之力仍然浑厚至极，别说是我们了，就算是总族长、第一长老、神之裁决者大人，都压制不了沧澜世界的世界之力！”

　　“秦天玑在这个关键时刻居然得到了沧澜神玉的认可，成为了世界之子，这不是我们的过错！现在，我们赶紧想办法离开再说！通过黑狱真界的通道离开沧澜世界，再返回我们青森世界！”

　　“只有如此了，早知道，就趁着秦天玑还没有成为世界之子时和其他世界联合，将其扼杀在摇篮当中了，真是不甘心啊！”

　　十三位青森世界的强者一个个带着憋屈、不甘之色。

　　他们已经能够预见，这一次任务失败，他们总族长派系为了这个任务花费了如此多的资源，长老会和裁决者们肯定会抓住机会发难，到时候，他们十有八九会被作为推出来顶岗的牺牲品。

　　“既然不甘心，那就不要走了！”

　　就在几人打算离去时，一个声音突然从虚空中传了过来。

　　紧接着，秦天玑的星辰元神自天际尽头踏步而出，很快已经来到了十三人身前，跟随在他身后的，还有好几位圣王境强者。

　　“秦天玑！”

　　“你果然成为了沧澜世界世界之子！在沧澜世界，任何人的行踪，在你面前都会无所遁形！”

　　看到秦天玑的到来，在场所有人同时心头一沉。

　　“现在，你们有两个选择，臣服，或者死亡！”

　　秦天玑没有理会十三人，神色漠然的对着他们下达了最后通牒。

　　“臣服……”

　　作为至强圣王的步青云，如何肯甘心屈居人下，只是，当他的目光落到秦天玑身后的一人时，不禁心头一震：“你是，血月世界的血无涯！？”

　　血月世界，是除了青森世界、神焰世界、圣光世界、暴风世界等顶级世界以外的一个高级世界。

　　这个高级世界等级不逊色于黑狱真界，而血无涯，更因为经常在无尽世界等地闯荡，有着偌大的名头，他的修为，不止位列至强圣王，在诸多至强圣王当中，都属于佼佼者，至少比安格列、赤火龙王、弗罗斯、炎天旭以及他步青云强上一筹。

　　“血无涯，你投靠了秦天玑！？”

　　血无涯看了步青云一眼，神色默然的回了一句：“识时务者为俊杰！”

　　“这……”

　　“我的耐心有限，给你们三秒钟的时间考虑，臣服，或者死！一！”

　　考虑到他们返回青森世界可能面临的责罚，步青云、青鸾等人神色挣扎了片刻，在秦天玑数到二时，已经不甘的底下了自己的头颅。

　　“我们愿意臣服！”

　　“放开神魂防御。”

　　秦天玑根本不在乎他们是不是心甘情愿，直接下达了命令。

　　在他们放开神魂防御以后，直接在他们的精神世界种下了精神种子。

　　对此，步青云等人只能够选择默默接受。

　　修行者，比任何人都爱惜自己的生命，只要活着，就一切都有希望，哪怕秦天玑的精神种子，只要他们的修为提升，达到半神，点燃神火，凝练神性，都有可能将其煅烧、炼化，真正能够死战到底，不惜一切堵上性命的圣王，终究只是少数。

　　“你们十八人编成一组，以血无涯为队长，去星恒天朝，截杀一切想要投靠到星恒天朝的圣王！十人以上的队伍我会处理！哼，那些愚昧无知的人，当真以为星恒天朝会好心的庇护他们？或者他们觉得，星恒天朝没有什么高手，只要踏入星恒天朝的神国壁垒内，整个星恒天朝都会被他们掌握？”

　　秦天玑冷哼了一声，对着血无涯下达命令，而后身形一闪，已经消失在几人面前。

　　“截杀前往星恒天朝的圣王！？”

　　听到秦天玑的命令，步青云微微一愣。

　　实际上他们在被秦天玑杀的溃败时，确实听到了星恒天朝的传音，星恒天朝愿意打开神国壁垒，庇护他们的安危。

　　那个时候的他们，甚至隐隐生出了一种只要进入神国壁垒，马上就将没有什么高手的星恒天朝控制，从而借助神国壁垒的力量对抗秦天玑，从而等待青森世界的援军。

　　只是犹豫了片刻，他们终究觉得这件事情没有想象中的那么简单。

　　在他们还没有彻底下定决心时，秦天玑已经出现了，将他们彻底收服。

　　“沧澜世界现在只剩下两个势力，自然是相互敌对！一百八十余位圣王被主上杀溃，当场陨落五六十人，剩下的一百多人，一半逃向黑狱真界，另一半则是受到星恒天朝的蛊惑，前往星恒天朝，猜测到秦天玑可能是世界之子的，不止我们，还包括其他人，所有人都明白，沧澜世界，待不下去了。”

　　血无涯看了步青云一眼，淡淡的说着。

　　“现在主上正在清理沧澜世界，以他世界之子的力量，除了被神国壁垒力量辐射的区域以外，任何人都逃不出他的感应，那些不愿意离开沧澜世界的圣王境强者，必须选择站队！”

　　稍微解释了一番，血无涯也懒得再多言，直接带头，往星恒天朝方向而去。

　　“世界之子啊！”“在对方的世界对抗世界之子……这不是痴人说梦是什么？”步青云、青鸾等人微微一叹，终究是收敛了内心蠢蠢欲动的心思，跟上血无涯，截杀那些想要投靠星恒天朝的圣王境强者而去。


第六百二十七章 强行收服

　　“一群鼠目寸光之辈！进了我们的神国壁垒，以为还能够折腾出什么花样来？简直找死！”

　　星恒天朝的皇城广场，作为皇室成员的苏剑英正一脸高傲的俯视着下方惨叫的十几位圣王境强者！

　　而在他身后，同样有十几位圣王境强者神色复杂至极。

　　因为就在不久前，他们也曾经历了和这十几位圣王境强者一样的过程。

　　在他们踏入星恒天朝的神国壁垒时就曾经联想过，星恒天朝这个时候开启神国壁垒，十有八九，是个天大的陷阱，只是根据他们得到的消息，整个星恒天朝，根本没有什么像样的高手，唯一一个有着圣王巅峰战力的苏自行，还被秦天玑一举斩杀。

　　秉承着力量碾压一切阴谋的念头，他们义无反顾的踏入了星恒天朝的神国壁垒当中，想要彻底的将神国壁垒掌握在自己手上。

　　不想，踏入神国壁垒的那一刻，就是他们末日的开端。

　　这片神国壁垒，遵循的仿佛完全是另外一个世界的法则，在这里，他们根本感觉不到空间之力，根本凝聚不出小世界，根本施展不出撕裂虚空，粉碎万物的恐怖神通！

　　在踏入其中的短短几分钟的时间里，他们的修为，从圣王境巅峰，被生生压制到了只有帝君境的手段。

　　这等手段，对上苏剑英这个不知境界，可战力却不逊色于普通圣王的年轻强者，完全是被碾压，所有人，都被这个看上去修行时间不到千年的少年，打得服服帖帖，只能屈服。

　　“当真不愧为云先生，我现在才修炼成太真炼气诀第二重，可是就战力而言，已经不逊色于圣王境强者了！而洛河王姐，都修炼到了第三重……怕是，已经不逊色于那些高高在上的半神了吧！”

　　苏剑英看着那些高高在上的巅峰圣王，在自己面前都变得不堪一击，心中不禁颇为兴奋。

　　要知道，这些圣王在神国壁垒当中修为虽然被压制到了帝君，可是，他们终究有着巅峰圣王的底子在，哪怕不借助强大的圣器，爆发出来的实力，仍然不逊色于任何一位至尊，甚至巅峰至尊。

　　“只可惜，我这种力量，只在神国壁垒辐射的力量范围当中有效，出了神国壁垒的辐射范围，就会受到沧澜世界的压制，距离越远，压制越强……看样子，得尽快了，云先生说过，只要可以将神国壁垒的范围扩张到沧澜天朝的通天阶梯，他就有办法彻底摧毁沧澜世界的意志，将神国的力量蔓延到沧澜世界每一个角落，到那个时候……整个沧澜世界，都将归我们星恒天朝所统治！”

　　一想到那种君临天下的场景，苏剑英就忍不住兴奋的浑身发抖。

　　“果然，跟随着云先生，才是正确的道路！如果我们星恒天朝早做出这个选择，恐怕已经彻底统治沧澜世界了！”

　　心想着，苏剑英已经迫不及待的想要执行起自己的使命来：“雷苍穹！将你们身上的资源全部交出来，投入神国壁垒的扩张建造！你们既然加入了我们星恒天朝，得到了我们星恒天朝的保护，自然就要为我们星恒天朝的发展壮大而努力！现在，是你们做出贡献的时候了！”

　　……

　　“黑狱真界！是唯一一个漏洞！”

　　烈风山脉上空，秦天玑神色冷厉，直让他身后站着的那四十几位圣王境强者一个个大气都不敢出一口。

　　“圣光世界一共有一百八十八位圣王，最差的都是圣王巅峰，剩下的，还有七十六人分部在世界各地，一共二百六十四位圣王，这二百六十四位圣王被我斩杀的，有九十六个，四十八人投靠到了星恒天朝，五十二人被我强行收服，通过黑狱真界通道逃走的五十八个！”

　　秦天玑脑海中对这些数字记载的十分清楚。

　　自此，沧澜世界所有各界圣王境强者已经全部退去，迎来了前所未有的和平时期。

　　“零零总总陨落了两百多位圣王境强者，损失的圣王境强者达到三百众，而且，基本上以巅峰圣王为主，其中包括十几位至强圣王！这股损失，足以让其他世界的强者感到颤栗了，除了中央世界和深渊魔界以外，其他世界，哪怕找到了进入沧澜世界的通道，都绝对不敢再踏入沧澜世界一步！”

　　说到这，秦天玑微微抬了抬头，看了一眼通天阶梯所在的方向：“前提……那尊绝世神王的威压一直存在。”

　　现在的沧澜世界，不惧圣王层次的入侵，可是，如果是半神亲至……

　　“云虚尽，乃是那位天外世界绝世神王的神仆，这股可以吞噬神火的神秘力量，他应该有办法遏止，眼下，星恒天朝的神国壁垒没有抵挡至强半神，乃至巅峰半神的能力，所以，绝世神王散发出来的那股神秘力量，应该会持续，可一旦星恒天朝的神国壁垒发展到可以阻挡巅峰半神的入侵……”

　　想到这，秦天玑顿时感到问题的棘手。

　　尽管星恒天朝现在一直处于防守地位，可实际上占据着主动的，恰好就是他们。

　　他们掌握着是否可以允许半神境强者踏入沧澜世界的大门。

　　“先把黑狱真界的问题解决再说。”

　　本来打算去对付星恒天朝的秦天玑，这个时候，只能够将注意力打到黑狱真界身上，否则，将星恒天朝逼急了，使得那位绝世神王收敛威压，沧澜世界必然会成为半神境强者的游乐场。

　　“咻！”

　　引出月光号，秦天玑带着身后的这些圣王境强者，直接进行空间跳跃。

　　此刻的他，已经掌握着沧澜世界的世界之力，可以调正沧澜世界的空间通道，月光号不过一次跳跃，已经出现在了神虚宗外围。

　　“嗡嗡！”

　　自空间通道当中踏出，秦天玑再猛一挥手，直接将这个临时性的空间节点抹去。

　　空间节点离得太近，对于神虚宗而言并不算件好事。

　　毕竟能够掌控世界之力的，也就秦天玑一人而已。

　　秦天玑带着四十几位圣王境强者同时降临神虚宗，顿时让神虚宗慌张了起来，连覆海大神，以及正在四灵四圣阵中的玄冰、天罡圣王等人，也是马上慌乱了起来。

　　不过，当他们看到处于队伍前方的秦天玑，以及隐隐带着臣服之色的众人时，一个个仿佛联想到了什么，顿时全部露出了震撼之色。

　　“这……难不成大人刚才出去了一趟，将这些人彻底收服了？”

　　“那是，九天圣王！？天罡圣王，那是你们暴风世界和你齐名的强者！”

　　“步青云、血无涯、易周天、神无泪、古惊风，这五个，加上九天圣王，全部都是至强圣王！六人联手，就算是对上普通半神境强者，都敢正面搏杀啊！”

　　看到秦天玑身后的众人，哪怕覆海大神，都是有些淡定不下来，这些人的出现，让他第一仆从的位置受到了严重的威胁。

　　“覆海，你带着他们熟悉四灵四圣阵，这些人由你统辖。”

　　秦天玑交代了一声，根本懒得多做解释，身形一闪，已经进入神虚宗去。

　　“多谢神主大人！”

　　看到秦天玑最信任的终究还是他覆海，覆海顿时激动了起来。

　　“九天圣王，你也……”

　　秦天玑离去，这些人倒也少了一分压抑，天罡圣王看到和秦天玑一起过来的九天圣王，神色颇为复杂。

　　而九天圣王，除了苦笑以外，还能够干什么。

　　“嗯！？”

　　察觉到九天圣王等人一个个心不甘、情不愿的模样，刚刚被秦天玑委以重任的覆海大神顿时一脸凶恶，狠狠的自这些人身上一扫而过：“怎么！？一个个都这样不甘心！？你们当真以为成为神主大人的仆从委屈了你们！？告诉你！能够为神主大人效力，这是你们天大的机缘！等到神主大人恢复修为，彻底苏醒过来后，整个诸天万界，都会为他的存在而颤栗！你们一群小小的圣王，都还不甘心，简直是不知好歹！”

　　“神主大人！？”

　　听到覆海大神的话，在场所有人全部心头一惊。

　　“早就听闻秦天玑乃是神袛转世，难道，这个传说是真的！？”

　　“哼！愚昧无知的东西！我可是与神主大人签订过不朽神约的半神，神主大人神袛转世的身份还会有假！？告诉你们，神主大人不止是伟大的不朽神袛转世，而且，哪怕在不朽神袛当中，都属于上位神袛！动动脑子好好想一想，为一位上位神袛效力，是你们几辈子修来的福分！”

　　“上位神袛！”

　　这几个字，仿佛精神风暴一样，对在场所有圣王境强者造成了无比猛烈的冲击！

　　巅峰圣王！至强圣王！

　　一个个都属于天才级人物，心高气傲，别说是半神了，就算是不朽神袛想要让他们心甘情愿效力，都不是件容易的事情，可是普通的不朽神袛是一回事，上位神袛又是另外一回事。

　　上位神袛，那可是距离不朽神王只有一步之差的伟大存在，这样的神袛，尽管不如众神之王那样，成为万王之王，享受成千上万真正神袛的膜拜，可是至少，也是属于可以开创一个神系的伟大存在，这样一位真神，管辖的不朽神袛，都不止一两位，他们一个小小的圣王，哪怕再天才，又哪有资格和那些能够成就不朽神袛的伟大人物比肩？

　　“大人，是上位神袛转世！？”

　　震惊良久，天罡圣王才最先反应过来，小心的向覆海大神求教。

　　“哼！那还有假！不止是上位神袛，可能还是最接近众神之王的上位神袛！你可曾听说过，一个上位神袛轮回转世以后，居然还能够保全下自己的神国？携带着自己的神国一起转世？”

　　“什么！？那个神国是秦天玑大人轮回转世携带的？外界不是传言，秦天玑大人是机缘巧合下得到了神国传承么？”

　　九天圣王惊呼一声，语气中满是不可思议，对秦天玑的称呼，也是不知不觉的用上了敬语。

　　“狗屁！外界的传言你们也相信！？哼！神主大人的神国不止是自己转世时自身携带，里面的种种玄妙，比普通神国，更是玄奥不知道多少倍！为一个伟大的上位神袛效力，这是你们一辈子都遇不到的机缘！怎么，现在，你们一个个还不甘心？后悔臣服于神主大人了？”

　　“不敢不敢！上位神袛，那可是能够统辖一个神系的伟大人物！我步青云再怎么自傲，也不敢自比伟大的不朽神袛！”

　　“覆海大人说的有理，是我们有眼不识泰山！想不到神主大人居然是一位上位神袛转世！”

　　“上位神袛！以我区区圣王之力，能够被一位伟大的上位神袛看中，这确实是我悲长青天大的荣幸！”得知秦天玑可能是一位上位神袛轮回转世，并且携带着一个神国时，在场所有人顿时纷纷转变了态度，一个个神色中带着发自内心的恭敬，再没有半分不甘、不满之色。“知道错了，那还站在这里干什么！马上给我动起来，熟悉四灵四圣阵！如果敢让神主大人不满意，我扒了你们的皮！快去！”


第六百二十八章 世界之子

　　得到五十几位圣王境强者的主持，四灵四圣阵终于得以发挥出他那沧澜天朝第一护国大阵的威力，就算是圣光世界一百八十八位巅峰圣王再度来袭，凭借四灵四圣阵中主持阵法的五十几位圣王，也绝对可以将他们拒之门外。

　　现在的四灵四圣阵，就防御力而言，或许还强不过星恒天朝的神国壁垒，可放眼诸天，却绝对称得上一等一的护山大阵。

　　“混元至尊。”

　　进入四灵四圣阵当中的秦天玑，直接找到了混元至尊。

　　“天玑，刚才四灵四圣阵来了大量圣王境强者，而且看他们……”

　　看到秦天玑到来，心中满腹疑惑的混元至尊马上迎了上来。

　　“他们已经全部被我收服，应该不敢再耍什么花样了。”

　　“全部收服！？”

　　听到秦天玑的话，混元至尊等人一个个震惊不已：“这些人，一个个可都是圣王境巅峰强者啊……最差的，怕都能够比拟当年的苏自行了吧！？”

　　秦天玑点了点头，他的目光扫了混元至尊、神衍一等人一眼，这些人中修为最高的混元至尊，才至尊中期巅峰，神衍一现在虽然到了至尊境界，可是想要迈入至尊境中期，怕还要一段时日，至于剩下的原神虚宗高层，还真一、元虚宗主、百龙长老、谷道灵，以及他先前名义上的师尊白烬，则是无一例外，清一色的帝君修为。

　　这种修为对于现在风云变幻的沧澜世界而言，完全不够看了。

　　“至尊境是一道大关卡，在任何世界，帝君和至尊，都相当于天堑一样，拦在所有人的面前，只有跨过这道天堑，在诸天万界，才算得上一方高手，眼下神虚宗帝君境强者突破百人，云莱剑宗的帝君境高手，同样有接近百人的数字，可是诞生的至尊……仍然寥寥无几，也只有玉颜姐，因为那块圣灵之石的缘故，不久前前去闭关突破了！传闻那些顶级大世界拥有一种至宝，可以模拟出神界的环境，让人修行，尽管每修行一天都要花费海量神元之气、神元之石，不过，却是培养精锐子弟，让他们晋升至尊，乃至圣王的最好办法！”

　　秦天玑看了片刻，已经决定，等黑狱真界的事情解决后，走一趟无尽世界。

　　击杀这些入侵沧澜世界的圣王，他手上的中品圣器、上品圣器，已经达到数百件，手上的神元之石、天材地宝，同样也达到一个极其惊人的程度，全部售卖出去，买下几件绝品圣器都不是难事，现在需要的，就是一个让他将这些东西兑换成有用之物的平台。

　　“四十几位圣王境强者……我的天哪！这股力量，横扫整个沧澜世界都不算容易的事情吧，天玑，你现在，完全可以靠着这股力量统治整个沧澜世界了！”

　　“统治沧澜世界……很难！你们最近很少外出，自然不知道，现在的星恒天朝扩张的速度，同样极快！”

　　“星恒天朝？”

　　混元至尊、神衍一、元虚宗主等人微微一怔。

　　“星恒天朝有个云虚尽！这个云虚尽，我们都太小看他了，如果我猜的不错，他应该是通天阶梯上那尊绝世神王的神仆，与那尊绝世神王有着息息相关的联系，现在的他，在借助那尊绝世神王的力量，压制沧澜世界，一旦他真的做到了这一点，整个沧澜世界，都将落入他的手上。”

　　“云虚尽！？云虚尽不是才至尊境修为么？居然有这等手段？”

　　混元至尊等人听了，颇为有些不可思议。

　　“确实如此。”

　　秦天玑和云虚尽交手过不止一次，对于这一点深有体会。

　　云虚尽的境界，绝对要高于覆海这位巅峰半神，毕竟对方用至尊境的力量，就可以将苏自行从当时有着圣王境后期战力的他手上救走，从这一点，就可以看出他对力量的掌控和理解达到了何等程度。

　　“不得不说，洛河，很有眼光。”

　　秦天玑淡然的说着。

　　再度提到这个名字，语气中已经没有了先前的那种不甘、质疑，以及……怨恨，有着的，只有返璞归真后的平静。

　　“苏洛河……”

　　“云虚尽可能是那尊绝世神王的神仆……这个，倒并非没有可能！当年苏北冥和苍万仞在通天阶梯下一战想要决出谁是真正的沧澜第一，据说二人全力交锋的力量，超越至尊，撕裂虚空，波及到了通天阶梯上的异度空间，而就是在那不久只会，云虚尽出现在了星恒天朝……十有八九，就是那一战使得云虚尽有所喘息，借助着那尊绝世神王的力量，从异度空间降临到了沧澜世界！”

　　神衍一沉吟着，说出了一段自己并不能够完全确定的秘闻。

　　“那就错不了了。”

　　说到这，秦天玑抬头，看了一眼通天阶梯延伸而去的那一片异度空间：“云虚尽先前是无人可用，但是现在，他也招揽了四十几位圣王境强者，尽管这些圣王的质量不如我所收服的这五十几人，可却也是一股不容忽视的力量，他现在有了棋子，十有八九，会想办法打通天阶梯上异度空间的主意，异度空间被破坏的越严重，那位绝世神王释放出来的力量就越强横，相应的，云虚尽的修为，能够施展的手段，也会水涨船高，因此，诸位前往要守护好异度空间，千万不可让云虚尽的人闯入异度空间内。”

　　“这一点你放心，我这就将混元天宫挪移到异度空间下方，即便拼了我的性命，我也不会让人潜入通天阶梯上那片异度空间半步。”

　　混元至尊慎重的承诺道。

　　秦天玑知道，混元至尊的力量有限，如果真的是一位圣王境巅峰强者潜入异度空间，即便是他有心阻拦，都会无能为力。

　　沉吟了片刻，秦天玑直接将一块玉玺拿了出来，递到了混元至尊手上：“拿着它！”

　　“这是……沧澜神玉！？代表着沧澜世界正统的沧澜神玉！？”

　　秦天玑点了点头：“持有他，你可以调动一部分沧澜世界的力量，遇上对付不了的敌人，便可以沧澜神玉对敌，我相信，尽管只是沧澜世界力量的一部分，可以对抗十来位巅峰圣王，还是不在话下。”

　　“天玑，此物，乃是你所持有，你不是要靠着他得到沧澜世界的认可，成为世界之子么，我……”

　　“拿着吧，这块沧澜神玉，我已经用不上了。”

　　“用不上了！？”

　　混元至尊微微一怔，一时间还没有反应过来，而一旁的神衍一，则是如同联想到了什么，眼中顿时露出了惊骇之色：“秦天玑大人……难道……难道说，您已经成为了沧澜世界的世界之子！？”

　　“世界之子，算是吧。”

　　秦天玑点了点头应答了下来。

　　实际上，他现在都已经将整个沧澜世界炼化了六成，奔着的，完全是沧澜世界世界之主的方向。

　　不过这个消息太过惊世骇俗了，从古至今，还从来没有听谁说可以炼化沧澜世界，成为沧澜世界的世界之主，充其量也就是和沧澜宗那样，得到沧澜世界的眷顾，成为神眷宗门，可以调动世界之力中的大地神力罢了，秦天玑也只能够以他们理解的方式表达。

　　“世界之子，居然是世界之子！成为沧澜世界的世界之子，秦天玑大人将是沧澜世界名正言顺的界主！”

　　神衍一看着秦天玑，眼中充满了敬畏。

　　沧澜宗等人虽然可以调动大地神力，可是充其量只能够算是神眷之子罢了，等同于世界之子的预选者，和眼前的秦天玑相比，一个在天，一个在地。

　　就好像那些大帝国的太子和王子，王子，可能有几百个几千个，上万个，但是代表着一国储君的太子，却只能有一个。

　　“参见界主大人！”

　　念一至此，神衍一恭敬的低下了头颅，对着秦天玑弯腰行礼。

　　其他人在反应过来后，一个个也全部鞠躬低头，表示着自己对眼前这位统治整个沧澜世界主宰的尊敬，哪怕混元至尊、白烬长老也不例外。

　　“诸位无需多礼。”

　　秦天玑对着众人虚手一扶。

　　“想不到，我们神虚宗的弟子当中，居然会诞生一位沧澜世界的界主！现在的神虚宗，其鼎盛情况，已经远远超过了当年的全盛时期。”

　　“我们神虚宗全盛时期，都只不过诞生出圣王境强者，眼下，秦天玑界主不止是收服了五十几位圣王，自身更是成为了沧澜世界的世界之子，沧澜界主，这等成就与辉煌，即便让我马上身陨，我都能够骄傲的去面对宗门历代先烈！”

　　元虚宗主和混元至尊二人一个个神色振奋，语气中有着说不出的自豪。

　　“诸位，现在我虽然算是沧澜世界的界主，但是地位，并不牢固，还有星恒天朝这个威胁存在，另外，黑狱真界的世界通道无法封闭，中央世界、深渊魔界的大军蠢蠢欲动，我必须想办法去解决，因此，星恒天朝的事情，只能够由你们去处理，尽可能的遏止星恒天朝神国壁垒的扩张，那五十四位圣王，我会让其中五十个留下来配合你们。”

　　“神国壁垒么！”“天玑，你放心，集五十位圣王之力，星恒天朝的神国壁垒再想要轻易的往外扩张，绝对不是那么容易的事了。”混元至尊等人神色慎重的表态。


第六百二十九章 再入黑狱真界

　　黑狱真界的事迫在眉睫，秦天玑根本没有在神虚宗多待，第二天，已经感应到了那件绝品羽翼圣器所在，直接将它收了回来，而后带着覆海、天罡圣王、血无涯、古惊风四人直奔黑狱真界而去。

　　沧澜世界现在已经被秦天玑完全肃清，肃清的范围，自然包括烈风山脉。

　　“在黑狱真界的连接口，肯定有黑狱真界的强者把守，甚至是君王级人物，你们几个，先进入我的神国之中。”

　　“是。”

　　天罡圣王、血无涯、古惊风、覆海几人一个个尽管有着至强圣王的战力，可是，面对真正的半神，哪怕只是最为普通的半神，仍然无法正面抗衡。

　　这是力量层次的差别。

　　除了那些转世神袛以外，诸天万界都不曾听谁说过，可以正面搏杀一位神火稳定的半神。

　　当然，事先将那位半神境强者的信徒全部灭杀的方式例外，同时，这也是至强圣王想要击杀半神的最有效法门之一。

　　如果不是因为秦天玑身怀大量绝品圣器，引起黑狱真界大量君王级半神的贪婪，哪怕不需要他出手，单单是天罡圣王、血无涯、古惊风、覆海四人，都可以将恒阳君王折腾的焦头烂额。

　　最终的结果或许是他设计围困住四人，将四人一举绞灭，但也有很小的可能是四人缓缓的将恒阳君王的信徒杀尽，而后围杀恒阳君王。

　　当然，前提是四人可以找到恒阳君王所有信徒的所在位置。

　　“咻！”

　　伴随着一阵阵世界之力扩散向四面八方，黑狱真界方向的通道中，猛然冲出一道流光。

　　黑狱真界通道出现变化前，守护在黑狱真界前方的诸位圣王，以及君王分身，已经将注意力投射了过来，当看到自世界通道中呼啸而出的流光时，所有人全部怒吼了起来。

　　“秦天玑！”

　　“秦天玑，你居然还有胆子敢踏入我们黑狱真界！”

　　“秦天玑，在沧澜世界，你是世界之子，借助沧澜世界的力量可以比拟高阶半神，但这里，是黑狱真界！”

　　雷霆般的声响此起彼伏，仅仅刹那，秦天玑已经被十几道神念同时锁定，伴随而至的，还有十一道紧追而至的流光。

　　“恒阳君王、白鸦君王、告死君王，还有你们两个，赫赫有名的天地双绝，天杀君王、地绝君王！”

　　秦天玑回头扫了一眼，目光自这五大君王身上一扫而过。

　　至于剩下的六位圣王境强者，根本没有被他看在眼里的资格。

　　“恒阳！白鸦！当年你们两个真身亲至，都不曾将我拿下，现在，又有什么资格围困于我！”

　　“秦天玑！你的实力，已经足以得到我们的认可，现在你们沧澜世界已经岌岌可危，深渊魔界、中央世界的大军一到，整个沧澜世界都会陷入毁灭，你这位世界之子，也会被打回原形，眼下，你只有一个选择，合作！交出三件绝品圣器，我们黑狱真界愿意和你们合作，彻底的将中央世界、深渊魔界阻挡在我们黑狱真界门外！”

　　追杀而至的六位圣王中，其中一个，却突然开口了，浑身上下充满着一种浓郁、压抑、黑暗的气息。

　　这位圣王，居然是黑狱真界三大巨头之一黑暗君王的一位信徒分身。

　　“哼！你们黑狱真界的德行如何，我秦天玑岂会不知？恐怕在你们得到足够的利益后，绝对会毫不犹豫的停止对深渊魔界、中央世界的阻击！现在，你们和深渊魔界、中央世界好好玩吧，我就先不奉陪了！”

　　“找死！”

　　“纳命来！黑行天下！”

　　“猖狂！”

　　看到瞬间加速的秦天玑，白鸦君王、恒阳君王、告死君王、天杀君王、地绝君王，以及三巨头之一黑暗君王的分身，同时出手，恐怖的能量洪流席卷而至，哪怕在场没有一尊君王真身，可那种毁天灭地的力量，仍然足以让任何一位圣王境强者脸色大变。

　　“太阳神盾！”

　　在那能量洪流卷上秦天玑的身躯时，璀璨的金光呼啸着自其中爆发开来，妄图抵挡住能量洪流的冲击，可这股力量终究只坚持了片刻，便被滚滚而至的能量洪流强行碾碎！

　　“我们后会有期！”

　　靠着太阳神盾支撑片刻，秦天玑口吐鲜血，自能量洪流当中呼啸而出，顷刻间已经消失在众人身前，速度之快，远非这些君王的分身所能比拟。

　　“让他逃了！”

　　“这个秦天玑，实力又强了一分！现在的他，怕是已经不逊色于普通半神了！”

　　“没有信徒的普通半神？等同于三五个至强圣王的战力罢了，看样子，失去了沧澜世界力量加持的秦天玑，并没有传言中的那么恐怖！”

　　“当然，去对方的世界斩杀对方的世界之子，这是挑衅整个世界，就算是半神都没有那个胆量。”

　　“黑暗君王，接下来我们是何打算？”

　　“青森世界、圣光世界、天龙世界、神焰世界，隐隐已经有放弃入侵沧澜世界的想法，秦天玑在沧澜世界爆发的战力，已经将他们全部吓到了，以他当时表现出来的战力，想要将其灭杀，至少需要投入上万圣王境强者，这个数字，接近我们黑狱真界圣王境强者的总数，哪怕圣光世界、天龙世界、青森世界这些顶级大世界，要调动一万尊圣王境强者，都绝对不是件容易的事，一旦损失，他们那个派系必然元气大伤，被其他派系有机可趁，哪怕从而失去在他们世界的主宰地位都极有可能，再则，逼到绝境，秦天玑亦可带着自己的绝品圣器抛弃沧澜世界逃离，一旦他逃走，天下之大，谁还能找得到他？这些世界，不敢冒这个险，因此，现在我们的压力只有深渊魔界和中央世界。”

　　“中央世界内部的几大巨头已经达成协议，深渊魔界的几大魔神同样暂熄兵戈，或许那些势力是为了收敛力量，等待对方露出破绽时再进行致命一击，可是，单单现在积累在我们黑狱真界外的圣王境强者，已经超过一万五千了，用不了多久，就会逼近两万大关，我们抵挡不了多久！”

　　“全力抵挡的话，可以抵挡三个月！不过……”

　　黑暗君王说到这，隐隐已经有了计划：“一个月就可以了！我们给自己一个月时间！一个月后，深渊魔界、中央世界调动的力量会达到暂时的极限，到时候再要抵挡两大世界的难度，将直线提升，哪怕在场诸位君王的真身，都可能陨落，因此，在这一个月内，我们要集中三分之二的力量，全力搜寻黑狱真界！必须将秦天玑挖出来！秦天玑在沧澜世界所向无敌，但是失去了沧澜世界力量加持后，还不如一位普通半神，相尽办法，找到他！一旦找到他，我们黑狱真界，至少会多出五位巅峰半神，五位巅峰半神，再加上我、深渊、恐惧，对决两大至强半神都再无半分逊色！”

　　“好！”

　　“我们会集中所有力量，搜索秦天玑！”

　　恒阳君王、告死君王、天杀君王、地绝君王等人纷纷表态。

　　擒下秦天玑，还有更为重点的一点，那就是号令天下印。

　　对于黑狱真界的众人而言，号令天下印，比一件绝品圣器的价值更高一筹。

　　……

　　“咻！”

　　脱离恒阳君王、黑暗君王等人的追击范围后，原本看上去身受重伤，萎缩不振的秦天玑顿时一声冷哼，身上的伤势尽数恢复，哪还有半分遭受重创的模样。

　　“我展现出来的实力，相信能够麻痹黑暗君王等人一段时间，在这一段时间里，必须尽快找到安息之石，拥有安息之石，我就能够将这件绝品圣器金翎炼化，到时候，谁还能追得上我。”

　　秦天玑喃喃自语。

　　黑狱真界三大巨头的三大绝品圣器，没有一件属于飞行圣器。

　　“神音城主所说的位置，就在这下方了。”

　　秦天玑在黑狱真界小心谨慎的寻找了三天，终于来到了一条巨大的裂缝上空。

　　没有任何停顿，秦天玑一步虚踏，身形已经直接进入了深渊当中，而后直接飞往深渊内部。

　　越深入深渊内部，外界的温度越低，尤其是当秦天玑深入三分之二时，四周都弥漫着一种冰寒刺骨的瘴气，这种瘴气当中蕴含着无数的怨灵和可怕的寒毒，哪怕圣王境强者的小世界，都会被其彻底腐蚀。

　　“没办法了，这个地方地势极低，黑狱真界的所有怨恨、邪灵，全部汇聚了过来，不施展出真正手段，我已经抵挡不住邪灵侵蚀了。”

　　秦天玑无奈的嘀咕了一声，下一刻，浑身上下金光闪耀，太阳神盾的力量已经被他激发而出。

　　“深渊君王用不了多久就会察觉这里的力量波动，而后我与那头凶兽交锋，除非可以瞬间将其杀死，否则，定然会让它感到死亡的恐惧，这样一来恐惧君王也会锁定我的位置……”

　　秦天玑明白自己的计划有多么冒险。

　　他必须趁着深渊君王、恐惧君王察觉到自己，赶到这里来之前，夺得安息之石，借助安息之石的力量将绝品圣器金翎一举炼化，否则的话，便会被这两大巨头堵在深渊。

　　“就在前面了！”

　　下落了半个来小时，仿佛已经到了地底深处，秦天玑终于在深渊底部看到了一个小池子。

　　此刻在他四面八方，已经充斥着无数的冤魂、邪灵，这些邪灵凄厉的叫喊、哀嚎着，想要将秦天玑扑杀，可是无一例外，全部被太阳神盾释放出去的璀璨金光完全净化。

　　可是，这些冤魂、邪灵和眼前这个小池子相比，完全是小巫见大巫，当秦天玑踏入小池子的上空时，就连他的太阳神盾，都被那些邪灵、冤魂的力量压制，使得他不得不祭出星辰神焰，焚烧那些突破太阳神盾后扑杀向自己的冤魂、邪灵。

　　“这种地方，普通圣王境来多少死多少，真不知道神音城主怎么找到的。”秦天玑看着身体周围不断被焚成灰烬的冤魂、邪灵，微微皱了皱眉头，而后，他的目光已经落到了小池子中央盘踞着的一头二十几米高，长着三个狰狞头颅的凶兽身上。“地狱三头魔龙！？”


第六百三十章 神国真身

　　“吼！”

　　看到虚空中降临而下的秦天玑，这头高大的凶兽口中发出闷雷般的低吼，吼声当中充满着威胁。

　　他能够感应到秦天玑身上传出气息的可怕，这是一个他难以抗衡的对手，不然的话，以这种地狱凶兽的狰狞暴虐，早就扑杀上去，将秦天玑一举吞噬，撕成碎片。

　　“强于至强圣王，不过相对于普通半神，却略逊半筹！也难怪神音城主会奈何不了这个怪物。”

　　秦天玑现在的神念何其强大，一眼已经看出了这头凶兽的底细。

　　这头凶兽对于第一次来黑狱真界的他而言，乃是不可抗拒的恐怖生物，哪怕他炼化了元神之剑也不例外，但是现在……

　　“天罡圣王、古惊风、血无涯、覆海，你们上去牵制这头凶兽！”

　　秦天玑一挥手，原本被他收在青衍神界当中的四位至强者同时显现。

　　“三头龙？”

　　“是！”

　　出现在虚空中的四人微微一惊，目光在三头魔龙身上扫了一眼后，连忙应诺。

　　“吼！吼！吼！”

　　看到突然出现的四人，三头魔龙显然更加暴虐起来，口中发出一阵阵充满威胁的怒吼，只是，得到命令的四人根本不可能因为三头魔龙的威胁吼叫而退缩，伴随着流光闪烁，四人已经全部祭出了自己最强的手段，往三头魔龙袭杀而去。

　　天罡圣王自身化成了一片撕裂虚空的飓风，血无涯则是化成一片血海世界，看到那片血海世界，气道修为偏弱的秦天玑，都有一种自身血液将要沸腾、蒸发之感，剩下的古惊风、覆海二人亦是施展出了不逊色于二人的神通，杀向三头魔龙而去。

　　三头魔龙的实力强于至强圣王，可两大至强圣王出手，已经可以和他正面搏杀，四大至强圣王，则是将他完全压制，一时间，他口中怒吼连连，可身上的伤口却是渐渐显现。

　　战场边缘的秦天玑集中着神念，时刻留意着三头魔龙可能显现出来的破绽，当双方的战斗持续了几分钟，秦天玑突然动了。

　　“嗡嗡！”

　　四方镇天塔凭空显现，镇压虚空的波动，直让三头魔龙的身形微微一顿。

　　“咻！”

　　下一刻，元神之剑的剑光宛如白驹过隙，惊鸿一现，带着璀璨的星辰神焰，悍然斩入露出破绽，又偏偏被四方镇天塔定住的三头魔龙身上，恐怖的火焰爆发开来，将这头恐怖凶兽，从内而外，焚成灰烬。

　　“神主大人威武！”

　　看到秦天玑忽然出手，一击必杀，覆海大神忍不住的惊叫了起来，一脸献媚：“真不愧为神主大人，我们四人一起出手，都奈何不得这头凶兽，而神主大人仅仅一剑，就将这头凶兽送入黄泉，这等神通手段，即便我们再修行一千万年，都远远无法企及。”

　　“不要废话了。”

　　秦天玑扫了覆海一眼：“你先前和黑狱真界的三大巨头打过交道，很快，三大巨头当中的深渊、恐惧两大君王就会亲自降临，我不管你用什么方法，要尽可能的抵挡住他们二人，为我争取炼化金翎的时间，这个过程必须争分夺秒，明白吗！”

　　“深渊君王、恐惧君王！”

　　听到这两个名字，覆海大神一个哆嗦，却也只能够硬着皮头应诺了下来：“神主大人放心，属下一定倾尽全力，只是这两大巨头的修为深不可测，实力差距摆在这里，我们即便想尽再多的办法，怕也抵挡不了他多久……”

　　“不用你们抵挡太多的时间。”

　　秦天玑道了一声，一步踏出，已经出现在了安息之石所在的位置，伸手便将处于怨恨之池中央的安息之石收了起来。

　　当他的手接触到安息之石的刹那，一股安宁、平和、寂静的气息，涌入他的神魂当中，让他感到一种无法言语的心安，就仿佛一瞬间，回归到了天地间最为温暖的怀抱，消除了心头的一切惆怅、烦恼，心灵放空，让人恨不得就这样在这里永远的沉睡下去……

　　好在，秦天玑终于是精神刻度达到475的神道强者，尽管战力和境界上不如超脱境后期，可精神刻度，却接近超脱境巅峰，很快他已经从这种沉沉欲睡当中清醒过来。

　　“好可怕的安息之石！我仅仅是接触一番，已经有种意志消沉之感，若是长久持拿，恐怕真的可能永远的沉睡下去，自此安息。”

　　秦天玑心头一凛。

　　安息之石拥有这等玄妙，不止没有让他感到惊惧，反而对它的效果更为期待，带着安息之石，他直接将自己的意识投射到了青衍神界之中。

　　“金翎！”

　　秦天玑虚手一划，已经踏入了金翎所在的那片单独空间。

　　“咻！”

　　秦天玑踏入这片虚空的刹那，金翎已经疯狂震荡着，卷起一道道足以撕裂圣王境强者小世界的罡风，斩杀向秦天玑而去，而其本身，更是以最快的速度，自秦天玑撕裂虚空的口子呼啸而去。

　　“没用用，在我的青衍神界当中，除非你有将其瞬间打破的力量，不然，还是不要徒劳挣扎了。”

　　秦天玑冷哼一声，虚手一压，青衍神界的空间在他面前被不断收缩，碾压着，不到片刻，已经将空间内金翎的活动范围压缩到了几米方圆，尽管金翎不断挣扎，可他只是速度型圣器，不擅长攻击，根本无法打破秦天玑这个连至强圣王都能够困住的青衍神界。

　　“安息之石！”

　　将金翎困住，秦天玑没有任何犹豫，直接将安息之石拿了出来，小心的将里面的力量引动，投射到金翎所在的那片空间。

　　在安息之石的力量干扰下，原本还在剧烈挣扎的金翎，马上变得平静起来，尽管它不断的支撑着，想要抗拒安息之石的力量，可是，挣扎幅度仍然越变越弱，不到几分钟，已然彻底的平静下来。

　　“真不愧为安息之石。”

　　秦天玑看了只缩小了三分之一的安息之石，脸上浮现出一丝笑容。

　　下一刻，青色小树上方积累的绿色能量，被当空蒸发，化作一片星空宇宙投影，降临而下。

　　得到星空宇宙的加持，秦天玑的精神刻度水涨船高，刹那间，竟是弥漫整个青衍神界，整个青衍神界当中的所有秘密，全部清晰的呈现在他眼前。

　　“这是……”

　　察觉到这种变化，秦天玑心中微微一凛。

　　“青衍神界，居然只是一个投影！？”

　　精神刻度提升到475，再引下星空宇宙力量的加持，他已经能够看到很多平时根本接触不到的东西。

　　整个青衍神界，在这一刻，清晰的在他面前呈现！

　　投影！

　　青衍神界，就是一个干扰虚空而形成的投影！

　　一个青色碎片内部世界的投影！

　　青衍神界的完善，就是青色碎片的完善，两者间息息相关，如果青衍神界能够继续强大下去，这种投影，将不再局限于精神层次，投影层次，而是将真正显化到现实世界，到那个时候，他不止可以真身踏入青衍神界，更是可以靠着青衍神界力量的笼罩区域，行驶自己在青衍神界才能够拥有的威能。

　　比如规划虚空、比如开辟山河、比如分割世界、比如掠夺信仰，更比如……

　　星空宇宙的力量加持！

　　尤其是在青衍神界深处，秦天玑居然发现了一颗正在形成的神力结晶，那颗神力结晶上，他感受到了属于自己的气息。

　　神国！

　　这才是真正神国拥有的威能！

　　“神力结晶！属于我的神力结晶！？”

　　神力结晶，那是诸神力量的泉源，相当于王者、皇者、帝君境强者的灵石，相当于至尊、圣王、半神境强者的神元之石！

　　神力结晶最大的效果，就是催动绝品圣器，使之发挥出凌驾于绝品圣器之上的威力。

　　而如果是自己的神力结晶，效果更为显著……

　　一件绝品圣器，极有可能在这股神力的加持下，达到半神器的威能。

　　“诱惑么？”

　　秦天玑不知道，这些秘密是因为他精神刻度的提升得以显现出来，还是青色碎片故意将这些秘密展现，对自己进行诱惑，不过眼下，炼化金翎才是重点。

　　得到星空宇宙的加持，秦天玑现在的神道境界，几乎堪比永恒境的无敌神袛，尤其是此刻借助了安息之石的力量，精神种子轰入金翎内部，根本没有遭到实质性的抵挡，金翎的灵性正在被不断瓦解，从而被自己的神念占据。

　　察觉到陨落危机的金翎，也在不断挣扎，只可惜，在安息之石、精神种子的双重夹击下，他的反抗越来越弱，被彻底炼化将只是时间上的问题。

　　“十分之三、十分之四……”

　　秦天玑的神念不断的渗透、炼化着，有着先前炼化四方镇天塔、太阳神盾的经验，金翎在他面前根本是无所遁形。

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑将金翎炼化到最关键的时刻，在这片深渊的上空，一股滚滚黑云，汹涌而来，刹那间，弥漫着整个深渊，在那黑云当中，投射出一道面孔，赫然便是先前曾经阻击过秦天玑的黑狱真界三大巨头之一——深渊君王！

　　深渊君王达到不到片刻，一股铺天盖地的力量同样席卷而至，那股力量当中，由无尽的冤魂缠绕而成，哪怕相隔十几万公里，人们都能够清晰的听到那些冤魂发出的无尽哀嚎，那种哀嚎中，充满着绝望和恐惧。恐惧君王！为了对付秦天玑，强夺他身上几大绝品圣器，黑狱真界三大巨头，已至其二！


第六百三十一章 信仰

　　“来了！”

　　“恐惧君王！深渊君王！”

　　“半神巅峰的强者，在我们暴风世界，都是最为顶级的强者，除了那几位只手遮天的至强半神以外，他们执掌着最大的权柄！”

　　“想不到我古惊风有朝一日，会对上半神巅峰的强者！此战便是身陨，亦是足以自傲了！”

　　深渊内部的四位至强圣王站在覆海大神布置的简易阵法中，一个个抬头看着头顶上汹涌压下的两片黑云，脸上一片悲观。

　　对上普通半神，他们并不畏惧，对上那些高阶半神，他们哪怕不敌，可是抓住机会，总有逃走的希望。

　　可是……

　　巅峰半神！

　　执掌绝品圣器的巅峰半神，浑身上下拥有着磅礴的信徒之力，一击之下，携带着上千圣王、上万至尊的力量，凝成一股，根本不是他们这些至强圣王所能抵挡。

　　“这股气息，覆海，是你！？沧澜世界海族的半神，什么时候投靠了陆地修行者。”

　　恐惧君王席卷的冤魂之海卷到深渊下方时，似乎为覆海的存在感到惊讶。

　　“恐惧君王！我这样做，自然有我的目的，我给你一个忠告，和神主大人做对，不会有什么好下场的！你识相的话，就快快退去。”

　　既然对方乐意对话，覆海大神自然也不介意稍微拖延一下时间。

　　海外和陆地修行者当年处于敌对，敌人的敌人就是朋友，黑狱真界入侵沧澜世界时，自然曾和海外半神合作过。

　　“覆海，当年全盛时期的你都不是我的对手，现在，你和当年相比，已经弱了几十倍，你说出来的忠告，根本没有任何说服力！这一次，我与深渊君王真身同至，谁也不能够再将秦天玑从我们面前救走！他的那些绝品圣器，必将归我所有！不过，看在你这个老朋友的面子上，我可以给你们一条生路，臣服！”

　　“我们神主大人现在好歹是沧澜世界的世界之子，臣服未免说不过去，不过我可以说动神主大人，让他拿出一件绝品圣器来换取我们的自由。”

　　“恐惧！你难道看不出来覆海在拖延时间吗！四个圣王而已，至强圣王，死了虽然可惜，但是为了绝品圣器，一切都值得！动手吧！”

　　深渊君王上前一步，卷动着滚滚黑云，在那黑云当中，已经冒出了一头头恐怖凶兽，全部是由他的力量所化。

　　“覆海，既然你们执迷不悟，就怪不得我了。”

　　恐惧君王对于人心的把握已经达到一个极致，自然看得出覆海大神的目的，看到覆海大神没有半分有臣服的意思，当下不再浪费时间，一出手，已经祭出了自己的最强杀招。

　　随着他所席卷的那片冤魂之海不断震动，十八头足足有上千米高的恐怖冤魂，凭空显现。

　　这十八头冤魂身上全部散发着一种铺天盖地的怨恨、恐惧之气，手持镰刀，仿佛带来杀戮与死亡的神袛，他们乍一显现，恐惧与绝望的气息，已经充斥在了整个深渊。

　　“复仇天神！恐惧君王当年得到一件巅峰上品圣器，先后囚禁十八位半神境强者，疯狂的折磨，在将他们的恐惧放大到极致后，一举斩杀，封入这件上品圣器内，使得这件上品圣器威力暴增，一口气提升到了绝品圣器的层次！这件绝品圣器，便是复仇天神！”

　　看着虚空中出现的那十八道高大的冤魂虚影，天罡圣王的眼中隐隐浮现出一丝恐惧。

　　至强圣王，每一个，都是圣王中的最强者，哪怕遇到再危险的局面都不会将恐惧表现于外，但是恐惧君王乃是自恐惧中诞生的生物，只要天罡圣王心中有一丝恐惧，就会被他察觉，将他无限放大，而后他便可靠着这股恐惧的力量，将其控制，或者趁着他心灵的恐惧间隙，将其击杀。

　　这就是恐惧君王的可怕。

　　“天罡！压下你心中的惧意！你是秦天玑神主大人的信徒！你不惧身死，即便你真身陨落，亦是可以在神主大人的神国当中复活！连死亡都不能够让你屈服，天下间，还有什么能够让你感到畏惧！”

　　覆海大神口中一声低吼，声音中仿佛带着洗涤神魂的力量，驱散着天罡圣王心中的惧意。

　　不过，他的吼叫终究迟了一些。

　　“杀！”

　　伴随着一阵鬼哭狼嚎的凄厉叫喊，十八尊复仇天神咆哮着，直往天罡圣王而来，才刚刚驱散恐惧的天罡圣王在这阵叫喊的刺激下，仿佛精神崩溃，口中发出凄厉至极的惨叫，精神在这阵惨叫当中，不断被体内放大的恐惧撕裂，元神火焰亦是瞬间变得摇摇欲坠。

　　“该死！”

　　覆海大神怒骂一声，天罡圣王的凄厉惨叫已经影响到了血无涯和古惊风，两人先前还能够压制住心中的恐惧，可是在看到天罡圣王的惨状后，脸上的惧意渐渐显现，十八尊不断掀起天罡圣王体内恐惧之念的复仇天神，已经有两尊注意到了他们。

　　“海神祭音！”

　　关键时刻，覆海大神不顾自身圣王境层次的修为，强行催动海神秘术，一种宏大、神圣、伟岸的声音，自他口中不断朗诵而出，一瞬间，仿佛将人带入了一片古老的祭坛当中，对某位伟大的不朽神袛进行规模浩大的祭祀。

　　整个祭祀的过程威仪、庄重、肃穆，万邪退散，在这个祭祀的过程中，任何人都会受到这种气氛的影响，从而将自身的神念投入到了这种伟大的祭祀中，驱散心中的一切杂念。

　　“覆海！倒是有些手段！”

　　黑暗君王冷笑一声，三头由黑云形成的蛟龙猛然扑杀而下，仿佛一条条黑暗真龙，绞杀向覆海大神而去，覆海大神和另外三位圣王境强者布置而出的普通阵法，仅仅片刻，便被撞成粉碎，黑暗真龙瞬间卷上了他的身躯。

　　“该死！黑暗君王！乾坤玉珠！”

　　被黑暗真龙卷上身躯，覆海大神不禁一声吼叫，一件强大的防御圣器被他祭出，形成一片乾坤世界，只是，尽管这件防御圣器达到了上品层次，可在三头黑暗真龙的绞杀下，乾坤世界迅速崩塌，不到片刻，已经全部缩回到了乾坤玉珠当中，接下来的攻击，将海神祭音生生打断。

　　“死亡！恐惧！”

　　失去了海神祭音，十八尊复仇天神更是或高喊、或低吟、或怒吼、或挣扎、或惨叫的叫喊了起来，身形不断的自天罡圣王、古惊风、血无涯的小世界当中穿梭而过，将他们心中的恐惧不断点燃。

　　“啊！”

　　不到片刻，伴随着一阵充满恐惧与绝望的叫喊，古惊风第一个心神失守，直接被一尊复仇天神自身躯当中穿梭而过，带走了他的神魂，紧接着，他的神魂已在十几位复仇天神的争夺下，被撕成粉碎，被瞬间蚕食。

　　失去了神魂，这位至强圣王空有强大的力量，却根本发挥不出半分威能，肉身无力的垂落了下去。

　　恐惧最容易被传染。

　　“不！”

　　伴随着本就岌岌可危的天罡圣王一声不甘的怒吼，十八头原本正在争夺吞噬古惊风神魂的复仇天神，同时转过头，阴森的目光锁定到了他的身躯。

　　下一刻，这十八头复仇天神仿佛闻到了什么绝世美味一般，同时卷起一阵恐怖的阴风，悍然往他扑杀而去。

　　“不！恐惧君王！给我死！”

　　恐惧到极致，往往伴随着爆发！

　　天罡圣王口中一声狂吼，小世界自爆的力量，席卷而出，形成一阵滚滚洪流，往恐惧君王以及十八尊复仇天神湮灭而去。

　　只是这股爆炸的力量对十八尊复仇天神的冲击只不过持续了片刻，很快，这十八尊恐怖的生物已经争先恐后的在这股爆炸洪流中逆流而上，在天罡圣王不断放大的瞳孔中，瞬间扑上他的身躯，撕扯着他的神魂，想要将他的神魂从肉身中拉出去。

　　“该死！”

　　看到这一幕，覆海大神口中怒吼一声。

　　四位至强圣王，仅仅片刻，已经被灭一个，另一个也陨落在即，覆海大神心中怎能不怒，只是现在的他自身难保，又哪还能够有力量施展海神祭音！

　　“信仰！信仰！你们唯一的办法，就是信仰神主大人！神主大人乃是至高无上的神袛转世，信仰他，才能够得到不朽的永生！”

　　“信仰！”

　　被十八头复仇天神缠绕，已经绝望恐惧到极致的天罡圣王，在听到覆海大神的话后，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　“信仰！伟大的神主大人是上位神袛！”

　　念一至此，天罡圣王的精神仿佛投入了另一个沉沦的层次，身上的恐惧尽去，脑海中拥有的，只有那绝望中抓住最后一丝明灯中的虔诚信仰，在那信仰的过程中，他身上竟是涌现出了一丝丝星辰神焰。随着他身上星辰神焰的涌现，十八尊复仇天神仿佛看到什么最为恐怖的东西一般，一个个惨叫着，以最快的速度逃离了天罡圣王的身形，扑杀向了同样被恐惧和绝望弥漫的血无涯。只是，随着血无涯心中的恐惧被放大到极限，他亦是将自己的神魂毫无保留的投入了对秦天玑的信仰当中，尽管虔诚度不如天罡圣王，可是身上也是带上了一层淡淡的星光，将十八尊复仇天神拒之门外。


第六百三十二章 对决两巨头

　　“这是……居然得到了神国力量的庇护！秦天玑，居然已经可以掌控自己的神国了！？”

　　看到这一幕，恐惧君王的神色终于凝重了起来。

　　“简单的办法行不通了，不过，也无所谓，神国，在层次上尽管极高，可他现在的修为，又能够使用神国几分力量？这些绝品圣器，以及他的神格、神国，终究要归我所有！”

　　恐惧君王脸上带着冷笑，十八尊复仇天神瞬间融合一体，刹那间，已经从阴魂状态，变化到可以干涉虚空物质的程度。

　　他的本体，也不再是犹如虚幻的影子，他身后那柄恐怖的镰刀，也已经不再只是一个装饰品，而是真正变成了真正的绝世凶器，一刀斩杀而下，自爆了小世界的天罡圣王，根本无法阻挡，眼睁睁的就要被斩杀在这一刀的锋芒之下。

　　“咻！”

　　就在这尊合而为一的复仇天神即将一刀将天罡圣王斩杀当场时，一股神念波动席卷而至，下一刻，天罡圣王的身形，已经彻底消失在复仇天神的刀下。

　　“想要击杀我的信徒，可否问过我的意思！？”

　　天罡圣王消失，伴随而至的，传出了秦天玑的声音。

　　“神主大人！”

　　看到秦天玑终于结束了修炼，覆海大神的脸上露出了狂喜之色。

　　秦天玑对着覆海大神点了点头，一挥手，已经将覆海大神收入了自己的神国当中。

　　“秦天玑！我很好奇，是什么给予了你踏入黑狱真界的勇气！”

　　深渊君王看着秦天玑，这是他第一次看到这个沧澜世界世界之子的真身。

　　“试试看，不就知道了么。”

　　“很好！我倒是很想要试试看！希望你不会让我失望！”

　　深渊君王的声音自虚空中传了过来，紧接着，三条黑暗真龙已经咆哮着，对着秦天玑绞杀而至。

　　“四方镇天塔！”

　　没有闪避，秦天玑靠着四方镇天塔的力量，强行将其中一条黑暗真龙定在虚空，而后元神之剑横空出世，携带着闪耀诸天的星辰神焰，悍然斩杀在黑暗真龙的龙首上，璀璨的星光爆炸开来，仿佛一颗恒星陨落，光芒万丈，波及上万公里。

　　在这股璀璨的星光照耀下，哪怕是由深渊君王凝练出来的黑暗真龙，也被强行斩首，大半个身躯，在星辰神焰的净化下灰飞烟灭。

　　“找死！”

　　秦天玑斩杀一条黑暗真龙的同时，另外两条，已经不分先后，同时对准秦天玑绞杀而来。

　　同时，深渊君王一声怒吼，整个身躯彻底压近，黑暗浓云卷上秦天玑的身形，哪怕秦天玑可以靠着太阳神盾抵挡住两条黑暗真龙的绞杀，也绝对抗衡不了他的真身降临。

　　“想要杀我？追到我再说吧！”

　　面对两头绞杀而至的黑暗真龙，秦天玑一声冷哼，在他身后猛然显现出一片金光幻化的羽翼，羽翼煽动，他的速度暴涨无数倍，不止脱离两条黑暗真龙的攻击范围，便是深渊君王的真身，也被他远远甩在身后。

　　“这是……”

　　看到秦天玑身后那片金色羽翼，恐惧君王的神色微微一变：“那件羽翼型绝品圣器！？你居然将它炼化了！？”

　　“咻！”

　　秦天玑根本没有理会恐惧君王的话语，在避开黑暗君王的攻击后，身形已经再度化身流光，以不可思议的快速冲入了黑暗君王的本体，在黑暗君王刚刚反应过来的刹那，四方镇天塔的力量已经席卷而出，使得他那即将凝聚的力量，微微一顿。

　　“斩！”

　　元神之剑上爆射出无尽的星光，光华爆发，闪耀诸天！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声由远及近，浩荡八方，黑暗君王那片滚滚浓云所化的身躯在这片星光的爆炸下，被凭空蒸发了上百公里！

　　“秦天玑！”

　　被人正面斩中一剑，深渊君王口中发出愤怒的咆哮，可是，没等他的反击落到秦天玑头上，秦天玑身后的金色羽翼已经悍然煽动，顷刻间出现在数千公里之外。

　　“秦天玑！你该死！”

　　怒吼当中的深渊君王悍然出手，黑云席卷，卷向秦天玑的身躯。

　　只是没等他将黑云往秦天玑身上蔓延而去，秦天玑已经再度化身金光，避开深渊君王的雷霆一击，身形猛然出现在深渊君王身后，没有犹豫，再度一剑斩下！

　　“轰隆隆！”

　　璀璨的星辰神焰炸向四方，黑暗浓云再度被蒸发上百公里，哪怕黑暗君王有着信徒力量源源不断的恢复，可仍然是发出了痛苦的吼叫。

　　“混账！”

　　怒吼当中，深渊君王那片弥漫着上千公里的黑暗浓云不断收缩，顷刻间，已经化成了一尊两米来高的高大身影。

　　这个身影身穿着一件褐色长袍，垂落于地，看上去威仪万千，只是此刻他的脸色，却是阴沉如水，难看至极。

　　“秦天玑！”

　　“绝品飞行圣器，真不愧为绝品飞行圣器！秦天玑本身的力量，哪怕靠着四方镇天塔、太阳神盾、元神之剑，也不过堪堪达到高阶半神的层次，可是，借助这件绝品飞行圣器，居然能够和深渊君王正面纠缠！要知道，深渊君王的绝品圣器，就是深渊之心！而这件绝品圣器，已经和他的身躯融为一体！”

　　一旁的恐惧君王看到刚才瞬间交锋的秦天玑和深渊君王，口中不禁发出了一声感叹。

　　“给我受死！”

　　变化人形的深渊君王，力量更为集中，在锁定住秦天玑身形的刹那，已经悍然出手。

　　只是，没用用。

　　炼化了绝品圣器金翎的秦天玑，速度是深渊君王的两倍，深渊君王的这一击，不止未曾碰到秦天玑的身躯，反而让秦天玑抓住机会，再度近身，一剑斩杀而下。

　　“你当真以为，靠着一件飞行绝品圣器就能够奈何得了我深渊君王！？”

　　面对秦天玑这一剑，深渊君王竟是不闪不避，任凭秦天玑的元神之剑斩入他的身躯，在元神之剑斩入他身躯的刹那，他浑身上下涌现出一股黑暗浓雾，化成一片触手，生生的将元神之剑禁锢，禁锢元神之剑的刹那，他的右手已经轰击而下，这一击中，蕴含着世界毁灭的力量，拳未至，秦天玑已经感觉自己仿佛陷入了无尽深渊，哪怕他有着通天彻地的手段，在这一击面前，仍然是无所遁形。

　　“太阳神盾！”

　　避无可避，关键时刻，秦天玑只能将这件绝品防御圣器强行祭出。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛携带着一片万丈深渊。

　　深渊君王一击而下，太阳神盾的金光被不断吞噬，尽管过程当中力量有所削弱，可是，当这一拳落到了秦天玑的身躯上时，那股力量，仍然足以将任何一位圣王境巅峰强者打成粉碎。

　　“死！”

　　“星辰神焰！”

　　关键时刻，秦天玑一声低吼，星辰元神猛然爆发，璀璨的星辰神焰，自元神之剑上爆炸开来，将那些捆缚着元神之剑的黑暗触手炸碎的同时，更是在深渊君王的身躯撕裂出一道巨大的口子！

　　可是，终究迟了！

　　在他将元神之剑拔出来的刹那，深渊君王这雷霆万钧的一击，已经狠狠的落上了秦天玑的身躯，哪怕先前有过太阳神盾的阻隔，这一击上蕴含的威能，仍然是顷刻间，将他的星辰元神打成粉碎。

　　“嘭！”

　　星光四射。

　　在那片星光当中，金翎、四方镇天塔、元神之剑、太阳神盾，同时显现，被星光携带着卷上远方。

　　“该死！”

　　看到秦天玑在这种情况下居然都未身陨，深渊君王一声咆哮：“恐惧君王！”

　　不需要深渊君王怒吼，抓住机会的恐惧君王没有任何迟疑，悍然出击，直往那片由残余元神之力包裹的金翎、四方镇天塔、元神之剑、太阳神盾而去。

　　“成了！三件绝品圣器！这些全部都归我所有！”

　　看着近在眼前的三件绝品圣器以及元神之剑，哪怕心境高深至极的恐惧君王，仍然忍不住喜形于色。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在恐惧君王即将抓住这三件绝品圣器的刹那，在他前方，突然形成了一个漩涡，内部连接的，乃是一片璀璨无垠的山川世界，通过漩涡，恐惧君王甚至可以看到一颗巨大的青色古树，以及自青色古树上方垂落而下的大量紫色怨气。

　　那是神元之气！

　　“秦天玑的神国！？”

　　根据得到的消息，深渊君王几乎瞬间明白，这个漩涡通往的地点是为何处。

　　神国！

　　秦天玑的神国！

　　不久前在沧澜世界，秦天玑凭借着自身神国的力量，一口气葬杀了近百位圣王境强者，仅仅从这一点，就可以得知这个神国当中蕴含的威能究竟可怕到何等程度。

　　“神国！”

　　看到这片神国的刹那，恐惧君王心中有了一瞬间的犹豫。

　　但……

　　也仅此而已！

　　“神国！秦天玑即便拥有神国那又如何！现在的他，几乎被深渊君王打的神形俱灭，根本发挥不出神国多少力量！这个神国能够一口气葬杀近百位圣王，却绝对奈何不了我！以现在整个神国恢复的程度，即便察觉到危险，我也完全可以瞬间打破神国壁垒，逃出神国！”

　　恐惧君王看着投入神国当中的绝品圣器金翎、四方镇天塔、太阳神盾，以及价值不低于绝品圣器的元神之剑，眼中闪过一丝炽热！

　　在三件绝品圣器面前，哪怕强如黑狱真界三大巨头之一的巅峰半神，都无法保持自己的理智。“咻！”身形骤然加速，恐惧君王的已经没有半分停顿，紧跟着三件绝品圣器，踏入青衍神界！


第六百三十三章 君王陨落

　　“这些绝品圣器，都将归我所有！同样属于我的，还有这片神国，以及秦天玑，你的神格！”

　　踏入青衍神界的恐惧君王神通猛然施展，只手遮天，悍然将那三件绝品圣器以及元神之剑抓在手中。

　　“绝品圣器！三件绝品圣器！如果我能够将这三件绝品圣器全部炼化，凭借三件绝品圣器的力量，我的战力，完全可以抗衡至强半神！”

　　恐惧君王抓住三件绝品圣器和元神之剑，眼中带着不虚此行的狂热。

　　“这片神国不可久待！先出去再说！”

　　三件绝品圣器和元神之剑入手，恐惧君王当机立断，没有半分迟疑，力量爆发，就要将神国壁垒撕裂，破界而出！

　　“现在想走，不觉得迟了吗？从来没有人，能够活着离开我的青衍神界！哪怕身为巅峰半神的恐惧君王你，也不例外！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着秦天玑声音的传来，璀璨的星空宇宙，豁然降临，刹那间，秦天玑浑身上下的精神威压，直线攀升，层层叠加，已然达到了一个足以让恐惧君王真正感受到恐惧的境界！

　　“这股力量……这股威压！？这……神袛！？这是不朽神袛的力量！？不！怎么可能！怎么会这样！”

　　感受着自星空宇宙当中大步跨出的秦天玑，刚刚得到三件绝品圣器，一把元神之剑的恐惧君王，眼瞳大张，口中发出惊恐至极的喊叫。

　　“神袛！这是真正属于不朽神袛的力量！这就是你在神国当中能够真正展现出来的力量！？离开！赶快离开这片神国！”

　　恐惧君王口中惊恐的惨叫着，以最快的速度将神国壁垒悍然撕裂，一步虚踏，就要冲出神国！

　　“迟了！”

　　当年秦天玑在天人境中期时以星空宇宙力量的加持，便可让自己达到超脱境界，横扫一切，眼下他的神魂强度已经达到不逊色于超脱境后期的程度，尽管他不知道得到星空宇宙的加持，他的力量是否迈过了永恒境这一道临界点，但他所能够确定的是，此刻自己的强大，绝对不是任何一位半神所能抵挡！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着秦天玑的右手拍击而下，才刚刚撕裂神国壁垒，打算逃出去的恐惧君王，瞬间被他握在手上！

　　青衍神界外。

　　生怕恐惧君王一个人将三件绝品圣器，元神之剑全部霸占的深渊君王，将身上那一剑的伤势压制后，第一时间扑向了秦天玑消失的区域所在。

　　在那里，他可以清晰感应到空间变幻的痕迹。

　　不过没等他冲到那一片区域，在那里的空间已经被恐惧君王的力量强行撕裂，同时出现的，除了青衍神界内部的山川、河流以外，还有恐惧君王的真身。

　　“恐惧君王！那些绝品圣器是否已经落到了你的手上！？击杀秦天玑，是我们二人合力，那些绝品圣器，我们应该平均分配！”

　　看到恐惧君王，深渊君王不由分说，马上大喝着，提起了绝品圣器分配事宜。

　　只是，他却根本没有听到恐惧君王接下来的回应。

　　“嘭！”

　　璀璨的星辰神焰自恐惧君王那还没有来得及自青衍神界当中踏步而出的身形后方爆炸而出，刹那间，充斥了整个世界！

　　“不！”

　　伴随着恐惧君王真正绝望恐惧的惨叫，这位巅峰半神，直接被无尽的星辰神焰，彻底淹没，隐隐被处于星辰神焰中央一尊宛如真神神袛般的巨手，捏成粉碎！

　　“轰隆隆！”

　　神光四射。

　　随着恐惧君王被捏成粉碎，撕出缺口的青衍神界瞬间修复，很快，那一片虚空已经被修复过来，先前暴露在深渊君王面前的那片山川、河流，以及闪耀诸天的星辰神焰，也是随着青衍神界的修复，消失在了深渊君王眼前。

　　“这……这到底发生了什么事！？”

　　冲向那片区域的深渊君王身形嘎然而止，看向那片青衍神界修复的虚空，眼中充满着震惊和难以置信。

　　他的脑海中，还在回响着恐惧君王临死前的那阵惨叫。

　　作为巅峰半神，他能够清晰的判断出来，恐惧君王的那阵惨叫，是真正绝望的叫喊，绝对没有半分作假，如果不是真的面临死亡，他的叫声，绝对不会凄厉到这等程度！

　　“死亡！？面临死亡！？恐惧君王面临死亡！？”

　　深渊君王脑海当中回响着最后一幕看到恐惧君王被无尽的星辰神焰完全淹没，眼中已然带上了一丝惊骇。

　　那片璀璨的星辰神焰当中，出现了一只巨大的手臂，整个手臂，由神魂之力凝聚而成，可是那股神魂之力之强大、浩瀚、威严、神圣，却带给他无法言语的冲击，就好像……

　　直面真神！

　　“难道说……”

　　“咻！”

　　伴随着空间涟漪闪烁。

　　青衍神界消失的那片虚空华光一闪，已经借助着绿色能量恢复到全盛状态的秦天玑，瞬间出现在了那片区域，整个人看上去没有任何伤势。

　　“秦天玑！”

　　看到骤然再度出现的秦天玑，深渊君王这位半神巅峰强者仿佛看到了什么可怕的事情一般，身形不由自主的往后后退了一步。

　　“你，你的元神不是已经被我全部打碎了么？难道说……传闻是真的？你修行的神道秘术寄托于你的神国可以成就不死之身，除非将你一击必杀，否则你便能够借助神国当中的力量仿佛半神一样，不断重生！？”

　　看到气息没有半分变化的秦天玑，深渊君王忍不住的追问着。

　　而后，他猛然觉得这个问题并不算重点。

　　“恐惧君王呢，恐惧君王哪去了，你把恐惧君王怎么了？”

　　“怎么了？”

　　秦天玑冷笑一声：“你们黑狱真界三大巨头尽管没有达到黑狱真界世界之子的程度，可是每一个，也算是黑狱真界的神眷之子，得到了黑狱真界的认可，相当于炼化了十分之一个黑狱真界的超脱境强者，难道会感应不到恐惧君王的处境么？”

　　听到秦天玑的话，深渊君王顿时凝神感应了起来。

　　仅仅刹那他已经感应得清清楚楚，原本因为有恐惧君王的存在，整个黑狱真界无所不在的恐惧之力宛如有一个核心，会缓慢的往恐惧君王所在的位置涌去，从而渐渐被恐惧君王吸收，成为他力量增长的泉源，但是现在……

　　整个黑狱真界无所不在的恐惧之力，仿佛已经彻底的成为了无主之物，四处飘荡着，沉淀在虚空当中，再没有任何一个力量核心，可以将你们凝聚起来，炼为己有。

　　“这不可能！恐惧君王乃是巅峰半神！而是他伴随着恐惧而生的天生半神，和我们截然不同，不可能陨落！更别说陨落在你的手下！”

　　深渊君王仿佛一时间无法接受这个现实一般，口中不停的低吼着。

　　尽管在他心中，实际上已经根据黑狱真界恐惧之力的诸多表现相信了恐惧君王的陨落，可是，无论如何，都无法接受这样一位和他同等的巅峰半神，会陨落在秦天玑手上。

　　“深渊君王，这只是一个开始，现在的我，正面交锋的话，尚且奈何不了你，不过，我还不是半神，我还有着很大的成长空间，并且，我已经炼化了绝品圣器金翎，你们整个黑狱真界，没有人可以阻拦得了我，我只要肯花些时间，就可以找到你的信徒所在，一个个刺杀过去，终有一天，会将你明面上的信徒全部杀尽！我倒要看看，等你的信徒全部陨落，失去了源源不绝的信仰之力后，你是否还有手段能够将我奈何！”

　　留下这番话语，知道已经无法建功的秦天玑根本不再和深渊君王废话，身后金光闪烁，羽翼煽动，下一刻，整个人已经直接呼啸着，消失在了天际尽头！

　　“等待着我的报复吧！我说过，当我再度降临黑狱真界时，我会将你们这些所谓君王的国度，彻底踏平！恐惧君王，只是一个开始！”

　　“不！”

　　看着瞬间离去的秦天玑，深渊君王口中低吼一声，伸手想要将他抓住。

　　可是炼化了绝品圣器金翎后的秦天玑速度何其之快，别说他这位巅峰半神了，就算是那些没有绝品飞行圣器，没有修炼强大遁术的至强半神，在速度上也未必比得上他，他只能够眼睁睁的看着秦天玑瞬间在他的面前消失无踪。

　　“该死！怎么会这样！恐惧君王居然陨落了！？到底是什么样的力量，可以让一位巅峰半神瞬间身陨，连逃亡都无法做到！？”

　　深渊君王站在原地，看着秦天玑消失的地方，心中，不可遏止的生出了一种恐惧之念。

　　他从来没有想到，已经修炼到了半神巅峰的他，居然会有感受到恐惧的一天。

　　“神国！神国！难道，真的是那片神国的力量！？身处神国当中的秦天玑，难道可以爆发出真神的力量！？”

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，虚空中怨气变幻，紧接着，一道由天地元气组成的脸孔凭空显现。

　　“深渊君王，发生了什么事，你不是和恐惧君王一起前来阻击秦天玑么？为何我刚才感到恐惧君王的气息消失了？”

　　“黑暗君王！”

　　看到这张由天地元气形成的脸孔，深渊君王稍微收敛了一下心神，强行压下了心头的惧意。

　　“发生了什么？”

　　“或许……我们真的做出了一个无比错误的决定。”


第六百三十四章 进退自如

　　“城主大人，有秦天玑大人的消息了。”

　　玄火城城主府，炎天玄的院落中，黑泽统领沉声说着，哪怕向来沉稳冷静的他，在说出这番话时，语气都有一丝丝遏止不住的轻颤。

　　“秦天玑！？”

　　听到黑泽统领的话，正在协助炎天玄处理公文的炎烈、蓝颜两人同时抬起头来。

　　“他上一次已经把恒阳君王、白鸦君王彻底得罪死了，就连深渊君王都不肯放过他，他还敢来黑狱真界？深渊君王就不用说了，恒阳君王、白鸦君王不止是高阶半神、大君王级的人物，其修为，更处于高阶半神的巅峰，非深蓝君王等大君王所能比拟，更别说告死、沉沦那等层次的普通半神了！恒阳君王和白鸦君王已经下定决心，必杀他而后快，在这种前提下，他不在沧澜世界躲着，居然还敢进入我们黑狱真界？”

　　炎烈有些难以置信的说着，虽然不敢直言，可在他语气中的秦天玑，简直已经宛如一个不知好歹的疯子。

　　“确实莽撞了！我听说过了秦天玑大人在沧澜世界的战绩，只是，他在沧澜世界有所成就，是因为他乃是沧澜世界世界之子，失去了沧澜世界力量的加持，进入我们黑狱真界，秦天玑大人的处境……”

　　说到这，蓝颜看了玄火城主一眼。

　　自家的城主大人和秦天玑虽然有所交集，而秦天玑表现出来的实力、潜力，也让自家城主颇为看好，可是在这种大环境下，她并不建议城主大人去和秦天玑接触。

　　玄火城主并没有理会炎烈、蓝颜两人的话语，而是有些惊诧的看了黑泽统领一眼，奇声道：“黑泽，听你的语气，事情好像没有想象中的那么简单。”

　　“是。”

　　黑泽统领说到这，似乎也察觉到了自己的失常，调整了一番自己的心态后，才定了定神，继续开口道：“秦天玑来到我们沧澜世界，马上被恒阳君王、白鸦君王等强者狙击，不过，由于诸多君王全部前往世界通道所在的位置，留在那里的，全部都是分身，最终未能够将秦天玑留下。”

　　“逃了！？”

　　这个结果，让炎烈颇为惊讶。

　　“恒阳、白鸦君王，乃是最为巅峰的大君王，即便是留下的分身，战力怕也不逊色于普通半神的真身吧？秦天玑失去了沧澜世界世界之力的加持，居然还有不逊色于半神的实力！？”

　　“传闻秦天玑大人在正面交锋中，击杀过赤火龙王、虚灵之主等至强圣王，我先前还觉得不可置信，毕竟我们当年和秦天玑大人认识时，他的修为充其量和城主大人相当，不想这个传闻居然是真的……只是，他有如此潜力，不好好在沧澜世界修行，却急着踏入黑狱真界，实属不智。”

　　黑泽统领这个消息，让蓝颜的语气中已经带上了一丝尊敬、敬佩。

　　“秦天玑这也是没有办法可想，他虽然有着战胜至强圣王的实力，可若是不想办法将中央世界、深渊魔界拒之门外，等到这两大世界的圣王境强者通过黑狱真界降临沧澜世界时，他仍然难逃陨落的命运！”

　　玄火城主对于秦天玑此刻的处境倒是看的十分明白。

　　片刻后，他又再度开口道：“黑泽统领，你要和我说的，应该不是这件事情吧。”

　　“是……根据我所得到的消息，三天前，秦天玑，被深渊君王、恐惧君王两人发现，而后真身降临，堵在了堕落深渊。”

　　“完了！”

　　黑泽统领的话一说完，炎烈已经直接给予了最终定论。

　　“这……为了对付秦天玑，恐惧君王陛下和深渊君王陛下居然同时出手了？还是真身降临！？”

　　而先前对秦天玑有一丝敬意的蓝颜，也是瞪着漂亮的大眼睛，语气中满是惋惜和不可置信。

　　“两位巨头！居然是两大巨头的真身！这一下真的是……”

　　“不！”

　　这一次，黑泽统领倒是没有任何停留，直接摇头否决了两人的猜测，而后神色中，带着一丝到现在为止，都无法平息下来的震惊：“秦天玑，并没有陨落！他和深渊君王、恐惧君王，战于堕落深渊，最终的结果……深渊君王受伤……恐惧君王……战死！”

　　“这不可能！”

　　骇然失声的并非炎烈、蓝颜，而是向来稳重冷静的玄火城主。

　　在黑泽统领说出这个消息的刹那，玄火城主已经难以置信的豁然起身，想也不想，第一时间否认了。

　　“怎么可能！秦天玑杀得了恐惧君王？是我听错了还是黑泽大哥你记错了？”

　　黑泽统领看了蓝烟一眼，苦笑着：“我到现在为止都在想是不是我看错了，于是，我特意的联系了几位和我们交好的城主，和他们交换了情报，甚至还沟通过龙泉君王的下属进行确认……这个消息，千真万确！”

　　看到黑泽统领一副绝对不像作假开玩笑的模样，炎烈张口说着，怎么也没办法自这个消息的震撼中回过神来：“这……这可能吗？这现实吗？这科学吗？”

　　“恐惧君王，居然陨落了……”

　　玄火城主喃喃自语。

　　“秦天玑大人的真正战力，已经不逊色于高阶半神，尤其是他除了四方镇天塔、太阳神盾这两件绝品圣器以外，又新祭出了一件绝品圣器，名为金翎，这件绝品圣器主飞行、速度，闪烁间，就连深渊君王、恐惧君王，都跟不上他的身影，靠着这三件绝品圣器的组合，秦天玑大人已经完全具备了在巅峰半神平等对话的资格，不过，真正击杀恐惧君王的，还不是这三件神器，而是……秦天玑大人的神国。”

　　“神国！？”

　　玄火城主微微一怔，猛然联想到了先前得到的一个消息：“他一口气葬杀近百圣王境强者的那个神国？”

　　“是！”

　　黑泽统领点了点头，有些艰难的吞咽了一口气：“就是那个神国！秦天玑大人修为的提升，对于神国的掌控力亦是水涨船高，传闻，恐惧君王就是因为太过轻敌，踏入了秦天玑大人的神国当中，而后被秦天玑大人借助着神国的力量，才将其一举杀死……否则的话，半神境强者只要信徒不死，便可神火不灭，哪怕被彻底击杀，终有一天，也会缓缓复活，不可能陨落的如此彻底。”

　　“神国！神国！诸神国度！”

　　玄火城主、炎烈、蓝颜等人先前对秦天玑是否真的是神袛转世，是否真的拥有诸神国度还感到怀疑，但是这一刻，所有的怀疑，随着恐惧君王的陨落，全部被彻底证实。

　　“秦天玑拥有神国，常人已经没办法再让他陨落，他的崛起之势，已经无可抵挡……”

　　玄火城主很快从震惊当中回过神来，判断着眼前的局势。

　　这一刻，他对于自己当年在恒阳君王国度当中的那一个选择，已经感到了一丝后悔。

　　如果……

　　在那个最为关键的时刻，他没有抛弃这位转世神袛而去，自己是否……

　　……

　　恐惧君王！

　　黑狱真界三大巨头之一！

　　这样一尊巨头级强者的陨落，一瞬间震动了整个黑狱真界，哪怕只有三天的时间，可这样一个轰动性的消息，依然以风卷残云的速度，传遍了黑狱真界每一个角落。

　　深渊君王、黑暗君王还好一些，但是先前截杀过秦天玑数次的白鸦君王、恒阳君王，心中则是忍不住的衍生出了惧意。

　　秦天玑虽然是靠着神国的力量才将恐惧君王击杀，可是，当时秦天玑展现出来的修为，已经不逊色于任何一位高阶半神，尤其是他得到了飞行圣器金翎，可进可退，来去自如。

　　再加上可以远程赶路的上品破空梭，机动能力实在太强，如果先不和他们正面交锋，而是不断的刺杀他手下那些圣王境、至尊境的信徒，后果，简直不堪设想。

　　哪怕强如恒阳君王、白鸦君王，一旦他们的信徒陨落数量达到了一半以上，他们的修为，都可能从巅峰的高阶半神，跌落到最为普通的高阶半神，若是陨落八成，甚至可能跌至普通半神的层次。

　　一时间，两位先前在黑狱真界呼风唤雨，无所不能的大君王级强者，同时想尽办法的开始收敛着自己的信徒，将他们集中在国度内，生怕流落在外时被秦天玑截杀，削弱了自己的力量。

　　秦天玑能够预料得到恐惧君王的陨落会给黑狱真界带来什么样的影响。

　　不过，他并不在乎。

　　击杀恐惧君王是形势所迫，他别无选择。

　　而且……

　　恐惧君王的陨落，带给秦天玑的，只有好处。

　　“恐惧君王，虽然不是黑狱真界的世界之子，可却也是黑狱真界的一位神眷者，靠着神之眷顾，对黑狱真界的炼化，达到一成！”

　　一成虽然不多，可秦天玑将恐惧君王的力量炼化以后，就等于迈过了元神融合世界的那最为艰难的那一步。

　　“咻！”

　　虚手一挥。

　　在秦天玑的面前，已经出现了一方玉玺。

　　号令天下印！

　　炼化恐惧君王，隐隐已经可以感应到黑狱真界世界意志的秦天玑再度看到这块玉玺时，能够清晰的感受到它和整个黑狱真界的联系。这种联系，比沧澜神玉和沧澜世界的联系更为紧密。“接下来，就是通过号令天下印渐渐蚕食黑狱真界，以至最终达到彻底掌控黑狱真界的目的！”


第六百三十五章 祭祀

　　“嗡！”

　　秦天玑精神一震。

　　神念与号令天下印契合，顷刻间，已经将自己的视角转化到了黑狱真界的视角。

　　尽管和在沧澜世界相比，他所能够感应到、窥视到的世界，只不过冰山一角，只是，一成的炼化程度就能够接触到黑狱真界的意志，这已经让他颇感意外。

　　“这就是黑狱真界的意志，和沧澜世界相比，黑狱真界意志在本质上不如沧澜世界，可在数量上，却略微凌驾于沧澜世界之上，就好像一头强壮的土狗和一只幼虎，战力上不成平等，可在潜力上却天壤之别！这样一来，想要炼化黑狱真界，同样不是一件容易的事。”

　　融入黑狱真界，秦天玑很快感应到了黑狱真界的一些玄妙。

　　因为他是炼化恐惧君王，通过恐惧君王为媒介接触到黑狱真界的本源，因此，在他融合到黑狱真界意志中时，心念一动，笼罩在整个黑狱真界无所不在的恐惧之力，隐隐往他汇聚而来，甚至于，他还能够感应到以他为中心，方圆百万公里所有人心中蕴含的恐惧之念。

　　“神眷之子、世界之子，当真不愧为得到世界之力认可的存在，恐惧君王对黑狱真界的掌控程度充其量不过一成，可已经能够调动黑狱真界的力量为己用，而我，强行炼化沧澜世界，是炼化六成以后，才可以调动沧澜世界的力量……”

　　两者的差距，不可谓不大。

　　不过，强行炼化沧澜世界虽然要炼化六成，才可以运用沧澜世界的力量，可和成为沧澜世界、黑狱真界的神眷之子、世界之子，也有着本质上的区别。

　　前者是开疆扩土的帝王，完全掌控属于自己的国度，而后者，乃是一国王子、太子，寄人篱下，看人脸色行事，自然不可相提并论。

　　“秦天玑！”

　　就在秦天玑感受着与黑狱真界的融合时，一个念头，突然在秦天玑的感应当中涌现而出。

　　那个念头所在的区域充满着一种混沌、黑暗、神秘，哪怕明显的将神念传递到秦天玑的感应范围，可秦天玑却也无法锁定住他的位置所在。

　　“黑暗君王！”

　　片刻，秦天玑已经明白了这股意志的代表。

　　黑狱真界三大巨头之一，黑暗君王！

　　同样是三大巨头当中最为强横，最为神秘的一个，传闻，幽蓝之日照耀不到的地方，就有他的信徒分身所在。

　　“嗯，深渊君王也在。”

　　仔细的感应了片刻，很快，秦天玑察觉到了另外一股深邃、幽暗的气息。

　　那是深渊君王！

　　“秦天玑，我想我们应该好好的谈一谈！”

　　“谈？”

　　秦天玑神念扫了一眼黑暗君王所在的方向：“你觉得我们之间有什么好商谈的吗？”

　　“当然！你炼化了恐惧君王，已经成为了黑狱真界的神眷之子，得到了黑狱真界的力量，再加上你本身不弱于高阶半神，又有可战可退的绝品飞行圣器金翎，冲着这几点，我们已经认可了你和我们平等对话的资格。”

　　“是么，那么，你想要和我谈些什么？我并不觉得你们有和我谈条件的资格！”

　　“资格，当然有，你现在虽然有了一些能力，可这些能力，都是借助沧澜世界的力量，在没有炼化沧澜世界以前，你虽然有着不错的修为，可充其量，也就略强于至强圣王，而我们交谈的主题，就是你们沧澜世界！中央世界、深渊魔界大举入侵，全靠我们黑狱真界进行抵挡，一旦我们不再在前线抵挡两大世界，沧澜世界马上就成为两大世界的入侵场！你在沧澜世界可以得到沧澜世界的加持，但我也不认为，得到加持后的你，力量能够强横到抗衡上万圣王。”

　　“中央世界、深渊魔界……”

　　听到黑暗君王的话，秦天玑微微一沉。

　　黑暗君王显然已经感觉到了他的威胁，在知道自己已经没有希望独占沧澜世界后，他根本不会再抵挡中央世界、深渊魔界上浪费力量，这样一来，他确实就将直面两大世界上万圣王境强者的攻击。

　　“说说，你们想要如何？”

　　“两件绝品圣器！我们需要酬劳！现在的你已经有了和我们交易的资格！沧澜世界给予我们两件绝品圣器，我们继续帮你争取时间，抵挡住中央世界、深渊魔界！”

　　“两件绝品圣器！”

　　秦天玑冷哼了一声：“胃口倒是不小，不过我若是没有猜错的话，你们两大君王，怕也抵挡不住中央世界、深渊魔界的入侵了吧，上万圣王，再加上至强半神的介入，哪怕你们占据着黑狱真界的主场，也定然无法抵挡。”

　　“抵挡确实不可能！但这并不代表着我们没办法将深渊魔界、中央世界的强敌拒之门外，不过这关系到我们深渊世界诸多君王……关系到我们的最终底牌，因此，我需要保证合作执行的可行性！”

　　“如何保证！”

　　“为了保证我们的诚意，我可以对黑狱真界的意志宣誓！而你，我需要你对沧澜世界的意志宣示！”

　　秦天玑是沧澜世界的世界之子，世界意志的眷顾者，如果他宣誓后出尔反尔，马上就会失去沧澜世界的眷顾。

　　以秦天玑现在的修为，天下大可去得，唯一会不舍的就是沧澜世界世界之子的身份，这也是黑暗君王用以和他合作的条件，因此一旦秦天玑宣誓，他不相信对方不会遵从。

　　“对沧澜世界的意志宣誓。”

　　听到黑暗君王的话，秦天玑的神色有一瞬间的古怪。

　　只是片刻，他已经再度的恢复了过来，装作沉吟了片刻，这才道：“宣誓，也并非不可行，不过，想要让我真正宣誓将两件绝品圣器给你，得让我真正看到你们的能力，你们两人虽然是黑狱真界的神眷者，可是其分量，无法和我那世界之子的身份相比，因此，你们要先阻挡中央世界、深渊魔界的入侵步伐后，我才能够将这两件绝品圣器给你们！”

　　“嗯！？难不成以我们巅峰半神的修为和身份还会欺骗你不成！？”

　　听到秦天玑的话，在他手上吃过一个小亏的深渊君王顿时神色一沉。

　　“诚意！诚意是双方面的！此外，我还有一个条件！”

　　“秦天玑，你可不要得寸进尺！”

　　“深渊君王！”

　　黑暗君王的神念波动震荡着，打断了深渊君王的话：“且听他说说，不过秦天玑，抵挡深渊魔界、中央世界，我们需要付出极大的代价，这个代价，甚至会伤及我们整个黑狱真界的根本气运，因此，如果弊大于利，我会重新考虑我们合作的可能性。”

　　“当然，这个条件对你来说并没有什么损失，我要恒阳君王和白鸦君王，等我们合作结束后，我会出手了结他们！”

　　“恒阳和白鸦……”

　　黑暗君王显然明白秦天玑和两者间的恩怨，沉吟了片刻，道：“这两人都是我们黑狱真界的中坚力量，我不能够答应。”

　　“无非是价值不够罢了，我不相信你们两个真的可能为了所谓的黑狱真界大局而保全他们，你想要什么？”

　　看到秦天玑说的如此直白，黑暗君王也不以为意，反而索性直言：“号令天下印，我需要你得自恒阳君王手上的号令天下印！你已经成为了沧澜世界的世界之子，号令天下印在你手上已经发挥不出太大的威力，毕竟，我并不曾听说过谁能够被两个世界同时眷顾。”

　　“可以！不过这个合作，是建立在你们能够阻挡住中央世界、深渊魔界的前提下，因此，我会和那两件绝品圣器一起给你们。”

　　“好，既然我们双方都没有其他要求了，那么，宣誓吧！”

　　秦天玑点了点头，当下和黑暗君王、深渊君王一起，对着黑狱真界、沧澜世界的意志宣誓。

　　伴随着一阵阵无形的涟漪波动扩散出去，以及一丝丝自沧澜世界渗透下来的力量，誓约顿时得到了两个世界意志的同时认可。

　　“好了，接下来，接下来，我会和深渊君王一起发力，再集合其他君王的国度之力，祭祀黑狱真界的意志，唤醒黑狱真界的世界力量，彻底封锁那一片虚空，只要能够将中央世界、深渊魔界即将打通的那一处虚空重新封锁，中央世界、深渊魔界的这一场威胁自然破去，对抗一个高等世界的意志？哪怕至强半神，都承受不了这种反击。”

　　“祭祀黑狱真界的意志？”

　　秦天玑心中一动，他自然明白这种做法的可行性。

　　在凡人国度，就有皇帝祭天的说法，深渊君王、黑暗君王两人的身份，实际上就相当于一个国度的天子，而其他君王则相当于诸侯王，若他们真的可以号召整个黑狱真界大部分君王祭祀黑狱真界的意志，还真有可能将中央世界、深渊魔界拒之门外。

　　“黑狱真界只是一个高等世界，哪怕占据主场，可在驱逐中央世界、深渊魔界这样的大世界强者时，仍然可能遭到这两个世界强者引动的意志反击，从而重创黑狱真界的意志，一个世界的意志虚弱，世界之力就会运转缓慢，诞生的资源，内部世界修行者的修炼速度，也会降低一个层次，我们收你两件绝品圣器作为报酬，并不算高。”

　　黑暗君王淡淡的说着。

　　“当然，那我就期待着诸位引动黑狱真界的世界之力大显神威了。”

　　“拭目以待！”

　　“你准备好你的绝品圣器吧！”

　　黑暗君王和深渊君王两人先后道了一声，很快，两人的神念波动已经渐渐散去。

　　“哦，对了，忘了告诉你，恒阳君王那个胆小鬼因为你击杀恐惧君王心生忌惮，已经逃往无尽世界寻求无尽世界的庇护，十有八九是要做我们黑狱真界的叛徒，你想要斩杀他，拿他身上那件绝品圣器抵数的打算怕是要落空了。”末了，深渊君王淡淡的留下了一句话。尽管这番话并没有什么实质性的意义，可是说出来，恶心一下秦天玑，小小的报复一下不久前的一剑之仇，还是能够让他心情舒畅。


第六百三十六章 神力结晶

　　看到黑暗君王、深渊君王离去，秦天玑收回了自己和黑狱真界视角的融合状态。

　　刚才和两位君王的对话中，他心中已经衍生出了一个无比大胆的计划。

　　吞噬黑狱真界的计划！

　　尽管拥有号令天下印，可黑狱真界作为一个高等世界，并且是一个如日中天，有希望晋升大世界的高等世界，其世界意志的强大，超过至强半神，仅次于真正的不朽神袛。

　　而一旦他能够蜕变成真正的大世界，强横程度，还会再上一个层次，达到不逊色于诸神的境界。

　　圣光世界、天龙世界、深渊魔界、中央世界，这些排行前十的顶级大世界，无一例外，都有“真神”，可这些“真神”并非真正的不朽神袛，他们口中的真神，就是世界意志，只不过这些处于全盛时期的世界意志，实力强大到可以抗衡真神，才会被他们冠以真神的谓称。

　　在诸天万界，更是存在着传说，至强半神，实际上就是大世界意志的神眷者，因为得到那些世界之力的支持，他们才能够凌驾于巅峰半神之上，具备超越诸天的实力。

　　若是靠着自己修行……

　　除了那些融合世界的超脱境修行者和转世神袛，没有人，可以问鼎至强半神的境界。

　　这样一个处于巅峰时期的高等世界，秦天玑想要将其炼化，绝不是一件简单的事。

　　但若能够炼化的话……

　　也是天大的机缘。

　　“我现在只不过靠着三件绝品圣器，才具备和巅峰半神平等对话的资格，可要真正交锋起来，我根本不是黑暗、深渊两大君王的对手。”

　　这一点，秦天玑看的很清楚。

　　他在和深渊君王的交锋当中，虽然占据着主动，可是他连续几剑，都没有杀伤深渊君王，但是深渊君王仅仅一击，就将他们的元神击溃，这就是差别所在。

　　“不过，我若是能够炼化黑狱真界，不需要十成，只需要有六成的炼化率，精神刻度，绝对可以再度攀升，到时候，单单凭借战力，就有不逊色于巅峰半神的程度，若是再引动黑狱真界力量的加持，深渊君王、黑暗君王，又有何惧！？”

　　秦天玑心中的计划十分明确。

　　沉吟了片刻，他的心神已经投射到了青衍神界。

　　青衍神界中，古惊风已经彻底陨落，他带来的四位至强圣王，只剩下覆海、血无涯、天罡圣王三人。

　　不过让秦天玑有些惊讶的是血无涯和天罡圣王。

　　在他的精神感应中，能够清晰的感应到两人对他那种狂信徒的信仰之力，尤其是天罡圣王，他对于自己的信仰程度，已然接近了圣徒的层次，贡献出来的信仰之力，源源不绝的被神国吸收着，而后转化成了神力结晶，使得神力结晶的凝聚速度大幅度提升。

　　照这个趋势下去，不出一个月，他这颗神力结晶就将彻底凝聚成功。

　　“神主大人。”

　　察觉到秦天玑意志的降临，覆海大神连忙赶了过来。

　　“伟大的神主。”

　　而天罡圣王、血无涯二人则是同时恭敬的行礼着，眼中充满着狂热，尤其是天罡圣王，哪怕这一刻，秦天玑让他去死，他怕也会毫不犹豫的马上自杀。

　　“嗯。”

　　秦天玑应了一声，扫了一眼覆海。

　　覆海对自己虽然崇敬至极，可不知道是不朽神约还是其他缘故，信仰层次一直都只有浅信徒的级别，这一点和云莱剑宗诸多弟子相当，还比不过南丰帝君的虔诚层次。

　　以前的秦天玑对于信徒之类的并不在乎。

　　他没有点燃神火，无法将所有信徒的信仰之力凝成一点，化为战力爆发出来，所以对于发展信徒并不热衷，哪怕让南丰帝君在沧澜世界各地建立祭坛，也只是为了万神祭天术的实验。

　　但是现在……

　　由神国汲取信仰之力转化而成的神力结晶！

　　这可是真正的好东西。

　　尤其这些神力结晶完全是属于他自己的信仰力量凝练而成，可比覆海买来的那四颗神力结晶有用的多。

　　靠着这一颗神力结晶，他完全可以让自己手中的某一件绝品圣器，短时间里爆发出半神器层次的威力。

　　“修为越强，神魂越强，能够产生出的信仰之力就越强，沧澜世界那一位神王，在沧澜世界定下规则，本意上是好的，希望通过这种方法磨砺沧澜世界修行者的神魂，使得这些修行者在同境界时，比其他世界的神道修行者更为强大，日后想要晋升超脱后期，融入世界，也比其他神道强者容易一分，只可惜，却不曾想到沧澜世界的修行者急功近利，最终居然选择放弃了神道修行，反而在气道方面大放光彩，完全违背了沧澜世界的初衷，沧澜世界的世界之子久久不曾诞生，神道不兴，应该是主要原因。”

　　秦天玑隐隐能够明白沧澜世界神道修行一脉的发展原因。

　　当然，神道没落，主要是因为沧澜世界失去了和外界对比的缘故。

　　六万年的时间，沧澜世界与世隔绝，众人只能够看到气道强者的强大，却看不到神道修行者离开沧澜世界后的爆发，自然而然都会选择修行容易，威力巨大的气道一脉。

　　等到他将沧澜世界完全炼化后，定然要全力推广神道修行法，有沧澜神王陨落前定下的规则这种天时在，不好好利用，简直就是暴殄天物。

　　“接下来，慢慢等。”

　　秦天玑看了片刻，目光又扫了一眼相安无事的青色小树和青色碎片，渐渐的沉寂了下来。

　　青色小树和青色碎片被秦天玑借助着孤城的力量一威胁，现在全部老实了起来，全部在竭力发展着。

　　青色小树，不再和青色碎片内耗，全力往神界间隙当中生长、延伸着，使得现在神元之气的产出达到了先前的十几倍，而青色碎片，同样如此。

　　神力结晶的出现，恐怕就是青色碎片妥协的产物。

　　信仰之力终究要借助神国之力才可以转化成神力结晶，在这个转化过程中，青衍神界肯定会私吞一部分信仰之力壮大自身。

　　“青色小树也好，青色碎片也罢，都不是什么善类，想要让他们出工出力，最好的办法，就是让孤城师弟迅速的成长、苏醒，只有孤城师弟的力量让他们感到威胁了，他们才会渐渐放弃内斗，为我所用，不过，这仍然不是最妥当的处理方法，最好是让孤城师弟恢复当年全盛时期的力量，然后让孤城师弟助我一臂之力，将青色小树、青色碎片彻底炼化，只有这样，才能够保证万无一失。”

　　秦天玑心中打着主意。

　　片刻后，他虚手一凝。

　　一道强大的神性被他凝练而出，很快，注入了星空宇宙中的一颗星辰当中。

　　这是恐惧君王的神性。

　　得到这道神性的注入，那颗星辰顿时变化了起来，不止是体系一瞬间增长了十倍有余，星辰上散发出来的光辉，更是闪耀四周，照射着方圆大量星辰，大有自己化身恒星，将其他星辰全部拉扯过来，加入引力圈，形成一个恒星系的趋势。

　　“精神刻度提升了3点，强度远非当年那尊海外半神能够比拟。”

　　秦天玑感受了片刻，好奇的将心神投入了这颗注入了神性的星辰当中。

　　时间，在等待着缓缓流逝着。

　　黑暗君王、深渊君王很快已经和其他的君王达成了协议，联合了一共十八位君王，共同举行祭祀仪式，引动黑狱真界的意志，打算给予中央世界、深渊魔界前所未有的重创。

　　整个过程的进行顺风顺水，并没有什么波澜。

　　黑狱真界的众人十分明白，如果真的让中央世界、深渊魔界打通了世界通道，大举进入黑狱真界，到那个时候，他们的目标，可不止一个沧澜世界那么简单了，十有八九，连带着黑狱真界也会被他们彻底攻占，成为两大顶级世界的附属。

　　这种事，他们又不是没有做过。

　　这些大世界的强者有时候会趁着一些高级世界处于虚弱时期，特意的大举进攻，将那个世界一举攻占，所有反抗力量统统剿灭，然后对那个世界的历史进行修改，花费上万年、几万年的时间，对那个世界的所有修行者进行洗脑，让他们世界中的某位高阶半神进去进行传教，长久以往，便可将那个高阶世界转化，成为他们的囊中之物。

　　就连深渊君王、黑暗君王、恐惧君王也对一些只有寥寥几位半神的高级世界发动过入侵，不然的话，他们手中用来安置信徒的高等世界，又是从何而来。

　　“嗯！？开始了。”

　　一个月后，正在缓缓修行积蓄力量的秦天玑心中一动，敏锐的感觉到了整个黑狱真界的变化。“黑暗君王、深渊君王等人人急了，中央世界、深渊魔界已经完成了结集，大量圣王、半神，一旦攻破黑狱真界的世界壁垒，黑狱真界就将彻底暴露在两个世界的大军之下。”秦天玑自言自语，很快已经融入了黑狱真界的意志当中，借助着炼化号令天下印得到的感应范围，往祭祀中心所在的方向而去，很快，已经降临到了黑暗君王的国度中。


第六百三十七章 至强半神

　　秦天玑的降临，黑暗君王自然有所感应。

　　不过他并没有说什么，仍然尽信的主持着祭祀仪式的进行。

　　十八大君王，以黑暗君王、深渊君王国度中的祭坛为主，各自带领九大君王祭祀，整个场面浩大至极。

　　借助着融合黑狱真界意志的视角，秦天玑可以清晰的看到整个黑暗君王的国度当中，密密麻麻，数位半神，上千圣王，数万至尊，以及超过百万的帝君、皇者、王者境高手，全部站在国度中央一个巨大的广场上，对着广场中央的一个祭坛祈祷、膜拜，庄严、宏大的气息，弥漫在广场上的每一个角落。

　　更远处，那些只有一阶、二阶、三阶修为的黑狱真界普通平民，亦是一个个停下了自己手中的动作，放下了手上正在做着的事情，顺应着虚空中无所不在的那种祈祷旋律，一个个虔诚的朗诵着祈祷经文。

　　整个黑暗君王的国度面积何其浩大，里面生活的子民不计其数，这些子民一起朗诵祭文，祈祷黑狱真界的意志，那种汇聚而起的信念，哪怕秦天玑看了，都有一种发自内心的震撼。

　　蚊子再小也是肉。

　　一个一阶、二阶、三阶，甚至是四阶王者、五阶皇者、六阶帝君，对于秦天玑而言，随手就能够击杀，可当所有人万众一心，将信念的力量凝成一股时，带来的力量加成，只能用可怕来形容，尤其是这股力量还能够被那些点燃神火的半神境强者淬炼、掌握。

　　“这就是半神的力量！”

　　秦天玑感受着笼罩在整个黑暗君王国度上空的那一股信念之力，口中低声自语。

　　当这股信念之力被凝聚成一股后，哪怕以他现在的神道境界，精神强度，都有一种无法蔓延进去的趋势，哪怕侥幸蔓延一丝，很快就会被那股汇聚而成的信念之力同化，成为虔诚祭祀者的一份子。

　　这种同化力量，太过强横，根本不是常人能够抵挡。

　　只有那些点燃了神火的半神境强者，才能以不灭神火够将这股信念之力当中蕴含的意志炼化，将其淬炼成纯粹、不带任何杂念的信仰之力，加以吸收、利用，壮大自身。

　　“还好，半神境强者的神火对信仰之力的转化率只有不到一成，不然的话……”

　　秦天玑扫了一眼笼罩在整个黑暗君王国度上空的那股信念之力，心中暗暗凛然。

　　神火对信仰之力的转化率极低，大部分都只有一成，只有那些天之骄子，才有希望达到两成的程度，至于十成转化……

　　那是神格才能拥有的威能！

　　而这也是不朽诸神强大的根本所在。

　　秦天玑在黑暗君王的国度当中停留了片刻，意识扫过另外一个君王的国度，这个君王，名为炼魂君王，虽然只是一个普通君王，可是国度当中的圣王境强者也有数十人，这位君王国度当中的气象虽然没办法和黑暗君王相比，可盘踞在国度上方的信仰之力，仍然极其惊人。

　　“利用率啊！炼魂君王国度当中诞生的信仰之力，已经超过了星恒天朝！可是星恒天朝通过神国壁垒，将这些信仰之力全部利用起来，居然构造出了一道可以阻挡高阶半神的强大屏障，这就是利用率的区别，如果说星恒天朝神国壁垒对于信仰之力的利用率相当于核能，那眼前炼魂君王对信仰之力的利用率，充其量还停留在最为野蛮的畜力能、动能上！”

　　秦天玑喃喃自语。

　　看了片刻，突然，秦天玑感觉整个黑狱真界所有的力量都活跃了起来，同时，一股强大的神念，自黑狱真界上空横扫而过，那些普通人还感觉不到，可是，那些点燃神火的半神，以及相当于“神眷之子”的黑暗君王、深渊君王，秦天玑，却是感应的清清楚楚！

　　以前的黑狱真界，尽管世界被打破以后，他会对那些破碎的世界壁垒进行修复，可那都是本能的进行，可意志却还在沉睡当中。

　　就好像人，哪怕睡着了，仍然可以呼吸，心脏仍然可以跳动，如果被蚊虫叮咬，也会挥手将那些蚊子拍死，可实际上他却并没有意识到这些，所做的一切，都等于本能反应罢了。

　　但是这一刻……

　　随着深渊君王、黑暗君王，以及十八位黑狱真界的君王同时祭祀，黑狱真界的意志宛如闻到美食了一般，从沉睡当中豁然苏醒，刹那间，那种相当于整个世界的威压，弥漫黑狱真界的每一个角落，哪怕是那些只有一阶、二阶、三阶修为的普通人，都能够清晰的感应到天地间的异常。

　　而作为外来者的秦天玑，这个时候更是感到了一股淡淡的排斥，整个人，都有一种要被排斥出黑狱真界的感觉。

　　这是因为，他不属于黑狱真界。

　　只是这种排斥感持续了不到片刻，已经被他借助号令天下印的力量遮掩了起来，没有露出半分破绽。

　　苏醒过来的黑狱真界意志龙行虎步，仿佛一阵席卷整个世界的精神狂风，呼啸着往中央世界、深渊魔界即将打开的虚空通道而去，强大的力量汹涌席卷着，刹那间，已经将那片因为激烈交锋，已经被打成混沌虚无的虚空迅速修复。

　　“开始了！”

　　看到这一幕，秦天玑的精神顿时一凝！

　　他知道，关键性的时刻到了。

　　“轰隆隆！”

　　随着黑狱真界的意志调动着整个黑狱真界的世界之力对那片混沌虚空进行修复，在那片混沌虚空后方，两股恐怖的力量，同样爆发而出。

　　在混沌虚空的背后，秦天玑甚至可以看到四尊伟岸的身影，带着上万圣王境强者、至尊境强者同时祈祷，朗诵着祭文，对中央世界、深渊魔界的意志进行呼唤，待到黑狱真界的意志将这片混沌虚空修复一半时，两股伟岸的力量，同时降临而下，平均分担到了那四尊高大的身影上。

　　而后，这四尊高大的身影同时出手，出手间，空间颤栗、元气迸流，仿佛滔滔海啸，汹涌澎湃的卷入了黑狱真界的这片虚空，在那滔滔海啸中央，两个截然不同的世界虚影，正在不断的变化、衍生着，无数的山川、河流、飞禽走兽，在那演化的过程当中不断形成，又在和黑狱真界的意志交锋间不断崩溃。

　　“强大到极致的巅峰半神，沟通世界意志，成为神眷者！得到世界意志的加持，从而成为至强半神！因为世界等级的限制，黑暗君王、恐惧君王、深渊君王三人虽然也是神眷者，可是修为却局限于巅峰半神，如果黑狱真界也是一个和中央世界、深渊魔界一样的世界，那他们的修为，肯定也能够达到不逊于至强半神的层次！”

　　看着那四尊爆发出真正战力，和黑狱真界意志交锋的高大身影，秦天玑眼中精光一闪，一眼洞穿了至强半神的本质。

　　不过，这种本质，算不上什么秘密，相信在半神境强者的高层当中会有流传，不然的话，就不会经常听到高等世界吞噬其他高等世界，甚至没落的大世界，晋升为大世界的消息了，只不过因为他的修为限制，一直接触不到这个巅峰强者的圈子罢了。

　　“轰隆隆！”

　　四位至强半神，引下了各自世界不知道几成的世界之力，哪怕是相隔着亿万虚空，可是靠着大世界对高等世界的碾压，仍然引起了黑狱真界意志的剧烈震荡。

　　伴随着恐怖性的剧响扩散，整个黑狱真界，仿佛陷入了一片世界末日，无数缺乏气运之力笼罩的山川、河流、大陆、岛屿，纷纷崩塌、毁灭，一些罪恶区域，更是被彻底化为虚无，粉成真空。

　　“就是现在！”

　　察觉到黑狱真界意志被中央世界、深渊魔界完全牵制，秦天玑靠着已经炼化的号令天下印，瞬间将自己的意识投射到了黑狱真界的世界之心——一片滚滚沸腾的黑暗魔云。

　　而后他的神念不断的往这片黑暗魔云当中渗透着，一丝一丝，一寸一寸，使得他对黑狱真界的掌控程度，直线提升，而黑狱真界其他区域崩塌、粉碎的速度，也在不断加剧。

　　“黑暗、深渊、恐惧！当真找死！”

　　黑狱真界外，引下了世界之力加持的四尊高大身影中的其中一个，上前一步，神色中充满着冷厉：“居然敢引动黑狱真界的意志来对付我们！”

　　“虚天神主，你可是说错了，恐惧君王已经陨落，现在在给我们找麻烦的，只有黑暗、深渊两人罢了。”

　　虚天神主的话，倒是引起了其中一人的附和，而且，从那个人牵引意志的侵略性、混乱性、破坏性不难猜出，回话者是一位来自深渊魔界的半神。

　　“血渊魔主，既然深渊、恐惧这么不识好歹，那我们就一道出手，将黑狱真界的意志彻底重创吧，这样一来，接下来的全面入侵，我们双方的损失也要小上一些！”

　　“黑狱真界乃是一个即将蜕变成大世界的高级世界，重创黑狱真界的意志，可不是一件容易的事！”

　　“那可未必，至少黑狱真界意志的反击，比我想象中的要弱上一丝，尽管只有一点点，但不难猜出，这应该是恐惧君王陨落而导致，这就是机会！很多时候，胜负，往往在一点小细节上已经决定了。”

　　虚天神主身后，一个一身金色长袍，仿佛太阳神袛，光芒万丈的年轻女子走了出来。

　　她站在那里，就仿佛至高无上的神后，诸天万界的光芒，仿佛都将在她的面前黯然失色。

　　“既然莫娅神主开口，我们深渊魔界，自然不能够屈居人后！”

　　血渊魔主身后，龙渊魔主一步上前，浑身上下魔气缠绕，遮天蔽日，纵然是自莫娅神主身上散发出来的无尽神光，亦是被他身上的滚滚魔云不断吞噬。“开始吧，现在消耗黑狱真界意志的力量越多，我们日后踏平黑狱真界受到的阻力就越小！”“我倒是很期待黑狱真界的表现了，千万不要让我失望啊！一个即将晋升大世界的世界，里面蕴含的资源何其丰富，希望可以让我们深渊魔界在晋升至高神界的道路上，再进一步！”


第六百三十八章 配合

　　一成、一成半、两成、两成半、三成……

　　此刻，秦天玑对黑狱真界意志的炼化正在不断的持续着，黑狱真界世界之心所化的那一片浓郁迷雾，已经被秦天玑渗透了三分之一，他能够透过那些迷雾，影响到整个黑狱真界。

　　古人言，一个支点便可撬动一颗星辰。

　　眼下秦天玑对这个支点的掌控，已经达到三成，达到六成时，便能够撼动这颗星辰，如同沧澜世界一样，开始借助黑狱真界的力量。

　　“中央世界、深渊魔界的人疯了么！居然还没有退去！？”

　　黑暗君王、深渊君王，以及一起参与了这场祭祀的那些君王级强者，一个个神色都有些急切了起来。

　　尤其是一些弱小的君王，他们已经可以感应到整个黑狱真界的轰隆震动了，显然，黑狱真界不稳定的征兆即将影响到他们的国度。

　　要知道，能够点燃神火，修行到半神境界，哪一个不是气运加身？可在这种情况下，来自黑狱真界的灾难已经接近他们的神国，由此可见，黑狱真界内的世界力量已经混乱到了何等程度。

　　“我已经可以肯定了，中央世界、深渊魔界，这一次大举入侵我们黑狱真界的目的，不止借道前往沧澜世界那么简单，他们分明是想要趁此机会，一举攻占我们黑狱真界，将我们黑狱真界纳入他们的控制当中。”

　　深渊君王神色一阵阴冷，看向中央世界、深渊魔界所在的方向充满着凛冽的杀机。

　　“我们黑狱真界没有了沧澜世界的制衡，这些年发展极快，三位巅峰半神，已经不逊色于那些没落的大世界，种种征兆，让中央世界、深渊魔界看到了我们黑狱真界的潜力和威胁，这才想要一鼓作气，同时拿下黑狱真界和沧澜世界两个世界！吞噬两个大世界，深渊魔界、中央世界的世界之力肯定会再度晋升，说不定气运支撑下又能够诞生出一位新的至强半神！”

　　至强半神，只有所在世界强盛，气运加身，得到世界之力眷顾才能突破。

　　每一个至强半神和所在世界息息相关，尽管至强半神内部可能会划分成好几个派系互相争斗，可这却不能够否认他们综合势力水涨船高的事实。

　　连青森世界都有族长、长老会、裁决者三大势力，更别说排行第一第二的中央世界、深渊魔界了。

　　“黑暗君王陛下，世界意志已经越来越弱了！”

　　黑暗君王身边，一位效忠于他的半神血蝠，仔细的感应了一番黑狱真界世界之力的变化，神色有些凝重。

　　“世界和修行者是相辅相成的关系，修行者修行、陨落，完成生老病死的循环，陨落后神念消散于世界当中，世界意志得到这些力量，会渐渐强大，可是同样的，如果强大的修行者数量太多，寿元得到无限延长，只知道无限的自世界当中索取元气、资源，修行自身，从而不甘陨落、身死回馈天地，这个循环就会被打破，世界意志就会渐渐虚弱，盛极而衰，就是这个道理！眼下我们黑狱真界的处境能够很好的注释这一点。”

　　黑暗君王说着，感受着发生在黑狱真界每一片山川河流的地震、海啸、天灾，亦是感到这场劫难的严峻：“我之所以支持黑狱真界不遗余力的入侵沧澜世界，就是因为沧澜世界存在着大气运，天外之战的爆发导致沧澜世界意志重创，这对沧澜世界而言是灾难，也是机遇，大量神袛陨落在沧澜世界，尽管那些尸体被人收走，可那些神血，残余的神魂，却未必为伟大的诸神所重视，随着沧澜世界意志的苏醒，它会渐渐消化这些神血、神魂的力量，从而变得前所未有的强大，沧澜世界因为通天阶梯的存在，原本就稳定、强大，可以承载神袛的力量降临，如果沧澜世界的意志能够恢复到全盛时期，再汲取神血、神魂之力成长，极有可能，会诞生不朽真神！”

　　“中央世界、深渊魔界，兴师动众攻击沧澜世界，真正目的是为了沧澜世界本身，而非那些绝品圣器？”

　　黑暗君王的话，让血蝠君王微微一惊。

　　“正是如此，沧澜世界才是最大的宝藏所在，不然的话，几件绝品圣器，不值得那些大世界如此兴师动众！”

　　“那我们先前为何要和身为沧澜世界世界之子的秦天玑缔结盟约？沧澜世界也只有不到百年的时间可用，百年一过，沧澜世界外围神阵散去，沧澜世界马上会遭受前所未有的劫难。”

　　“百年？如果沧澜世界可以得到外力的支持，沧澜世界意志的恢复，用不了百年。”

　　“外力……你是说……”

　　“沧澜世界现在的意志刚刚苏醒，处于最为虚弱的时候，其强度，甚至还不如我们黑狱真界！如果说，我们能够施展桃代李僵之法，以秦天玑这个世界之子为引，以黑狱真界的意志取代沧澜世界的意志……再将整个黑狱真界融合到沧澜世界……”

　　黑暗君王说到这，神色中带着一丝隐隐的兴奋。

　　“让黑狱真界的意志取代沧澜世界的意志……”

　　血蝠君王听到黑暗君王这番话，顿时双目一睁，完全为黑暗君王这个惊天计划所震撼。

　　“所以，我需要号令天下印！所以我会引动黑狱真界的意志去对抗深渊魔界、中央世界，就是要在黑狱真界意志虚弱的时候，借助号令天下印，一举成为黑狱真界的世界之子，而不再只是一个小小的神眷者！”

　　“号令天下印？不过不是说号令天下印普通人根本难以炼化么？”

　　“那是对旁人而言，我本身已经是黑狱真界的神眷之子，炼化号令天下印成为黑狱真界的正统世界之子，完全是众望所归，天命加身。”

　　听到黑暗君王这等宏大伟岸的计划，血蝠君王顿时对黑暗君王的敬仰再上一层，心悦诚服：“那我就在这里祝黑暗君王陛下早日功成！”

　　黑暗君王的计划可谓是万无一失。

　　可他怎么也没有想到，秦天玑，并非他所预料的那般，是沧澜世界世界之子，而是奔着沧澜世界的主宰去了。

　　成为了一个世界的世界之子后，断然没有再成为其他世界世界之子的可能，正因如此，对于秦天玑手上持有号令天下印，黑暗君王一点也不担心。

　　以前，黑暗、恐惧、深渊三君王互相牵制，互相敌视，其中一方呈现出强势的一面，另外两者马上联合，以至于黑暗君王雄才大略，都无法施展，但是现在，随着恐惧君王的陨落，剩下一个深渊君王……

　　黑暗君王失去了制衡，终于可以放开束缚，大展拳脚。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　血渊魔主、龙渊魔主、虚天神主、莫娅神主，四位至强半神集中着自己的力量，不断的对着黑狱真界发动猛烈的攻击，黑狱真界的意志在四位至强半神面前，居然呈现出一种被压制的趋势。

　　“这就是黑狱真界的意志？并没有想象中的那么强大，充其量只能够算是一个普通高级世界的层次罢了！不是传说黑狱真界已经到了即将晋升大世界的临界点了么？”

　　“世界意志弱到这等程度，还想要晋升大世界？痴人说梦！”

　　“是因为恐惧君王陨落的缘故吧！恐惧君王陨落，三大君王能够祭祀而出的力量丢了三分之一，否则的话，以一个高级世界的意志，不至于连我们四个至强半神都无法奈何，高级世界的意志，已经是神袛之下的至强者了，除了引动所在世界意志进行轰击，我从来没听谁说过，谁能够靠着自身的力量，去正面抗衡一个高级世界的意志！”

　　四位至强半神口中说着，一个个发动着攻击。

　　“可惜，我们能够调动的世界之力有限！而且，这一次准备的太仓促了，若是能够布下惊天大阵，扭转时空，稳定阴阳五行，我们完全可以将我们身后的世界投射到这片虚空，到那个时候，就可以源源不绝的得到我们所在世界的力量支持，哪还需要先将黑狱真界的意志重创，再准备充分，一鼓作气将黑狱真界攻占。”

　　血渊魔主的神色有些遗憾。

　　现在的他，爆发出来的攻击已经越来越弱了，和刚开始攻击相比，跌落了一个层次。

　　这个时候的他，恐怕对上黑狱真界三大巨头，也只能够勉强保持平分秋色。

　　“我们的世界之力都已经消耗的差不多了，是应该退去了，不然的话，万一黑暗君王、深渊君王来一次狠的，对黑狱真界的意志进行血祭，祭祀十几万帝君、至尊级强者让他们的神魂回归天地，那样一来，以我们现在的状态怕是有陨落的可能！”

　　“计划比我们想象中的要顺利的多，现在黑狱真界意志的强度，怕是只有不到一半了吧，被我们削弱了接近六成！”

　　龙渊魔主对于自己等人的成就显得十分满意。

　　“确实是削弱了接近六成的层次，只剩下四成力量的黑狱真界意志，下一次，我们一鼓作气，便可将其彻底攻占，甚至都不需要花费海量资源，布置扭曲时空，稳定阴阳五行的阵法，引下世界投影了。”莫娅神主说着。随着他们停止攻击，黑狱真界的意志没有了人制衡，很快，已经将那一处被他们打开的虚空通道修复，刚才还一片混乱，充满空间风暴肆虐的混沌地带，仅仅片刻，就被肉眼可见的修复起来，重归平静，形成一片深邃幽暗的虚空。


第六百三十九章 深渊君王的恐惧

　　“终于退了！”

　　看着那片渐渐恢复了平静的虚空。

　　黑暗君王如释重负的松了一口气。

　　不止是黑暗君王，就连深渊君王，以及同样在进行祭祀、祈祷的其他君王，同样放下心来。

　　“想不到得到世界之力加持的至强半神居然强大到这等程度，看样子，不同大世界的至强半神，也存在着强弱之分，我当年遭遇过暴风大世界的一位至强半神，并且和他有过冲突，那位至强半神的实力虽强，却也没有强到不可抗拒的程度，若是有三五位巅峰半神联手，未必不能够和他对抗，但是眼前来自中央世界、深渊魔界的虚天神主、莫娅神主、血渊魔主、龙渊魔主……一人之力，怕是能够力敌近五六位巅峰半神，若是在中央世界、深渊魔界当中交锋，他们的战力，将更为可怕！”

　　亲眼目睹四位至强半神全力出手后爆发出来的修为，黑暗君王心中凛然，但是很快，已经被一阵炽热所取代。

　　“神眷之子层次，得到十分之一世界之力的加持，已经让这些至强半神强横到了这等程度，若是世界之子，战力怕是还会攀上一个新的台阶，在有世界之力加持的前提下，巅峰半神怕也不是他们的一合之敌……中央世界、深渊魔界的至强半神已经能够强横到这等程度，若是我真的能够让黑狱真界取代沧澜世界，让两个世界融合，并且成为这个全新世界的世界之子，那我的修为……”

　　想到这，黑暗君王只觉得浑身上下都在微微颤栗着。

　　真神！

　　到那个时候，他定然能够成就不朽真神级的存在，横扫神界以外的诸天万界，也绝对不在话下！

　　如果他能够对诸天万界完成统一，能够拥有的信仰之力，将达到一个恐怖的程度，等到他真正的凝聚神格，成为不朽神袛时，绝对能够在极短的时间里，达到众神之王的层次。

　　“嗯！？”

　　就在黑暗君王整个人陷入一种莫名的狂热，对于自己的前程未来充满着无限向往和动力时，他突然察觉到黑狱真界的震动，居然并没有结束。

　　不止如此，黑狱真界那种震动的幅度已经越来越大，有些地方的地震、海啸、火山爆发，更是蔓延到了那些半神的国度当中。

　　尽管这些危害对于那些王者、皇者、帝君境强者而言不算什么，可引起的灾害，仍然足以对那些半神国度中的一阶、二阶、三阶修行者造成毁灭性的打击。

　　“黑狱真界的意志在挣扎！等等！这种现象……黑狱真界！黑狱真界！有人在对付黑狱真界！该死！这怎么可能！？”

　　黑暗君王口中发出一声怒吼，瞬间融入了黑狱真界的视野当中。

　　现在的他，已经将整个黑狱真界视为他的禁脔，意志虚弱的黑狱真界，完全应该任他摆布，去执行他那个伟大计划，而眼下在这个关键时刻，居然有人跳出来捣乱？这怎么不让黑暗君王怒不可遏！

　　“是你！秦天玑！居然是你！”

　　随着融入黑狱真界的意志，很快，黑暗君王已经察觉到了想要炼化黑狱真界的真凶。

　　“秦天玑！马上住手！你想要干什么！？难道想要违背我们之间的协议，你就不怕受到沧澜世界意志的反噬吗……等等！你根本不是想要得到黑狱真界的认可，你根本不是想要成为黑狱真界的世界之子！炼化！你居然在强行炼化黑狱真界！像超脱境后期强者那般，想要和黑狱真界炼为一体！？”

　　不止是黑暗君王，深渊君王在感应到了黑狱真界持续着的异常后，也是第一时间锁定了秦天玑。

　　“炼化黑狱真界！？好大的胆子！就算是那些转世神袛，重走神魂之道，都未必有足够的神魂力量去炼化一个高等世界，你居然敢……”

　　深渊君王的话还没有说完，一股恐怖的世界之力，已经猛然汹涌着，自当年煞龙领主所在的领地当中涌现，在那片世界之力当中，无数山川、河流、不断变化，碾压而至，组成了一片片属于沧澜世界才拥有的山川地貌。

　　“沧澜世界！这是沧澜世界的世界之力！该死，你并不是沧澜世界的世界之子，你炼化了沧澜世界！居然有人能够炼化沧澜世界，而且在炼化沧澜世界后居然还不知足想要炼化黑狱真界！这个世界疯了吗！”

　　黑暗君王、深渊君王两人怒吼着，第一时间以最快的速度往秦天玑所在的方向呼啸而去。

　　而秦天玑十分明白，一旦他炼化黑狱真界被黑暗、深渊两大君王发现，绝对会遭到二人最为猛烈的阻击，因此现在所在的距离，离两位君王极其遥远，哪怕以两位君王的速度，也需要一整天的时间才能够赶到。

　　“秦天玑！你给我住手！否则我黑暗君王和你不死不休！”

　　融合在沧澜世界意志当中的秦天玑清晰的听到了黑暗君王通过世界之力传递而来的咆哮之声，不过他根本不曾有半分理会。

　　体内的星空宇宙中，附属星辰沧澜正在不断的旋转、闪耀，源源不断的世界之力被他从沧澜世界调动着，通过那道空间通道，碾压到了黑狱真界。

　　尽管秦天玑对沧澜世界的炼化程度只有六成，真正能够调动的世界之力还达不到世界之子的水准，可现在的黑狱真界意志正处于前所未有的虚弱时期，在沧澜世界意志的压制下，根本无法挣扎。

　　“快！快！快！尽快！”

　　秦天玑的精神不断爆发着，黑狱真界的世界之心被他疯狂渗透。

　　原本五成的炼化程度，以一种极其恐怖的速度提升。

　　五成一、五成二、五成三、五成四、五成五、五成六……

　　“秦天玑！给我受死！”

　　当秦天玑将黑狱真界炼化到五成九时，一阵雷霆般的怒吼，自虚空中猛然传出，紧接着，在他前方的虚空瞬间粉碎，化作虚无，在那片虚无当中，一股恐怖的力量化成一道撕裂虚空的巨剑，狠狠的斩向了他的身躯。

　　“深渊君王！”

　　在那股力量性质中，秦天玑瞬间明了了来者的真正身份。

　　“四方镇天塔！”

　　“嗡嗡！”

　　撕裂虚空的巨剑在空中微微一凝。

　　下一刻，这柄巨剑，已经突破了空间的封锁，狠狠的降临到秦天玑身上绽放而出的万丈金光上。

　　太阳神盾！

　　他的大部分精神都集中在炼化黑狱真界上，无法动弹，面对深渊君王的这一剑，只能够硬抗！

　　“嘭！”

　　金光溃散。

　　太阳神盾被刹那间击破，深渊君王的这一剑余势不减的斩上秦天玑的身躯！

　　“黑狱真界之力！加持！”

　　秦天玑一声低吼，整个元神仿佛要融入黑狱真界当中。

　　现在的他，对黑狱真界的炼化尽管不到六成，无法调动黑狱真界的世界之力，可是融入黑狱真界后，出身黑狱真界修行者的力量，对他的伤害，已经大幅度降低。

　　原本这可以将他直接灭杀的一剑，这一会儿居然只是将他的元神斩碎大半。

　　元神重创，秦天玑的星空宇宙一阵黯淡，对于黑狱真界的炼化进度，也是嘎然而止。

　　但是下一刻，青衍神界当中的绿色能量迅速沸腾，刚刚有所黯淡的星空宇宙，已经全部闪耀，不止让他的元神彻底恢复，就连对黑狱真界的炼化进度，也开始继续的朝着六成推进。

　　“混账！给我死！”

　　看到秦天玑身躯恢复，深渊君王已经再度出手，新的一剑被黑暗力量凝聚着，再度斩杀而下。

　　“嘭！”

　　金光万丈。

　　刚才的那一幕，仿佛被重现。

　　靠着太阳神盾抵挡住这一剑的部分锋芒，剩下的力量，已经无法将几乎融入黑狱真界中的秦天玑彻底灭杀。

　　至于重创……

　　“嗡嗡！”

　　绿色能量延伸而下，秦天玑那被重创的元神，已经再度恢复。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，深渊君王睁大着眼睛，眼中满是难以置信：“我就不信你是真的不死之身，杀！”

　　伴随着片刻的停顿，深渊君王已经再度怒吼，撕裂虚空的力量，再度化成一道粉碎黑狱真界的剑芒，斩向秦天玑的身躯。

　　然而结果，和前两剑没有任何区别。

　　太阳神盾金光依旧，抵挡住这片剑光片刻，削弱其中一部分力量，而后任凭这一剑斩上秦天玑的身躯。

　　这些剑光哪怕将秦天玑的身躯彻底斩碎，只要不是连带着神魂一起湮灭，积蓄了一整个月的绿色能量，仍然能够将他的元神瞬间修复。

　　四次、五次、六次、七次、八次！

　　秦天玑就这样任凭黑狱真界斩杀，斩杀了整整十六次，可每一次却都能够绝地重生。

　　“深渊君王，你就这等层次而已？我现在站在这你任你斩杀，你居然奈何不了我分毫！枉你还是黑狱真界三大巨头之一，当真可笑至极！”

　　“秦天玑！”

　　深渊君王看向秦天玑，脸上尽管愤怒依旧，可是在他眼瞳深处，已然带着一丝恐惧，一丝连他自己也无法察觉的恐惧。

　　尽管他这一丝恐惧隐藏的极深，可炼化恐惧君王的秦天玑，却是瞬间察觉了。

　　“深渊君王，我将黑狱真界炼化，已经是势在必行，没有人可以阻止得了我，高级世界，普通人炼化不了，但我秦天玑乃是神袛转世，并且，从我能够携带神国转世你就能猜测得出，我并不是普通的神袛，我的崛起，已经势不可挡，黑狱真界就是我真正崛起的第一步！现在你唯一能够做的，就是在我尚未完全恢复过来时成为我的护法，护卫我的安危，这样做在我炼化黑狱真界后你不止能够有一线生机，跟随在我身边，更是前途无量，这一点，覆海比你要识趣的多！是向我臣服，成为我的神仆，前途光明，还是选择与我为敌，未来黯淡无亮，全在你一念之间！”


第六百四十章 转世神王？

　　“秦天玑……你，你休想蛊惑我……我……”

　　“深渊君王，你还在犹豫什么！”

　　这个时候，覆海大神突然显现，对着前方的君王怒目一瞪：“眼下有一条大好的前程之路摆在你面前，你不走下去，难道真的要选择走那一条死路？我们当年为了对付沧澜世界陆地上的修士，也算合作过，我的性格你还不清楚，普通神袛，我如何会看在眼里？”

　　“覆海，你……”

　　看到突然出现的“熟人”覆海大神，深渊君王顿时有了一丝动摇。

　　“我告诉你！根据我最近的了解，就算是上位神袛，都不曾有过能够携带神国转世的历史，而且，神主大人展现出来的手段、能耐、魄力，远远超过任何一尊转世的神袛，我心中甚至有一个连我自己想一想都会感到颤栗、恐惧、狂热的猜测，神主大人，说不定，是一位众神之王转世重生！”

　　“众神之王！”

　　这四个字，让深渊君王心头剧震。

　　“众神之王，效忠一位伟大的不朽神王，这对于我们这种小小的半神来说，是何等至高无上的荣耀？就算是那些高高在上的不朽神袛，想要成为伟大神王神系当中的一员，为神主大人效力，都根本不可能，你只要向神主大人臣服，马上能够拥有超过不朽诸神的待遇，这是何等天大的机缘！？你几辈子都遇不到的机遇！眼下神主大人亲自给你一个机会，你若是都不会好好把握，那简直是愚蠢至极！”

　　听到覆海大神那直入灵魂的斥喝、怒吼，心神动摇，已经带着一丝恐惧的深渊君王顿时心神失守。

　　这一刻的他，不禁联想到了他和恐惧君王一起在深渊中狙杀秦天玑的那一幕。

　　恐惧君王在陷入秦天玑的神国后，直接被一股令他不敢直视的伟岸力量，瞬间击杀，在那种至高无上，恢宏浩大的力量面前，强如巅峰半神的恐惧君王，竟然脆弱的宛如蚁蝼，这种落差是何其巨大！

　　才恢复到超脱境中期层次的秦天玑，已经有了如此强大的手段，那等到他真正恢复，神威，将浩瀚到何等程度？

　　尤其是现在……

　　他根本奈何不了秦天玑！

　　即便他侥幸可以将秦天玑这一次计划破坏，凭借着绝品圣器金翎，他完全可以自自己和黑暗君王的围杀下逃出生天，到那个时候，他就将面临一位上位转世神袛的报复。

　　普通神袛，他或许不惧，但上位神袛，乃至……众神之王！

　　想到这，深渊君王的高傲终于被理智和恐惧击溃。

　　“深渊君王，你还在等什么！还不快来拜见伟大的神主大人！我敢以我的人格担保，这种千载难逢的机会你一旦错过了，绝对会后悔一辈子！”

　　“我……”

　　深渊君王看了秦天玑一眼，正在全神炼化着黑狱真界世界意志的秦天玑隐隐融入了黑狱真界当中，再加上心里暗示的影响，在深渊君王的眼中，这一刻的秦天玑，变得前所未有的高大，他的威严，就好像一片广阔无垠的苍穹，让人忍不住的心神敬畏，顶礼膜拜。

　　“参见神主大人！”

　　在各种因素的干扰与影响下，深渊君王终于低下了自己的头颅。

　　“很好，深渊君王，你做出了一个正确的选择。”

　　看到深渊君王终于低头，秦天玑扫了一眼青色小树上方那已经只剩下不到十分之一的绿色能量，心中亦是如释重负的松了一口气。

　　“你在这个关键性的时刻愿意投靠我，足以证明你的诚心，不过，仅仅如此，还不够，现在，我就给你一个重要的任务，阻挡黑暗君王，不要让黑暗君王打扰我的计划，只要你能够完成这一点，不止我们先前那点小小的恩怨我们可以既往不咎，日后等我彻底恢复，成就至高神王的神威时，我可以在我的神系当中许你一个神位！”

　　反正自己得到的神格十有八九真的来自于神王，再则局势严峻，秦天玑也不得不选择拉虎皮扯大旗，先震住深渊君王度过眼前的劫难再说。

　　“至高神王！”

　　听到秦天玑亲口承认，深渊君王心头一震。

　　要知道，这个世界确实存在着不朽的神王，没有人胆敢拿高高在上的神王开玩笑，哪怕再胆大包天的人，在没有真正的实力前，也绝对不敢自称自己是众神之王，这是渎神行为！

　　众神之王修为通天彻地，一旦被他们知道了一个蚁蝼胆敢称神王，引来下来的后果与灾难，将是毁灭性的。

　　“至高无上的伟大神王陛下，请您放心，拼尽一切手段，我也必然不会让黑暗君王干扰到您的伟大计划！”

　　已经上了秦天玑的“贼船”，再加上秦天玑的种种手段、行为，确实让他深渊君王叹为观止，这个时候的深渊君王，已经下定决心，专心为秦天玑效力，搏一个那虚无缥缈的神位许诺。

　　“去吧！”

　　“是，至高无上的神王陛下！”

　　深渊君王应诺了一声，身形一闪，已经消失在了虚空之中。

　　“神主大人……”

　　覆海大神语气哆嗦着，他一直不敢称呼秦天玑为神王，原因就是担心秦天玑不是真正的神王，从而导致自己的行为亵渎神袛，引下神罚，但是这一刻，他居然听到秦天玑自称神王……

　　能够修炼到神主大人这个境界，绝对不会不知道自称神王意味着什么，而他也绝对不会因为所谓的虚荣心，去自称神王，上位神袛的身份收服深渊君王，也已经绰绰有余了。

　　眼下既然神主大人敢将这两个字说出口……

　　秦天玑扫了一眼充满着崇拜、震惊、难以置信的覆海大神一眼，对着他微微点了点头，淡然道：“虽然我不敢确定，但是应该想去不远吧。”

　　“嘶！”

　　覆海大神浑身上下微微一抖，脚下一阵发软，口中更是忍不住倒吸一口冷气。

　　神王！

　　神王！

　　至高无上的众神之王！

　　他的神主大人，居然真的可能是众神之王！

　　哪怕是一直跟随在秦天玑身边，见证了秦天玑身上无数奇迹的覆海大神，这一刻也被这个突然而来的消息砸的头脑发懵。

　　“这一点不敢百分之百确定，因此，这个消息对外还是保密！”

　　“是是是！”

　　覆海大神哆嗦着，连忙应声。

　　在回应这番话时，他直感觉自己浑身上下都有一种说不出的荣幸和舒爽，神主大人……伟大的众神之王大人居然如此的信任他，倚重他……

　　一想到这一点，覆海大神只觉得自己的人生、生命境界、意识，已经达到了一个前所未有的愉悦巅峰了。

　　“狂信徒？”

　　而秦天玑，这个时候亦是诧异的扫了覆海一眼。

　　在这一刻，覆海对自己的信仰程度直接跳过了虔诚信徒的层次，达到了狂信者的标准。

　　“轰隆隆隆！”

　　就在此刻，虚空中猛然传来剧烈的爆炸，一层层肉眼可见的虚空涟漪，不断的在震荡过程中扩散向四面八方。

　　“黑暗君王！来了！”

　　秦天玑自言自语。

　　“黑暗君王这个混账东西，真是找死！”

　　覆海大神这一刻对黑暗君王的恨意已经达到了一个前所未有的顶点。

　　神王！

　　黑暗君王居然敢亵渎神王！

　　这究竟是吃了什么样的熊心豹子胆，才让他有这个胆量来对一位转世神王出手？

　　“深渊君王！你疯了吗！你居然敢保护这个掠夺者！你想要做我们黑狱真界的叛徒！”

　　剧烈的爆炸当中，隐隐传出了黑暗君王那充满暴怒的吼叫。

　　“黑暗君王，识时务者为俊杰，伟大的秦天玑陛下炼化黑狱真界成为黑狱真界的主宰，已经是大势所趋，你何必要逆天而行，违背秦天玑陛下的至高意志？照我看，还不如向伟大的秦天玑陛下效力，向其臣服，若是好好表现的话，说不定伟大的秦天玑陛下会给你一条生路！”

　　“深渊君王，你脑子被门夹了！？不止是保护这个秦天玑，居然还……等等！你已经投靠了他？投靠了秦天玑！你这个叛徒！居然敢做黑狱真界的叛徒！给我死！”

　　伴随着黑暗君王暴怒的声音传出，虚空中的战斗波动，已经强烈到了极致。

　　“黑暗君王，不要白费心机了，你我二人同为黑狱真界三大巨头，你虽然比我强上一丝，可我若是想要纠缠住你，也不是什么难事，秦天玑陛下炼化黑狱真界已经是势在必行，你又何必执迷不悟？投靠伟大的秦天玑陛下，在秦天玑陛下面前跪下忏悔，请求秦天玑陛下的原谅是你最好的选择！”

　　“深渊君王！你当真以为这些，就是我真正的实力！？哈哈，我现在就让你看看，我们之间的差距！”

　　随着黑暗君王的话一说完，恐怖的力量，猛然扩散，化作一股直冲云霄的可怕剑气，弥漫虚空，这一刻的黑暗君王浑身上下的气息，已然完全凌驾于深渊君王之上。

　　“这是……黑狱魔剑！黑狱魔帝当年的佩剑！这柄魔剑居然在你的手上！”

　　虚空中隐隐传出了深渊君王带着一丝惊恐的怒吼。

　　“给我滚！”

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑和覆海大神同时抬头，这一刻的他们，可以清晰的看到一道剑气，撕裂苍穹，在虚空中斩出一道纵横十万公里的天河……

　　那是空间裂缝！

　　这一剑，若是落在一个中级世界当中，足以将那个中级世界一剑洞穿。

　　“黑狱魔帝的佩剑！这是最为上等的绝品圣器！”

　　覆海大神感受着虚空中那道天堑一样的空间裂缝，心头也是猛然一颤。

　　“秦天玑！你居然敢夺我的黑狱真界，给我死来！”

　　靠着黑狱魔剑，黑暗君王瞬间破开了深渊君王的封锁，大步跨出，卷起滔天魔煞，悍然降临到了秦天玑身前，那种滚滚涌动的气息，直让站在秦天玑身边的覆海大神脸色大变。

　　“秦天玑陛下！”

　　黑暗君王杀至秦天玑面前的不到片刻，深渊君王已经连忙追了上来，只是此刻的他，看上去显得颇为狼狈，不止整个手臂被一剑斩下，上面更是黑暗缠绕，想恢复都恢复不过来。

　　黑狱魔剑乃是擅长攻击的绝品圣器。

　　秦天玑虽然拥有不死之身，可是若是被彻底灭杀神魂，也绝对没有恢复的可能，眼前的黑狱魔剑，显然就拥有将秦天玑连元神带神魂彻底灭杀的威力。

　　“秦天玑陛下，我……”

　　深渊君王话还没有说出口，秦天玑已经微微站了起来，对着他挥了挥手：“好了，接下来，交给我吧。”

　　秦天玑平静的说着，语气中，带着一种毋庸置疑的强大信心。经过深渊君王阻拦的那一片刻，他对于黑狱真界炼化进度，终于推进到了一个新的阶段！六成！


第六百四十一章 逼退

　　“秦天玑！”

　　黑暗君王感受着笼罩在秦天玑身上那种完全属于黑狱真界的力量，一颗心顿时沉了下去。

　　“黑暗君王。”

　　秦天玑黑色的眼瞳中仿佛旋转着两个深邃幽暗的漩涡，倒映着悬挂于黑狱真界苍穹之上的幽蓝之日。

　　“我现在，以黑狱真界世界之主的名义，将你神眷之子的身份，剥夺！”

　　随着秦天玑话一说完，黑暗君王直感觉自己与黑狱真界那种说不出，道不明的联系，被瞬间斩断，以往只要在黑狱真界有黑暗笼罩的地方他的力量就能够延伸而去，掌控自如，但是这一刻，这种神秘的能力，彻底的离他而去。

　　失去了黑狱真界世界力量的加持，他的修为尽管仍然是半神巅峰，可确已经下跌了一个小层次。

　　“该死！秦天玑！我不相信你这么短的时间里能够将黑狱真界彻底炼化！杀！”

　　黑暗君王一声长啸，手中的黑狱魔剑擎天高举，一股恐怖的力量，自剑身上汹涌而出，形成一种仿佛要撕裂整个黑狱真界的锐气。

　　“镇压！”

　　秦天玑眼瞳一凝，对着擎剑高举的黑暗君王虚手一压，刹那间，虚空中仿佛出现了一片世界虚影，这片世界虚影中，无数的山川、河流、城池、国度，清晰可见，在整片世界虚影的上方，更是有成百上千的太阳，散发着幽蓝色的光辉，充斥在世界虚影中。

　　这是黑狱真界的投影！

　　在黑狱真界投影的压制下，黑暗君王的黑狱魔剑，剑气溃散，就连这柄绝品圣器的锋芒，都有一种受到压制的趋势。

　　“黑狱魔剑，我才是黑狱真界真正的主宰！跟随我，你才可以重现当年黑狱魔帝一统黑狱真界的荣光！”

　　秦天玑目光盯着那柄黑狱魔剑，浑身上下散发出强大的气息，在他身上，属于黑狱真界的世界投影，更是不断变幻。

　　“嗡嗡！”

　　黑狱魔剑不断的震荡起来，哪怕仍然紧握在黑暗君王手上，可是却有一种即将失去控制的趋势，似乎就要挣脱他的手掌，破空飞出，回到黑狱真界真正主宰者的手上。

　　“不好！”

　　黑暗君王心神大骇，自己的计划被完全破坏，让他在刚刚见到秦天玑的一刹那，恨不得将其挫骨扬灰，不过此刻他已经猛然醒悟了过来，在对方的世界当中和那个世界的世界之子战斗，是何其的愚蠢。

　　尤其是那一位世界之子本身，就有着不逊色于高阶半神的可怕战力。

　　“秦天玑！黑狱真界，是属于我的，你以为你能够控制得了黑狱真界？痴心妄想！黑狱真界真正的传人已经诞生，正是靠着这位传人，我才能够得到黑狱魔帝的宝藏，从而得到这柄黑狱魔剑，我现在就带着他，投靠深渊魔界，将他献给深渊魔界的巨头，让深渊魔界的巨头们通过他施展秘术，吞噬整个黑狱真界！我得不到的东西，你也休想得到！哈哈哈！”

　　黑暗君王有些疯狂的肆意大笑，而后身形一闪，一举破开镇压而下的那片属于黑狱真界的虚影，就要逃之夭夭。

　　“在黑狱真界当中，你以为你能够逃脱！”

　　秦天玑神色一冷，星辰元神在他的头顶上悍然显现，星辰神焰熊熊燃烧，在这一刻，这尊星辰元神单单凭借自己持拿元神之剑的威能，竟然已经爆发出了不逊色于恒阳君王、白鸦君王等人的力量，一剑斩出，整个虚空，都在星辰神焰的火焰下熊熊燃烧。

　　“我黑暗君王想走，天下间没有人拦得住我！”

　　黑暗君王一声怒吼，整个人仿佛化作一个吞噬一切的黑洞，令四周的虚空，彻底粉碎，哪怕元神之剑斩杀而下的璀璨神焰，在这股仿佛黑洞一样的力量面前，都被彻底湮灭。

　　“无尽深渊！”

　　眼见黑暗君王化身黑洞，想要打破虚空，逃之夭夭，深渊君王悍然出手，化身一片无尽深渊，一时间，虚空中仿佛出现了一道直入世界沟渠的天堑，将黑暗君王整个身躯，全部蔓延其内。

　　无尽深渊！

　　不逊色于弑神右手的中等绝品圣器。

　　正是因为这件绝品圣器的存在，才能够铸就深渊君王的赫赫威名！

　　“深渊君王！你该死！”

　　被无尽深渊笼罩住的黑暗君王一声咆哮，化身的黑洞猛然震荡，在里面激射出一道撕裂虚空，粉碎世界的剑气，将无尽深渊，悍然击碎。

　　“黑狱魔剑！”

　　看到黑暗君王居然还敢在自己面前祭出此剑，秦天玑一声长啸，星辰元神延伸至无尽深渊中，对着黑暗君王猛然一抓，整个黑狱真界，都在他这一抓之下清晰显现！

　　星辰元神本身已经不逊色于高阶半神，此刻得到了黑狱真界世界之力的加持，这一抓的力量，已经完全不逊色于巅峰半神全力一击。

　　“轰隆隆！”

　　黑狱魔剑的剑气全部粉碎，秦天玑这一抓，直接将斩杀而出的黑狱魔剑抓在手上，同时星辰神焰不断煅烧，延伸而上，仿佛化成一条太古火龙，卷上黑暗君王的身躯。

　　“啊！你们统统都该死！”

　　被星辰神焰焚烧中的黑暗君王发出一阵夹杂着痛苦的怒吼，那片塌陷下去的黑洞，对外猛然扩张，一张一弛的力量，将深渊君王所化的无尽深渊彻底撑破，哪怕秦天玑探入无尽深渊当中的元神之手，亦是被这股力量卷成粉碎。

　　“噗！”

　　被从化身无尽深渊状态中打出来的深渊君王口中吐出一口夹杂着大量黑雾的鲜血，看向黑暗君王的目光充满骇然。

　　“秦天玑！黑狱真界我得不到，你也休想占为己有！哪怕是背弃黑狱真界，投入深渊魔界，在所不惜！”

　　一举击溃秦天玑、深渊君王两大绝世强者的合击后，黑暗君王一声狂吼，化身的黑洞再度收缩，顷刻间，已经化成一个黑点，消失在被碾成粉碎与混沌的虚空中，同时消失的，还有黑暗君王的真身。

　　“这黑暗君王，居然强大到这种程度！在被我剥夺了黑狱真界力量加持后，还能够从我与深渊君王的联合下逃走！”

　　秦天玑看着变成一片混沌风暴的虚空，脸色隐隐有些难看。

　　“我们黑狱真界三大巨头中，自古都是隐隐以黑暗君王为首，一直以来我自以为有着无尽深渊这件强大的绝品圣器，应该可以和黑暗君王平分秋色，不想黑暗君王隐藏的力量，居然强大到了这等程度，如果他诞生在一个大世界中，成为那个大世界的神眷之子，恐怕马上就能够成就至强半神！”

　　深渊君王看着黑暗君王消失的那片虚空，隐隐有些心有余悸。

　　片刻后，他才仿佛联想到了什么，神色一片惶恐，连忙低头请罪：“永恒不朽的神王陛下，属下办事不利，最终居然要惊动神王大人亲自出手，还请神王陛下责罚。”

　　秦天玑看了深渊君王一眼。

　　现在的深渊君王尽管表面上做的极佳，看上去似乎对他毕恭毕敬，但是他知道，这位黑狱真界的巨头级人物，并没有彻底的认可他，至少，在他的青衍神界当中，并没有感应到属于深渊君王的信仰之线。

　　“我现在对黑狱真界的炼化已经达到六成，完全可以开始寻找黑无业以及齐长老的所在了。”

　　秦天玑没有理会心上心下的深渊君王，直接将自己的心神融入了黑狱真界的世界之力中。

　　“哼！”

　　覆海大神看到神主大人做其他的事情了，这才冷哼一声，对于深渊君王如此的不识好歹，也有些恨其不争。

　　“深渊，你今日的表现，很让伟大的神主陛下失望。”

　　“主要是黑暗君王实在太过强横，所以……”

　　“你化身无尽深渊，分明已经将黑暗君王困住了，为何在关键时刻，却功败垂成？”

　　“黑暗君王已经将我所化身的无尽深渊打破，我若是不收回化身，可能会……”

　　“可能会陨落？为神主大人的大计陨落，这是你至高的荣耀！”

　　覆海大神仿佛知道深渊君王想要说什么，直接不满的一挥手，将他的话打断：“或许你现在会觉得，自己是一位巅峰半神，应该得到足够的礼遇，但是，你的这点修为，在至高无上永恒不朽的神主大人眼里，又算得了什么？半神巅峰？在一个月前，神主大人要靠着几件绝品圣器，才有着高阶半神的战力，面对你们这些巅峰半神，只能靠金翎这件飞行圣器保命！但是现在呢？才过去一个来月时间，神主大人单单靠着自己的元神显化，已经堪比高阶半神，还是恒阳、白鸦那种老牌的高阶半神，借助世界之力的加持，不弱于巅峰半神，照这个趋势下去，具备巅峰半神的战力，只是时间上的问题！”

　　听到覆海大神的话，深渊君王心中顿时一突，联想到秦天玑这一个月间的变化，整个人的内心都变得忐忑起来。

　　“覆海老兄，那我该怎么办……”

　　“怎么办？对于神主大人的任何命令，都给我兢兢业业，不遗余力的执行！哪怕让你去赴死，也不得有半分犹豫！”

　　覆海大神说着，冷冷的看了深渊君王一眼：“总之，你好自为之！”

　　“该死！”就在覆海大神教训完深渊君王时，正在仔细感应着什么的秦天玑仿佛有所察觉，口中低喝了一声，瞬间调动着整个黑狱真界的世界之力汇聚着，不到片刻，已经在他面前形成了一条世界通道。下一刻，他的身形已经以最快的速度踏入那条世界通道中，全程没有半分停滞。


第六百四十二章 落荒而逃

　　黑暗君王的国度。

　　一座豪华的宫殿中，一身黑袍的黑无业正在静静的修炼着，在他的眼瞳深处，显然带着一丝不甘。

　　只是这一丝不甘仅仅持续了不到刹那，已经被他很好的掩盖了下去，外人根本看不出一丝一毫。

　　“殿下，如果有什么不懂的，请尽管询问我，我定然会将我的所有经验没有任何私藏的传授给殿下，力求让殿下以最快的速度，点燃神火。”

　　黑无业前方，一个浑身黑袍，看上去六七十来岁的严酷老者，正一脸肃然的说着，从他身上时不时散发出来的那种微弱气息的威压不难看出，这位老者，赫然是一位修炼到半神境的君王级人物。

　　“请荒骨大人放心，我绝对不会辜负黑暗君王陛下的栽培。”

　　黑无业神色慎重的回应着。

　　“嗯，你要知道，这个世界的一切，都要靠实力说话，即便你得到了伟大的黑暗君王陛下赐予的神子之位，又有黑狱魔帝的神魂传承，可不努力修行，没有实力，将来又如何让人信服，如何统帅得了黑暗君王的伟大国度！”

　　“是，我会……”

　　黑无业的话还没有说出口，一阵轰隆声响，猛然的在黑暗君王国度上空震荡散去。

　　“黑无业！”

　　紧接着，属于黑暗君王的声音瞬间传至宫殿，伴随而来的，还有黑暗君王的真身。

　　“黑暗君王陛下。”

　　黑无业上前，对着黑暗君王恭敬的行了一礼。

　　另一位半神荒骨也连忙对着黑暗君王鞠躬。

　　“不要多说了，跟我走！”

　　黑暗君王根本没有时间理会半神荒骨，这个荒骨只是投靠他的一位半神，又不是他的信徒，在这个关键时刻，他已经无暇理会。

　　“黑暗君王陛下……”

　　黑无业话还没有说完，已经被黑暗君王收入了洞天圣器当中。

　　这等宝物，对于黑暗君王而言，想要得到自然十分容易。

　　几乎在黑暗君王将黑无业装入洞天圣器的同时，一阵轰隆剧响，再度在黑暗君王的国度上方传来，伴随而至的，还有汹涌卷动的世界之力，以及一个迅速形成的空间通道。

　　“荒骨！去帮我阻挡片刻！”

　　黑暗君王对着半神荒骨低吼了一声。

　　“黑暗君王陛下，到底发生了什么事？”

　　不过半神荒骨并没有第一时间行动，能够让黑暗君王如此慌忙的对手，天知道强大到了何等程度。

　　他是投靠了黑暗君王，可这并不意味着他愿意为黑暗君王卖命。

　　“哼！”

　　黑暗君王冷冷的扫了半神荒骨一眼，神念传递，一时间，在黑暗君王国度当中的两尊半神，上千尊圣王境强者，同时腾空而起，小世界、神通、圣器，卷起一片恐怖的能量洪流，直往那个迅速形成的世界通道轰击而去。

　　荒骨对于黑暗君王这种命令有所迟疑，可他的信徒执行起黑暗君王的命令来，从来都是不遗余力。

　　“咻！”

　　黑暗君王身形闪烁，以最快的速度出现在了自己宫殿的下方，在这片华丽的宫殿内部，居然存在着一片巨大的空间，整片空间由特殊的手法炼制，隔绝在外，常人想要进入其中，难如登天。

　　“嗡嗡！”

　　黑暗君王踏入这片空间的刹那，在空间中央，一个纵横数十公里的阵法，已经悍然显现，浓郁的空间之力渐渐集中，刹那间，已经转变成了世界之力，冲天而起，那股浩大的力量，就连这处小空间都无法完全封锁。

　　这是一个早就布置好的世界传送阵！

　　“滚开！”

　　世界传送阵启动的刹那，黑暗君王的耳边猛然传出一个让他感到憎恨至极的声响。

　　“秦天玑！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一股恐怖的力量扩散而出，一位半神，上千位圣王境强者轰向那条世界通道的全力一击，被全部粉碎，化作肉眼可见的冲击波，席卷八方，哪怕黑暗君王国度当中的诸多防护阵法一时间同时亮起，可是仍然有大片宫殿、院落、阁楼，在这股冲击波面前化为废墟。

　　“神主大人，这些人交给我！无尽深渊！”

　　世界通道还没有稳定，一个声音已经自里面传了出来，紧接着，一道天堑一样的深渊，笼罩而下，刹那间，将一位半神，上千位圣王境强者，全部囊括在内，一时间仿佛将这上千位高手带入了异度世界！

　　“黑暗君王！留下黑无业！”

　　秦天玑的身形自世界传送阵中大步踏出，星辰元神神焰闪烁，直接伸手，抓向黑暗君王。

　　“秦天玑！你逼人太甚！在我的国度当中居然也敢放肆！”

　　黑暗君王一声怒吼，可手上却抛出了一套防御型上品圣器，形成一个巨大的结界，将自己保护在中间，而他自己，则是退入了已经启动的世界传送阵中。

　　“想走！？你以为你走得了！”

　　秦天玑眼中寒光一闪，扫了一眼黑暗君王启动的世界传送阵，瞬间调动黑狱真界的世界之力，轰向那条由世界传送阵强行打通的世界通道。

　　“不好！”

　　感受着世界传送阵的不断震荡，黑暗君王脸色豁然大变。

　　“咻！”

　　他虚手一挥，黑无业已经出现在了眼前：“黑无业，我如果没有猜错，你得到的是黑狱魔帝的神魂传承！神魂当中应该蕴含着一丝黑狱魔帝的神魂之力，而黑狱魔帝，是我们黑狱真界历史上唯一的主宰，曾经掌控了整个黑狱真界，秦天玑想要彻底炼化黑狱真界，就必须抹除一些黑狱魔帝的印记！他将是你成为黑狱真界之王的最大敌人！你马上激发出这一丝神魂之力，秦天玑对黑狱真界的炼化还不够，你的力量，完全可以将秦天玑排斥在外！”

　　黑无业看了一眼虚空中仿佛神袛一样杀至，威风凛凛的秦天玑，他自然明白如果自己落在秦天玑手上会有什么样的下场。

　　哪怕自己没有得到黑狱魔帝的传承……

　　“嗡嗡！”

　　不需要黑暗君王教导，一圈圈的世界波动，已经自黑无业身上激发而出，尽管这一丝世界之力颇为微弱，可在层次上，却比秦天玑掌握的世界之力高出一截，秦天玑那想要斩断世界通道的世界之力，居然被生生的排斥在世界传送阵的影响范围外。

　　“黑无业！”

　　秦天玑口中低吼，强大的神念完全渗透到了黑狱真界，一时间，整个黑狱真界疯狂的震荡起来，无尽的世界之力疯狂涌动，在黑狱真界的上空，更是充满着滚滚的阴云、雷霆、闪电、火山爆发、地震、海啸，更是蔓延到黑狱真界每一个角落，哪怕是那些拥有大气运在身的半神国度，也不例外。

　　“该死！你这个疯子！你这样做在耗费黑狱真界的本源！”

　　黑暗君王怒吼一声。

　　他怎么也没有想到，秦天玑击杀他的决心居然巨大到这等程度，宁可耗费黑狱真界的世界本源，不惜让黑狱真界的本源受损，也要将他留下。

　　而一旁的黑无业，显然明白秦天玑这样做的真正原因。

　　刹那间，他的手上已经出现了一件洞天圣器，而后凝聚出浑身上下的所有力量，对准着虚空尽头，猛然打出，伴随着空间裂缝肆意蔓延，他竟是将这件洞天圣器打入了空间风暴当中。

　　“秦天玑！你想要找的人就在那个洞天圣器当中，这个洞天圣器只是最为普通的洞天圣器，根本抵挡不住空间风暴的肆虐，如果你不尽快从空间风暴中找到那件洞天圣器的所在，那件洞天圣器，包括洞天圣器内的一切，统统都会化为湮粉！”

　　“黑无业！”

　　秦天玑冷冷的瞥了黑无业一眼，仿佛要将他的灵魂气息都要记在心里：“你逃不了！”

　　话一说完，他的目光已经猛然卷向了黑无业投射洞天圣器的那片虚空，空间法则在他面前不断分散，世界之力汹涌而至，那片被空间风暴肆虐的虚空，被强大的世界之力生生定住。

　　“怎么回事！”

　　黑暗君王看了黑无业一眼，神色中颇为诧异。

　　怎么看上去秦天玑和自己新认识的这个黑狱真界气运之子早就已经熟识了，并且似乎还结下了不可化解的仇怨？

　　“黑暗君王大人，快走！”

　　黑无业连忙低吼着。

　　而黑暗君王也知道，任何话，现在也不会询问的好时候，当下全力激发出世界传送阵的力量，进行传送。

　　一时间，强大的能量波动汹涌席卷，秦天玑调动的世界之力在这个世界传送阵启动的力量面前，被不断逼退，伴随着一条世界通道豁然形成，站在世界传送阵中的两人，身形顿时变得模糊。

　　“咻！”

　　几个呼吸间，黑暗君王、黑无业二人已经彻底的消失在了虚空之中，远远离开了黑狱真界。

　　几乎在二人离开黑狱真界的刹那，秦天玑的星辰元神已经粉碎空间，自那被世界之力强行定住的空间风暴中将黑无业先前抛出的洞天圣器猛然抓在手里。

　　“齐长老！”

　　带着一丝终于得偿所愿的欣喜，秦天玑连忙将神念探出了那件洞天圣器当中。

　　然而，整件洞天圣器里除了一些圣王境强者日常的修行用品，以及一些侍女、侍从以外，哪有半分齐凌云的影子！

　　被骗了！

　　“黑无业！”

　　秦天玑眼中迸射出骇人的杀机。“嘭！”这个洞天圣器，瞬间被他捏成粉碎，里面的一切物品、生灵，全部湮灭。


第六百四十三章 灭国

　　现在的秦天玑，对黑狱真界的掌控只有六成，黑无业和黑暗君王已经逃离了黑狱真界，他亦是无可奈何。

　　而一旦追杀出黑狱真界……失去了黑狱真界力量的加持，他充其量也就和深渊君王相当，根本留不下黑暗君王。

　　“深渊！”

　　“伟大的神主大人，请尽管吩咐。”

　　听到秦天玑的召唤，深渊君王第一时间投射出一道化身出现在了他身前。

　　黑暗君王座下那一位半神境信徒，只不过是普通半神的层次，此刻被他困入绝品圣器无尽深渊，短时间里根本挣扎不出来。

　　“黑暗君王的国度，失去了黑暗君王的力量统辖，已经不再具备威胁力，调动你深渊国度的力量，占领这片领域，此外，以我的名义，召集黑狱真界所有的君王！”

　　“召集黑狱真界所有君王！？”

　　“我不想要在黑狱真界浪费太多的时间，同时，我也不希望留下一个不稳定的黑狱真界！所有君王，都得对我表示服从，不服者……他们就没必要待在黑狱真界了。”

　　听到秦天玑冰寒凛冽的话，深渊君王微微一颤：“是，神主大人，我这就派人前去通知各路君王。”

　　深渊君王说着，已经联系其他人去了。

　　随着他的命令下达，几十位圣王境强者纷纷腾空而起，飞往那些君王所在的区域。

　　同时，深渊君王的国度当中，三尊半神，数千圣王境强者同时得到了命令，在由一位半神境强者镇守国度后，剩下的两位半神纷纷点齐手下的人马，直往黑暗君王的国度而去。

　　让这些半神境强者去截杀黑暗君王，这些普通半神自然会消极怠工，不会拼死作战，可让他们去趁火打劫，他们绝对是一等一的好手。

　　在重重传送阵的传送下，不出三天，这只深渊国度的大军，就将彻底降临黑暗君王的国度。

　　“神主大人，黑暗君王国度当中的强者如何处置？”

　　秦天玑扫了一眼黑暗君王的国度，属于黑暗君王信徒级的圣王、半神，被深渊君王一口气困了进去，剩下的那些圣王，以及荒骨半神、龙麟半神，则是以最快的速度逃离了黑暗君王的国度。

　　秦天玑和深渊君王一出现，就吓得黑暗君王落荒而逃，而秦天玑在截留黑暗君王时展现出来的神通手段，也看得他们二人心神大骇，面对两尊黑暗君王都无法抵挡的巅峰半神，他们这些普通半神，自然是有多远走多远。

　　“黑暗君王的信徒已经没有存在下去的必要，全部击杀，至于普通人，臣服，或者死，二选其一！”

　　秦天玑说完，目光转向了深渊君王真身所化的无尽深渊，下一刻，他一步虚踏，身形已经直接进入了无尽深渊之中。

　　此刻，无尽深渊当中那位半神以及上千位圣王境强者正在剧烈挣扎着，妄图攻破无尽深渊，不过无尽深渊作为绝品圣器中的宝物，威力绝伦，除了那位半神境强者以外，单单是那些圣王，哪怕有上千人，一时半会，都奈何无尽深渊不得，反而被深渊君王抓住机会，各个击破，绞杀了数十位圣王。

　　这就是巅峰半神的实力。

　　至强圣王可以抗衡普通半神，可在那些站在巅峰的巨头级半神面前，却是难堪敌手，而普通圣王，更是会被轻易击杀，纵然成百上千，也休想有抗衡巅峰半神的力量。

　　如果不是这上千人中还有一位普通半神强者全力牵制，恐怕现在陨落的圣王，绝对不止几十个那么简单。

　　“困住他！”

　　秦天玑目光锁定在那一位半神身上，直接喝令道。

　　“是！”

　　深渊君王神色一凛，一时间，全部的力量集中到了那位半神身上，强大的束缚力，让那位半神境强者如坠沼泽。

　　“不好！”

　　察觉到危机，这位半神境强者脸上露出了恐惧之色，浑身上下的能量波动滚滚扩散，神魂深处的神火更是不断燃烧，靠着极限爆发的力量，居然将深渊君王的无尽深渊撕出一道缺口。

　　“想走！？四方镇天塔！”

　　秦天玑一声低吼，四方镇天塔的无形涟漪瞬间扩散，这位刚刚想要冲出无尽深渊的半神境强者，被直接定在虚空。

　　“斩！”

　　定住这位半神境强者的刹那，秦天玑的元神之剑，已经斩杀而下，剑锋上星辰神焰，不断燃烧，扭曲虚空，在那片被扭曲的虚空中，无数黑狱真界的虚影，更是不断显现，仿佛无数的山川河流在里面不断的衍生、幻灭！

　　“啊！”

　　这位半神境强者口中发出凄厉的惨叫，想要抵挡住元神之剑的锋芒。

　　可是，在无尽深渊、四方镇天塔的两重束缚之力前，只有普通半神修为，身上又没有什么像样圣器的他，根本无法挣扎而出。

　　“嘭！”

　　伴随着剑光扫过。

　　这位半神境强者，直接被元神之剑上蕴含的星辰神焰焚成灰烬。

　　斩杀这位半神，秦天玑悍然伸手，直接抓入了那团迅速溃散的火焰当中，将这位半神境强者的神性炼出，注入了精神世界那片星空宇宙中的一颗星辰中。

　　得到这一丝神性的灌注，这颗星辰星光大放，很快，已经成为了亮度仅次于本命星辰帝俊、附属星辰沧澜、黑狱，以及灌注着恐惧君王神性的第五颗大星。

　　“精神刻度，已经达到531了！”

　　单单精神刻度的标准，秦天玑已经超过了普通的超脱境巅峰。

　　在他的推测中，超脱境巅峰，精神刻度也就在500上下，若是能够成就永恒，精神刻度将会呈现爆发性增长，一口气攀升到1000！

　　1000和500，数字上只有一倍之差，可期间的差距，确实无法估量。

　　就好像一个凡人，10秒跑100米和5秒跑100米，需要付出的努力和汗水，完全天壤之别。

　　失去了这位半神境强者牵制深渊君王的主要力量，剩下的那些普通圣王，根本抵挡不住深渊君王的虐杀。

　　而秦天玑更是一挥手，将血无涯、天罡圣王、覆海大神全部放了出来，这三人尽管是圣王境层次，可却属于至强圣王，对付普通圣王，以一敌百或许会有些夸张，但是三人联手，却绝对不亚于上百圣王之力。

　　双管齐下，这些死忠于黑暗君王，不存在收服可能的圣王境强者，一个个被全部杀尽。

　　……

　　无尽混沌。

　　这片混沌，乃是各大世界的边缘，这里时刻充斥着混沌风暴，如果靠近大世界那还好一些，有大世界散发出去的力量，可以将混沌风暴驱散，可若是深入混沌虚空深处，那些风暴之猛烈，就算是真正的不朽神袛都可能陨落，何况半神？

　　此刻，正在往附近一个大世界赶去的黑暗君王，神色中满是憎恨、愤怒。

　　“秦天玑！”

　　信仰之线连接神火。

　　眼见这些信仰之线一根根全部断裂，黑暗君王哪还能不知道到底发生了什么事。

　　就这么一瞬间，他的信仰之线，锐减了四分之一。

　　尤其是随着深渊君王和秦天玑彻底占领他的黑暗国度，打破他竖立在黑暗国度诸多子民心目中的神话，那些只有浅信徒层次的亿万子民，对他的信仰肯定会动摇，那个时候，才是灾难真正降临的时刻。

　　他的信仰之源，可能会在那期间，锐减一半，能不能够保住巅峰半神级的战力都很成问题。

　　“黑无业，你和秦天玑根本早就相识，他不惜一切想要将我留下，主要目的，是因为你！”

　　愤怒片刻，黑暗君王终究没有失去理智，而是将目光转向了一侧的黑无业。

　　“黑暗君王大人，您应该知道，黑狱真界和沧澜世界的空间通道首先出现的地方就是黑火平原，我那个时候因为正好管辖那一片区域，所以有幸第一批进入了沧澜世界，在那个过程中，我不小心击杀了秦天玑极为重视的一位长辈，所以他才会不惜一切，从沧澜世界追入黑狱真界！”

　　对于黑暗君王的怒火，黑无业不敢有任何耽搁，连忙直言。

　　“也就是说，我们黑狱真界会有今天这样的结果，全部是你引起来的！？”

　　“呃……黑暗君王大人息怒，我……”

　　“既然你犯下了错，就要付出代价！”

　　黑暗君王冷冷的看了黑无业一眼，如果不是因为黑无业得到了黑狱魔帝的传承，成为了黑狱真界当之无愧的世界之子，占据了黑狱真界三成气运，恐怕这个时候，他都会忍不住出手，将这个小小的圣王杀之泄愤了。

　　“黑暗君王大人！我明白！如果黑暗君王大人信得过我的话，我可以帮黑暗君王大人联系到沧澜世界的星恒天朝！星恒天朝乃是秦天玑的死敌，若是我们可以和他们合作，无论是对付秦天玑还是占领沧澜世界，全部都会顺利的多。”

　　“星恒天朝。”

　　黑暗君王心中一动。

　　对于沧澜世界的局势，他自然也十分了解，星恒天朝，乃是沧澜世界当年可以和沧澜天朝抗衡的霸主，只不过随着秦天玑的强势崛起，现在的星恒天朝，已经只能够龟缩一地，完全不复先前的风光，如果他们真的可以联系上星恒天朝的话……

　　确实可以给秦天玑造成不小的麻烦。

　　“希望你说的是实话！既然你还有用，那我就先不惩罚你！等到了深渊魔界，你尽可能的将你所知道的展现出来，表现出你的价值，千万不要让我失望。”

　　“是。”黑无业连忙低头行礼。只是，在他低下头颅，充满恭敬的眼瞳深处，却是带着一丝不为人知的冷意。


第六百四十四章 机会

　　“秦天玑已经离开了沧澜世界，这是一个机会，苏影、苏剑英、苏悦、苏天星。”

　　星恒天朝帝都外，云虚尽居住的院落。

　　此刻，星恒天朝新一代的强者苏影、苏剑英、苏悦、苏天星四人，全部站在云虚尽的身后，而在云虚尽的身前，一位一身白色长裙的女子，仿佛一位自画中走出来的偏偏仙子，带着恬静柔和的笑容，与云虚尽静静对视。

　　“洛河。”

　　“云叔。”

　　“这一次，是你太真炼气诀突破到第三重的第一战！这一战，胜负只是其次，关键是此物！”

　　云虚尽说话间，手上出现了一枚菱形水晶，整块水晶看上去流光闪烁，尤其是内部，仿佛有一个黑洞，不断的缓缓旋转，吸收着一切靠近水晶的光线，任何人，若是将目光盯着这块水晶，都有一种神魂要被其吞噬进去的趋势。

　　“这是……”

　　“沧澜天朝旧址上有一个通天阶梯，通天阶梯连接着一个异度空间，穿过那片异度空间，就可沟通神界，不过现在那片异度空间十分危险，常人踏入其中，马上会被里面那种强大至极的压力碾成粉碎，你们需要做的，就是将这一枚水晶，投入那片异度空间当中。”

　　“神界？云先生，莫非你是想要靠着这一件物品，沟通神界，汲取来自神界的力量？”

　　苏影听到云虚尽的话，顿时感觉眼前一亮。

　　“等你们将此物抛入异度空间当中就会知晓，神虚宗的势力已经越来越大了，尤其是秦天玑，现在的秦天玑借助着沧澜世界的力量，战力不逊色于高阶半神，如果不趁现在进行遏止，一旦他再度回归，就是星恒天朝的末日。”

　　“云先生，我们不是有神国壁垒吗？有神国壁垒守护，区区一个秦天玑，又能翻出什么风浪来？”

　　苏剑英有些不解的说道。

　　“不够！你们有所不知，现在的秦天玑，已经正在开始炼化沧澜世界，而且，对沧澜世界的炼化进度已经超过了六成！现在整个沧澜世界，基本上已经成为他的囊中之物了！神国壁垒虽强，可终究处于沧澜世界内，在沧澜世界内就会受到沧澜世界的限制，因此，我们必须要办法，压制沧澜世界的力量！”

　　“炼化沧澜世界！？”

　　苏影心头一凛，她的修为虽然不高，可作为星恒天朝杰出的继承人，阅读了无数书籍，云虚尽这番话语的字里行间，透露出一个让她无比震惊的事实：“难道说，秦天玑已经修炼到了超脱境后期！？融入世界的境界！？”

　　“不久前，沧澜世界集体震荡的事情你们应该感应到了，他融入沧澜世界，对沧澜世界的正式炼化，就是从那一刻开始，现在的他刚刚开始炼化沧澜世界，尚无法调动足够的力量，可是等到他将沧澜世界彻底炼化，成为沧澜世界真正的主宰后，在沧澜世界，他将成为无敌的存在，除非是不朽真神亲自降临，否则，没人是他的对手，哪怕站在世界巅峰的至强半神也不例外！”

　　“该死！”

　　听到云虚尽的话，苏剑英不禁怒骂了起来：“秦天玑，这个混账东西到底是怎么修炼的？怎么每一次听到他的消息时，他都会修为大进？”

　　“你们也没必要羡慕他，你们修炼太真炼气诀有成，日后的成就绝对不会在他之下，秦天玑现在虽然能够屡屡展现出不可思议的能耐，归根结底，应该和他的神国，或者他的前世有关。”

　　“前世？云先生，这秦天玑，真的是神袛转世么？”

　　“八九不离十了。”

　　云虚尽说着，看了四人一眼，又看了一眼站在苏洛河身后，一直不曾说话的唐紫姗，道：“转世神袛，不用我多说你们都知道意味着什么，尤其是根据我的推断，这个秦天玑，应该不是普通神袛，不然的话，无法解释他那神国的来历，你们若是真的能够将秦天玑击杀，不止可以将他身上的所有宝物据为己有，在击杀他的那一刻，我甚至可以施展秘术，将他身上的气运、神通，统统转嫁到你们身上，到那个时候，秦天玑可以做到的事，你们也可以！”

　　“转嫁到我们身上？”

　　苏剑英、苏悦、苏天星等人的眼中同时露出了惊喜之色。

　　“不错。”

　　云虚尽点了点头：“好了，去吧！”

　　说完，他又看了苏洛河一眼：“洛河，这件事情关系甚大，我知道你和那秦天玑间有所牵扯，但是，这一次的行动，关系到我们星恒天朝的生死存亡，如果这一次你不能够将这块水晶投入通天阶梯的异度空间，引下神界之力镇压沧澜世界，等到秦天玑再度返回沧澜世界时，星恒天朝，就将面临覆灭的危机。”

　　苏洛河的脸上有一丝迟疑，不过当他看到云虚尽眼中的慎重，以及对她的期盼、鼓励时，终于是点了点头。

　　“云叔放心，我不会因小失大。”

　　“好。”

　　云虚尽点了点头：“现在的神虚宗，真正的强者，已经只有神无泪等几位圣王了，秦天玑不在，沧澜世界剩下的力量，不过十分之四，不堪威胁，我到时候会催动神国壁垒的力量，辐射到那片区域，相信以你们几人的力量再加上四十几位圣王辅助，他们应该阻拦不住你，但是所有人中，唯一让我无法看透的，就是孤城……他，也是神虚宗唯一一个变数！”

　　“孤城？”

　　苏剑英嘴角边浮现出一丝不屑之色：“云先生，您有些太过高看他了吧，这个孤城，虽然有些手段，可是充其量也就抵挡住一位巅峰圣王罢了，我们现在在神壁垒力量的覆盖下，已经能够完全压制巅峰圣王了。”

　　“你也说了，是在神国壁垒力量的辐射下，就力量层次而言，你们是至尊巅峰，靠着绝品圣器，比拟圣王，唯有洛河，真正达到圣王层次！先前你们能够击败那些巅峰圣王，是因为借助神国壁垒的力量，将他们压制帝君……可神虚宗终究不是神国壁垒的影响范围，哪怕我施展秘法增幅了神国壁垒的辐射力量，也充其量将他们的境界压制一个层次，我之所以重视孤城此人，是因为担心神国壁垒，会压制不住他的力量！到时候，他就相当于一位巅峰圣王，在神国壁垒的辐射范围内无人可挡！”

　　“压制不住？”

　　苏剑英神色一阵愕然：“怎么可能压制不住，云先生，你不是说，就算是半神境强者踏入神国壁垒的力量范围，都要束手就擒么？难不成，这个孤城比半神境强者还要了得？”

　　相比起神色愕然的苏剑英，苏影则是仿佛联想到了什么，不着痕迹的看了唐紫姗一眼，神色凛然道：“神袛转世！？”

　　“神袛转世！？孤城也是神袛转世？一个宗门，出现了两尊神袛？这怎么可能？”

　　“神虚宗不过十三大霸主级宗门之一，哪来的如此好的气运，居然让两尊半神转世到他们宗门之中？”

　　苏悦、苏天星、苏剑英等人同时惊呼着。

　　“不是两尊，是三尊。”

　　云虚尽看了唐紫姗一眼，道：“如果我没有猜错，孤城和唐紫姗姑娘你，应该属于同一个神系，而就神位上而言，你应该高于孤城此人，甚至，你就是那个神系的神主！因此，你突破时，他的修为可以跟着突破，王者境如此、皇者境如此、帝君境如此，半个月前至尊境，同样如此。”

　　说到这，他的眼中带着一丝宛如琉璃般的色彩，仿佛能够看到唐紫姗的神魂深处：“如果我没有猜错，你半个月前突破时，应该能感应到神虚宗方向的异常吧。”

　　随着云虚尽的话，在场所有人的目光，全部落到了唐紫姗身上。

　　“姗姗……”

　　苏洛河小声的呼唤了一声。

　　沉默了片刻，唐紫姗点了点头。

　　“因此，我需要你去牵制孤城，你们既然属于同一个神系，甚至可能你是这个神系的神主，那么，你的力量，绝对可以压制住他。”

　　云虚尽说着，再度补充道：“我知道，你根本就没有自己的立场，神虚宗也好，星恒天朝也罢，对你而言，都只是一个过场，你真正追求的，只有力量！你心目中渴望的，同样也唯有力量，谁能够给你力量，你就能够为谁效力！现在的秦天玑，确实如日中天，但是，相信我，这个计划成功后，我们就能够慢慢的控制沧澜世界，控制沧澜世界上的通天阶梯，一旦我们将通天阶梯真正打开，你的收获，绝对会大到超乎你的想象！”

　　“通天阶梯！那可是能够直通神界啊！”

　　“在下界，想要成就不朽神袛，实在太难了，可若是能够前往神界……在神界，修成不朽神袛，恐怕不比在下界修成至尊困难多少。”

　　云虚尽的话，让苏剑英、苏天星等人全部微微兴奋了起来。

　　“姗姗，帮我一次，好吗？”

　　苏洛河也是看着唐紫姗，眼中带着一丝丝恳求。

　　唐紫姗沉默着，寂静无声。

　　好一会儿，她才再度开口：“云先生说的不错，我只是力量的奴隶，谁能够给我足够的力量，给我远大的前程，我就能够为谁效力！既然云先生能够给予我这番许诺，我亦是不会让云先生失望！”

　　“很好，那么，计划，万无一失了。”

　　云虚尽微笑着点了点头，目光柔和的看着苏洛河：“洛河，以你为首，和他们一起去吧，将你手上的水晶投入通天阶梯。”

　　“是，云叔！请等待我的好消息吧。”


第六百四十五章 紫华弥天

　　神虚宗！

　　随着沧澜世界的变化风起云涌，至尊、圣王境强者不断踏入沧澜世界，神虚宗的长老、宗主，包括混元至尊在内，全部感到了莫大的危机，将全部精力投入了修行之中。

　　只是，帝君、至尊间存在着巨大的门槛，如果沧澜世界如同当年全盛时期那般，通天阶梯大开，神元之气源源不断垂落，拥有各种丰厚的资源，他们想要踏破这个境界自然不是难事，可是现在，沧澜世界不止是通道关闭，就连其世界意志，也陷入了沉睡当中，整个沧澜世界，处于前所未有的低迷期，在这种情况下，神虚宗的众人尽管修行刻苦，并且又得到了秦天玑赋予的大量圣王境强者的资源，可整体进度，仍然十分缓慢。

　　唯一值得庆幸的是，在数百位圣王境强者的资源堆积下，以及大量巅峰圣王、至强圣王的悉心教导、指点下，皓阳剑尊、元虚宗主、第一长老还真一、第二长老百龙，以及秦天玑先前名义上的师尊白烬，统统突破，成就至尊强者。

　　而本就是至尊境界的混元至尊、神衍一，更是在丰厚资源的帮助下，一口气迈入了至尊巅峰，若是再能有所机缘，踏入圣王境界，也绝非妄想。

　　相对于神虚宗一口气诞生五位至尊，资源重点倾斜的云莱剑宗，倒是进展缓慢。

　　尽管秦天玑亲自命令神无泪这些人对神虚宗的众人言传身授的教导，可是，他们的阅历、磨难，终究太少，除了融合了圣灵之石的秦玉颜，早早修行到帝君境界的南丰得以顺利迈入至尊境以外，就只剩下孤城靠着领域共鸣，踏入至尊层次。

　　三位至尊，不能说少，放到那些低级世界中，更是相当于霸主，乃至主宰级人物，可是现在的神虚宗，单单秦天玑降服的圣王境强者就有四十多个，而且每一个都是战力不逊色十来个普通圣王的巅峰圣王，相对于这个数量，三位至尊，完全不值一提。

　　“现在我们所有人中，最有希望突破到圣王境界的，反而是云莱剑宗那个小丫头秦玉颜了，她融合了圣灵之石，帝君境时效果比明显，但是到了至尊境，掌握空间，居然可以随时随地的汲取到异空间的混沌能量，开始铸造小世界，再通过小世界的力量反哺，对空间力量的掌握直线提升，照这个趋势，用不了多少年，就能够水到渠成的成就圣王境强者了。”

　　神虚宗中，一起修行，互相探讨的混元至尊、元虚、还真一、白烬四大至尊盘坐在一起，神色中颇为唏嘘。

　　“圣灵之石啊！”

　　元虚宗主的眼中带着羡慕之色：“圣灵之石，乃是半神境强者都会为之动心的宝物，他的价值，虽然比不上可以造就绝品圣器的混沌源晶，可却也不逊色多少，有一枚圣灵之石，不止等同于可以造就出一位圣王境强者，更是可以将这位圣王境强者改变成圣灵之体，在点燃神火时，危险程度比常人要小得多，这是无数界主、巅峰半神、至强半神，送给晚辈们最好的礼物。”

　　白烬、还真一长老同时点了点头。

　　“神袛转世，当真不同凡响啊，现在的天玑，已经远远的将我们甩在身后了，别说是他了，就算是他诸多追随者的任何一个，我们都无法抗衡，可笑我混元，还是当年神虚宗的第一人呢。”

　　混元至尊笑着说着，语气当中虽然有些嘲讽，可是神色中确实淡然自若。

　　“混元至尊大人现在已经到了至尊巅峰，只需要一点点契机，便可踏入圣王境，这个境界，乃是我们神虚宗开宗立派以来的最高阶段，凭借这一点，混元至尊大人就已经足以比拟神虚宗任何一位先烈长辈。”

　　“圣王……在几十年前，我心目中的圣王境强者还是那么遥不可及，高高在上，似乎能够踏入这个境界，此身亦是无憾，但是现在……沧澜世界和诸多世界正面接触、交锋，我这才发现，圣王，也不过如此，难怪当年沧澜世界当中的诸多强大宗门，根本没有我们神虚宗一席之地。”

　　“我们也不用妄自菲薄，天玑这位转世神袛降生在我们神虚宗，这就是我们神虚宗莫大的气运，我相信，在这股气运的加持下，我们神虚宗在我们手上定然能够开创前所未有的盛世。”

　　白烬长老一脸笑意的说着。

　　当年诸多长老中，可是他对于秦天玑大为看好，一力支持，他和秦天玑的关系也是最为亲近。

　　“这一点我们自然相信，而且，这一天绝对不会太久……”

　　混元至尊点了点头，就要说什么，这个时候，一个声音突然从外界传了进来。

　　“混元至尊阁下，星恒天朝那边有所动作了，请小心。”

　　声音的主人，正是现在守卫神虚宗的三大至强圣王之一，步青云。

　　“星恒天朝？”

　　混元至尊微微一怔，星恒天朝现在在秦天玑的威压下，只有防守之力，怎么还敢轻举妄动？

　　不过考虑到现在秦天玑根本不在沧澜世界……

　　几人对视了一眼，混元至尊连忙站了起来，带着元虚、还真一等人下了混元天宫，来到了那些圣王境强者居住的一座宫殿中，而这座宫殿，也是四灵四圣阵的主持之地所在。

　　混元至尊降临到这一片区域时，神无泪、易周天、步青云三位至强圣王已经全部到场，同时到场的，还有代表着云莱剑宗的秦玉颜。

　　至于南丰帝君……现在应该称为南丰至尊，他仍然在外界活动，为秦天玑收集信仰，建立祭坛。

　　“怎么回事？”

　　混元至尊一到场已经连忙询问着。

　　如果是平时，这样一个小小的巅峰至尊，根本不可能被作为至强圣王的步青云、易周天、神无泪几人放在眼里，只是眼下他们都臣服于秦天玑，而秦天玑对于混元至尊等人，都带着一丝长者的敬意，他们自是不敢有半分不敬。

　　听到混元至尊的询问，步青云连忙解释道：“是星恒天朝，我们安排在星恒天朝的眼线已经传来了最新消息，星恒天朝的圣王境强者已经全面出动，正在全速往我们这边而来。”

　　“全面出动！？”

　　混元至尊神色微微一惊：“星恒天朝的圣王境强者不如我们神虚宗，而神虚宗又有四灵四圣阵笼罩，别说是四十几位圣王了，就算是上百位圣王一道投入四灵四圣阵中，都可能被一举葬杀，他们此刻行动，难道是找到了四灵四圣阵的破解法门不成？”

　　“这个问题恐怕要诸位才能够回答了，我们毕竟并非沧澜世界之人。”

　　“应该不至于！四灵四圣阵乃是沧澜天朝的护国神阵，确切的说，是当年沧澜宗的护国阵法，后来沧澜天朝灭了沧澜宗，才占据了这一片区域，这个阵法乃是沧澜宗全盛时期……就是沧澜世界全盛时期时沧澜宗集二十几位半神境强者之力，请动沧澜世界意志加持，布置而出，而眼下这些半神境强者已经全部陨落了，知道这个阵法破解法门的人几乎不存在！”

　　“星恒天朝既然来势汹汹，自然不可能无的放矢。”

　　步青云说着，目光已经转向了一旁的秦玉颜，尽管秦玉颜现在才至尊初期的修为，可是他对秦玉颜的恭敬程度，却远远超过混元至尊。

　　“秦小姐，不知道你可否联系得上神主大人？如果神主大人肯回来坐镇的话，必然可以万无一失。”

　　“天玑么……有了上一次的教训后，天玑倒是教导了我一种血祭之法，若是我能够以鲜血为引，施展此术，天玑马上就能所有感应，就能知道这边出现了危机，不过……天玑前往黑狱真界，定是有要事要办，眼下星恒天朝虽然来势汹汹，可在真正的危险还没有呈现前，我觉得，还是不要惊动天玑的好。”

　　“理应如此！”

　　听到秦玉颜的话，步青云、神无泪、易周天自然不敢违背。

　　“神主大人让我们守护神虚宗，若是一点点危险，就不得不惊动神主大人亲至，那还要我们干什么？”

　　神无泪神色肃然的说着，末了，又对秦玉颜、混元至尊二人拱了拱手：“请诸位放心，即便拼得我等的性命，我等也必然保得神虚宗周全。”

　　“有劳诸位了。”

　　混元至尊、元虚宗主等人也是慎重的行礼。

　　“咻！”

　　就在此时，在遥远的天际尽头，处于星恒天朝的方向，一片绚烂的紫光汹涌而至，仿佛一片覆盖苍穹的极光，将虚空完全照耀。

　　一开始，易周天、步青云、神无泪等人还能够带着惊诧之色看着紫光传来的方向，惊疑不定的猜测那边发生了什么事，只是很快，当他们感觉到自己的力量在紫光的照耀下，居然不断下滑时，顿时变了脸色。

　　“不好！这是神国壁垒的力量！星恒天朝的神国壁垒！任何踏入神国壁垒力量辐射范围的人，都会被神国壁垒中蕴含的法则之力所压制，在神国壁垒外，我们的修为会被压低一个大境界，若是进入神国壁垒内，更是会被压制到帝君阶段！星恒天朝居然可以将神国壁垒的力量辐射到我们这片区域了！？”

　　“压制一个大境界，就是至尊境了！看样子，会有一场苦战！诸位，准备了！”

　　步青云、易周天、神无泪三人对视了一眼，马上就要前去布置。

　　可就在他们打算着手布置的刹那，整个四灵四圣阵骤然震荡了起来，居然有一种要消散的趋势。看着那些有着消散趋势的阵法，步青云、易周天、神无泪等人同时瞪大了眼睛，脸上满是不可思议。“四灵四圣阵之所以强大，是因为可以引动沧澜世界力量的加持……可那些紫光……居然压制住了沧澜世界的力量！？怎么可能！难道是不朽真神出手了吗？”


第六百四十六章 王牌对王牌

　　“嘿嘿，四灵四圣阵，又怎么比得上我们星恒天朝的神国壁垒！”

　　带领着四十八位圣王境强者大军压境的苏剑英，看了一眼在紫色华光辐射下，渐渐淡去的四灵四圣阵，眼中浮现出一丝狰狞。

　　“杀！”

　　随着他的一声令下，那些被强行收服的圣王境强者虽然有所不甘，可还是第一时间冲入了四灵四圣阵中。

　　紫色华光对力量的压制不分敌我，不止神虚宗阵营的诸多圣王境强者生生被压制到了至尊境，星恒天朝的那些圣王境强者，同样跌落了一个大境界。

　　“雷苍穹！”

　　雷苍穹带领着那些圣王境强者杀入被虚弱大半的四灵四圣阵，还没有来得及扩大战局，一个声音突然从阵中传了起来。

　　正是步青云。

　　“雷苍穹，我知道你们投靠星恒天朝，并非心甘情愿，你若是信得过我，不妨弃暗从明，秦天玑大人乃是强大的上位神袛，拥有的神通手段不可思议，尤其是随着他的力量不断苏醒，日后只会越来越强，只要你现在罢手，我可以和神主大人说情，为你们解开星恒天朝施加在你们身上的禁制。”

　　“秦天玑的来历不同凡响，但是，能够构建出神国壁垒这等恐怖领域的人，你觉得，又简单得到哪去？”

　　雷苍穹口中说着，眼中有一丝苦涩。

　　“雷苍穹，我们……”

　　“不用多说，现在我等各为其主，还是分出个高下吧。”

　　雷苍穹说着，已经祭出了自己的上品圣器。

　　“哈哈哈！雷苍穹！算你有点见识！识时务者为俊杰，你的表现，我会记在心里！”

　　就在雷苍穹打算和步青云交手时，一个声音突然传了出来，紧接着，便见紫色华光笼罩中，苏剑英的身形显现而出，大步而至。

　　“苏剑英殿下！”

　　看到苏剑英到来，雷苍穹连忙恭敬行礼着。

　　“很好，你去收拾其他人吧，嘿嘿，步青云？至强圣王，我倒要看看，你这个所谓的至强圣王能够强得到哪去！”

　　“至尊巅峰？我步青云的力量虽然被压制到了和你同等的境界，但是，就战力而言，比拟圣王，也绝非你一个小小的至尊巅峰能够抗衡！既然你想死，那我就成全你！”

　　步青云神色冷然，浑身上下气势一变，在他头顶上空间震荡，居然仿佛有一片小世界要显化而出。

　　只是，这片即将显化而出的小世界在紫色华光的辐射下，宛如暴露在烈阳当中的冰雪，被瞬间消融。

　　关键时刻，步青云一声大吼，手上一枚绿色的种子猛然打入小世界内，而后汲取着在紫色华光辐射下即将溃散的小世界之力疯狂生长，不到片刻，已经成长成一条仿佛太古巨龙般的藤条，这根藤条纵横上千公里，横于虚空，任何人都可以感受到其中那股恐怖的力量。

　　“杀！”

　　“来的好！八荒荡魔剑！斩！”

　　苏剑英口中一声长啸，一柄神剑，被他悍然祭出，惊天的剑气直冲云霄，散发出无尽锐气。

　　这些剑气本身属于至尊巅峰级别，可是在冲天而起后，仿佛得到了那些紫色光华的加持，瞬间打破了至尊壁障，俨然迈入了圣王阶段，一剑斩出，天崩地裂，步青云那根纵横千里的藤条，不断震荡，无数的木屑，溅射向四面八方，险些被苏剑英一剑斩断。

　　“绝品圣剑！”

　　看到苏剑英手上的那柄神剑，步青云的脸色顿时沉了下去。

　　对方的修为和他相若，施展的攻击，又能够得到紫色华光增幅，而圣剑的层次，更是达到了绝品，这一战，怕是凶险了。

　　苏剑英和神无泪展开对决时，苏天星、苏悦二人也各自找到了自己的对手，拦下了神无泪、易周天。

　　而苏影则是负责从中调度，主持大局，全力压制四灵四圣阵。

　　四灵四圣阵尽管被紫色华光削弱大半，可是作为沧澜天朝的护国神阵，威能终究不同凡响，哪怕被削弱后，仍然可以对星恒天朝的强者造成巨大威胁。

　　“通天阶梯。”

　　阵法当中，苏洛河、唐紫姗二人不断的穿梭着。

　　和苏影、苏剑英、苏天星、苏悦等人太真炼气诀第二重的境界不同，苏洛河，她已经将太真炼气诀修炼至第三重，就力量层次而言，已经相当于圣王，尤其再得到紫色光华力量的加持，放眼现在的神虚宗，她完全等同于无敌的存在。

　　“就在前面了。”

　　“苏洛河！”

　　就在苏洛河和唐紫姗即将来到通天阶梯下方时，一个蕴含着震怒的声音，突然响了起来。

　　紧接着，混元至尊、元虚宗主、还真一等人，几乎同时显现。

　　“苏洛河，我们神虚宗自认带你不薄，哪怕你在我们神虚宗是质女之身，可我们对你却始终礼遇有加，你就是这样回报我们神虚宗吗？”

　　元虚宗主上前一步，对着苏洛河大声质问。

　　“元虚宗主。”

　　苏洛河微微行了一礼，神色中，倒是带着一丝愧疚，只是这一丝愧疚之色，很快就已消散无踪。

　　“不过立场不同罢了，秦天玑不容我们星恒天朝，我们星恒天朝想要生存下去，就必须抗争。”

　　“可如果不是你们星恒天朝当年想要致天玑于死地，又何以会有今日的局面……”

　　元虚宗主还要开口，混元至尊已经挥了挥手：“好了，苏洛河说的不错，立场不同罢了，天玑灭星恒天朝，这是不可更改之事，难道只准他灭星恒，而不准星恒还手？至于当年之事，都已经发生了，又何必多言！”

　　说完，他的目光已经落到了苏洛河身上，神色慎重道：“苏洛河，你乃是我神虚宗年轻一辈中最游戏的弟子，在星恒天朝时，更是有着无与伦比的天赋，不知道眼下过去了这么多年，你是否已经真正拥有独当一面的资格了。”

　　“你们……”

　　苏洛河自混元至尊、元虚、还真一、百龙、白烬、皓阳剑尊身上扫了一眼，而后又在秦玉颜身上停留了片刻，缓缓摇了摇头：“你们拦不住我。”

　　“是么，我倒要看看，云虚尽到底将你教导到了什么程度！”

　　百龙长老第一个不服气，口中低喝着，冲天而起，一柄龙枪，仿佛潜龙升天，要刺破苍穹！

　　这是一位名为龙桦的巅峰圣王陨落后遗留下来的顶级上品圣器，百龙长老现在已经将其初步炼化。

　　面对百龙长老这一枪，苏洛河看也不看，直接虚手一指。

　　伴随着空间震荡，百龙长老整个人仿佛面临雷霆万钧的打击，龙枪震飞，浑身上下的罡气瞬间溃散，整个人以不比来时快多少的速度，坠落而下。

　　“百龙长老！”

　　“老家伙！”

　　神虚宗的众人中顿时响起了一阵惊呼。

　　“这股力量……圣王！？”

　　看到这一幕，混元至尊的心顿时沉了下去。

　　他的力量同样受到了紫色华光压制，跌落到了帝君境界，不过混元天宫晋升到绝品圣器，持有混元天宫的他，可以爆发出来的战力已经超过了当年十方天帝的层次，不敢说能够击败至尊后期强者，可中期还是不在话下。

　　只是没有想到，这才十几年时间不见，苏洛河的修为居然已经提升到了这等程度。

　　“你们，挡不住我！这一战，我们不需要分出胜负，我只需要完成我的任务即可，希望你们不要逼我出手。”

　　苏洛河说着，缓缓迈开步伐，往通天阶梯的方向走去。

　　“你休想！”

　　“苏洛河，给我停下！”

　　看到这一幕，白烬长老、还真一、元虚三人同时怒吼一声，就要往苏洛河截杀而去。

　　只是还没等他们靠近苏洛河身前，一股无形的力量猛然爆发开来，这三位神虚宗中拥有着崇高地位的强者，已经浑身剧震，罡气溃散，口吐鲜血着倒飞出去。

　　巨大的实力差距，使得两者间完全不在一个等级。

　　“我不想杀人，诸位自重。”

　　苏洛河仍然在往前走着，只是语气和先前相比，已经清冷了一分。

　　“苏洛河……你就是天玑念念不忘的那个女子么。”

　　秦玉颜微微上前一步，看着苏洛河，似乎是想要看清楚，这个女子身上到底有什么魅力，可以让自己的师弟如此着迷。

　　“归根结底，秦天玑能够进入神虚学院，还是受我接引，严格的说起来，我对他有恩，秦玉颜，你作为他的师姐，也要阻拦我么。”

　　苏洛河将目光落到秦玉颜身上。

　　从她的语气中不难听出，对于这位云莱剑宗的执掌者，她显然颇为熟悉。

　　“我阻止不了你，但是……圣王境的力量层次……有人可以阻止你！”

　　秦玉颜说着，身形微微后退了几步。

　　随着她的身形后退，一个一直站在她身后，默默无闻的身影，顿时被她让了出来。

　　“孤城！”

　　不用细看，苏洛河就知道被秦玉颜让出来的这个年轻男子，到底是何人：“云莱剑宗，当真是得天地眷顾，一门之内，竟是出现两位转世神袛！这，就是你们的王牌么！”

　　孤城没有回话，而是站在苏洛河身前，仿佛一座巍峨大山，巍然不动，将苏洛河前进的道路全部封死。

　　“神国壁垒，确实不同凡响，居然可以将他人的修为完全压制，不过，神国壁垒，压制得了普通人的力量，却压制不了孤城师弟……压制不了转世神袛的力量！而孤城师弟，在帝君境时，已经可以阻挡圣王巅峰的苏自行！现在的他，更是突破到了至尊境界……你觉得，你还能够突破得了孤城师弟的阻拦？”

　　秦玉颜说着，看向苏洛河的目光中带着一丝骄傲。

　　你，苏洛河，有偌大的星恒天朝在支持着你，才会成就了你现在的光芒万丈。

　　但是……

　　我云莱剑宗，仍然有人，可以压制住你头顶上的璀璨光环。

　　“至尊境界么！”

　　苏洛河的目光在沉默不语的孤城身上停顿了片刻，脸上带着淡淡的从容：“你可知道，孤城为何，才得以突破至至尊之境？”

　　“嗯！？”苏洛河没有再说话，而是学着秦玉颜的动作，微微将身形一让，让出了她身后那道同样默然不语的消瘦倩影。“唐紫姗！”


第六百四十七章 到来

　　“苏洛河、宁婉约、皓阳，当年被称为我们神虚宗顶梁支柱，而孤城，唐紫姗、秦天玑，则被称为整个神虚宗年轻一辈中最为出类拔萃的弟子，眼下想不到，同为我神虚宗的骄傲，今日，却是要同室操戈！”

　　神虚宗宗主元虚看着苏洛河身后的唐紫姗，神色微微一叹。

　　唐紫姗的天赋，早就得到他的认可了，在唐紫姗刚刚突破到王者境时，就曾有过太上长老想要收她为徒，只不过那个时候的唐紫姗和苏洛河走的太近，再加上苏洛河身份敏感，被她婉言拒绝以后，那位太上长老也不好再强求什么。

　　现在想来，早知道会有今日局面，无论如何，都应该要将唐紫姗留在神虚宗中。

　　“孤城师弟？”

　　秦玉颜看了一眼唐紫姗，又看了一眼孤城，神色中有些担忧。

　　关于唐紫姗和孤城那个传闻，她自然也知道一些，眼下星恒天朝派遣唐紫姗出场，不知道孤城是否还能够像以前那样，抵挡住对方的攻击。

　　孤城看了秦玉颜一眼，摇了摇头，并没有说什么。

　　而是上前，和唐紫姗二人遥遥相对。

　　而唐紫姗同样亦是不发一言，身形上前，看着孤城，两者间相隔，不到一公里。

　　这个距离，对于已经至尊境的二人而言，完全是一步便可跨越。

　　“嗯！？”

　　神衍一在孤城、唐紫姗二人身上看了一眼，神色微微一动，突然对着混元至尊道：“你有没有觉得，孤城和唐紫姗两人，有些相似？”

　　“你也发现了？”

　　混元至尊心中暗暗叹息：“孤城、唐紫姗二人身上，仿佛都有一种无法言明的沉重，或者说使命，外界传闻，唐紫姗和孤城属于一个神系，而唐紫姗，每次晋升能够引动孤城突破，十有八九，属于那个神系的神主……如果这个传闻是真的，那就麻烦了。”

　　神衍一听了，不禁看了苏洛河一眼，失去了孤城阻挡，谁是具备圣王境战力的苏洛河的对手？

　　“姗姗，拜托你了。”

　　苏洛河看了和唐紫姗正面对决的孤城一眼，身形一动，已经直往神虚宗众人后方的通天阶梯而去。

　　几乎在苏洛河动身的刹那，孤城的身形也是动了，一时间，一片磅礴的黑暗领域自他身上散发而出，携带着一股令虚空难以承受的恐怖巨力，瞬间弥漫每一个角落，被领域力量囊括进去的苏洛河，只觉得自己仿佛陷入了水银当中，哪怕稍微动弹一番，都是艰难万分。

　　“紫气东来！”

　　苏洛河一声低喝，身上一阵紫气环绕，仿佛一条紫色巨龙，不断侵蚀、驱散着缠绕在她身体周围的黑暗领域，在这股紫色力量的驱散下，苏洛河身上上下压力大减，可仍然感觉到举步维艰。

　　“咻！”

　　就在此时，唐紫姗一步跨出，浑身上下领域环绕，一时间一片湛蓝色的光辉，弥漫她的身躯，而后悄然无声的往孤城的领域当中渗透着，随着唐紫姗将这片领域之力不断渗透、囊括，孤城能够清晰的感应到自己对于领域的掌控力正在不断变弱。

　　“吞噬领域！？”

　　看到那片不断的渗透入孤城领域中，将孤城的领域渲染成一片湛蓝之色的唐紫姗，混元至尊的脸色豁然一变。

　　“呃……”

　　而领域力量被吞噬、炼化，孤城的眉宇间，也浮现出了一丝痛苦之色，浑身上下忍不住一种轻微的幅度颤抖了起来。

　　“孤城师弟！”

　　秦玉颜察觉到了孤城的异常，连忙惊呼一声。

　　“外界的传闻，是真的，千真万确！孤城和唐紫姗，完全属于一个神系，而且，从眼前的局面看来，唐紫姗，正是这个神系的神主！在唐紫姗面前，孤城的力量，根本发挥不出任何作用，反而……”

　　混元至尊的眼中带着一丝惊骇，看着唐紫姗。

　　仅仅吞噬了孤城四分之一的领域，唐紫姗的修为，居然已经从先前的至尊初期，晋升到了至尊中期，而且，她浑身上下气息浮动，翻滚不止，增长趋势浑然没有任何要停止的意思，照这样下去，当她将孤城的领域吞噬一半时，晋升到至尊后期，都是轻而易举。

　　“同一个神系的修行者遭遇自己这一个神系的神主……完全是在为对方贡献力量，就好像信徒和自己所信仰的神袛，哪怕再强大的信徒，都驳逆不了自己信奉神袛的意志……快，快让孤城停下来！”

　　混元至尊口中低喝一声，顿时和神衍一等人一同出手，往唐紫姗拦截而去。

　　“轰隆隆！”

　　不过，几人的攻击还没有降临到唐紫姗的身躯，一柄柄紫色神剑已经凭空显现，射杀而下，在杀至几人身前时，豁然爆炸开来，哪怕没有承受神剑锋芒，可是那种爆炸性的力量，仍然冲击着混元至尊、神衍一等人的身躯，将他们一个个震荡的倒飞回去，体内真元震荡不止。

　　“混元至尊阁下，不要逼我下杀手！”

　　虚空中，有着圣王境战力的苏洛河手持一柄绝品圣剑，看向混元至尊、神衍一等人的目光，带着一丝清冷，漠然。

　　“苏洛河！”

　　混元至尊、神衍一等人心头一恸。

　　“秦小姐，马上通知秦天玑阁下！”

　　混元至尊神色阴沉的站了起来，手上不知什么时候已经出现了一方玉玺，正是足以号令天下的沧澜神玉！

　　秦天玑在离开沧澜世界时，担心沧澜世界会有什么变故，将此物交到了混元至尊手上。

　　“是！”

　　秦玉颜看了神色痛苦的孤城一眼，这个时候也顾不得其他，右手一震，纤细的手指已经撕裂开来，浮现出一滴精血，而后她马上将这一滴精血逼出，在虚空中不断虚画，很快形成一道血咒。

　　血咒一成，当空蒸发，很快已经消失无踪。

　　“成了！”

　　秦玉颜眼中露出一丝惊喜：“天玑已经感应到了我们这边的危机，很快就能够赶过来。”

　　“好。”

　　混元至尊重重的应诺了一声，手上的号令天下印高高举起，一时间，风起云涌，一股恐怖的威压，自头顶上的虚空重重压下，仿佛有一股至尊伟岸的力量，轰隆降临。

　　随着这股力量降临，那些辐射着整个神虚宗的紫色华光，宛如受到了某种干扰和压制一般，迅速的黯淡了下来，尽管还没有彻底消失，可对于神虚宗众人力量的压制，却是降低了一截，像步青云、易周天、神无泪等至强圣王更是怒吼一声，终于将自己的小世界显化而出，爆发出真正圣王的战力。

　　“该死！”

　　随着易周天、步青云、神无泪等人终于吐气扬眉，苏剑英、苏影、苏天星、苏悦等人的局势顿时变得危机起来，双方面的攻守之势也是瞬间易主。

　　“洛河王姐，快，谨记云先生交代下来的任务！”

　　眼见局面危机，苏剑英不禁一声长啸，音波滚滚，直接传入了正在保护着唐紫姗的苏洛河耳边。

　　“任务……”

　　听到这番言语的苏洛河心中一惊，连忙收敛心神。

　　这个时候她才算是明白，为什么云叔会交代她不求胜负，只求将那块水晶丢入异度空间，怕是他早就预料到了这一幕。

　　当下她不敢有任何迟疑，身形飞纵，直往通天阶梯呼啸而去。

　　“元虚、还真一、神衍一，救下孤城！苏洛河我来对抗！”

　　看到这一幕混元至尊一声长啸，在他头顶上的号令天下印散发出璀璨神光，神光牵引下，虚空中不断压下的云层骤然爆炸出一片雷霆闪电，闪电形成的刹那，马上变得密密麻麻，充斥整片虚空，顷刻间，自那无尽雷霆当中已经形成一条雷霆巨龙，咆哮着，往苏洛河擒杀而下。

　　“一剑归墟！”

　　已经冲至通天阶梯前方的苏洛河口中一声低喝，手中紫色的绝品圣剑虚划而出，顿时在她前方的空间、法则，仿佛被统统扭转，方圆数百公里统统化为湮粉，同时彻底粉碎的，还有那条咆哮降临而下的雷霆巨龙。

　　“苏影！”

　　一剑粉碎这条雷霆巨龙，苏洛河连忙一声高呼。

　　“是！”

　　明白苏洛河意思的苏影重重的应诺了一声，单人持剑，顿时往混元至尊袭杀而来，剑锋所指，山崩地裂，迫使混元至尊不得不引动沧澜世界世界之力轰向苏影。

　　“就是现在！”

　　终于抓住机会的苏洛河瞬间自漫天雷霆当中穿梭而去，一步虚踏，真正站在了通天阶梯前方，看着通天阶梯顶端延伸而去的那片异度空间，那块蕴含着无尽玄妙的水晶，顿时出现在她手上，被她直接投射往异度空间而去。

　　“成了！”

　　看到苏洛河抛出水晶的刹那，苏影、苏剑英、苏悦、苏天星等人眼中同时露出一丝喜色。

　　然而，他们脸上的喜悦之色还没来得及完全扩散，在异度空间的下方，风云变幻，一个巨大的窟窿瞬间显现，直接演化出一条世界通道，世界通道中，一只燃烧着熊熊星辰神焰的巨手，悍然抓出，在这块水晶即将进入异度空间的刹那，将它抓在手上。“轰隆隆！”随着这只燃烧着大量神焰的手臂降临，一股强大到无法想象的威压，悍然笼罩在神虚宗方圆百万公里的每一个角落，这一刻，天空，仿佛睁开了眼睛，世界，仿佛苏醒了意志，一种仿佛被天地万物注视的恐怖感觉，涌现在方圆百万公里所有修行中的精神世界。


第六百四十八章 亲临

　　“不！”

　　“这股火焰……秦天玑！”

　　“不可能！秦天玑怎么可能会这么快就赶回来了！”

　　看到那尊自世界通道中悍然降临的星辰元神，苏剑英、苏影、苏悦等人，一个个脸色大变。

　　“秦天玑！是秦天玑来了！”

　　雷苍穹等人看着虚空中那道浑身上下熊熊火焰燃烧，宛如神袛一样的男子，眼中也是露出难以遏止的惊恐之色。

　　“天玑！”

　　“秦天玑大人来了！”

　　“神主大人！”

　　而神虚宗、云莱剑宗的众人，一个个则是面露狂喜。

　　秦天玑对着神虚宗、云莱剑宗的几人微微一点头，目光，则是落到了苏洛河身上。

　　而看着前方的秦天玑，苏洛河的神色，也是有些惊讶，似乎对他能够如此迅速的从黑狱真界返回到沧澜世界十分不解。

　　穿梭两界，对于半神境强者而言，都不是一件容易的事，更何况秦天玑现在的修为，还不到半神。

　　“这，就是云虚尽的计划么？这个小东西，有什么作用？”

　　秦天玑手上握着这块水晶，神色中带着一丝探索之色。

　　“秦天玑。”

　　苏洛河微微收敛了一下心神，目光转到了秦天玑身上，慎重的正视着眼前这个带给星恒天朝无尽恐惧和灾难的年轻男子。

　　“苏洛河。”

　　而秦天玑，也是将目光从那块水晶上转移，落到了这个哪怕到现在，仍然有着倾国倾城之色的女子身上。

　　“你打算要对我出手么？”

　　秦天玑嗤笑一声：“你难道看不出来么，你，苏流年，苏自行，在云虚尽心中没有任何差别，都是一枚枚可以使用的棋子罢了，我不相信，云虚尽在让你来我们神虚宗时，不会考虑到会有此刻的危险。”

　　“我知道。”

　　苏洛河微微一点头，脸上带着一丝淡淡的笑容：“不管如何，至少，我还能够帮得上云叔，这就足够了，不是吗。”

　　“你对他真的是忠心不渝，哪怕他如此的利用你，心中的执着仍然没有半分动摇，我应该为你感到可悲，还是可笑。”

　　秦天玑脸上带着一丝淡然，冷笑：“就好像当年的我一样。”

　　他的语气虽然是平静、淡然、从容，似乎已经将当年发生的事情统统忘却，抛诸脑后，可是，如果仔细的观察，就能够看出他浑身上下那种轻微的颤动。

　　“可悲？可笑？在常人眼中看来，这是可悲可笑，可是在我看来，我是一个对云叔有用的人，我能够帮得上他，无论如何，这就可以了，我没有那么大的野心，没有那么崇高的品质，我就想这样看着他，为他分忧，如果有幸有一天，在我累了的时候，能够靠着他的肩膀，静静小憩，我就能够满足到拥有全天下的幸福。”

　　苏洛河脸上带着恬静的笑容，说出这番话时，语气中有着除了云虚尽以外，任何人都不配资格拥有的温柔。

　　“你不用和我说的如此详细！其实多多少少，我也能够体会到你心中的感觉，因为……”

　　秦天玑看着苏洛河，眼中的情绪没有半分掩饰，一片坦然：“我确实是如此的喜欢你！虽然我想要将你忘却，但是从我内心当中情绪的种种变化，我可以明白的知道，我确实喜欢你，这是一种我无法理解的心动，如果违背了这种情绪，我能够感受到内心一点一点的撕裂，哪怕我当年想过，用其他人来代替你，可是很快我发现，我做不到，恨，源自于爱，就好像你不可能去憎恨一个路人一样。”

　　“天玑，我很感谢你喜欢过我，但是，不值得……对不起！”

　　“你不用说对不起，对我而言，这是最没有意义的事情，你对于云虚尽已经能够付出你的身体，你的真心，你的灵魂，根据故事的正常发展，我应该成全你们，给予你们祝福，但是很遗憾，我做不到！因此，最终要说对不起的，应该是我。”

　　秦天玑看着苏洛河，眼中一如既往的坦然，甚至他没有掩饰自己眼中的柔和之意：“我不想看着你待在云虚尽身边，我不想看着你给予云虚尽帮助，我更不想看到你靠在云虚尽的肩膀，静静小憩的情景，我如果真的这样做了，你会恨我，恨我一辈子，甚至……告诉我，你会自杀么？”

　　苏洛河怔怔的看着秦天玑，似乎没有想到秦天玑会如此直接的表达出他的想法……

　　好一会儿，她才摇了摇头，语气中带着不可置疑的坚定：“不会，因为云叔仍然在，我心中仍然会保存着我心中美好的幻想，这要这个美梦一天不破碎，我就一天有活下去的勇气，我就能够一如既往的坚持下去。”

　　“很好。”

　　秦天玑似乎对苏洛河的这个回答颇为满意，淡笑着点了点头：“我也是蛮担心你自杀的，甚至我还考虑过如果你真的要自杀的话，就只能够将你炼成傀儡了，这样一来，尽管违背了我的初衷，但是我至少不用再感受那种内心被一点一点撕裂的痛苦，老实说，那种感觉很难受，让人觉得这个世界没有任何存在的意义了，甚至想要将天地万物彻底毁去，庆幸，你不会自杀。”

　　“天玑……”

　　听着秦天玑和苏洛河那看上去颇为平静的对话，秦玉颜仿佛能够感受到秦天玑心中那种无法言语的痛苦。

　　一种真心被人狠狠揉虐，狠狠践踏的痛苦。

　　“不值得……”

　　秦玉颜喃喃自语，心中，亦是仿佛感同身受般的一阵绞痛。

　　“值得么？”

　　苏洛河看着平静说出这番话语的秦天玑，沉默无语，神色中，亦是一阵黯然。

　　“理性告诉我，不值得！可偏偏人除了理性以外，还有感性的存在！可能是我的修行境界还不够，就好像人，有个人告诉你，不要去想象一件事物，可是，你越是不想要让自己去想，他就越会去想，这是一个无可奈何的死循环，我尽管是神道修行者，对自己的情绪、精神控制力颇为不弱，可是很遗憾，我控制不住！就好像现在，我在想我第一次见到你的那一幕，超凡脱俗，游戏人间，洒脱，不羁，樱桃般柔腻的红唇，嘴角边勾起的那一丝玩味的笑容，让我有一种很强烈想要亲吻的冲动，对了，我是不是说的太直接了？”

　　“……”

　　“感情是应该伟大一点，还是自私一点。”

　　秦天玑看着默然无语的苏洛河，询问道：“答案，你有！你什么时候能够放下你的云叔，说不定我什么时候就能够放下你了！”

　　“秦天玑，我觉得，当年在日辉城和你相遇，是我人生中最大的错误。”

　　“我又何尝不是，我一生中最后悔的事，就是遇见你。”

　　秦天玑说着，看着苏洛河一眼，道：“其实，你的悲剧，已经注定了，如果今日云虚尽需要对付的人不是我，那么此刻，你已经死了，或许你会觉得，落到我手上十分可悲，我对你的爱十分可恨，但是无论如何，你活着，因为我，你活了下来，这就是区别与恩惠，一个浑然无视你的真爱将你推入死亡火坑中的人，和一个你心中憎恨，可关键时刻却保住了你性命的人，两者比较，我并不觉得，我是一个恶人，就好像你父亲苏化云，他极力拒绝你和云虚尽接触，就是因为他看清楚了云虚尽的真面目，他要保护你，为此，哪怕被你所憎恨也在所不惜，只可惜，后来在星恒天朝和你之间，他还是选择了前者。”

　　说到这，秦天玑摇了摇头，似乎觉得没有意义了。

　　“我现在，会将你收入我的神国，哪怕没有任何用处，哪怕你对我没有爱，只有恨，可是当成一物来欣赏，让我知道你仍然在我身边，这样就会让我感到安定，你的云虚尽，这一刻，他会来救你么？”

　　秦天玑淡笑着，已经直接张开了自己的青衍神界，往苏洛河笼罩而去。

　　然而，就在秦天玑即将将苏洛河笼罩而去的刹那，苏洛河的身上，突然浮现出一层紫色华光，与此同时，已经被星辰元神抓在手上的紫色水晶，微微震荡了起来，下一刻，呼啸着射入了青衍神界中，轰隆粉碎，竟是化成了一个吞灭一切的紫色漩涡，随着这个紫色漩涡在青衍神界当中不断旋转、吞噬、破坏，整个青衍神界的世界壁垒，居然都变得扭曲起来，连带着他星辰元神上的星辰神焰，都被卷入了紫色漩涡当中！

　　这突然起来的变化，让苏洛河微微一怔。

　　“秦天玑，你不是一直想要见到我的真身么，你不是想要知道，这一刻，我会不会来救洛河？”

　　就在所有人的目光都被这突然起来的变化吸引时，一个声音，突兀的自天际尽头传来，伴随而至的，还有辐射而至的璀璨紫光。

　　在这股璀璨紫光的照耀下，笼罩在神虚宗上方的那股世界力量，被全部驱散，紫色的光芒射向四方，将方圆数万公里的天地、苍穹，全部渲染成一片璀璨的高贵紫色，紫光所至，法则避退，万物膜拜。

　　在那片高贵、玄奥的紫色当中，一道身影，驾光而来，仿佛一尊主宰诸天万界的伟大神袛，缓缓而至。

　　“现在，我来了！”


第六百四十九章 天人界

　　“我来了！”

　　三个字，仿佛蕴含着至高无上的伟大神袛，言出法随。

　　空间法则、沧澜世界世界之力、沧澜世界意志，这一刻在这三个字面前，统统退散。

　　就好像是恭迎至高无上的伟大众神之王降临，卑微恭谦的表示着他们的退让、臣服。

　　“云虚尽！”

　　“云先生！”

　　“云叔！”

　　看着那尊身着紫色长袍，一头长发随意扎在身后，自紫色华光当中缓缓走出的年轻男子，无论是神虚宗一方还是星恒天朝一方的众人，全部惊呼了起来。

　　云虚尽！

　　布置出神国壁垒，一步步蚕食沧澜世界，使得星恒天朝在这场劫难当中一直屹立不倒的传奇人物。

　　纵然现在秦天玑已经成为了沧澜世界之主，统领了整个沧澜世界，可是，面对星恒天朝，面对云虚尽，仍然是无可奈何。

　　眼下的沧澜世界，秦天玑已经属于纵横无敌的强者，走到沧澜世界的任何地方，上至圣王，下至凡人，无人敢于违背他的意志，而云虚尽，是放眼整个沧澜世界中唯一一个，仍然还有力量和他对抗的人。

　　“云叔！”

　　苏洛河看着自紫光当中走出，突然出现在神虚宗的云虚尽，眼中有着无尽的感动。

　　“洛河，让你受苦了。”

　　云虚尽对着苏洛河微微点了点头，笑容，一如既往的如沐春风，带着让人信服、依赖的力量。

　　“云先生，您终于可以出手了么？哈哈哈，有云先生您亲自出手的话，什么神虚宗，什么秦天玑，什么世界之子，统统不过一片土鸡瓦狗！”

　　看到云虚尽降临，因为先前秦天玑的到来而感到恐惧的苏剑英仿佛终于找到主心骨一般，顿时大笑了起来。

　　然而，他的笑声还没有持续片刻，抵挡着紫色漩涡吸引力的星辰元神突兀的分出一部分力量，凝成一只巨手，对准苏剑英抓去，这一部分力量哪怕只有不到秦天玑全盛时期的十分之一，可是蕴含的威能，仍然超过了任何一位圣王境强者所能够抵挡的极限。

　　“啊！不！云先生救我！”

　　伴随着苏剑英口中发出凄厉的惨叫，刚才还在肆意大笑的苏剑英，直接被这一只蕴含着熊熊星辰神焰的巨手抓在手中，伴随着力量爆发，这位星恒天朝的皇子，在紫色华光压制下可以和步青云等至强圣王交锋的强者，直接被捏成粉碎。

　　“嘭！”

　　神焰爆发，就连他的神魂，都没来得及逃脱，被焚成灰烬。

　　“聒噪。”

　　秦天玑冷哼一声。

　　“十八弟！”

　　“剑英！”

　　看到瞬间落了个魂飞魄散下场的苏剑英，苏影、苏天星等人同时惊呼了起来，看向秦天玑的目光不禁露出了恐惧之色。

　　“嗯！？”

　　而处于无尽紫光当中包围的云虚尽，则是微微皱了皱眉头，看向秦天玑的目光，已经不复先前的风轻云淡，只是他的语气仍然是胜券在握：“秦天玑，你现在的力量已经被‘天人界’完全牵制，力量用一分就少一分，沧澜世界的世界之力已经被我阻绝，失去了世界之力源源不断的补充，在‘天人界’的力量面前，不知道你还能支撑到什么时候。”

　　“天人界，你的小世界？”

　　秦天玑看着处于自己青衍神界入口处的紫色漩涡，神色中却并没有什么恐惧。

　　哪怕现在在这个紫色漩涡的干扰下，他的青衍神界根本无法关闭，其内部，更是被紫色漩涡不断扭曲着，隐隐有种即将崩溃的征兆。

　　“小世界？”

　　云虚尽淡然一笑：“或许，你可以将其称之为……神国！”

　　“神国！？”

　　“神国！？那个紫色漩涡，居然会是一个神国？”

　　“云虚尽居然会有神国？难道说，他也是一位伟大的神袛转世？”

　　“恐怕十有八九如此了，只有神袛转世才能够解释得了云虚尽为何可以抗衡得了秦天玑，可以构造出神国壁垒，能够和转世神袛对抗的，唯有同样的转世神袛！”

　　云虚尽的话，顿时在人群当中引起一片哗然。

　　众人看上云虚尽的目光全部带上了一丝难以遏止的惊意。

　　“神袛！？想不到云先生居然也是神袛转世？”

　　“这一下好了，秦天玑是神袛转世，云先生同样是神袛转世，如此一来，我们对抗秦天玑就大有希望了，而且，有云先生这位转世神袛带领，我们星恒天朝，绝对可以展现出前所未有的辉煌，哪怕统治整个沧澜世界，都大有可能！”

　　先前因为秦天玑一击击杀苏剑英而感到恐惧的苏影、苏天星、苏悦三人，同时兴奋了起来，仿佛这一刻他们终于有了足够的生命保障。

　　“神国？你能凝练出神国？”

　　秦天玑冷笑不已。

　　“我为何无法凝练出神国？”

　　“为何？一个来自天外世界的神仆，居然可以凝练出属于我们这个世界修行体系的神国？这可能吗！”

　　“天外世界的神仆！？”

　　原本因为云虚尽身份而感到震惊的混元至尊等人听到秦天玑的话，顿时微微一怔：“天外世界！？天外世界，难道说……”

　　“沧澜世界意志的表现，已经十分明了了，云虚尽先前之所以不敢出手，是因为害怕我们沧澜世界的意志，一旦察觉到他，沧澜世界绝对会调动所有的世界之力将其灭杀，为了躲避沧澜世界的意志，他构造了神国壁垒，用自己的力量铸造出一片世界，使得这一片世界不受沧澜世界意志的影响，随着他将这片世界的辐射范围不断扩大，沧澜世界的世界之力，亦是被他节节逼退！”

　　说到这，秦天玑看了一眼那些脸上同样带着一丝难以置信的苏影、苏悦、苏天星，乃至苏洛河一眼：“你们修行了云虚尽给予的功法应该早就感应出来了，云虚尽的功法，完全区别于我们这个世界的修炼体系，可是为了力量，你们明明察觉到了其中的不同寻常，仍然一如既往的助纣为虐，你们可知道，你们这种行为，已经等同于勾结天外世界，成为了天外世界修行者的走狗！”

　　秦天玑的话，清晰的将事情的真相暴露了出来。

　　一时间，不止神虚宗、星恒天朝，就连那些投靠两大势力的圣王境强者，也是觉得大脑一阵发懵，难以置信的看着虚空中被紫色光芒弥漫的云虚尽。

　　“天外世界！云虚尽居然是天外世界的强者！？”

　　“天外世界带给我们的，唯有无尽的死亡和毁灭，六万年前，为了抵挡天外世界的入侵，无数神袛，纷纷陨落，据说就连神界都被彻底打破……”

　　“星恒天朝，居然成为了天外世界的走狗？我们居然在为天外世界的修行者效力？”

　　一时间，所有投靠到星恒天朝的圣王境强者手上的动作都停了下来。

　　苏影、苏天星、苏悦等人尽管也为云虚尽的真正身份感到震撼，可是眼下，由不得他们不继续错下去。

　　反应最快的苏影第一时间站了出来，大喝道：“秦天玑阁下，你不必在这里妖言惑众了，你不过是想要通过这种方法，干扰我们星恒天朝的军心，你以为，凭借这些低劣的手段，就能够让我们产生动摇？痴心妄想！云先生和天外世界的修行者根本没有任何关系，你不是云先生的对手，现在就开始玩弄起这些卑鄙手段了么？当真当不起你沧澜世界第一强者的名号！”

　　“对对，假的，绝对是假的！”

　　苏天星口中低吼着，目光转向云虚尽，带着一丝希冀之色：“云先生，不必和此人废话，马上展现出您最强大的手段，将其彻底击毙，让他看明白，谁才是沧澜世界的第一强者，谁才能有真正的资格，主宰沧澜世界，成为沧澜世界的唯一真神！”

　　“他不会。”

　　秦天玑看了云虚尽一眼，脸上浮现出一丝冷笑：“现在的他，需要拖延时间，拖延世界借助紫色华光的力量腐蚀异度空间，破坏异度空间的稳定，将处于异度空间那一尊绝世神王的力量释放出来，只有将那一尊绝世神王的力量释放出来后，你才真正拥有抗衡沧澜世界意志的资格，在没有将那尊绝世神王放出来前，你能节约一分力量，就会尽可能的节约一分力量，哪怕在场所有人死尽了，都绝对不会皱半分眉头！只可惜，我不会给你机会了。”

　　“呵呵……是么。”

　　云虚尽并没有正面回答秦天玑的话，而是扫了一眼被紫色漩涡干扰的青衍神界：“秦天玑，你的力量来源，我已经做了充分的研究，你那不死不灭的原因，就是因为这个神国吧，在神国当中，你可以得到其中力量的补充，只要你不被瞬间杀死，就能够接触神国当中储存的神力迅速复活，眼下，我的‘天人界’已经牵制住你的神国，你无法再调动神国的力量，而紫色华光弥漫虚空，阻隔了沧澜世界世界之力的降临，失去了沧澜世界力量的加持，失去了不死之身，告诉我，你还有什么手段，能够和我抗衡！？”“失去不死之身，失去沧澜世界的力量……我要杀你，仍然绰绰有余！来吧，就让我们看看，谁才是最后的胜者！”伴随着一声低喝，秦天玑再不给云虚尽任何腐蚀异度空间的时间，金翎煽动，以不可思议的迅速闪电般出现在云虚尽身前，手中的元神之剑上神焰闪烁，悍然笼罩而下！


第六百五十章 牵制

　　“没有用！在我的这片天地当中，你的力量，无所遁形！”

　　金翎的速度快到巅峰半神都难以反应过来，可是在云虚尽面前，却根本难以有显著性的效果。

　　秦天玑快如闪电的一剑还没来得及斩中云虚尽的身躯，云虚尽已经虚手一划，在他前方，紫气沸腾，仿佛一片滔滔海啸，卷向秦天玑的身躯，元神之剑上的星辰神焰和紫气浪潮碰撞，散发出无尽神辉，可却无法再向前一步。

　　“天人界！”

　　秦天玑看了一眼卡在他青衍神界入口位置的天人界，眼中闪过一丝寒光。

　　青衍神界的展开，需要调动他的精神力量，而眼下青衍神界的出口，开关不得，不止他的精神在时刻消耗着，天人界所化的紫色漩涡，更是通过青衍神界，牵制了他的星辰元神，使得他的星辰元神每一次出剑，都受到极大的限制，根本没有往日战斗时的畅快淋漓。

　　“秦天玑！沧澜世界界主！我若是将你斩杀，沧澜世界的意志，将遭受前所未有的重创，到那个时候，就将再无法奈何得了我，眼下，实力已经差不多了，数百年的布局，是该到了收获的时候了。”

　　云虚尽说话间，虚手一抓，在他手中一柄紫色神剑，迅速显现，这柄紫色神剑上蕴含的，并非是绝品圣器的气息，可是当它得到紫色华光的增幅后，却衍生出一股令人心颤的锐气，在这股锐气所指之下，秦天玑的星辰元神，居然有一种要被洞穿的趋势。

　　“太虚剑气！”

　　随着云虚尽捏成剑诀，在手上的紫色神剑猛然一点，刹那间，成百上千道紫色的剑光，呼啸着自紫色华光当中射杀而出，携带着令虚空颤栗的力量，直往秦天玑射杀而去，剑气所至，虚空崩塌，那种凌厉与狠绝，直让占据上风的易周天、步青云、神无泪等至强圣王一个个脸色大变。

　　“给我破！”

　　面对云虚尽的剑气纵横，秦天玑一声长啸，迎着这些剑气，正面出击，元神之剑一瞬间交织成一片璀璨密集的剑影，和云虚尽射杀而出的太虚剑气疯狂碰撞，伴随着一道道紫色华光炸成粉碎，虚空中，仿佛出现了一片紫色浓云。

　　“嗯！？”

　　云虚尽一声轻哼，手中的紫色神剑微微一震，一时间第二波紫色剑气在第一波剑气尚未完全消散时，悍然射杀入秦天玑交织而成的剑网当中，措不及防下，秦天玑以元神之剑形成的剑网瞬间告破，紫色的剑光刹那间穿梭而过，射杀上秦天玑的星辰元神。

　　“太阳神盾！”

　　剑气洞穿！

　　在射上秦天玑的刹那，璀璨的金光猛然爆发而出，将那些紫色剑气全部抵消，瓦解，突破秦天玑剑网封锁的剑气还没来得及发挥出应有的作用，已经被太阳神盾绽放而出的璀璨金光完全消融。

　　“没有用！在我的世界当中，力量无穷无尽，我倒要看看，你能够支撑到几时！万剑当空！”

　　云虚尽一声高喝，目光如电，刹那间，在他身后那片充斥着无尽紫光的紫色世界中，成千上万道紫色剑气被不断显现，衍生，上万道剑气形成后，形成一片恐怖的剑气风暴，席卷着，仿佛一片毁灭万物的剑气洪流，瞬间笼罩秦天玑整个身躯。

　　“一剑破万法！天下剑术，唯快不破！”

　　万剑齐出，秦天玑星辰元神上的神焰熊熊燃烧，一瞬间竟是爆发出比先前快了两三倍的剑速，原本已经可以称得上密不透风的璀璨剑网，这一刻仿佛化成一道剑光屏障，将他整个人完全保护在内。

　　成千上万道剑气形成的剑气洪流，威势浩荡，可却始终没办法将处于剑光屏障当中的秦天玑彻底击溃。

　　看到在剑气洪流当中死死支撑的秦天玑，云虚尽微微皱了皱眉头，随着他调动着紫色华光的力量，紫色华光对异度空间的腐蚀速度，已经在不断变缓，而在紫色华光外围，沧澜世界的世界之力，正在不断的往紫色华光形成的领域碾压着。

　　尽管以沧澜世界的世界之力强度而言，想要将紫色华光的领域彻底压碎，还需要很长的时间，可这里终究是在沧澜世界，沧澜世界可以调动的世界力量源源不断，哪怕压不溃他的紫色世界，耗也能够把他的力量耗尽。

　　“数百年，我才力量积累到这等程度！如果这一次不能够将秦天玑彻底斩杀，消除沧澜世界这个影响，日后将再没有机会！”

　　念一至此，云虚尽那成竹在握的平淡神色终于凝重了起来，那柄紫色长剑被他松开，而后在法诀的引动下，以一种极快的速度旋转了起来。

　　随着紫色神剑不断旋转，剑身周围仿佛衍生出了一片紫色漩涡，漩涡当中，一种恐怖的煞气，汹涌而出，里面时不时更是浮现出一尊尊伟岸身影的虚影，而后再被纷纷碾成粉碎。

　　那些虚影，是神袛化身！

　　“一剑斩神！”

　　“咻！”

　　随着紫色神剑上的力量凝聚到极致，云虚尽豁然出手，将紫色神剑紧握手心，刹那间，身形宛如离弦之箭，射杀而出，剑锋所至，万剑退避，刹那间，已经射杀至秦天玑形成的剑光屏幕之前。

　　“嘭！”

　　在紫色神剑的射杀下，剑光屏幕瞬间溃散，漫天剑影，化为虚无，蕴含着星辰神焰的元神之剑清晰的显现在紫色神剑的锋芒之前，两柄神剑，正面交锋，引发无尽碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　剑锋碰撞的中央，雷霆闪烁，仿佛有一阵闷雷，不断炸响，在这阵不断扩散的闷雷声中，四周的空间，也是渐渐的震荡了起来，一层层的涟漪，扩散向四面八方！

　　“嘭！”

　　当这种扩散持续了一个呼吸后，方圆上百公里的虚空，豁然崩塌，彻底的化为湮粉，形成一片充满混沌的黑洞。

　　“给我碎！”

　　黑洞形成的刹那，云虚尽一声长啸，身后的紫色世界，彻底沸腾，使得他整个人仿佛化成一尊至尊无上的高贵神袛。

　　“嘭！”

　　紧握在秦天玑手上的元神之剑，轰然粉碎，无尽的星辰神焰，炸散向四面八方。

　　击破元神之剑，云虚尽的紫色神剑势如破竹，长驱直入，将秦天玑紧握元神之剑的右手统统炸成湮粉，余势不减的杀向他的头颅，大有将他的头颅、元神，彻底粉碎的趋势。

　　“太阳神盾！”

　　关键时刻，秦天玑一声怒吼，太阳神盾的力量被全部激发，万丈金光自他身上绽放而出。

　　尽管这片绽放而出的金光仅仅刹那，就被紫色华光压制，可是趁着这个千钧一发的机会，他的羽翼金翎疯狂舞动，刹那间，已经自紫色神剑的剑锋笼罩下脱身而出。

　　“想走！给我粉碎！”

　　看到瞬间后退的秦天玑，云虚尽身形上前一步虚踏，剑锋直指，紧随而上，就要将他彻底留下。

　　“四方镇天塔！”

　　关键时刻，四方镇天塔的空间涟漪扩散着，生生的让云虚尽停顿了刹那，尽管一个刹那间，就被他浑身上下的紫色华光一举破去，可金翎的速度何其之快，就这么一耽搁，秦天玑已经完全逃出了紫色剑光的追击范围。

　　“哈哈哈，这就是沧澜世界第一强者秦天玑的实力么！？不过如此！”

　　看着疯狂退后的秦天玑，云虚尽一声大笑，笑声中似乎有着一种让任何人都无法直视的万丈豪情。

　　在紫色华光的渲染下，这一刻的云虚尽，当真如同一尊不可战胜的神袛，任何他的敌人看了，无不心生畏惧，惶恐不安。

　　“云先生威武！”

　　“哈哈哈，沧澜世界第一强者？在云先生面前，还不是如同土鸡瓦狗一般，不堪一击？被云先生杀的落荒而逃？”

　　“秦天玑！不过如此！你先前之所以能够叫嚣，那是因为云先生不屑和你一般见识的缘故，你不是一直想要和云先生交锋么？那你现在跑什么跑？”

　　看到云虚尽一剑将秦天玑杀溃，星恒天朝的所有人全部精神大振，尤其是苏天星、苏悦等人，更是忍不住兴奋的叫喊了起来。

　　“云叔。”

　　苏洛河看着紫色华光中宛如神袛降世的云虚尽，眼中有着掩饰不住的迷醉和爱慕，口中更是喃喃自语：“秦天玑，你看到了吗，我的选择是正确的。”

　　“天玑！”

　　“天玑，小心啊！”

　　“云虚尽，怎么可能强横到这等程度？这样一尊强者潜伏在我们沧澜世界，我居然从来没有听说过？难道，他真的是来自天外世界的入侵者？”

　　神虚宗的众人一个个神色带着担忧、忌惮之色，刚才的交锋，让他们对秦天玑的不败信心已经有所动摇。

　　“云虚尽！”

　　秦天玑扫了一眼放声大笑的云虚尽，眼中杀机凛冽。

　　“秦天玑！来战！你我今日！分个生死！”

　　云虚尽一声长啸，手中紫色神剑直指秦天玑，浑身上下战意冲霄。

　　秦天玑目光冰冷的扫了一眼那不断吞噬着青衍神界，不断扭曲着他那星辰元神的紫色漩涡一眼：“如果不是因为你的‘天人界’牵制了我大部分力量，你以为，你会是我的对手！”

　　“天人界，同样也是我的力量之一！就如同你身上的太阳神盾、四方镇天塔、金翎、元神之剑！”

　　“是么，但是你真的以为，凭借你的天人界，就可以牵制得了我！”“呵……”云虚尽没有说话，但是那平淡的语气和轻笑的神色当中，却瞻显出无法言语的强大信心。


第六百五十一章 原形

　　“异度空间！”

　　秦天玑看着被紫色华光不断腐蚀的异度空间，知道不能够再浪费时间。

　　“你当真以外，我的青衍神界，只是一个普通的神国，会奈何不了你！？现在，就看我破了你的‘天人界’！”

　　秦天玑眼中凶光一闪，刹那间，整个青衍神界全部震荡了起来，原本收藏在青衍神界当中，得自那些圣王境强者的洞天圣器，全部粉碎，化作一股浓郁的空间力量，融合到了青衍神界中，使得青衍神界不断延伸，力量亦是在不断增长。

　　尤其是当秦天玑粉碎了恐惧君王那达到上品层次的洞天圣器后，青衍神界的纵横面积，更是一举超过了十万公里方圆的极致。

　　“嗡嗡！”

　　随着青衍神界纵横超过十万公里，原本一直隐藏在青衍神界深处的那股恐怖意志，顿时呈现出一丝苏醒的征兆。

　　在秦天玑精神世界中的青色碎片，亦是轻微的震动了起来，一层层紫色荧光扩散而出，投射到青衍神界的力量明显增强了一倍不止。

　　察觉到青色碎片的蠢蠢欲动，原本集中力量成长的青色小树顿时有了反应，青色的根须马上延伸而下，就要扎入那片紫色荧光当中，消耗那片紫色荧光的力量。

　　“阻绝！”

　　没等青色小树拦截住青色碎片，秦天玑已经分割虚空，将青色小树延伸而出的虚空，完全阻隔在外。

　　失去了青色小树的干扰，青色碎片的力量毫无悬念的投射到了青衍神界，一时间，青衍神界的力量暴增一分，那卡在青衍神界口子上的“天人界”顿时震动了起来，大有即将崩溃的趋势。

　　“嗯！？”

　　感受到天人界上承受的巨大压力，云虚尽的脸色豁然一变。

　　“怎么可能！‘天人界’可是我的仙国！尽管是投射靠着不久前派遣苏太虚葬送百万王者，煞气冲霄，干扰沧澜之力，才从异度空间中的本尊身上而下的一道投影，可这个仙国的质地上，却是大罗玄仙，就算是上位神袛转世，其神国都奈何不了‘天人界’分毫，能够撼动我的‘天人界’唯有那些神王，众神之王的神之国度！”

　　念一至此，云虚尽的神色顿时严厉起来：“秦天玑，我小看你了，想不到，你的真身，居然是一位转世神王！”

　　“转世神王！”

　　几个字，让原本还有些喧哗的场面，骤然安静了下来，无论是神虚宗一方，还是星恒天朝一方的强者，一瞬间，全部变得鸦雀无声。

　　“转世神王！秦天玑大人的真身，居然是一尊转世神王？”

　　“外界一直有所传闻，秦天玑大人是一位转世神袛，可是，转世神袛一般泛指的，是普通神袛，普通神袛和神王，期间的差距何其巨大？简直是王者和至尊的区别……”

　　“神王！永恒不朽的众神之王！我神虚宗中居然有幸得到一尊众神之王的亲至！”

　　所有人，全部被这个突如其来的消息震撼的有些大脑发懵。

　　神王，那可是众神之王！

　　哪怕在神界，都是至高无上的存在，即便是那些可以开辟一个神系的上位神袛，自称神主的伟大存在，在高高在上的众神之王面前，都要低下他们高傲的头颅！

　　“神王！那又如何！当年被我亲手斩杀的神王，都有四个！其中还包括一尊得到神界眷顾的神王！我一直在担心，我如果闹得动静太大，脱困以后的虚弱期，会无法抵挡神界那些老东西们的追杀，但是现在，这个忌讳，已经不复存在！斩杀你这尊神王，炼化你的神国、神格，我的修为即便无法恢复到全盛时期，怕也相去不远，到时候，我若想走，即便神界来人，又如何拦得住我！仙界投影，沸腾！我现在，就召唤我真身的力量！”

　　随着云虚尽一声长啸，原本还是华光万丈的紫色世界，仿佛燃烧了起来，一道道紫色的火焰充斥在了虚空之中，熊熊燃烧着，所有的力量，往通天阶梯的方向延伸，煅烧着处于通天阶梯上方的那片异度空间。

　　在云虚尽的召唤下，秦天玑可以清晰的感应到，在那异度空间中，那尊恐怖至极的绝世神王，浑身上下的气息变得越发浓烈，分明是即将苏醒的征兆。

　　“绝世神王！绝世神王！云虚尽！我一直以为你只是那一尊绝世神王的神仆，想不到，你居然是那尊绝世神王的神念化身！难怪！难怪你居然可以构造出神国壁垒这等信仰转化率百分之百的神国壁垒！难怪你只需要至尊境的力量，就能够湮灭我堪比圣王级的攻击！那尊绝世神王，居然就是你的真身！”

　　秦天玑看着那张开双臂，不断燃烧着整个紫色世界的云虚尽，眼中亦是有着无法掩饰的震惊。

　　绝世神王！

　　云虚尽的真正身份，居然是那尊绝世神王！

　　他尽管得到了青色碎片、青色小树，两大神王的传承，可是得到传承是一回事，转世神王又是另外一回事。

　　在一尊真正的神王面前，他这两种传承，根本不够看。

　　“啊！”

　　“啊，怎么回事，我的神魂……燃烧，为何我的神魂居然在燃烧……”

　　“该死，发生了什么事！？”

　　就在此时，所有投靠到星恒天朝的那些圣王境强者，同时痛苦的惨叫了起来，修为最弱的几人身上，浑身上下更是冒出了熊熊燃烧的紫色火焰。

　　“支撑仙界投影需要的力量，单单凭借强行自你们神魂当中汲取的力量已经不够了，因此，你们就统统献祭吧！用你们献祭的力量，让仙界投影彻底降临！击溃神界借助世界脊椎力量布置而成的封印！”

　　云虚尽放声大笑，那些浑身上下冒着紫色火焰，修为最弱的那些圣王境强者，彻底燃烧了起来。

　　“不！不要！为什么，我根本就没有信仰你们，为什么也会有这种结果！？”

　　紫色火焰越烧越盛，此刻那些人已经全部惨叫了起来，而那些哪怕强大一些的圣王境强者，包括雷苍穹在内，也感觉神魂炽热，似乎有一股火焰要从里面爆发出来。

　　“不！这种死亡不是我想要的结果！云虚尽，你这个天外世界的邪魔，我不会让你得逞的！逃！逃出这片紫色世界的笼罩范围！”

　　“走走走，快走，星恒天朝的人都是狼心狗肺之辈，尤其是这个云虚尽，更是丧心病狂之徒！”

　　所有投靠星恒天朝的圣王境强者全部惊恐着，往四面八方逃亡而去。

　　“走？你以为你们走得了？我的手段，又岂是那些普通神袛能够比拟的？无论你们是否贡献了自己的信仰，在你们踏入仙国屏障的那一刻，已然在我的仙国当中留下印记！那一刻开始，你们的性命、神魂，已经不属于你们了！”

　　说到这，云虚尽似乎觉得自己的解释有些多此一举：“和你们这些异界之人有什么好说的！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着他的话一说完，最先被紫色火焰包裹住的那些圣王境强者顿时爆炸开来，浑身上下的力量同时化入紫色世界当中。

　　继那几位圣王境强者后，剩下那些巅峰圣王，一个个也纷纷爆炸，化为一阵阵紫色气流。

　　“不！”

　　伴随着雷苍穹这位至强圣王最后的绝响，星恒天朝带来的所有圣王境强者，已经统统粉碎，化作阵阵紫色流光，注入这片紫色世界，得到这些力量的灌注，整片紫色世界变得越发璀璨，那些不断燃烧的火焰，亦是越发激烈。

　　顷刻间，四十八位圣王境强者灰飞烟灭，这一幕，不止是神虚宗的众人感到阵阵发寒，就连星恒天朝的人也感到一种无法言语的恐惧。

　　“这……这就是天外世界强者的力量？恐怖！太恐怖了！难怪，那一战造就了诸神黄昏！连整个神界都元气大伤！”

　　苏影、苏悦、苏天星等人联想到刚才云虚尽的那番话，神色都有些难看。

　　“云先生，您说，所有踏入过您神国壁垒当中的人，都会在您的神国壁垒当中留下印记……那我们……”

　　云虚尽看了提问的苏影一眼，根本懒得解释。

　　以前的他，哪怕有脱困的希望后，仍然要借助星恒天朝的力量进行掩饰，缓缓恢复，但是现在，只要能够吞噬秦天玑这位转世神王，他的修为或许没办法全部恢复，可在神界的强者前来追杀他前逃至他的世界，却绰绰有余，星恒天朝这群蚁蝼一样的东西，他已经没必要再放在心上，和他们浪费时间了。

　　“哈哈哈！星恒天朝！你们星恒天朝将所有希望全部放在云虚尽身上，现在呢，现在终于要自食其果了！云虚尽，根本就是天外世界的强者，等到他真身苏醒，力量恢复，整个沧澜世界都会在他面前毁灭，更别说你们一个小小的星恒天朝了，你们所做的一切，并非是将你们的星恒天朝带向辉煌，而是在协助天外世界的邪魔，将整个星恒天朝和沧澜世界推向灭亡！”

　　这个时候，秦天玑突然大笑了起来，笑声当中充满着一种无法言语的畅快。

　　“怎么会这样……”

　　秦天玑的话，让苏影的脸色变得一片煞白。

　　“云叔！”

　　苏洛河对秦天玑的话，也是一阵不可思议，有些不敢相信的看着云虚尽：“云叔，他说的不是真的，对不对？他只是在胡言乱语，扰乱我们的心绪，对不对？”

　　“愚蠢！”云虚尽一声冷哼。他乃是伟大仙界当中的绝世仙帝，修炼到大罗玄仙级的顶级强者，什么样的神女、仙子没有看到过，苏洛河，一个凡夫俗子，哪能够入得了他的法眼？如果不是因为先前计划需要，和星恒天朝的人说一句话，他都觉得是对他至高身份的亵渎。


第六百五十二章 造化神玉

　　“我很想要知道，如果力量仍然不足以让你炼化这个异度空间，云虚尽，你接下来会干什么？献祭整个星恒天朝么？”

　　“秦天玑，我知道你想要说什么，不过，一位神王，哪怕是转世之身，尚未完全苏醒，也已经有了和我平等对话的资格，你想要从我口中得知消息将星恒天朝的人打击的体无完肤？我大可满足你，我会毫不犹豫的献祭整个星恒天朝！另外，我不妨再告诉你们一个消息！”

　　云虚尽扫了星恒天朝的几人一眼：“知道为什么苏太虚仿佛一个傻子一样带着星恒天朝所有中坚力量在四灵四圣阵中送死么？因为他已经被我炼成傀儡了，真正的苏太虚，早已经死了！而目的，你们也看到了，正是因为陨落数百万强者，干扰沧澜世界的意志，才得以让我再度获得一部分真身的力量，凝练出这片可以压制沧澜世界世界之力的紫色世界！秦天玑，我说的很详细，就算是为了让你这尊转世神王死的瞑目吧！”

　　“竟然是这样！”

　　“苏太虚爷爷他……”

　　“云虚尽，我们星恒天朝待你不薄，为何你居然……”

　　苏影、苏悦、苏天星全部难以置信的看着云虚尽，仿佛第一次真正认识他一般。

　　“星恒天朝，什么东西！我云虚尽任何一个徒孙建立出来的势力都比你们星恒天朝有用一千倍、一万倍，你们星恒天朝那些修士，蚁蝼一样的东西，居然敢和我讨价还价，如果不是因为我尚需要借助你们星恒天朝恢复力量，早就灭了，不过现在，也不迟！”

　　云虚尽话一说完，眼中紫光闪烁。

　　刹那间，苏悦、苏影、苏天星三人身上，同时冒出了紫色的火焰。

　　“不！”

　　原本怔在当场的苏洛河突然发出一阵凄厉的大叫，仿佛自噩梦当中突然惊醒了一般：“不！这不是真的，这不是真的！”

　　“哼！？”

　　云虚尽看也懒得看一眼，而是转向秦天玑：“真的无法想象，一尊至高无上的神王，哪怕是转世之身，尚未苏醒，又如何会看上一个小小的凡人！如果是普通神袛，还说的过去，但是神王……”

　　随着他说话间，不断惨叫的苏洛河脸上也是露出了痛苦之色，很快，在她的体内也是逸散出了一层层紫光，这些紫光形成后，马上转变成了燃烧的紫色火苗，环绕着苏洛河燃烧起来。

　　看到这些紫色火焰自她体内燃烧出来的刹那，原本还难以置信，充满着不甘之色的苏洛河，瞬间绝望。

　　“不！为什么！”

　　“云虚尽！我的事，还用不着你来指手划脚！”

　　看到发出绝望叫声的苏洛河，秦天玑的神色豁然一厉，刹那间，青衍神界极限运转，他的天人界震荡当中，突然崩塌，化作一阵阵溃散的紫色气流。

　　趁此机会，秦天玑马上将青衍神界的力量延伸而出，瞬间包裹住了苏洛河，直接将她卷入了青衍神界。

　　一被卷入青衍神界，苏洛河身上的紫色火焰瞬间黯淡了下去，马上熄灭。

　　而这个时候，苏洛河眼中仿佛也突然焕发出了一丝神采，看着仍然在被紫色火焰不断燃烧神魂的苏影、苏悦、苏天星，连忙哀求道：“救救他们，秦天玑，救救他们，求求你！”

　　秦天玑扫了苏洛河一眼，冷哼一声，青衍神界的力量就要再度展开，将苏影、苏悦、苏天星三人收起来，可就在此刻，那些原本已经被青衍神界压溃的紫色气流，突然爆发，再度形成了紫色漩涡，抵挡在青衍神界之外。

　　与此同时，在紫色火焰焚烧下，已经削弱了一部分力量的异度空间中，猛然传来一阵呐喊般的怒吼，一时间，一股强大到无法想象的威压，自那片异度空间当中，浩浩荡荡的扩散而出，那股威压之强，前所未有，在涌现而出的刹那，已经席卷了整个沧澜世界。

　　刹那间，正在压制着紫色华光的沧澜世界意志、世界力量，统统粉碎，彻底溃散。

　　这股浩浩荡荡的至高威压，源源不断的扩散而出，席卷整个沧澜世界，并且余势不减的透过了世界壁垒，延伸到了沧澜世界之外，波及周围十几个世界，纵然是正在收拢黑暗君王国度残部当中的深渊君王、覆海、天罡圣王、血无涯，在感受到这股恐怖的威压后，也是心头猛然发颤，眼中露出无可遏止的惊惧之色。

　　“好恐怖的威压……这股威压，沧澜世界，是沧澜世界！”

　　“这绝对不是普通神袛的威压！普通神袛的威压最多充斥一个世界！难道说，是神主大人苏醒了？这是神主大人苏醒过来时释放出来的力量？”

　　那股恐怖威压仿佛冲击波一样，渐渐远去，深渊君王、天罡圣王、血无涯脸上露出惊疑不定之色。

　　“不！这不是神主大人的神威……我熟悉神主大人，更是和神主大人建立了不朽神约，神主大人的神威和这股威压截然不同！难道是通天阶梯重新开启，诸神降临了么？”

　　覆海大神摇头否决着。

　　此外，在沧澜世界的外围神阵，同样有不少强者感应到了这个恐怖威压。

　　沧澜世界的神阵已经只能够坚持不到一百年的时间，而因为天外之战，沧澜世界陨落了大量强者，任何人都知道，等到沧澜世界恢复过来，绝对会强大到一个无以复加的程度，甚至达到接近神界的层次都并非不可能。

　　如果可以趁着沧澜世界虚弱期间，将其攻占、炼化，到时候那个大世界将得到无法估量的好处。

　　正因为如此，沧澜世界外围的神阵一举一动，都有其他大世界派遣的半神境强者密切观注，而这股强大到足以让半神颤栗的威压，亦是被他们第一时间察觉。

　　“该死，是有不朽神袛降临了？难道说通天阶梯已经被重新打开？”

　　一位暴风世界的半神境强者哆嗦着，想想刚才那股威压当中散发出来的恐怖压迫，便是一阵不寒而栗。

　　“快！马上将这里的消息传到我们中央世界去，沧澜世界中可能隐藏着一位不朽真神级强者……甚至，不是普通的真神，说不定是凝聚出神国的中位神袛！”

　　“该死，沧澜世界现在不是处于前所未有的虚弱时期么，为何会感觉步步危机？先前派遣大量圣王境强者入侵沧澜世界失败，现在在沧澜世界当中又出现了这等恐怖级强者，是不是该建议长老会那些家伙，让我们青森世界退出对沧澜世界的争夺？”

　　“来人，马上想办法进入黑狱真界，通过黑狱真界渗透到沧澜世界，我要调查清楚在沧澜世界到底发生了什么事。”

　　一个个命令，马上从这些镇守在沧澜世界外围的势力当中发出，传回了各自的世界。

　　此刻，沧澜世界。

　　随着那股气息的传出，通天阶梯上方的异度空间剧烈的震荡了起来，在那异度空间中，仿佛有上万颗星辰，同时闪耀，散发出混乱却充满秩序的能量波动。

　　每一股能量波动上，秦天玑都能够清晰的感应到一股玄奥隐晦至极的气息，这些气息的主人，十有八九，都是高高在上的不朽神袛。

　　“是那个用来镇压的神阵！”

　　秦天玑顿时有所察觉。

　　几乎在他察觉到神阵之力的刹那，一股恐怖的力量，通过缺失了一座封神台的那个缺口，悍然降临而下。

　　这股力量相对于那尊绝世神王而言，尽管不如万分之一，可是一尊绝世神王哪怕不到万分之一的力量，对于任何一个半神，甚至不朽真神而言，都是致命性的威胁。

　　这股力量以摧枯拉朽的威能，轰入了秦天玑的青衍神界，使得那个缓缓形成的紫色漩涡华光大放，恐怖至极的吞噬力量，自紫色漩涡当中蔓延而出，在那漩涡中央，秦天玑更是可以隐约看到一片世界的虚影，正在缓缓形成。

　　“啊！我不想死！救我！救我！”

　　“秦天玑，求求你，救救我！我错了，我们星恒天朝不该与虎谋皮！”

　　青衍神界被阻，苏洛河几乎眼睁睁的看着苏影、苏悦、苏天星三人，在紫色火焰当中痛苦的惨叫，发出一阵阵哀嚎。

　　“秦天玑，求求你，救救他们！”

　　苏洛河大声的哀求着，泪声俱下，俏丽惨白的脸庞充满着悔恨、痛苦、不甘、绝望！

　　秦天玑扫了一眼被彻底牵制住的青衍神界。

　　神色默然。

　　“嘭！”

　　就这么一旦个，苏影、苏天星、苏悦的惨叫已经达到极致，刹那间被焚成灰烬，化成紫光，投入了紫色世界当中。

　　“不！”

　　“秦天玑！投入我的‘天人界’将你的神格、神国，统统献祭到我的‘天人界’中吧！”

　　云虚尽一声长啸，看着整个人仿佛都要被拉扯到紫色漩涡当中的秦天玑，当即长剑一斩，狠狠的斩向秦天玑的身躯。

　　尽管秦天玑第一时间祭出元神之剑进行抵挡，可是现在的他，整个人都要被拉入紫色漩涡，星辰神焰更是被源源不断的吞入“天人界”中，根本无法再阻挡云虚尽这致命一剑，伴随着巨大的力量扩散，他的星辰元神猛然后退，半只脚都被逼入了紫色漩涡当中。

　　“不好！”

　　感受着紫色漩涡内部那要将他元神彻底分解的力量，秦天玑一声低吼，目光悍然落到了青色碎片上，怒吼一声：“现在，我让你脱困！我不管你用什么办法，给我挡住！”

　　吼叫中，他的精神力量全面爆发，轰入精神世界，靠着强大的神念力量，竟是生生的将青色碎片从青色小树的束缚下强行拉扯而出。

　　青色碎片！

　　在秦天玑第一时间看到他时，他就一直被青色树苗的根须所捆缚，但是，这一刻在秦天玑的牵引下，他第一次脱离了青色小树的压制，真正的出现在了他的精神世界，使得青色小树对他的莫大压制，瞬间荡然无存。

　　“让我看看，是来自天外世界绝世神王的‘天人界’强，还是代表着一尊众神之王的你，更有潜力！”

　　逼出青色碎片的刹那，秦天玑一声低吼，直接将这枚青色碎片打入了青衍神界当中。

　　刹那间，原本在紫色漩涡的吞噬下大有崩溃之势的青衍神界，彻底的变得固若金汤，纹丝不动，不止如此，在那青色碎片当中更是传出一股强大至极的吞噬之力，将紫色漩涡的力量源源不断的汲取到了青衍神界当中，使得整个青衍神界，以一种迅速到让人难以置信的速度，疯狂扩张！

　　“这就是你的神格么！？终于将你的神格祭出来了！”

　　云虚尽感受着紫色漩涡当中迅速流逝的力量，脸上闪过一丝凝重，目光亦是不自觉的扫了一眼那块青色碎片。

　　不过，当他的目光落到青色碎片的刹那，整个人，仿佛被惊呆当场，就连那不断运转的神念，这一刻，亦是犹如彻底凝滞。

　　“造……造……造化神玉！？”


第六百五十三章 神威浩荡

　　懵了！

　　云虚尽看着秦天玑投入青衍神界的那块碎片，彻底懵了！

　　“造化神玉！这是造化神玉！”

　　看到秦天玑祭出来的青色碎片，云虚尽连手上的动作都忘记了，目光、心神，全部被那一块青色的碎片所吸引。

　　“造化神玉！？”

　　秦天玑听到这个名字，心中微微一怔：“这就是青色碎片的名字？不是神格碎片？不过，造化神玉……沧澜神玉……莫非是某个高等大世界的世界之心不成？”

　　心中虽然对这个名字感到惊讶，可是秦天玑手上的动作却没有丝毫缓慢，祭出青色碎片……现在应该称为造化神玉。

　　祭出造化神玉，青衍神界的吞噬力量顿时不断加强，场中的局势被瞬间逆转，不再是紫色漩涡吞噬青衍神界，而是变成青衍神界吞噬紫色漩涡，以及蕴含在紫色漩涡深处的“天人界”！

　　在吞噬“天人界”的刹那，青衍神界以一种快到恐怖的速度增长了起来，其增长趋势之猛烈，比先前在秦天书等人的世界当中吞噬那片天外战场还要快上几十倍，上百倍。

　　原本已经纵横十万公里的青衍神界，以肉眼可见的趋势不断扩大，十五万公里、二十万公里、二十五万公里、三十万公里……

　　不到几个呼吸，青衍神界当中蕴含的力量，已经远远超过了秦天玑可以想象的极限，随着内部空间的不断扩张，青色小树显化在青衍神界当中那片遮天蔽日的虚影，顿时无法笼罩整个青衍神界，使得青衍神界的力量完全脱离于青色小树之外。

　　“这个增长速度……”

　　秦天玑看着青衍神界的变化，心中亦是有些隐隐发颤。

　　十万公里的青衍神界，已经能够彻底困住一位至强圣王，其空间壁垒，至强圣王都难以打破，而现在，一瞬间增长到五十万公里的青衍神界，别说是至强圣王了，就算是普通半神，哪怕高阶半神，都无法将其击破，就算是那些巅峰半神陷入其中，如果不具备强大的攻击性绝品圣器，也休想短时间内破界而出。

　　整个青衍神界，在吞噬着天人界的过程中，发生着质的蜕变。

　　“该死！”

　　看着那仍然没有停止扩张趋势的青衍神界，秦天玑明白，青色小树已经彻底失去了压制他的力量，只是，扫了一眼几乎崩溃一半的天人界，他的目光马上冷了下来。

　　“只要能够击杀云虚尽，即便让青衍神界脱离我的控制那又如何！”

　　念一至此，秦天玑浑然没有继续阻止青衍神界继续增长。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，天人界被吞噬大半的云虚尽脸上不但没有慌乱之色，口中更是发出了充满惊喜欲狂的大笑，笑声当中那种惊狂，在场任何一人都能够感受得清清楚楚。

　　“造化神玉！造化神玉！我居然看到造化神玉！十几万年前大神通者青帝妄图窃取圣位，谋夺造化神玉，最终被打散真灵，魂飞魄散，可在他魂飞魄散的前一刻，却生生的自造化神玉中粉碎一角，卷动三分之一的神玉碎片，消失无踪，纵然是至高无上的洪荒世界之子，伟大的鸿蒙道祖，亦是再算不出这块碎片的下落，最终推测，造化神玉已经不在洪荒世界！没想到，没想到最终造化神玉的那一方碎片居然会出现在这里！哈哈哈哈！机缘！这是我云虚尽天大的机缘！大难不死必有后福！苍天让我被这个世界诸神镇压六万余年，受万劫焚神阵日日炼化，眼下我不止有望得以脱困，更是能够得到这等绝世至宝！哈哈哈！天助我也！”

　　这一刻的云虚尽，仿佛完全癫狂，面对着造化神玉，他再没有任何忌惮。

　　“拥有造化神玉！哪怕仅仅碎片，我亦是能够得到洪荒世界气运加身，成为洪荒世界神眷之子，得不朽圣人尊位，我云虚尽杀入十方世界，拼死拼活，不就是为了两界融合后的圣位之尊么，眼下一个圣位就在我面前……若是谋夺得当，凑齐造化神玉碎片，我甚至能够成为洪荒世界之子，入主混沌，成为新的鸿蒙道祖！拿来！造化神玉是我的，为了造化神玉！我云虚尽能不惜一切！”

　　云虚尽口中一声怒吼，再没有往日的冷静、从容，脸上全部是疯狂、贪婪之色。

　　诱惑太大了。

　　造化神玉对云虚尽的诱惑，完全不亚于一尊神王的神格对一位王者境修行者的诱惑。

　　大夏王室的夏永安等人在大夏王国当中属于高高在上的人物，面对那些顶级宗门、一流宗门贡献上来的灵器、银两，可以不屑一顾，而在普通凡人眼中属于绝对大人物的那些宗门长老，在他看来，也是蚁蝼一样的人物，在这些人面前，他可以充分的保持着他的优越感，和他们的对话，亦是可以从容不迫。

　　可如果让他们得知在某个地方，有一尊神王的神格，而又不会有什么强大的对手争抢，那前一秒在常人眼中还天塌不惊的夏永安等王室老祖，绝对会马上疯狂，为了那尊不朽神王的神格，倾注一切。

　　“轰隆隆！”

　　云虚尽口中一声长啸，紫色的剑光撕裂虚空，洞穿万物，直往秦天玑的青衍神界斩杀而去，在将虚空撕裂的刹那，他的真身更是猛然踏出，大有随着这一道剑气撕裂青衍神界后，进入青衍神界，将造化神玉碎片握在手上。

　　“哼！”

　　看到这一幕，秦天玑眼中神光一凛，青衍神界的运转猛然加速，云虚尽的剑气斩入青衍神界的刹那，虽然势如破竹，可是仅仅片刻，在青衍神界内部已经爆发出一股恐怖的力量，一股接近世界之力的力量。

　　在这股力量的碾压下，云虚尽这不逊色于高阶半神境强者的一剑，直接崩溃，漫天的紫气，更是被青衍神界吞噬、消化，凝聚成一道道巨大的通天晶柱，稳固着青衍神界的根基。

　　“青衍神界这是在汲取外界的力量和青色小树对抗？”

　　看到那些通天晶柱，秦天玑心中微微一惊。

　　当年为了稳固青衍神界，他将青色小树移植到了青衍神界当中，用青色小树的根须扎根青衍神界，使得青衍神界变得更加稳固，但是现在，青衍神界形成的这些通天晶柱，不止有着支撑天地，稳固虚空的作用，更是隐隐对青衍神界形成了封锁，使得秦天玑如果想要将青色小树拔离青衍神界，会受到一定的阻力。

　　“那造化神玉……这是想要将青色小树禁锢在青衍神界当中慢慢收拾？”

　　看了片刻，秦天玑已经弄明白了造化神玉的打算。

　　先前一直是青色小树压制青色碎片，但是眼下，才不过片刻，风水轮流转，青衍神界已经占据了绝对上风，如果让青衍神界继续成长下去，青色小树都将被青衍神界彻底围困。

　　和青色小树不断消磨着造化神玉的力量，却始终未曾有明显的建树不同！

　　造化神玉……

　　不出手则已，一出手，已然能够对青色小树一击必杀。

　　可偏偏这个时候秦天玑还必须借助造化神玉的力量来对抗云虚尽，不然的话，他根本不是云虚尽的对手……

　　别无选择！

　　“云虚尽，我先灭了你再说！”

　　扫了一眼已经快将天人界彻底消化的青衍神界，秦天玑神色骤冷，杀机四射，口中怒吼着，青衍神界猛然伸展开来。

　　这一刻，呈现在秦天玑面前的，不再是青衍神界入口形成的漩涡，而是一片显化到物质世界的虚影。

　　青衍神界的投影投射而下，笼罩方圆十万公里的虚空，并且，在他投射而成时，已经以极快的速度在汲取着云虚尽凝聚而成的紫色世界，得到这些紫色华光的力量后，这片投射而下的虚影，明显变得更为凝实。

　　“星空宇宙！降临！”

　　秦天玑一声长啸，刹那间，青色小树上方的绿色能量不断沸腾，一片璀璨的星空世界，横空出世，弥漫方圆上万里虚空，在那片璀璨星空中，一尊伟岸的身影，在众星环绕下，缓缓而出，日月星辰，为他而闪耀，宇宙星空，而他而璀璨。

　　炎炎大日，在他头顶上投射出一阵神辉，沧澜、黑狱两大世界的世界之力，随着他的意志运转而产生共鸣。

　　一时间，他浑身上下的威压直线攀升，仿佛一瞬间打破了某种桎皓，晋升到了一个常人无法想象的境界。

　　恐怖的神道威压，浩浩荡荡的自他身上扩散而出，弥漫着整个沧澜世界，一瞬间，整个沧澜世界所有生物，全部自神虚宗方向感受到了这片无边无际的浩瀚神威。

　　“神威！神威！这是诸神之威！真正的诸神之威！”

　　“神袛降临！这是不朽神袛降临！我混元，居然能够有幸亲眼目睹一位伟大神袛的降临！”

　　“啊啊啊！这，这就是秦天玑陛下的真身？伟大的众神之王秦天玑陛下的神王之体！？”

　　看着那片璀璨到让人无法直视的星光，混元至尊、步青云、易周天、神衍一、元虚、秦玉颜、苏影、苏天星、神无泪、白烬、还真一等在场所有人，全部瞪大着眼睛，心中气血沸腾，心绪如火，充满着一种无法言语的震惊和震撼，其中真心追随秦天玑的一些圣王，更是肆意的大叫起来，情绪彻底失控，几乎为之癫狂！

　　神袛！

　　真正的不朽神袛！

　　一尊活着的不朽真神！

　　神恩如海！神威如狱！在这股绝非半神之境所能拥有的威压面前，所有人，所有生灵，统统在瑟瑟发抖，望向那那片照耀着整个沧澜世界的璀璨星辉，瑟瑟发抖，顶礼膜拜！


第六百五十四章 震撼诸界

　　“好恐怖的力量！好恐怖的威压！沧澜世界，到底发生了什么？”

　　秦天玑的神威尽管只不过弥漫了整个沧澜世界，可是，在沧澜世界神阵外围的那些监视者，亦是通过一些特殊的手法，感应到了沧澜世界的不同寻常。

　　“这股威压……这绝对不是凡人能够拥有的力量，哪怕半神，也远远不能！难道是真神降临了！？”

　　中央世界负责监视的半神境强者脸色一阵发白。

　　“真神！什么时候沧澜世界的通天阶梯已经打通了？居然有真正的不朽神袛降临了？先前那一股气息已经远远超过了不朽神袛，只是那股力量终究是瞬间即逝，但是现在，着一股力量，不止是恒大、稳定，而且绝对是属于诸神的威压……沧澜世界到底怎么了？”

　　所有处于沧澜世界外围的那些监视者们，脑海中同时浮现出了这个想法。

　　如果不是因为在神袛的面前，他们这些生灵实在太过渺小，再加上忌惮沧澜世界那股可以吞噬神性的力量，他们怕是都会忍不住进入沧澜世界一探究竟了。

　　“真神！真神！唯一真神！”

　　“秦天玑陛下，您就是至高无上的众神之王！”

　　“神威浩荡！伟大的秦天玑陛下，请您收下我这卑微的膝盖！”

　　在秦天玑引下星空宇宙降临而至的刹那，气氛被点燃到了一个前所未有的高峰，所有人，直感觉心神沸腾、胸腔爆炸，忍不住疯狂的呐喊了起来，尤其是云莱剑宗和被秦天玑收服的那些圣王境强者，一个个更是仰天怒吼着，对着他所在的方向顶礼膜拜，神色中充满着足以让他们毫不犹豫慷慨赴死的狂热。

　　就这么一瞬间，青衍神界当中的神力结晶，已经凝成了三滴。

　　而他狂信徒的数量，一口气从先前的血无涯、天罡圣王两人，提升到了足足一百三十六人之众。

　　虔诚信徒，更是超过了五位数。

　　这些人，大部分是云莱剑宗的弟子们，剩下的则是那些神虚宗的真传弟子、长老。

　　一道道信仰之力在青衍神界当中弥漫着，使得青衍神界的力量变得更为强大。

　　“云虚尽！受死！”

　　借助着星空宇宙加持的星辰元辰，携带着万丈星辉，浑身上下的星辰神焰，熊熊燃烧，一抓而下，天地万物，都在不断扭曲，云虚尽身边那片紫色世界，更是有消散一空的趋势。

　　“暴殄天物！暴殄天物！秦天玑，你居然将至高无上的造化神玉如此使用，简直是暴殄天物！这等天地至宝，只有我云虚尽，才有资格拥有！神界！？只要能够得到造化神玉！神界根本不再值得我忌惮！万劫焚神阵，给我破！”

　　在秦天玑那只蕴含着无尽星辰神焰，仿佛恒星当空，擒拿而下的巨手面前，云虚尽亦是一声长啸，啸声惊天，在虚空中不断回荡。

　　一时间，处于通天阶梯上方的那片异度空间，疯狂的震荡了起来，一层层的空间涟漪，不断的自那异度空间扩散而出。

　　缺少了一道封神台的那一片区域的数百件神器，突兀的，没有任何征兆，统统粉碎，而后这一处缺口被不断放大，不断蔓延，毁灭的威能，瞬间延伸到了上千件神器的范围，这些对于诸神而言，都极其珍贵的神器，彻底化为湮粉，使得万劫焚神阵出现了一个前所未有的真空地带。

　　紧接着，一根巨大到仿佛一片大陆一样的伟岸手指，自那一处真空区域横空出世。

　　如果说，引下星辰宇宙降临的秦天玑，就仿佛一颗冉冉升起的太阳，绽放出来的光辉和热量，照耀着整个沧澜世界，令整个沧澜世界全部沐浴在这种无上神威之中，那么，这一根自万劫焚神阵真空地带伸出来的手指，就如同一片摘星拿月的阴云，在他伸出来的刹那，天空、星辰、日月，被统统遮蔽！

　　所有人，哪怕是先前正在对着秦天玑顶礼膜拜的那些云莱剑宗、神虚宗弟子，这个时刻亦是愕然的睁开了眼睛，抬着头，看着虚空中那尊弥漫了天空，弥漫了视野的巨手，眼睁睁的看着他轰鸣而下。

　　在这一根手指面前，整个沧澜世界，都在痛苦的呻吟！

　　整个沧澜世界，都在不断崩塌！

　　沧澜世界的力量，在这一刻被压制到了极致！

　　这是超过了整个沧澜世界承受极限的力量！

　　“轰隆隆！”

　　在所有人惊恐、愕然、难以置信的目光中，那只自异度空间当中伸出来的手指，狠狠的点在那片散发着无尽星辉的星空宇宙中。

　　一时间，苍穹消失了、日月消失了、星空宇宙，亦是彻底的化为泡影，灰飞烟灭！

　　方圆上千万公里的虚空，陷入了绝对黑暗。

　　所有人，上至至尊、圣王，下至王者、剑师，统统的失去了视觉、听觉，这一刻的他们，仿佛沉沦到了无尽虚空，四面八方，尽是黑暗、死寂，整个世界当中，似乎除了他们自己的意志以外，再无他物。

　　“轰！”

　　在沧澜世界外的任何人，哪怕是那些并非处于混沌虚空，而是在沧澜世界临近世界的巅峰强者，都能够清晰的看到沧澜世界的世界壁垒，发出前所未有的震荡，一圈肉眼可见的冲击波、蘑菇云，自沧澜世界的世界壁垒当中扩散开来，冉冉升起，将沧澜世界的世界壁垒，化为湮粉！

　　余势不减的冲击波力量，狠狠的扩散出去，携带着摧枯拉朽的力量，毁灭一切，扫荡八方。

　　笼罩在沧澜世界外围的神阵，第一时间绽放出无尽神辉，巨大到能够彻底封锁整个沧澜世界的阵法虚影，豁然显现，将这股溃散性的力量阻挡其内。

　　可即便有这个阵法阻挡，那自阵法角落当中席卷而出的风暴，仍然堪称毁灭诸天。

　　那些待在神阵外围，监视着沧澜世界神阵变化的那些来自于各大顶级大世界的半神强者，一个个眼瞳大张，看着突破沧澜世界外围神阵，席卷而至的那股恐怖风暴，口中发出惊恐绝望的怒吼。

　　“不！”

　　“轰！”

　　横扫！

　　哪怕粉碎了沧澜世界世界壁垒，被神阵削弱了无数倍的冲击波，仍然不是那些驻地中的半神境强者所能够抵挡。

　　冲击波扫过，一切，灰飞烟灭。

　　“轰隆隆！”

　　不只如此，距离沧澜世界极近的黑狱真界，整个世界都在疯狂的震动了起来，无数的山峰断裂、崩塌，一道道巨大的裂缝，将本就一片残破的黑狱真界，再度撕扯。

　　这是余势不减的冲击波扫过了黑狱真界。

　　尽管没能够将黑狱真界的世界壁垒击碎，可是那股浩浩荡荡的力量，仍然给黑狱真界，给附近那些世界带来巨大的灾难，世界末日的场景，导致陨落、死亡的强者不计其数。

　　……

　　星空溃散。

　　浩瀚宇宙、璀璨星光、亿万星辰。

　　在那只自异度空间当中伸出来的手指头面前，被一举点碎，仿佛碾死一只蚂蚁一般，压制性的力量，令秦天玑的星辰元神，以及他所引下来的那片虚空，彻底化为虚无。

　　星空宇宙粉碎！

　　青衍神界崩塌！

　　就连绿色小树，在失去了青衍神界的庇护后，亦是显现而出，摇摇欲坠。

　　“哈哈，秦天玑，这就是你所倚仗的力量？蚁蝼一样的东西，凭什么和我抗衡！”

　　凭借着绝对性的力量碾压一切的云虚尽，口中发出肆意的大笑：“这就是差距，转世神袛和绝世神王的差距，你的任何手段，都不值一提。”

　　说到这，云虚尽的神色中浮现出一丝冷笑：“况且，如果我没有看错的话，你根本就不是转世神王，你所倚仗的，无非是造化神玉罢了，另外……”

　　云虚尽再度将目光投射到那一株摇摇欲坠的青色树苗：“万古长青树？青帝！任何人都以为你已经陨落了，想不到，你居然还留下了想要复活的手段？汲取造化神玉的力量，从而使得自己复活的那一刻，得到洪荒世界眷顾，具备圣人基础，只需要修为足够了可以水到渠成的获得圣位！好算计！当真不愧为一世枭雄！只是很可惜，我不会给你这个机会了！造化神玉是我的！你的这一道残魂，就彻底湮灭吧！”

　　话一说完，那一根点碎了整个星空宇宙的手指，已经再度碾压而下，这一次所瞄准的，已然是那一株摇摇欲坠青色小树。

　　然而，那一株青色小树这一刻似乎是感应到了生命危险，身形一闪，居然已经融入了元神溃散，肉身几乎崩溃的秦天玑体内。

　　随着青色小树融入秦天玑的躯体，一丝绿色能量顿时灌注到了他的体内，使得他那几乎崩溃的身躯，迅速恢复。

　　“绝世神王，居然强大到这等程度！”

　　在绿色能量的滋润下，秦天玑恢复了一丝灵智，可是，他的眼中，却是充满了绝望。

　　力量层次，太大了。

　　面对云虚尽，秦天玑简直有一种以天空剑师之身，面对至尊一样的错觉，两者的修为完全是一个在天，一个在地。

　　“到此为止！”云虚尽最后瞥了秦天玑一眼，虚手一抓，造化神玉的碎片已经落到了他的手上。而后，在他头顶上那柄紫色神剑，缓缓升起，剑锋，直指失去了所有反抗之力的秦天玑。


第六百五十五章 破阵而出

　　“轰隆隆！”

　　就在云虚尽再度抓向秦天玑，将要奠定胜局的那一刻，一股毁灭性的力量，猛然自通天阶梯上方的异度空间中爆发出来，成千上万道神光自异度空间内冲天而起，散发出浩浩荡荡的神威。

　　这些神威凝聚一体，每一道，都不逊色于封神台，其中一些神器当中散发出来的神威之强，足以让半神境强者为之颤栗，尤其是处于神阵中央，一个巨大的鼎炉，携带着镇压诸天的威能，封锁虚空，结合着其他神威的力量，形成一个浩瀚的神阵，狠狠的往异度空间伸出的那一根手指镇杀而去。

　　伴随着整个异度空间的疯狂颤栗，原本胜券在握的云虚尽眼瞳猛然一张，口中发出不甘的怒吼：“阿萨罗！”

　　“嘭！”

　　顷刻间。

　　那一根仿佛连沧澜世界都可以碾成粉碎的手指，彻底的在巨鼎的镇杀下，化为虚无，那股笼罩着整个沧澜世界上方的威压，也是在瞬间烟消云散。

　　而云虚尽的身形亦是一阵震荡，内部仿佛发生着剧烈的爆发，嘴角边，更是逸散出了一道血丝。

　　看到这一幕，原本已经心生绝望的秦天玑眼中顿时浮现出一丝希冀。

　　“异度空间的神阵！异度空间的那个神阵就是用来镇压云虚尽的本尊！只要不让云虚尽干扰到异度空间那个神阵的正常运转，云虚尽根本就无法破阵而出！”

　　目光扫了一眼在紫色华光弥漫下，不断被消融的异度空间，秦天玑终于明白了战胜眼前对手的契机所在。

　　“轰隆隆！”

　　原本在云虚尽雷霆一指下彻底避退，粉碎的世界之力，刹那间被他调动起来，仿佛一阵铺天盖地的滚滚海啸，汹涌澎湃的卷上云虚尽带来的那片紫色世界，干扰着紫色世界对异度空间的消融。

　　“该死！沧澜世界的世界之力！”

　　云虚尽眼中寒光一闪，紫色的神剑再度对秦天玑斩杀而出，想要斩杀秦天玑的本体。

　　只是没等他的紫色神剑斩中秦天玑的身形，秦天玑身后的金翎已经煽动着，瞬间自云虚尽的剑光下闪避开来。

　　同时，趁着云虚尽分心二用，大量的世界之力被他调动着，压迫着紫色世界的生存空间，使得紫色世界对于异度空间的消融速度大幅度衰减。

　　“不够！不够！这等程度的世界之力，根本没办法彻底阻止云虚尽的紫色世界将异度空间摧毁！我需要更多的世界之力！云虚尽，无论如何，我不可能输给云虚尽！不可能！”

　　秦天玑心中怒吼一声，强大的神念，不断的渗透着，融入沧澜世界当中，妄图对沧澜世界进行炼化。

　　只是，沧澜世界尽管遭受云虚尽毁灭性一击，可其蕴含的意志，仍然不是那么轻易消散，秦天玑现在的炼化速度和先前相比虽然增长了百倍、千倍，可想要将整个沧澜世界炼化到九成，所需花费的时间，仍然得三五个月。

　　三五个月！

　　等到三五个月后，异度空间早就被紫色世界彻底消融，到时候，失去了异度空间封印的云虚尽，动用真身的力量，完全可以横扫诸天，湮灭万界。

　　“造化神玉！”

　　秦天玑目光一转，已然落到了造化神玉上，想要动用造化神玉的力量。

　　只是，此刻的造化神玉正在不断的吞噬着紫色世界的力量，扩张着自己的力量，在这种吞噬的过程中，青衍神界那股恐怖的意志，正在缓缓苏醒，并且开始对秦天玑的意志进行排斥，以至于秦天玑再想要进入青衍神界，受到了强大的阻隔。

　　“啊，可恨！”

　　这一幕，让秦天玑心头暗怒。

　　可偏偏他却没有任何办法，当时的他被天人界的力量牵制，想要战胜云虚尽，就必须借助青衍神界摆脱天人界。

　　“青色小树……青帝？万古长青树？”

　　秦天玑脑海中云虚尽先前的一番言语一闪而过，造化神玉靠不住，他能够依赖的，只有青色小树。

　　否则，没有任何底牌的他，如何抗拒身为绝世神王化身的云虚尽！？

　　青色小树也好，造化神玉也罢，现在显然都处于力量的真空期，在云虚尽真身力量的轰击下，两者全部遭受了严重的创伤。

　　“现在，我只需要力量！杀死云虚尽！我需要你们的力量！云虚尽，你能不惜一切，我秦天玑也能！”

　　摇摇欲坠的万古长青树在感应到秦天玑的融合意念后，主动的和他的灵魂相融起来，顷刻间，居然衍生在了秦天玑宇宙星空中的“沧澜”之中。

　　衍生在“沧澜”之中的青色小树，不断的将绿色能量灌入这颗星辰之内，得到这些绿色能量的灌注，原本因为遭受严重打击，星光黯淡，光芒微弱的“沧澜”，缓缓散发出一种特殊的波动。

　　这是属于“生命”“灵魂”的波动！

　　这颗原本虽然强大，璀璨，可却并没有什么特色的附属星辰，仿佛被注入了生机，从原本那种死气沉沉的状态中，彻底苏醒过来。

　　生命！

　　两颗星辰，如果在资源、体积同等的前提下，拥有生命的星辰等级，比没有生命的星辰等级高出了两级，其散发出来的星力波动，亦是截然不同。

　　尽管此刻，“沧澜”散发而出的星力波动幅度还稍显微弱，可是在他们拥有“生命”“灵魂”的那一刻，已经发生了质的蜕变，拥有了无限可能的空间！

　　“嗡嗡！”

　　几乎在青色小树与“沧澜”相融合的那一刻，沧澜世界对秦天玑的那种排斥，突然消失了。

　　仿佛在这一刻，这颗星辰的意志感应到了他的天大功德，彻底的接纳了他，让他名正言顺的成为这个世界的世界之主。

　　七成！八成！九成！

　　炼化缓慢的沧澜世界，刹那间，飙升到了九成程度。

　　速度快到超乎秦天玑的想象。

　　在将沧澜世界炼化到九成后，秦天玑本身得到沧澜世界的反馈，精神力量大幅度增长的同时，能够调动的沧澜世界之力，更是超过了十几倍，浩浩荡荡的世界之力被他调动着，自沧澜世界的四面八方汹涌而至，轰击着云虚尽形成的那片紫色世界，不断的压迫着紫色世界的生存空间，使得那片异度空间，第一次脱离了紫色世界的笼罩。

　　“咻！”

　　紫色世界退散，沧澜世界的力量覆盖上异度空间，顿时迅速的将异度空间修复起来，修复速度之快，是紫色世界破坏的数十倍，照这个趋势，不出几个呼吸，整片异度空间就有希望恢复到当年全盛时期的状况。

　　“啊！世界之力！？秦天玑！”

　　云虚尽何等聪慧，刹那间明白了发生了什么事，一时间，向来风轻云淡的云虚尽口中发出了震怒的咆哮：“你居然想要将青帝的残魂注入沧澜世界，取代沧澜世界的意志！？你这是在与虎谋皮！当青帝的残魂汲取到足够的力量达到苏醒标准的那一刻，你绝对会被他吞噬的尸骨无存！”

　　秦天玑根本不理会云虚尽的吼叫，集中着沧澜世界的世界之力，疯狂的压迫着云虚尽的紫色世界，两者间的强弱，随着秦天玑对沧澜世界的炼化达到九成，彻底的逆转过来。

　　云虚尽尽管极力阻止，可是随着秦天玑对沧澜世界炼化九成，精神力量的反馈，再加上紫色世界被沧澜世界的世界之力压制，他现在的战力，已经不弱于云虚尽，云虚尽的攻击，根本无法再对他造成任何威胁。

　　“造化神玉！想要得到此物，不付出足够的代价，已是虚妄！既然如此！”

　　说话间，云虚尽豁然抬头，眼中浮现出一阵凶戾！

　　“阿萨罗，你整个神系上万神袛，加上你这位神主，布置出万劫焚神阵，困住我六万年，已经是极限，你以为真的可以永远的将我留在通天阶梯，直至你们神界恢复元气！？给我破！”

　　伴随着云虚尽的怒吼，整个异度空间，疯狂的震动了起来。

　　一直在异度空间当中沉睡的云虚尽真身，剧烈的震动了起来，手脚不断的挥舞，仿佛要打破某种束缚。

　　在他震动间，万劫焚神阵中上万件神器，同时闪耀，爆发出各种各样的攻击，狠狠的轰击着那尊巨大伟岸的身躯，恐怖的爆炸不断的弥漫，使得化身状态下的云虚尽脸色一阵煞白，身形更是摇摇欲坠。

　　不过他眼中的凶戾之色却并没有随着真身被万劫焚神阵不断攻击而削减，反而变得更盛一分。

　　伴随着他的仰天怒吼，整个异度空间都随之震荡了起来，而处于万劫焚神阵的那尊绝世神王真身，则是豁然睁开了眼睛，伸出了那仿佛能够遮蔽苍穹宇宙的巨手，对准着万劫焚神阵上空的那座鼎炉，狠狠抓去。

　　“轰隆隆！”

　　在这只遮蔽虚空的巨手抓向鼎炉间，无尽的神光不断自万劫焚神阵中轰出，源源不断的轰上了这只威能滔天的巨手，各种各样的爆炸，将他整个手臂，炸成粉碎，化作无尽元气，溃散虚空。

　　“你困不住我！”云虚尽再度一声怒吼，右手粉碎，他的左手没有丝毫停顿的再度伸出，抓向神阵上方的鼎炉虚影，万劫焚神阵的攻击不断爆发、持续，将这尊绝世神王真身的左手炸得只剩下紫光环绕的骨骼，甚至就连骨骼都炸得粉碎大半，可是最终，他的左手，仍然狠狠上前，将那悬浮于神阵上空的鼎炉握在手上。“哈哈哈！阿萨罗，你对我的封镇，到此为止！”


第六百五十六章 绝望

　　“阿萨罗！阿萨罗神系当中的主神！一尊以炼器闻名的无上神王！封印云虚尽真身的，居然是这尊伟大的众神之王！？”

　　“绝世狂魔！云虚尽的真身居然是一尊天外世界的绝世魔头，天哪，我们星恒天朝居然协助了他苏醒的整个过程，我们到底造了什么孽啊！”

　　“完了！完了！这尊天外世界的绝世魔头要脱困了，他一脱困，天下间，还有谁能够抵挡得了他？”

　　看着那异度空间中显现而出，狠狠握住万劫焚神阵中央那尊鼎炉的恐怖巨手，所有人无不面带绝望。

　　尽管只有一尊巨手，可是，在那只巨大的手臂面前，在场所有人，无论是王者也好，圣王也罢，全部感受到一股无法言语的绝望，在那股力量面前，他们就仿佛卑微渺小的蚁蝼，只需要对方稍微一用力，便可将其彻底碾成湮粉，那种强大，那种绝望，远远超过了他们所能够想象的极限。

　　“粉碎吧！”

　　紧握住那个巨大鼎炉的云虚尽一声狂吼，恐怖的神力自他手上猛然爆发，一时间，那个鼎炉虚影不断的震荡了起来，一道道裂缝充斥在虚影表面。

　　不过就在此时，异度空间突然扭曲了起来，一股磅礴浩荡的力量，自空间内部猛然爆发，万劫焚神阵上万件神器，包括那尊鼎炉虚影，同时变得一片通红，毁灭性的力量，同时自这些神器当中酝酿而出。

　　“这是……该死！阿萨罗！”

　　感受着囊括着整个异度空间的毁灭之力，云虚尽仿佛明白了什么，脸色顿时变得一片煞白，口中狂吼一声，那抓紧着鼎炉的巨手，猛然松开，而后整个手臂，包括隐藏在异度空间深处宛如世界、星恒般的伟岸身躯，同时爆炸开来，化作万丈神辉，激射向四面八方。

　　只是没等这些璀璨的神辉激射出这片异度空间，那些变得通红，充满毁灭力量的上万神器，以及处于神阵中央核心位置的鼎炉，猛然爆炸开来，毁灭的力量形成一片淹没虚空万物的洪流，浩浩荡荡的追上了那些激射向四面八方的神光，将这些神光彻底吞噬、湮灭！

　　“不！”

　　伴随着云虚尽充满痛苦和惨烈的吼叫，整个异度空间扭曲到极致后，终于在这股毁灭性力量的冲击下，爆炸开来，一时间，沸腾的空间风暴、混沌风暴，酝酿到了极致，源源不断的冲向四面八方，似乎要形成一阵席卷整个沧澜世界，摧毁整个沧澜世界的末日风暴。

　　只是，这些风暴才刚刚形成片刻，扭曲、爆炸的异度空间，却是突然往爆炸中央收缩着，直接崩塌成了一个黑点，化为虚无。

　　黑点不断吞噬、收缩着，哪怕那些侥幸逃过了爆炸范围的神光，仍然被黑点吞噬、湮灭了大半，剩下的那些洒落下来的神光，已然不足神光激射时期的百分之一。

　　“阿萨罗！我发誓！等我云虚尽成就不朽圣人尊位，一定要彻底灭绝你们阿萨罗神系！彻底摧毁神界！”

　　看着那些逸散出来不到百分之一的神光，云虚尽口中发出痛苦的吼叫，同时，他那被沧澜世界世界之力压制住的紫色世界，随着那些激散而出的神光投入紫色世界中，整个紫色世界猛然沸腾了起来，对沧澜世界的压制之力，直线攀升。

　　在那紫色世界中央，一尊伟岸的虚影，正在不断凝练。

　　这尊恐怖的虚影足足有上万公里，尽管自他身上散发出来的神威远远没办法和先前摧毁万劫焚神阵相比，可是，那股铺天盖地的压制之力，仍然弥漫在了沧澜世界每一个角落，如果沧澜世界外围那些来自于顶级大世界的强者还没有陨落的话，也必然可以感应得清清楚楚！

　　而且，随着这道恐怖虚影不断凝练，那股强大的威压，正在不断增强着。

　　“中位神袛！？上位神袛！？为什么！为什么破阵而出的云虚尽，还能够强横到这种程度！这股威能，绝对不是普通神袛所能拥有！”

　　好不容易炼化了沧澜世界九成的秦天玑，看着紫色世界中显现而出的那尊伟岸虚影，眼中再度浮现出了痛苦、不甘之色。

　　沧澜世界的力量尽管没有达到圣光世界、青森世界、中央世界、深渊魔界、天龙世界那般，强大到敢自称真神的程度，可却也远远凌驾于至强半神之上，哪怕现在秦天玑对沧澜世界的炼化还剩下最后一重，而若这个时候有某位至强半神降临到沧澜世界想要和他一决雌雄，也必然会被秦天玑借助沧澜世界的力量打的满地找牙。

　　但是眼下，自云虚尽身上散发出来的威压和先前相比，虽是一落千丈，但仍然超过了秦天玑能够抗衡的极致。

　　只要对方真的可以将紫色世界那尊虚影凝练而出，等待他的，绝对是毫无悬念的灭顶之灾。

　　就好像人类和蚂蚁。

　　哪怕是少年时期的人类，也绝对不是一只蚂蚁所能够挑衅！

　　“压制紫色世界，沧澜世界的世界之力，已经无法发挥太大的作用，唯一的办法……造化神玉！”

　　秦天玑的目光不禁落到渐渐失去他控制的青衍神界上。

　　青衍神界正在不断吞噬着紫色世界的力量增长，眼下青衍神界的虚影，已经变得越发凝实，其核心区域，就连紫色世界那片弥漫虚空的紫光，都无法照耀进来。

　　“吞噬！不停的吞噬！”

　　看到这里，秦天玑一声低吼着，强大神念，不断涌入了造化神玉当中，一时间，原本只能够本能吞噬的造化神玉，范围大幅度扩张，对于紫色世界的吞噬速度，亦是不断增强，隐约间已经干扰到了那尊即将形成的紫色虚影。

　　“秦天玑，蚁蝼一样的东西，到现在居然还敢在我面前蹦跶！”

　　云虚尽的目光一转，眼中神光微微一寒，整个紫色世界顿时沸腾了起来，随着他的右手缓缓伸出，一道道紫色光华自紫色世界分离而出，融合到了云虚尽的手臂前方，形成一柄和先前相比截然不同的紫色巨掌。

　　自这只紫色巨掌当中蕴含的恐怖性威能，远远超过了秦天玑能够抗衡的极致，已然达到了不朽真神的层次。

　　而这……

　　仅仅是不到紫色世界百分之一的力量。

　　“给我死！”

　　凝聚出这只巨手的云虚尽眼中寒光一闪，紫色巨手，悍然拍下，刺激着造化神玉吞噬紫色力量的秦天玑眼瞳骤张，金翎全面激发，仿佛化成一道金光，呼啸着，就要射出紫色巨手的覆盖范围。

　　然而，整个紫色巨手仿佛蕴含着不可思议的空间能力，秦天玑全力飞行，看上去是在往紫色巨手笼罩的范围外飞去，可在飞行的过程中，却距离紫色巨手越来越近，这种逆转空间，更改法则的力量，让秦天玑眼瞳骤张。

　　“四方镇天塔！”

　　一圈圈涟漪，随着秦天玑一声长啸，就要扩散出去，然而，这等涟漪扩散的范围不超过一米，已然彻底粉碎，紫色巨手几乎以雷霆万钧的威能，狠狠的轰击在关键时刻祭出太阳神盾的秦天玑身上。

　　“天玑！”

　　“秦天玑大人！”

　　“小心啊！”

　　“嘭！”

　　伴随着云莱剑宗、神虚宗、诸多圣王境强者的同时惊呼，秦天玑身上爆射而出的璀璨金光持续了不到一秒，已经彻底黯淡，金光当中的秦天玑浑身剧震，在那紫色巨手的轰击下，先是整个星辰元神彻底粉碎，而后肉身亦是在这股力量的轰击下为之崩塌，暴露出处于内部的真正神魂，以及与神魂初步融合的青色小树！

　　“咻！”

　　就在紫色巨手即将将秦天玑的神魂彻底湮灭的那一刻，青色小树显化出了一道虚影，形成一道绿色屏障，抵挡住了云虚尽这一击！

　　可本就处于力量真空期的青色小树，抵挡住这一击后，亦是宛如耗尽了所有力量，彻底粉碎开来，化成一阵青色的光辉，融合到了秦天玑的神魂当中，使得秦天玑只能勉强再凝聚出一具虚弱到宛如凡人的肉身，让遭受重创的神魂居住、温养，往地面陨落而去。

　　“天玑！”

　　看到这一幕，秦玉颜顿时感到自己的眼睛红了，浑然不顾周围众人恐惧的目光，仿佛一道流光，冲上虚空，迎着坠落而下的秦天玑，抱着他，落到了神虚宗中。

　　青色小树耗尽了所有的力量，彻底隐没，神魂虚弱的更是连感应境修行者都不如，肉身当中亦是不存在任何力量，只有一丝气血之力，可以温养着神魂，让遭受重创的神魂之火不至于彻底熄灭。

　　二号……

　　能量不足，被迫关闭！

　　至于造化神玉……

　　更是完全脱离了秦天玑的掌控，正在肆意的吞噬着紫色华光，想要彻底恢复。

　　现在的秦天玑，已经彻底失去了反抗力量。

　　“天玑！”

　　秦玉颜看着怀中一脸惨白之色的秦天玑，脸上满是痛惜。

　　“玉颜姐……逃……”

　　秦天玑勉强的睁开了眼睛，至来得及艰难的说出这一段话，马上陷入了昏死当中。

　　“不！”

　　秦玉颜口中发出了悲恸的大喊。

　　“逃！？你们能够逃得到哪去？”

　　虚空中的云虚尽看着聚集在一起的神虚宗、云莱剑宗众人，自紫色世界当中缓缓而出，仿佛一尊至高无上的伟大神袛，俯视众生。

　　目光从秦玉颜、萧素月、薛紫衣、汤良、江彩音、元虚、混元至尊、神衍一、还真一、步青云、易周天等人身上一一扫过后，他已经懒得再浪费时间去辨认什么。

　　“很好，既然都集中在这里了，那你们就随着你们心中救世主般的秦天玑，一起去死吧！”

　　话一说完，云虚尽已经再度自紫色世界当中牵引下一股璀璨紫光，形成一只完全不逊色于不朽真神一击的巨手，化作一片笼罩上万公里的紫色神罚，对准着众人，轰隆拍下！


第六百五十七章 我的宇宙！降临！

　　“死战！”

　　“死战不退！”

　　“我们云莱剑宗，一荣俱荣，一陨俱陨！”

　　看着虚空中泰山压顶般的恐怖巨手，所有云莱剑宗的弟子全部怒吼了起来。

　　尽管他们的力量相对于云虚尽那不朽真神一击的巨手，微不足道，尽管在云虚尽看来，云莱剑宗所有人，包括突破到了至尊境界的秦玉颜，都犹如蚁蝼一般，不堪一击，尽管就算是云莱剑宗众人爆发出所有斗志，死战到底，仍然不可能对云虚尽造成任何损伤……

　　但是这一刻！

　　没有任何人退缩！

　　就如同当年，面对强大至极的璇灵派大军压境，所有人宁可选择慷慨赴死，亦不愿苟且偷生，属于云莱剑宗的血气，战意，被激发到了极致。

　　只可惜……

　　斗志是一回事！

　　实力，又是另外一回事！

　　在绝对性的实力差距面前，哪怕有着再强的斗志，哪怕有着冲天的战意，仍然没有任何用处。

　　就好像一个凡人，精神爆发，或许可以将一辆汽车抬起了，可他再怎么爆发，面对月球等巨大星辰的撞击、坠落，不可能存在任何生还的概率。

　　这种差距，已非常规手段所能弥补。

　　“死战！”

　　此刻，黑暗领域已经被唐紫姗吞噬了九成九的孤城，仿佛感受到了云莱剑宗众人的怒吼，感受到了云莱剑宗那种宁死不屈的坚决，心中，仿佛有什么东西被狠狠触动了。

　　曾几何时……

　　这一幕似乎也发生过在他的身上。

　　他做出了怎样的选择？

　　逃亡？

　　退缩？

　　久远的记忆，已经有些模糊了。

　　但……

　　那不是终结！

　　流亡，是一种命运！但是这种命运！不是我所需要的！

　　我这一生倾注了全部的努力修行，为的，就是不再向命运屈服！

　　念一至此，孤城仿佛骤然触碰到了什么，脑海当中，猛然浮现出了一种截然不属于他的记忆。

　　记忆当中，有过短暂的快乐，有一道倩丽的身影，陪伴在他周围，尽管，那种快乐十分的短暂，可是，仅仅拥有刹那，就能够让人仿佛拥有了整个世界。

　　为了那一刻，那一秒，那一瞬，就算是拿着整个世界来交换，他也心甘情愿。

　　然而最终，这种希望也变成了奢望……

　　随着那一抹倩丽的身影，在他面前烟消云散，那种痛，痛彻心扉。

　　哪怕仅仅只是记忆，只是回忆，孤城仍然忍不住的捂住了自己的胸口，在那里，就仿佛有人拿着一把剑，在上面不停的切割着，撕剐着……

　　一阵阵的痛，直入灵魂，淹没心扉，让他想要大喊，可偏偏如同溺水的人一般，怎么也喊不出声音来。

　　就像是陷入梦魇当中的人，吼叫着，哭喊着，哀嚎着，可却始终发不出任何声音，只能够眼睁睁的看着最不愿意看到的一幕幕发生，只能够眼睁睁的看着自己的心灵被痛苦，被撕心裂肺，无情吞噬。

　　吞噬先前那道倩丽的身影……

　　现在，再来吞噬和他有关，孕育他成长的云莱剑宗！

　　“啊！”

　　痛苦的刺激下，孤城口中发出一阵凄厉的怒吼。

　　在他发出这声怒吼的刹那，那充满阴霾的心灵虚空，仿佛豁然被撕出了一道缝隙，充满柔和温暖的金色阳光，自那道阴霾的缝隙当中，照射而下，将天地万物，全部镀上了一层金色。

　　迷人！

　　绚烂！

　　也几乎是在孤城喊出声音的同时，唐紫姗也是不自觉的捂住了胸口。

　　痛！

　　看到孤城发出凄厉怒吼的她，不知为何，亦是感到了一种直入心扉的痛。

　　这种痛无缘无故，没有任何征兆，没有任何原因，就这样一阵阵的抽搐了起来，让她感受悲凉，哀婉，难以呼吸。

　　似乎……

　　两者的精神，在这一刻达成了某种共鸣！

　　不！

　　不是似乎！

　　而却确实的共鸣！

　　随着孤城与唐紫姗二人的精神频率同步，覆盖着大部分黑色领域的蓝色光芒，猛然震荡了起来，沸腾了起来，两者的关系，居然不再是互相吞噬，而是渐渐融合。

　　随着这个融合的过程显现，在这片全新的领域当中，隐隐出现了一道道星光。

　　星光璀璨，依稀形成了一片宇宙虚空的投影。

　　这片宇宙虚空的投影一形成，猛然扩张，刹那间，已经延伸到了方圆上千公里，上千公里的面积和紫色世界相比，虽然不值得一提，可是，随着这片宇宙虚影笼罩在云莱剑宗的上方，云虚尽拍击而下的那一只紫色巨手，居然仿佛被某种奇异的力量所中和、吞噬，在打入这片宇宙虚影般的领域中不过刹那，已经烟消云散。

　　看到这一幕，不止是云虚尽微微一怔，就连云莱剑宗、神虚宗的众人同样错愕不已，一脸惊讶的看着面露痛苦之色的孤城，以及同样捂着胸口，失去了与孤城继续对抗之心的唐紫姗。

　　“这……”

　　“怎么回事？孤城师弟的领域？从领域变成一片宇宙虚影？”

　　“孤城师弟的领域虽强，可是充其量只能够抵挡圣王境巅峰的攻击吧？为何现在，就连云虚尽的攻击也奈何不了他分毫了？云虚尽这一掌的威力，不逊色于不朽真神吧？怎么感觉他抵挡起来，比苏自行那位圣王巅峰强者的攻击还要容易些？”

　　云莱剑宗、神虚宗，包括那些看着这一幕的圣王境强者，都有些回不过神来。

　　“醒觉！？这是醒觉的征兆？居然在这个时候要苏醒了？该死！”

　　云虚尽脸色有些难看的扫了唐紫姗、孤城二人一眼，脸色微微一沉。

　　此刻紫色世界当中那尊伟岸的虚影尚未完全形成，而孤城、唐紫姗身上的力量又在不断提升着，尽管现在，才提升到圣王境的层次，可是偶尔自他们身上逸散出来的力量层次，却是让云虚尽都感到阵阵心悸。

　　“能够开辟一个神系，至少都是上位神袛！一些强大的神系之主，甚至是神王层次的存在，眼下孤城、唐紫姗两人都在苏醒当中，想要将他们杀死，以我刚刚突破万劫焚神阵的虚弱状态，绝不是件容易的事情，一个不好，引起他们绝望反扑，我剩下的力量，或许仍可以将他们镇杀，可就未必能逃过接下来神界的追杀了，先将造化神玉拿到手再说。”

　　云虚尽的目光自孤城、唐紫姗二人身上扫了一眼，一番衡量，瞬间有了决定。

　　随着云虚尽眼中的神光凛冽，紫色世界当中那片尚未形成的虚影，豁然动了。

　　哪怕他尚未完全凝聚成一具神王真身，可是，当他这一动之下，散发出来的威能，仍然超过了任何一位普通神袛所能够拥有的极限，随着他一掌压下，整个紫色世界，都随着他这一击的力量而沸腾，孤城、唐紫姗二人形成的领域之力，在这一掌面前不断沸腾着，妄图抵挡，可是抵挡了片刻，终究是被这一只巨手拍散了一个窟窿，伴随着两人同时身形震动，口吐鲜血，这只巨手，直接抓向了正在吞噬着紫色世界的造化神玉，将其抓在手心。

　　“哈哈，造化神玉，归我所有了！”

　　抓住造化神玉的那一刻，云虚尽的口中顿时露出了狂喜之色。

　　“轰隆隆！”

　　“失去的痛苦，一次，就够了！”

　　气息萎顿，脸色煞白的孤城看着那抓向造化神玉的秦天玑，脸上的痛苦、苍凉之意，更甚一分。

　　这个时候的他，脑海中不禁联想到了自己在云莱剑宗的诸多场景……

　　秦天玑、秦玉颜、齐凌云、萧素月、薛紫衣、汤良、江彩音、水柔……

　　这些人的身影，在他面前一个个浮现。

　　尽管，他的性格一直有些阴沉，尽管他在这个大家庭当中大部分时候保持着沉默，尽管有时候他会为了自己的修行，而不顾全大局，可是，却没有任何人将他当成外人。

　　所有人，真正的关心他，照顾他，为他奔波，为他担忧，为他欣喜，为他伤神……

　　尤其秦天玑……

　　他在云莱剑宗最为艰难的时刻，肩负起了振兴整个云莱剑宗的责任，在神虚宗中开辟出了大好局面，使得他们进入神虚宗修行时可以得到各种照顾，在他皇者境最危急的时刻，在星恒天朝求来恒河之水，为他续命，为此，甚至险些身陷星恒天朝，万劫不复……

　　脑海中，属于秦天玑的声音，依然在回响着。

　　“我们，现在既然是云莱剑宗在神虚宗的最强者，那么，就有责任，有义务，为云莱剑宗的师弟师妹们，支撑起一片天空！”

　　……

　　“你是我云莱剑宗的一员，无论如何，都有一个云莱剑宗在和你一起，并肩作战！”

　　……

　　“你是我秦天玑的师弟，你是我云莱剑宗的一员，无论什么人，哪怕神虚宗的太上长老，想要对付你，都首先得从我的尸体上踏过去！”

　　……

　　“云莱剑宗，秦天玑！”

　　孤城口中自言自语。

　　“秦天玑，我和你，是云莱剑宗的最强者！有责任，有义务，为云莱剑宗支撑起一片天空！眼下，你虽然暂时倒下了，但是……还有我！”

　　孤城的眼中迸射出璀璨神辉。

　　在那仿佛宇宙虚影一样的领域中，所有星辰，同时闪耀了起来，尤其是处于最中央的那一刻星辰，散发出来的光芒，更是璀璨到了极致，就连附近的紫色霞光，在这颗星辰的光辉面前，也是黯然失色。

　　“我！孤城！”

　　“这是……”

　　随着“孤城”两个字吐出，这颗星辰已然闪耀到了极致，在沧澜世界通天阶梯的顶峰，一圈圈的空间涟漪，猛然扩散四方，在那涟漪中央，一片宇宙虚影，悍然形成，在那片浩瀚的宇宙虚影当中，一颗和孤城、唐紫姗领域当中那颗星辰一模一样的巨大星辰，凭空显现，同样闪耀出了无尽的星辉，与这片领域当中星辰的光辉遥遥呼应。

　　看着那片出现在通天阶梯上方的世界投影，痛苦被坚决替代的孤城猛然抬头，仰望苍穹，眼瞳变成了纯粹的黑色，深不见底，而后他豁的伸出双手，似乎对着那片宇宙，尽情的拥抱，口中发出震荡天地的呐喊！

　　“我的宇宙！降临！”


第六百五十八章 碾压

　　“轰！”

　　摧枯拉朽！

　　一股无可匹敌的力量，携带着摧枯拉朽的意志，自那片出现在通天阶梯顶端的世界，悍然降临，伴随着星光璀璨，碾压一切。

　　在这股力量面前，云虚尽的紫色世界也好，沧澜世界的意志也罢，全部宛如脆弱的婴儿，是那么的卑微，那么的渺小。

　　那种浩瀚、无垠、伟大、磅礴的力量，纵然是云虚尽，亦是惊恐中，眼睁睁的看着自己的紫色世界，被不断碾压，不断后退，大有彻底崩溃，烟消云散的趋势。

　　“这是……这是……”

　　看着那股透过通天阶梯，降临而下的伟岸力量，好不容易抓住造化神玉的云虚尽瞪大了眼睛，眼中满是震惊和难以置信。

　　“这股力量……这股力量……十方宇宙！这是十方宇宙的力量！”

　　带着这种难以遏止的震惊和惊骇，云虚尽的目光豁然落到了孤城身上：“十方宇宙！你是十方宇宙志高法则的掌控者！当年灭杀玉虚一脉领袖者玉仑昆的那位神眷之子！”

　　“你既然自天外世界而来，那么，就让天外世界，成为你最终的坟墓！”

　　孤城口中怒吼着，那片璀璨的世界投影，层层压下，投影当中，处于中央的那颗星辰，更是投射出一道璀璨的星柱，囊括住云虚尽的身形，大有将云虚尽彻底拉扯着，卷入那片宇宙投影，卷上那颗星辰而去。

　　“不！不！我要返回我的世界！十方宇宙的神眷之子！我已经锁定了你的身份！等我再度返回时，你的一切，都将归我所有！哈哈哈，想不到这份机缘居然巨大到了如此程度！造化神玉！十方宇宙之子！天助我也！天助我也啊！持拿造化神玉！再掌控十方宇宙！日后这片天地，将以我为尊！我云虚尽的成就，将超越至高圣人！哈哈哈哈！”

　　云虚尽口中的惊恐、骇然，持续了片刻，马上转变成了狂喜，整个人仿佛疯了一般，肆意的大笑着。

　　而他那片紫色世界，亦是不再防守，反而不计成本的燃烧了起来，冲入了通天阶梯当中，卷动虚空，形成一股股浩瀚伟岸的世界之力，俨然正要打开某个世界通道，逃回他的天外世界。

　　哪怕打开世界通道，可能要付出极其惨重的代价……

　　“你逃不了！”

　　孤城的口中嘶吼着，他不知道云虚尽在说些什么，但是他却明白，这一次如果真的让云虚尽逃了，等他恢复力量，再度找到他时，等待他的，将是前所未有的灭顶之灾。

　　“给我留下！”

　　随着孤城张开的双手猛然一挥，那道自通天阶梯上方宇宙投影中央投射而下的璀璨星光之柱，变得更为绚烂，更为闪耀，生生的洞穿了云虚尽燃烧那片紫色世界而形成的世界之力，同时拉扯着他的身躯，直欲将他的身躯、紫色世界，拉入那道星光之柱当中。

　　“该死！”

　　感受着星光之柱的干扰，云虚尽心头暗怒。

　　他十分明白，如果真的被孤城带入了那片十方宇宙当中，他将承受何等可怕的下场。

　　十方宇宙，可不是沧澜世界！

　　神眷之子的强弱，和他所在的世界有直接关系。

　　黑狱真界三大巨头都是黑狱真界的世界之子，可即便在世界之力的加持下，他们也不过巅峰半神层次，可在中央世界、青森世界、深渊魔界、圣光世界，那些神眷之子的力量，却可以打破极限，成就至强半神。

　　尤其是中央世界和深渊魔界，这两个世界的至强半神，更为强横，如果诞生出世界之子，怕是有短时间和不朽真神抗衡的资格。

　　中央世界、深渊魔界的神眷之子已经如此强大，而十方宇宙的神眷之子，一旦调动十方宇宙的力量，爆发出来的威力，超过中央世界、深渊魔界百倍、千倍、万倍，纵然是神界的神眷之子，都无法何他比肩。

　　如果真的被这道星光卷入了十方宇宙，等待他云虚尽的，只有死路一条。

　　“造化神玉！十方宇宙的力量就在眼前，我的力量，如何能够和十方宇宙相比！？给我吞噬吧！”

　　关键时刻，云虚尽只得怒吼着，将造化神玉打入虚空，抵挡着星光之柱的降临，借助着造化神玉的力量，抵消着这阵来自十方宇宙的星光之柱。

　　随着造化神玉发威，云虚尽终于得以将世界之力再度扩散，一条深邃至极，不知道通往何处的世界通道，渐渐形成。

　　“成了！成了！”

　　看着即将形成的世界通道，云虚尽的眼中浮现出一丝喜色，目光更是一刻不停的盯着抵挡着星光之柱的造化神玉。

　　等到世界通道彻底形成的那一刻，他就会以最快的速度带着造化神玉，投入世界通道中，返回他所在的那片世界。

　　不过，就在云虚尽的世界通道形成的那一刻，通天阶梯，再度震动了起来，紧接着，一股不属于紫色世界，不属于沧澜世界，亦不属于十方宇宙的世界意志，沿着通天阶梯的传输，豁然降临。

　　这一片世界，充满着高高在上，充满着无上神威，借助着通天阶梯降临的刹那，已经将十方宇宙、紫色世界的力量，完全压制，纵然是正在抵挡着星光之柱的造化神玉，在这股全新世界意志的冲击下，亦是不断震荡，好不容易汲取紫色世界衍生而出的紫色荧光，迅速的溃散、黯淡。

　　“该死！神界！神界！神界那些老东西要降临下来！”

　　看着好不容易就要形成的世界通道再度被干扰，云虚尽忍不住的怒吼叫骂了起来，哪还有半分先前风轻云淡的模样。

　　“神界！神界！这是神界的气息！”

　　“神界，神界的诸神降临了！有神界的强者在，云虚尽这尊天外世界的绝世魔头，绝对只有死路一条！”

　　“神界的气息，通天阶梯通了，诸位快看，神元之气，神元之气，好多的神元之气自通天阶梯上垂落下来了。”

　　神虚宗、云莱剑宗、诸多圣王境强者看着通天阶梯的变化，一个个脸上全部露出了惊喜之色。

　　神界！

　　那是所有修行者心目中的圣地，所有人所向往的最终目标！

　　当年天外世界之战，大量绝世魔头入侵，多亏了神界召集诸神，浴血奋战，才得以将天外世界打退，只不过打退天外世界的入侵后，神界也是元气大伤，断开了与外界的联系，眼下神界的力量重新降临，云虚尽纵然有天大的神通，都在劫难逃。

　　“神界！”

　　孤城抬头，看着自通天阶梯上垂落而下的那股恐怖力量，心中却并没有任何惊喜。

　　按理说，他应该和神虚宗、云莱剑宗、诸多圣王一样，为神界的支援而感到高兴，但是，此刻涌现在他心中的只有无尽担忧。

　　似乎，如果神界的力量真正降临而下，即便是他，也会面临灭顶之灾。

　　“造化神玉！顶住！给我顶住！”

　　世界通道被重新干扰的云虚尽，口中发出阵阵怒吼，脸上已经没有了先前得到造化神玉，锁定孤城这位十方宇宙神眷之子的狂喜，此刻他身上有着的，只有无尽的惊慌失措。

　　一旦神界的力量降临下来……

　　后果简直不堪设想。

　　“轰隆隆！”

　　造化神玉被云虚尽祭起，形成了一层屏障，同时抵挡着十方宇宙、神界两大高等世界的意志轰击，在这两股力量的不断轰击下，本就处于力量真空期的造化神玉，如何能够抵挡？

　　随着时间的推移，上面散发出来的紫色荧光，已经越来越弱，不到片刻，已经彻底黯淡了下去，而造化神玉投射出来的青衍神界，亦是大幅度崩塌，除了中心区域的纵横千里外，彻底崩溃，隐约间，在造化神玉表面已经能够看到一丝裂缝。

　　“不！”

　　随着造化神玉上裂缝形成，再也无法为云虚尽提供阻挡，云虚尽燃烧了整个紫色世界形成的世界通道，在十方宇宙、神界两大世界的力量干扰下，彻底烟消云散。

　　然而，就在云虚尽内心不断下沉，有些无计可施时，孤城的口中再度发出一声闷雷般的怒吼。

　　一时间，原本显现在通天阶梯顶峰的宇宙投影，骤然变得更加真实，一股比先前更为璀璨的星光，悍然降临而下，仿佛携带着整个世界的力量，轰鸣而至，在这股力量面前，别说是个人了，就算是神王陨落所化的沧澜世界，都在瑟瑟发抖。

　　“轰隆隆！”

　　重新形成的璀璨星光，以雷霆万钧的威能，狠狠的以造化神玉为中心，撞击在那即将降临而至的神界意志上，一时间，前所未有的猛烈爆炸，疯狂的撕裂着通天阶梯，号称宇宙脊椎，贯穿神界的通天阶梯，在这股仿佛能够毁灭世界的爆炸当中，骤然震荡着，崩塌开来。

　　通天阶梯！

　　断了！

　　这一次，不再是被异度空间所阻隔！

　　而是彻底断裂！

　　在孤城牵引着十方宇宙力量形成的至强力量面前，被生生轰断，连带着即将降临而下的神界意志，亦是在这股前所未有的猛烈力量面前，被一举震散。

　　“不！”

　　而处于这股力量爆炸范围当中的云虚尽，更是眼中恐惧大盛！

　　“这股力量，绝对不是现在的他所能够掌控的，以他接下来元气大伤的结果，哪怕我真的进入十方宇宙，都未必会马上陨落……甚至于可以趁着他处于虚弱时期……”

　　念一至此，云虚尽瞬间放弃了一切抵抗，在这股湮灭一切的力量卷上他的身躯时，任凭那颗星辰的星光，将他卷入了宇宙投影的星辰当中。

　　相比于在孤城引下的这绝世一击中彻底湮灭，他宁可选择进入十方宇宙中，寻觅那一线生机。

　　引下这一击的孤城已经山穷水尽，他未必没有希望逃过孤城的禁锢，返回他们所在的世界区域。

　　“嘭！”

　　随着引下这一道绝强力量，摧毁万物，孤城的身躯亦是如同无法承受所需要支付的代价，彻底粉碎，就连神魂，亦是烟消云散，只剩下最后一股与十方宇宙互相共鸣的真灵，艰难生存。

　　“这，已经是我所能够做到的极限了！”

　　残留真灵的孤城虚弱的看了云莱剑宗所在的众人一眼，神色中有一丝哀伤：“再见了，云莱剑宗，再见了，我的师弟师妹，师兄师姐们……”

　　而后，他的目光转向了那块承受着十方宇宙、神界意志全力轰击，已经粉碎小半的造化神玉，虚手一挥，那块黯淡无光，裂缝遍布的造化神玉，已经被他牵引着，打入了秦天玑体内。

　　“秦天玑师兄，这是我所能够为你做的最后一件事……接下来，为云莱剑宗的师弟师妹们撑起一片天空的责任，只能够依靠于你……”

　　话一说完，孤城甚至来不及显现出心中的不舍，神魂已经完全溃散，投入了那道自通天阶梯顶端投射而下的星光之柱中，被星光之柱牵引着，直往那片宇宙投影而去。而唐紫姗似乎是受到他的牵引，紧跟着孤城的残魂，投入了那片星光世界。这场一波三折的旷世之战，随着孤城、唐紫姗、云虚尽三人的离去，随着秦天玑的昏迷不醒，渐渐落幕……


第六百五十九章 惨胜

　　通天阶梯断裂。

　　神界的力量无法通过通天阶梯降临，被生生阻隔。

　　而且，这一场大战，打碎的不止是云虚尽的紫色世界、神国壁垒，连带着沧澜世界的意志，亦是在孤城那连番攻击下，彻底湮灭。

　　以至于现在，整个沧澜世界，死气沉沉，正在走向陨落的过程，照这样下去，几十万年后，整个沧澜世界，都会变成一片死寂世界，再不会有任何生机。

　　神虚宗的至尊境强者、圣王境强者都明白这一点，可是，他们却偏偏无能为力，那种层次对他们而言，相差实在太大。

　　时间，在秦天玑昏迷的过程当中缓缓流逝着。

　　这一次，他的伤势实在太重，用山穷水尽来形容毫不为过。

　　造化神玉破碎。

　　万古长青树粉碎。

　　沧澜世界陨落。

　　如果不是因为在那之前，他炼化了黑狱真界，可以缓缓的自黑狱真界汲取力量，恐怕他根本不会再度苏醒。

　　可饶是如此，当他再度的从昏迷中睁开眼睛后，仍然已经是十年之后。

　　在这十年里，整个沧澜世界，出现了前所未有的风平浪静。

　　失去了云虚尽，失去了神国壁垒，失去了紫色世界的星恒天朝，彻底的收缩了起来，防御一角，尽管仍然拥有着苏化云这位拥有至尊境战力的强者，可却不敢有丝毫扩张，不然的话，以神虚宗现在的阵容，不需要那些圣王境强者，单单是混元至尊、神衍一等神虚宗的老牌高手，就可将星恒天朝彻底抹去。

　　不过，也因为秦天玑的原因，神虚宗的众人尚没有时间去处理星恒天朝，才让星恒天朝仍然存活着，只是，沧澜世界这个大舞台的角逐，显然和他们再无关系。

　　……

　　神虚宗内，云莱剑宗的山峰。

　　由于通天阶梯断裂，沧澜世界和神界彻底失去了联系，以至于就算是混元天宫，都无法再自神界当中汲取到半点神元之气，以至于秦天玑都无法再借助神虚真界的力量恢复。

　　不过，即便神虚真界尚在，以秦天玑现在的修为，那些神元之气对他而言也未必有多少帮助。

　　“天玑，你怎么自己出来了？”

　　云莱剑宗的山峰上，属于秦天玑的院落中，秦玉颜看着从自己房间当中走出来的秦天玑，有些怪怨的说着。

　　“玉颜姐，我还没有脆弱到这等程度。”

　　秦天玑看着一脸担忧之色的秦玉颜，淡笑着说道。

　　“你看看你现在的气色，如此苍白，分明是还没有恢复，既然是伤员，就得有伤员的觉悟，好好的休息再说！”

　　“我自己的状况我自己清楚。”

　　秦天玑说着，摇了摇头。

　　距离他苏醒过来已经过去一个月了，这一个月里，他虽然还没有完全恢复过来，无法显化出元神，可是却绝对没有秦玉颜想象中的那么虚弱。

　　“对了，玉颜姐，混元至尊、步青云、易周天这些人查找的资料有结果了吗？”

　　“资料？天玑，你是说孤城师弟和云虚尽前往的那个世界？”

　　“不错。”

　　秦天玑点了点头：“孤城师弟是我们云莱剑宗的一员，无论如何，我们不能够看到他一个人孤身涉险。”

　　“天玑，你当时昏迷过去了没有看到，孤城师弟那会儿可真是大显神威，即便是云虚尽……”

　　秦玉颜的话还没有说完，已经被秦天玑摇头打断：“我已经从步青云那里知道了，孤城师弟到了最后，已经完全是山穷水尽，只剩下最后一道神性残留了下来，在这种情况下，还要面对云虚尽，哪怕云虚尽也是受伤极重，可天知道会有什么结果。”

　　“天玑，你即便担心孤城师弟，也必须要将你身上的伤势养好再说，不然，即便你知道孤城师弟现在处境堪忧，又能如何？”

　　“我的伤……我明白结症所在，一开始恢复困难，但是只要一恢复了，很快，就能够完好如初。”

　　“是么，那就等你恢复到完好如初再说。”

　　秦玉颜有些独断专横的说道。

　　见状，秦天玑只得无奈的点了点头。

　　不过他脑海中浮现出来的，则是得自阿萨罗神殿那个世界传送阵构建之法。

　　那个世界传送阵据说就是阿萨罗神系的强者以及神界其他神王用来打通天外世界的传送阵法，正是因为他们打通世界传送阵时，低估了天外世界的强大，所以才会被天外世界的强者根据那个世界传送阵侵入沧澜世界，导致沧澜世界、神界，遭遇了前所未有的劫难。

　　如果他能够将这个世界传送阵构架出来，那么，进入天外世界，并非难事，而只要他能够在世界传送阵传送结束后，再将世界传送阵摧毁，亦是可以阻止天外世界强者对沧澜世界的入侵。

　　就在秦天玑微微沉吟间，混元至尊的声音突然传了过来：“天玑，你醒了？怎么样了？”

　　“还不错。”

　　秦天玑说着，将目光转向了混元至尊：“我让你帮忙收集的东西怎么样了？”

　　“这是步青云、易周天、神无泪等人自那些陨落的圣王境强者身上找到的土系神晶，一共有一百六十一块。”

　　混元至尊说着，将一个储物戒指递交了上来。

　　“一百六十一块。”

　　秦天玑略微满意的点了点头：“混元至尊大人，有劳了。”

　　“哈哈哈，能够为伟大的秦天玑神王陛下效力，这是我的荣幸。”

　　“神王……”

　　秦天玑摇了摇头：“你应该听到云虚尽当时的话语了，我只不过侥幸得到了一件宝物而已，并不是什么神王转世。”

　　“虽然你不是真正的神王转世，当时我相信，你日后的成就，绝对不会比那些不朽神袛差，易周天、步青云、神无泪等人之所以到现在为止，仍然不敢有半分二心，还不是因为看中了你日后可能达到的潜力。”

　　“他们看中的不是我的潜力，而是忌惮我孤城师弟，和担心我种在他们精神世界的精神种子。”

　　秦天玑摇了摇头，对于这一点，倒是十分明白。

　　想不到他秦天玑有朝一日，也要靠着师弟孤城的余波来庇护。

　　“这只是其中一点，我相信等你恢复以后，绝对可以靠着自己的能力和魄力，让他们心甘情愿的屈服。”

　　“但愿吧！”

　　秦天玑说着，看了一眼手上的这个储物戒指：“接下来，我会想办法加快恢复速度，土系神晶的事，还得继续麻烦混元至尊大人你了。”

　　“这算什么麻烦！”

　　混元至尊摇了摇头：“那我就不打扰你恢复了，我先告辞了。”

　　秦天玑点了点头。

　　这个时候，云莱剑宗的萧素月从院落外面走了过来，看到混元至尊后，对着他微微行了一礼，而后道：“秦师兄，星恒天朝的苏化云刚才过来，送了一个储物戒指就离去了，里面有三十六块土系神晶，你看……”

　　“星恒天朝？”

　　听到这个名字，混元至尊有些厌恶的皱了皱眉头：“天玑，星恒天朝居然敢勾结天外世界的魔头，现在，已经没有存在的必要了，等到你恢复以后，就将其灭了吧。”

　　“星恒天朝，确实没必要存在，不过，等到我恢复以后，我会亲自去星恒天朝见苏化云。”

　　秦天玑说着，看了一眼萧素月手上的储物戒指，神色淡漠道：“送回去。”

　　“是。”

　　萧素月应了一声，很快退下了。

　　萧素月离开后，秦天玑对着混元至尊点了点头，在秦玉颜强制性的搀扶下，进入了自己的房间。

　　对此，秦天玑颇为无奈。

　　只是眼前这一幕，倒是让他联想到了当年他第一次来到这个世界时的场景，那个时候的他，刚刚夺舍这位云莱剑宗的少宗主，秦玉颜对他的关心，同样是无微不至。

　　“云莱剑宗，才是我这个世界的根本所在。”

　　秦天玑喃喃自语。

　　等到秦玉颜离开后，他才微微收敛了一下心神，将目光落到了混元至尊给他的一百六十一颗土系神晶上。

　　微微吸收了一口气，很快，秦天玑已经将这颗土系神晶拿了起来，将里面的力量牵引着，汲取到了他的精神世界当中。

　　随着土系神晶的力量灌注，与附属星辰“沧澜”融为一体的万古长青树动了动，证明它仍然还存活着，只是别说是提供绿色能量了，就连凝聚出形体，都变得十分困难。

　　“万古长青树，这棵青色小树，彻底的失去了他以往的玄妙，看样子是被击散了形体，照这个趋势下去，用不了多久，就会彻底消散……”

　　秦天玑能够有今日的成就，万古长青树功不可没。

　　如果不是这棵名为万古长青树的青色小树，恐怕到现在为止，他的神道境界能不能够突破到天人境都很成问题。

　　在一步步走向死亡的万古长青树上看了片刻，秦天玑的目光再度转向了青色碎片……

　　也就是造化神玉的碎片。

　　造化神玉的力量一直不曾恢复，后来被云虚尽强行祭出，用来抵挡神界、十方宇宙的轰击，出现了大量裂缝，以至于最后被孤城全力一击，一举击碎。

　　现在的造化神玉，尽管仍然存在，可却已经不再有任何气息，如果不是因为青衍神界仍然存在，秦天玑都要以为，这块造化神玉，已经彻底化为湮粉。

　　“万古长青树已经在步入死亡，造化神玉尽管销声匿迹，可终究还会再度恢复，看样子，两者相较，造化神玉更甚一筹啊。”

　　秦天玑心中叹息。这一战，算是将他的底牌全部摧毁。沉默了片刻，他的目光已经落到崩塌至只剩下一百公里方圆的青衍神界上。


第五百六十章 根基

　　青衍神界。

　　里面的山川、河流，以及秦天玑建立起来的宫殿、阁楼，随着青衍神界的崩塌，已经全部化为混沌。

　　眼下在这方圆一百公里的范围，就连生命气息，都屈指可数，而能够让秦天玑目光停留的更是只有三个。

　　能够纯真无邪，一直靠着呼呼大睡成长的小苍龙是一个。

　　被秦天玑当成苏洛河替代品的宁婉约是一个。

　　另一个……

　　苏洛河。

　　仿佛丢了灵魂，行尸走肉般的苏洛河。

　　她的心，在苏影、苏天星、苏悦等人被紫色火焰焚成灰烬的那一刻，已经死了。

　　“值得么。”

　　秦天玑看着青衍神界当中的苏洛河，心中默问了一声。

　　问她，亦是问自己。

　　不过，这个仿佛早就拥有的答案，哪怕在这一刻，仍然是个未知之数。

　　片刻后，秦天玑从浑然不觉的苏洛河身上收回目光，重新落到了自己身上。

　　“这一战，只有损失，唯一称得上收获的，便是沧澜世界！沧澜世界的世界意志因为承受不了十方宇宙、神界、云虚尽三者间的全面交锋，已经彻底陨落了，我接下来想要将其炼化，轻而易举就能炼化到十成！”

　　炼化世界和成为这个世界的神眷之子、世界之子不同。

　　对一个世界的炼化，前三成是最容易，只是炼化三成，根本没有什么显著性的效果，还不如这个世界的神眷之子，唯有炼化到第六成，才会略强于神眷之子，可仍然弱于世界之子。

　　到了六成以后，接下来，每一成的炼化，难度都会直线提升，从第六成，走到第九成，需要花费的时间，只能够用海量来形容。

　　不过这还不是重点，重点是第九成到十成彻底炼化的阶跃。

　　一万个炼化世界的神道修行者，有九千九百九十九个，都会被这一步卡住。

　　这一步，基本上是个死胡同。

　　除了那些转世神袛以外，根本没有人会选择走神道修行，去炼化一个世界。

　　哪怕那些转世神袛，不是对自己极有信心的妖孽，都不敢选择中级以上的世界，作为自己的晋升世界。

　　由此可见将一个世界彻底炼化的艰难。

　　沧澜世界，终究是一个大世界，并且是一个宇宙中心级的大世界，就算是神王，都不敢说有十成把握将其彻底炼化，眼下秦天玑机缘巧合下，得以将沧澜世界彻底掌控，不得不说，是天大的机缘。

　　只可惜……

　　沧澜世界陨落了。

　　这是一个注定会走向灭亡的世界。

　　几万年，这个世界的元气会彻底消失，以至于成为一个连至尊境强者都无法诞生的枯寂世界，几十万年后，这个世界所有的生命都会灭亡，变成一片荒凉。

　　再等上几亿年，几十亿年，世界，将彻底崩塌，形成宇宙风暴，宇宙黑洞，肆虐一时后，沦为宇宙尘埃。

　　这就是接下来沧澜世界的命运。

　　秦天玑神色默然。

　　只是，这是事情的发生，非他所能够扭转。

　　靠着黑狱真界源源不断的支持，用了一年的时间，秦天玑终于彻底恢复，并且得以将沧澜世界全部炼化。

　　全部炼化后的沧澜世界，为秦天玑提供了强大的精神力加成，使得他的精神刻度达到了不逊色于任何一位巅峰半神的程度，在沧澜世界，更是足以力敌至强半神。

　　只是，这种现象，注定只是昙花一现。

　　随着时间的推移，随着沧澜世界的陨落，这种加成迟早会被打回原形。

　　“必须想想办法了。”

　　秦天玑沉吟着，目光不禁落到了代表着黑狱真界的那颗附属星辰上。

　　“沧澜世界，拥有着极大的潜力，陨落在沧澜世界的神王、天外世界强者不计其数，如果沧澜世界没有陨落的话，以我现在对沧澜世界的十成炼化，完全可以将沧澜世界的潜力激发出来，使得他日后成长到接近神界的程度，到时候，身为沧澜世界世界之主的我，最差，也能够拥有众神之王级别的战力！我现在失去了万古长青树，失去了造化神玉，那么，沧澜世界，已经成为了我唯一可以追上云虚尽，唯一可以前去找到孤城师弟的希望！”

　　不然的话，没有万古长青树，没有造化神玉，秦天玑很难想象，自己要修炼到众神之王的境界，需要多少时间。

　　甚至，靠着星图炼神法，他或许有希望成就不朽真神，但想要成为至高无上的众神之王，却无异于痴人说梦。

　　因此，他只能够将希望寄托在沧澜世界上。

　　“黑暗君王曾经有过一个疯狂的打算，在自己成为黑狱真界的世界之子时，将整个黑狱真界献祭给沧澜世界，从而让沧澜世界恢复元气，得到黑狱真界的沧澜世界，只要恢复到全盛时期，他黑暗君王，都等于成为了一个顶级大世界的世界之子，若是能够再好好经营沧澜世界，激发出沧澜世界的潜力……黑暗君王完全可以靠着沧澜世界的世界之力加持，直接封神！不过，我现在虽然对黑狱真界的炼化达到六成，可是失去了万古长青树，失去了青衍神界，接下来的炼化，必然会变得极其缓慢，尤其是……黑狱真界已经诞生了世界之子，在有世界之子的情况下，我能够将黑狱真界炼化到七成，就是极限了……”

　　想要达到世界之子献祭黑狱真界的水准，对黑狱真界的炼化，至少要达到八成。

　　“黑狱真界的世界之子，便是黑无业，因此，黑无业，必须死！哪怕现在，他十有八九逃到了深渊魔界！”

　　秦天玑眼中闪过凛冽的寒光。

　　“现在，先去黑狱真界经营一番，至少将黑狱真界炼化到七成再说，多出一成炼化，对我的精神加成也更多一些，尽管这些加成无法引起质变，可至少能够让我在对上巅峰半神时，多出一分胜算。”

　　秦天玑自言自语着。

　　“玉颜姐！南丰！”

　　心中有了打算的秦天玑直接将自己的神念散发了出去。

　　“天玑！”

　　“主上！”

　　不到片刻，秦玉颜，已经晋升到至尊境界的南丰，已经同时出现在了秦天玑面前。

　　“天玑，你召我们过来，可是打算离开沧澜世界了？”

　　秦玉颜仿佛能够猜出秦天玑的想法一般，见面后，已经问出了自己心中的疑问。

　　“玉颜姐，我现在必须要承担起我所肩负的责任！”

　　秦天玑沉声道。

　　“我明白……”

　　秦玉颜看着秦天玑，心中对他的劳累奔波有些心痛，更多的则是欣慰。

　　“玉颜姐，南丰，我会给予你们神眷之子的身份，尽管你们即便得到神眷之子的身份，因为修为的限制，能够调动的世界之力也不多，但普通半神，相信已经奈何不了你们了！”

　　“给予神眷之子的身份！？”

　　秦玉颜听不出其中玄妙，可南丰至尊，则是面露震惊之色：“授予这等身份，主上，难道你已经将沧澜世界彻底炼化了？”

　　“侥幸。”

　　秦天玑微微点了点头：“你们好好感受一下。”

　　说完，他已经对着二人虚手一指，在二人脑海中留下一道印记，刹那间，两人直感觉自己和沧澜世界之间，产生了一种无法言语的联系，似乎，整个沧澜世界成为了他们的一份子，只要他们愿意，能够更改山川、河流，能够呼风唤雨，甚至能够逆转虚空。

　　“沧澜世界现在正在走向死亡，世界之力用一点就少一点，用的越多，沧澜世界步入死亡的速度就越快，因此，我希望你们尽可能的不要动用世界之力！”

　　秦天玑神色凝重的说道。

　　“是！”

　　“主上请放心，我们知道轻重。”

　　秦玉颜、南丰至尊二人同时慎重的点了点头。

　　“对了天玑，星恒天朝你打算怎么处理？”

　　秦玉颜突然开口道。

　　“星恒天朝？”

　　听到秦玉颜的话，秦天玑脑海中想到了星恒天朝，想到了苏洛河，同时，想到了先前想要送土系神晶给他示好的苏化云……

　　“现在，整个星恒天朝，应该都处于忐忑不安当中吧？面临审判的时日，最为煎熬！我现在就先让你们享受一番这种倍受煎熬的感觉！”

　　秦天玑冷哼一声。

　　“天玑，如果你信得过的话，就将星恒天朝交给我来处置吧。”

　　秦玉颜脑海中回想着十一年前，秦天玑在神虚宗上空和苏洛河的那番对话，提出了自己的要求。

　　“你来？玉颜姐，你……”

　　秦玉颜仿佛知道他想要说什么，补充了一句：“苏化云我会交给你！”

　　秦天玑听了，微微沉吟了片刻，终于点了点头：“玉颜姐要亲自出面的话，我自然相信你可以将这件事情处理的妥当！”

　　“嗯！”

　　“我接下来，要前往黑狱真界了，而且，在前往黑狱真界后，我会将沧澜世界彻底封闭，沧澜世界外围的神阵还没有彻底散去，再加上现在任何人都看得出来，沧澜世界正在走向衰落和死亡，原本那些想要打沧澜世界主意的顶级大世界，应该不会再愿意付出如此巨大的代价来和我们沧澜世界为敌了，但是，沧澜世界发生了这么大的变故，肯定会有屑小之辈想办法潜入沧澜世界来调查究竟，因此，这些事情，就要靠玉颜姐和南丰你们两人来处置了。”

　　“主上，你的意思是……”

　　“十一年前发生的事情，我不希望有任何风声传出去！”

　　南丰至尊心里明白。

　　造化神玉既然能够让云虚尽为之疯狂，肯定绝非凡物，哪怕除了云虚尽和秦天玑以外，根本没有人知道他有什么作用，可这些事情如果真的宣扬出去了，绝对又会给沧澜世界带来许多灾劫，毕竟，现在的沧澜世界太弱了。

　　“请主上放心，这件事情，我会亲自处理，任何参与了那一战的强者，除了混元至尊等绝对信得过的几人，哪怕是那些圣王，我都会暗中动手，让他们将那一战统统忘记！”

　　秦天玑看了南丰至尊一眼。

　　成为神眷之子的他，已经拥有这个能力。

　　“嗯，交给你们了，如果有什么你们无法抵挡的敌人出现了，召唤我！现在，我便去黑狱真界了！”

　　“天玑！小心！”“恭送主上！”秦天玑对着秦玉颜、南丰帝君一点头，纵身而起，很快冲出了神虚宗，隐没在了沧澜世界的世界波动中，消失无影。


第六百六十一章 竖立

　　黑狱真界玄火重城。

　　紫血商行。

　　此刻，在这片商行的院落当中，一片热闹，各处的贵宾、客人，来来往往，络绎不绝。

　　今日，对于紫血商行而言，是一个大日子，在这一天，紫血商行的最高权力，将进行交割，几位圣王境老祖将纷纷退位，将紫血商行的大权，交到一个至尊境的晚辈手上。

　　至尊境！

　　在黑狱真界，也算得上一尊人物，如果去偏僻一些的区域，开辟国度，称王称霸也绰绰有余，就算是在玄火重城，都称得上高手，可如果要说他有资格执掌紫血商行这等玄火重城五大巨头级势力，未免有些夸张了。

　　哪怕他有着再好的商业头脑，没有圣王境的修为，如何能够问鼎会长的资格？

　　只是眼下，对于这一幕，紫血商行的所有人，都觉得理所当然，不止是紫血商行，就连前来参加贺宴的宾客，一个个也神色自若。

　　原因无他……

　　这个至尊境的晚辈，名为紫檀。

　　他还有另外一个身份！

　　黑狱真界界主秦天玑的追随者！

　　……

　　“玄火重城城主大人驾到！”

　　随着贺宴的持续，一个因为激动而有些高亢的声音，突然从门外传了进来。

　　一时间，整个紫血商行全部沸腾了起来。

　　“居然是玄火重城城主大人亲至！？”

　　“以往几大巨头级势力有什么要事，城主大人能够派遣他手下的一位统领前来意思一下就算是颇为重视了，但是现在，城主大人居然真身亲临！？”

　　“连玄火城主大人都到了，紫血商行这个新会长，当真是了不得！”

　　阵阵议论声中，紫血商行的老祖紫长空，已经陪同着紫檀，迅速的往外面而去，恭敬的将玄火城主、黑泽统领、蓝颜、炎烈几人迎了进来。

　　“城主大人能够亲自前来道贺，我们紫血商行上下蓬荜生辉！”

　　“呵呵，你们紫血商行能够出现紫檀这等年轻俊杰，我自然要好好的观察一番，若是有希望培养成材，我绝不吝啬！”

　　听到玄火城主的这番话，紫长空的脸上顿时露出了惊喜之色：“多谢城主大人厚爱！”

　　玄火城主的这番话，几乎表明了他的态度，日后什么人在玄火重城中在想对紫檀不利，就必须考虑一番能不能承受得了玄火城主的怒火。

　　“城主大人，请上座。”

　　紫长空恭敬的领着玄火城主，直接来到了原本属于他的主座上。

　　“城主大人，紫檀归根结底，不过是秦天玑陛下的追随者而已，而且是极不重视的一个追随者，说不定连秦天玑陛下自己都将此人忘记了，我们用得着对他如此客气么？”

　　坐下来后，神色有些不解的炎烈带着一丝怨气道。

　　“一个追随者……”

　　玄火城主脑海中不禁联想到了自己当年和秦天玑平辈论交的那段时间，心中不禁微微一叹：“是啊，一个追随者，可能是一个不受重视的追随者……可是，那又如何？现在的秦天玑，不止本身有着巅峰半神的实力，身份地位，更是远远超过了当年黑狱真界的三大巨头，并且在深渊君王的力压下，用了十年的时间，统一了大半个黑狱真界！这等成就，快要直追当年的黑狱魔帝了！”

　　“黑狱魔帝！？这……不可能吧……”

　　“炎烈，如果你一直是这幅坐井观天，以为我这个玄火城主有多么了不起的心态，那还是早早的去闭关修行吧，什么时候心态改变了再出来。”

　　“城主大人！”

　　听到玄火城主的话，炎烈一个哆嗦，脸色亦是有些发白：“城主大人，我并没有……”

　　“好了，安静的看下去。”

　　炎天玄扫了炎烈一眼，收回了自己的目光，如果不是因为炎烈和自己有着血缘关系，以炎烈的性格，如何可以成为他的亲随！

　　“龙骧之主到！”

　　随着两人的话一说完，一阵高亢的声音，再度从门外传来。

　　“龙骧之主！？这可是深蓝君王座下最为得意的圣王境强者！身份、地位、实力，毫不逊色于三十六大重城任何一城的城主！”

　　听到这个名字，炎烈的脸色微微一变。

　　只是，他的惊讶没有持续多久，又一个兴奋的声音再度自门外响起：“华岩城主到！”

　　“怎么可能！”

　　听到这个名字，炎烈忍不住的低声惊呼了起来：“华岩城，那可是三十六大重城中排行前十的大城！这样一位重城的城主，居然会来参加我们玄火重城内一个势力首领的传承交接会！？”

　　“因为秦天玑！”

　　蓝颜对于华岩城主的到来虽然也感到震惊，但是更多的，则是感慨：“秦天玑陛下现在在整个黑狱真界的威望，如日中天，尤其是在深渊君王的极力宣传下，大有将他塑造成黑狱真界唯一真神的趋势，尽管那些至尊、圣王、半神境强者不可能被他们洗脑，可是那些低一些的修行者就不一定了，长久以往……”

　　“统治整个黑狱真界！？”

　　“他有这个能力！”

　　黑泽冷声道。

　　“有些眼界、见识的人，都能够看出这种趋势，因此现在，所有人都在想方设法想要和秦天玑陛下攀上关系。”

　　补充这一句话的是玄火城主。

　　联想到当日他和秦天玑的交情，玄火城主一时间不禁苦笑了起来。

　　如果在恒阳君王的领地中他没有和秦天玑分道扬镳……

　　罢了！

　　后悔又有什么意义！做好自己即可！

　　紫血商行的这一次传位大典，注定要载入紫血商行的史册，随着华岩城主的到来，接下来，一个个重量级人物纷纷登场，尽管相比起华岩城主、玄火城主来，或许会有所失色，可是每一个，都是雄踞一方，统帅一地的圣王境巅峰强者，尤其是其中几人，代表的更是某一位君王，哪怕是华岩城主、玄火城主都不敢小觑。

　　负责接待着这些大人物的紫血商行侍从，一开始时，每一位大人物的到来，都会神色激动，声音亢奋的喊上几声，可是后来，却是渐渐麻木了。

　　所有人，紫血商行也好，参加宴会的宾客也罢，看到此刻传位大典热闹的模样，心中都有所明悟，紫血商行的崛起，已然势不可挡。

　　而这一切，届时因为紫檀！

　　或者说，因为紫檀所追随的那一位名传整个黑狱真界的巨头级人物。

　　秦天玑！

　　……

　　就如同炎天玄等人所猜测，紫血商行的紫檀，秦天玑确实已经忘记的七七八八了。

　　以他现在的修为、成就，一个小小的至尊，确实可以完全不放在心里了。

　　来到黑狱真界后，很快，他已经找到了深渊君王，并且调动着黑狱真界的世界之力，将覆海、天罡圣王、血无涯三人，召集到了深渊君王的国度中。

　　“伟大的神主大人！”

　　看到秦天玑到来，覆海大神、深渊君王、血无涯、天罡圣王几人，同时恭敬的行礼着。

　　其中，有些急切的深渊君王更是忍不住的询问了起来：“大人，不知道在沧澜世界到底发生了什么事？我们虽然在黑狱真界，不过，却能够感应到沧澜世界产生的惊天变故，甚至一些来自于其他世界的强者都想要通过我们黑狱真界，潜入沧澜世界当中调查，只不过因为沧澜世界被封闭了，再加上不知道沧澜世界内部的局面，不敢强攻，所以才潜伏着。”

　　“沧澜世界的事情，你们无需理会！我离开时让你们办的事情怎么样了？”

　　秦天玑扫了深渊君王一眼，并没有解释的意思。

　　“回禀神主大人，黑狱真界现在的君王、半神境强者，已经全部向我们表示臣服，那些不愿意臣服的，也纷纷离开了黑狱真界，至于那些圣王、领主，他们根本没有选择的权力，眼下，我们已经将神主大人您的神威传遍到了大半个黑狱真界，只要再给属下十年，大人必然能够在任何一个人口超过百万的城市看到属于大人您的神殿。”

　　“十年！那我就给你十年！我现在已经将沧澜世界完全炼化，希望在黑狱真界上不要耽搁太久！”

　　秦天玑淡淡的道了一声。

　　只是，这番话落到深渊君王等人耳中，确实让他们心神大震，一个个瞪大着眼睛，心中掀起了一片惊涛骇浪。

　　“将沧澜世界完全炼化！？”

　　“伟大的神主陛下，您，您居然将沧澜世界完全炼化了？这……这可是神王陨落所化的世界！”

　　“炼化整个沧澜世界！这可是无数年来，前所未有的壮举！”

　　反应最快的覆海大神脑海中更是浮现出了一个惊天猜测：“难道说，先前自沧澜世界当中传出来的那股恐怖气息，就是神主大人您展现出真正实力在镇压沧澜世界的意志！？”

　　“不该问的不要多问！”

　　秦天玑漠然的说了一声，而后神色中带着一丝冷冽：“深渊君王，我希望十年以后，整个黑狱真界再没有抗拒我的意志存在，能够让我轻易将黑狱真界炼化！覆海、天罡圣王、血无涯，你们三个，随我去一趟无尽世界。”

　　“是！”

　　“请神主大人放心，属下必然竭尽全力，将神主大人的荣光洒遍黑狱真界每一个角落！”尽管秦天玑没有承认，可是覆海大神、深渊君王、天罡圣王、血无涯却是先入为主的确认了他们的猜测。一时间，几人对秦天玑的敬畏，不禁再度攀上了一个新的台阶。


第六百六十二章 虚空商会

　　沧澜世界和外界隔绝，不过黑狱真界却和很多世界保持着来往，通过这些世界通道，秦天玑在路过六个中等世界，三个高等世界，一个没落的大世界后，顺利出现在了无尽世界。

　　和其他世界不同。

　　高等世界当中尽管有属于他们的规则，可炼化了沧澜世界的秦天玑，在那个高等世界当中并不会受到太大的影响，但是，当他踏入无尽世界的那一刻时，马上感觉到了笼罩在无尽世界上空那股无所不在的规则之力。

　　这股规则之力毫不隐晦，肆意的散发着自己的强大，其中时不时衍生而出的一道道意志、世界之力，让秦天玑感受到了莫大的威压。

　　“无尽世界的意志，应该达到真神的层次了吧！”

　　走出世界传送阵的秦天玑，望着虚空中那股肉眼无法看到的压迫之力，低声询问道。

　　“诸天万界，大世界并不止十个，中央世界、深渊魔界、无尽世界、神焰世界、圣光世界、青森世界、天龙世界、暴风世界、雷霆世界，冰霜世界之所以能够名传天下，就是因为他们那世界意志达到堪比真神的层次！”

　　回话的自然是知识渊博的覆海了。

　　“嗯！？不止十个？给我好好说说。”

　　“是，神主大人。”

　　覆海恭敬的应了一声，理了理思绪，解释了起来：“高等世界也好，大世界也罢，他们的存在方式和生活在世界内的生灵息息相关，高等世界中的强者如果修炼到一定境界，加入其他世界，就会导致这个高等世界本源减弱，如果时间久了，数量多了，高等世界会渐渐变成中等世界、低等世界，直至陨落，而相反，大量中等、低等，甚至高等世界的强者若是进入这个高等世界，这个高等世界亦会随之提升，等达到某个临界点时，就能够突破桎皓，晋升为大世界！”

　　这一点秦天玑倒是自然。

　　黑狱真界真正的半神境强者有四五十个，尤其是当年诞生过黑狱魔帝这等至强半神层次的存在，才被人判定为拥有晋升大世界的潜力。

　　“评判一个世界是否属于大世界，除了世界的强弱以外，还有里面修行者的强弱，只有能够孕育出至强半神的世界，才又称为大世界的资格！只是，孕育出至强半神，同样有两种说法，一种，神眷之子可以达到至强半神境界，另外一种，则需要成就世界之子！这种世界，则被称为没落大世界，区别于那些顶级大世界的存在。”

　　一个世界，只可能诞生一位世界之子。

　　秦天玑倒是能够判断出其中的差异。

　　“一个青森世界，就有好几位至强半神，更别说其他世界了，现在再加上没落大世界的至强半神，看样子，至强半神的数量并不在少数，尤其是照你所说，中央世界、深渊魔界的至强半神，要强于其他的世界的至强半神……”

　　“确实如此。”

　　听出了秦天玑语气当中的疑惑，覆海连忙解释着：“区别一个大世界的强弱，和至强半神的数量有关系以外，更为重要的，便是世界意志的层次，没落大世界的世界意志，已经弱于不朽真神，应该只比沧澜世界的意志强盛半筹，但是像深渊魔界、中央世界的世界意志，他们强大，俨然已经逼近中位神袛的层次了，两个世界想方设法，想要让自己所在的世界发生蜕变，一旦蜕变成功，中央世界、深渊魔界的世界之子，极有可能不通过神界成就不朽真神！就连那些神眷之子一个个也会修为大增，擒杀高等世界的世界意志都有可能！”

　　“世界晋升……”

　　说到这，覆海微微一顿，看了一眼无尽世界的苍穹，神色中有些敬畏：“传言，就世界意志而言，无尽世界，不弱于中央世界和深渊魔界！”

　　“嗯！？”

　　“这是传说！”

　　覆海连忙补充着：“这是很久以前的事，深渊魔界那个时候还有世界之子的存在，那位世界之子曾经想要在无尽世界当中夺取另外一位巅峰半神购买的宝物，在受到无尽世界世界之力压制后，居然联合了好几位深渊魔界的神眷者，布下神阵，引出深渊魔界的投影，当时那个深渊魔界投影的力量已经不逊色于不朽神袛了，或许还无法和顶级大世界整个世界抗衡，但是抵挡世界之力压制却绰绰有余，可是，这片深渊魔界的投影持续了不到片刻，便引发了无尽世界的强势反扑，一举击溃了那道深渊魔界的投影，巨大的反噬之力更是让深渊魔界的世界之子和那几位有着半神境修为的神眷者同时陨落。”

　　说到这，覆海的语气微微一顿：“诸天万界中，深渊魔界排名之所以位于中央世界之后，就是因为曾被无尽世界击溃过意志，有所损伤的缘故，不过也正是因为无尽世界的强大，规则的公平公正，才会让人心甘情愿的来这个世界进行交易。”

　　“无尽世界如此了得，可是，我在沧澜世界对他们的威名听得却并不多。”

　　“那是因为无尽世界没有至强半神……尽管没有人怀疑无尽世界拥有孕育至强半神的能力。”

　　“没有至强半神？”

　　秦天玑微微一怔。

　　“是，无尽世界没有神眷者，不过虽然如此，可是却没有任何一个世界胆敢小觑无尽世界的那些高层，哪怕中央世界、深渊魔界也不例外，不然的话，无尽世界的诸多商会联合抵制那些世界之人进行商业交流，纵然那些世界再强大，失去货物流通，闭关锁国，也会发展缓慢。”

　　听到覆海的解释，秦天玑对无尽世界倒是有了一个直观性的了解。

　　“神主大人，不知道您来无尽世界，想要购买些什么？无尽世界这块大陆上，规模最大的是五大商会，尽管其他商会也有不少好东西，不过，针对的只是至尊、圣王境、普通半神层次，以神主大人您现在的修为和身份，那些商会中能够对大人有用的，并不算多。”

　　“五大商会中，哪个商会的资源最多？”

　　“神主大人可否透露一下您想要购买什么样的资源？”

　　“世界传送阵！我需要构架一个世界传送阵！此外……我听闻诸天万界中有专门提高弟子们修行境界的至宝，不知道该去何处？”

　　“世界传送阵的材料？这一方面的材料购买首选虚空商会，至于专门提高弟子们修行境界的至宝，神主大人说的可是历练幻境？”

　　“嗯？”

　　“神主大人，对于至尊境以后的修行者而言，单单靠着神元之石、神元之气、神晶，虽然可以大幅度缩短修行者的修炼时间，但要呈现爆发式的提升已经不显著了，因为，到了这个境界，需要的是领悟，至尊境界参悟虚空，圣王境界洞悉虚空构造，凝练小世界，而半神，更是需要大魄力、大勇气、大智慧、大决心，才能够一举将神火点燃，因此，领悟、心境修行，便是重中之重，历练幻境自此衍生！不过这种幻境，价格极其昂贵，单单是至尊境强者的空间幻境，价值已经不逊色于绝品圣器多少，若是圣王境强者的世界幻境……其价值，直追那些最上等的绝品圣器！”

　　说到这，覆海的语气微微一顿：“神主大人若是想要大量助手，管辖诸界，还不如广撒网，只要人口基数大了，总能够诞生出天才来。”

　　“不用，先去虚空商会看看吧。”

　　“是，神主大人请跟我来。”

　　覆海微微行了一礼，神色恭敬的在前面引路着。

　　他虽然已经有了十几万年没来过无尽世界了，只是对于半神境层次的强者来说，十几万年，并不能够称之为沧海桑田。

　　在覆海的带领下，很快，一行众人已经来到了虚空商会。

　　虚空商会，建立在一片大陆的虚空。

　　乃是一个占地面积超过十万公里方圆的大型城市。

　　整个城市分成五部分，最下面，专门出售至尊境强者使用的货物，这一层的商铺最多，密密麻麻，一眼望去，不见其尽头。

　　第二层和第三层，对应着圣王境和普通半神，这两层的店铺虽然不如第一层多，可是为了瞻显出圣王、半神境强者尊崇的身份，这些店铺每一个，都极为宽敞，奢华高贵，就占地面积而言，并不比第一层小得到哪去。

　　而第四层，针对的则是那些高阶半神、巅峰半神，上面出售的东西，亦是诸天万界当中都能够称为极其珍贵的至宝，哪怕绝品圣器，在这一层中都偶尔出现。

　　覆海带着秦天玑来的，便是这一层。

　　哪怕不需要仔细感应，秦天玑也能够感受到这一层区域那重重折叠在一起的空间，尤其是一些极为辽阔的空间区域，更是逸散出一丝世界之力，显然，这是虚空商行的绝世强者，将一个低等，甚至中等的世界，炼为一体，专门当成商铺，展示商品。同时，这些折叠在一起的世界在关键时刻，还可以变成强大的防御，阻隔他人窥视，毕竟就算是巅峰半神，也不可能一击洞穿一个中等世界的世界壁垒。这种手笔，就算是全盛时期的沧澜世界，怕也无法想像。


第六百六十三章 材料

　　“欢迎光临我们虚空商行！选择我们虚空商行，相信最终的收获绝对不会让大人您失望。”

　　秦天玑在覆海的带领下踏入虚空商会第四层，马上就有一个年轻美貌，并且气质绝佳的女子迎了上来，带着柔和的笑容招呼着。

　　尽管这个女子没有使用任何魅惑幻术，可那张俏丽脸庞上的笑容，仍然让人不自觉的生出一种亲切之感，对她产生一种轻微的信任。

　　女子在秦天玑和覆海身上扫了一眼，仅仅通过两人先后的顺序就判断出二人谁是主，谁是仆，当下再度对着秦天玑道：“不知道这位大人需要什么服务。”

　　不需要秦天玑开口，覆海已经上前，将一块玉符递交到了这个女子手上：“这些东西，不知道贵商行可以凑齐多少。”

　　覆海尽管和这个女子一样，处于圣王境，但这个女子对他却也不会有半分小觑，慎重的将玉符接了过来，神念一扫，很快，已经微微变色，连忙恭敬道：“两位贵客，还请跟我来到贵宾厅一叙，我这就通知执事大人，让大人亲自接待两位贵客。”

　　说话间，在前虚手一引。

　　秦天玑知道，构造这样一个世界传送阵的材料，数额之巨大，绝对不是一个普通人员能够做的了主的。

　　哪怕秦天玑那块玉符中的材料，只占那个世界传送阵的三分之一。

　　不过，就在几人打算前往贵宾厅时，在旁边正在和虚空商行一位工作人员交谈着什么的年轻女子却仿佛发现了什么，连忙出声：“等一等！”

　　“嗯！？”

　　随着三人的步伐微微停顿，那个年轻女子很快来到了秦天玑身前，神色不善道：“你是沧澜世界的秦天玑！？”

　　“你是谁？”

　　“别否认了，我看到过你的影像！”

　　女子说完，转过头对着那位打算带着秦天玑去贵宾厅的那个女子道：“此人是秦天玑！属于我们商盟不受欢迎的客人之一，根据商盟协议，对于上了商盟黑名单的人，我们商盟五大商行有权力联合抵制，你们虚空商行还打算招待他吗？”

　　“秦天玑？古娜小姐，您是不是认错人了？商盟黑名单上虽然有一位名为秦天玑的不受欢迎客人，但那位客人才圣王境修为，而眼前这位大人……”

　　女子说着，看了秦天玑一眼：“这位大人的修为，至少是高阶半神了吧。”

　　“我的师尊便是古月商行的领导者天月圣母，这个黑名单申请是她亲自递交的，哪还会有错？”

　　“这……”

　　这个女子正在犹豫不决时，一个声音突然从一侧传了过来：“我想这其中一定是有什么误会。”

　　顺着声音的方向，秦天玑可以看到一个浑身上下散发着一丝淡淡神性威压的雍容美妇正在缓缓走来。

　　“烛妍大人。”

　　看到这个充满着成熟、华贵、高雅气息的美妇，负责招待秦天玑的那个女子，以及附近几人同时微微的行了一礼，神色中有着发自内心的恭敬。

　　“天月圣母大人递交的申请说明那位秦天玑，不过是圣王境修为，而眼前这位贵客，修为不在我之下，我相信古娜丫头你肯定是认错了。”

　　烛妍看着眼前这位名为古娜的女子，身上隐隐带着一丝威压。

　　“烛妍大人，我不会认错的，此人……”

　　“我说误会，就是误会，难不成我还会欺骗你一个小辈不成，好了，你退下吧，有什么不满的，让你师尊天月圣母来和我说话。”

　　烛妍说着，不再理会古娜，而是对着秦天玑微微一笑：“抱歉，让秦天玑殿下笑话了，大人这边请。”

　　“笑话，我想应该不止是笑话那么简单。”

　　秦天玑冷哼一声。

　　“误会，这确实是一个误会，请秦天玑殿下放心，这一点小小的瑕疵，不会影响到我们之间的生意，很快，我们就会将其消除。”

　　烛妍说着，对着那位招待着秦天玑的女子道：“去，和逐月统领说一声，她知道怎么做。”

　　“是，烛妍大人。”

　　女子应诺了一声，连忙退了下去。

　　天月圣母是古月商会的巨头级人物不假，可身为高阶半神的烛妍，却也并不比她逊色。

　　当年天月圣母要求将秦天玑列入黑名单时，商盟高层看在秦天玑只是一个小小的圣王上，倒是没有详细过问，通过了天月圣母的申请，但是今时不同往日。

　　秦天玑斩杀恐惧君王，降服深渊君王，统一黑狱真界的威名已经传了出来，到现在为止，眼下又能够为他们虚空商行带来如此巨大的一笔订单，哪还有人胆敢对他小觑半分？

　　秦天玑和天月圣母之所以结仇，她多多少少也了解一些，圣王境时就能够拿出绝品圣器的秦天玑，现在身上的财富，又丰厚到了何等程度？尤其是眼下秦天玑一口气要收购如此多的天材地宝，为了这笔生意可能带来的巨大利润，烛妍即便是稍微得罪了天月圣母，也是在所不惜。

　　“秦天玑殿下，这边请。”

　　在烛妍的带领下，很快，一行三人已经来到了一个包间当中。

　　这个包间尽管不是由一个低等世界炼制而成，可却也属于一个极其完善的洞天圣器，并且，这个洞天圣器加入了一些陨落圣王的小世界强化，不止是环境幽雅，山青水绿，其坚固程度，更是半神境强者也无法轻易打破。

　　“洞天圣器最大的弊端就是脆弱，虚空商会居然可以将洞天圣器加固，当真是不同寻常。”

　　“呵呵，秦天玑殿下过奖了，如果秦天玑殿下有兴趣的话，即便是想要购买这种秘术，也并非不可以，在我们无尽世界，几乎就没有什么东西是无法交易，区别就是能不能够出得起这个价钱。”

　　“是么，不知道我那张玉符当中记载的材料，贵商行是否可以收集？”

　　烛妍并没有第一时间回答，而是略带好奇的询问着：“秦天玑殿下应该是想要铸造世界传送阵吧？而且，这个世界传送阵的跨界幅度，还不同寻常，大人该不会是想要借助这个世界传送阵，再以通天阶梯为基，打开前往神界的通道吧？”

　　“打开神界通道，哪有那么容易的事。”

　　“对于其他人来说，想要借助世界传送阵打开神界通道根本不可能，但对于身为沧澜世界世界之子的秦天玑殿下而言，却并非没有可能，世界之子，掌握一个世界，通天阶梯，就是天然的空间节点，同时也是下界唯一一个通往神界的空间节点，区别就是打开的世界通道能够支撑得了几秒罢了。”

　　说到这，烛妍语气微微一顿：“如果秦天玑殿下真的是想要打通前往神界的世界传送阵，那么，我们虚空商行不止愿意分文不取，甚至还可以大力借助，为秦天玑殿下集齐世界传送阵的材料，只希望在世界传送阵建立完成时，我们虚空商会可以占传送人员三分之一的名额。”

　　“你多想了，沧澜世界现在的意志已经走向灭亡，即便我这个‘世界之子’将世界之力全部调动，也未必可以通过通天阶梯开启前往神界的世界传送阵，再则，我这个世界传送阵，并非是前往神界！”

　　“原来如此。”

　　听到秦天玑的解释，烛妍神色有些失望，不过很快已经让自己进入了谈生意的状态：“秦天玑殿下，恕我直言，这些材料，还有很多空缺，应该不是一个完整的世界传送阵所需的材料……”

　　“这一点不劳费心，你只需要帮我集齐我这张清单中的材料即可。”

　　秦天玑回应着。

　　神界的诸多神王早就收集了足够的布阵材料，不然的话也无法开启天外世界的传送阵了，而且，为了保证万无一失，那些布阵的材料，他们自然不可能只准备一套。

　　由于两界通道一打开，神界马上遭遇了前所未有的打击，剩下的那些材料，他们根本来不及带回神界，以秦天玑沧澜世界之主的身份，想要将这些材料凑齐，自然不难。

　　只是，终究是剩下来的材料，残缺不少，秦天玑还得靠无尽世界来将这些材料补全，这才是他出现在虚空商会的原因。

　　不然，要是要构造一个完整的两界传送阵，哪怕是暂时性的，别说是虚空商行了，就算是整个无尽世界，整个诸天世界所有势力联手，都未必能够做到。

　　“既然如此……秦天玑殿下，这些东西，我们虚空商会倒是可以为您集齐，不过其中的世界元石、粉碎之心、虚空之眼，恐怕需要一点时间。”

　　“给我一个具体的数字。”

　　“十年！只需要十年即可！”

　　“可以！”

　　“那我们就来谈谈价格了，一个普通的世界传送阵，价格倒是便宜，充其量就几件上品圣器罢了，但是您的这个世界传送阵……这些材料的价值，怕是不下于三件绝品圣器！”

　　烛妍的话还没有说完，秦天玑已经直接从身上拿出先前苏剑英所用的那件绝品圣器来：“这是订金！事成之后，另外两件我自会补上。”

　　看到秦天玑随手就拿出一件绝品圣器来，烛妍深感秦天玑财大气粗的同时，更是有些好奇：“秦天玑殿下就不怕我将此物贪墨了？”“呵……无尽世界的秩序、公正，我还是信得过的！再则……”说到这，秦天玑的语气带着一种绝强的信心：“虚空商会，虽然有些高手，但如果违背了交易原则，在被无尽世界法则压制的情况下，我想要再将属于我的东西拿回来，也不是件难事。”


第六百六十四章 会面

　　古月商会。

　　作为古月商会的高层巨头之一，此刻的天月圣母神色阴沉至极，强大的威压笼罩在自己所在的这片世界，使得整个世界成千上万的亲随一个个噤若寒蝉，不敢发出任何声音来，生怕招惹到了圣母大人，使得被这股滔天怒火殃及鱼池。

　　“该死！虚空商会的烛妍，简直完全没有将本尊放在眼里。”

　　“可不是吗师尊，烛妍如此的不给师尊您面子，如果师尊你无动于衷，被别人知道了的话，别人还以为师尊您怕了她呢。”

　　天月圣母面前，一个由术法凝聚而成的镜面中，正浮现着古娜的影像。

　　“师尊，烛妍不能够放过，秦天玑同样不能放过，不然……”

　　“给我闭嘴！”

　　古娜的话还没有说完，天月圣母已经怒吼一声，冷冷的扫了她一眼：“没用的东西，这件事情我自会处理！”

　　“是，师尊……”

　　看到天月圣母震怒至极，古娜顿时一个哆嗦，再也不敢有半分多言。

　　“哼！”

　　天月圣母猛一挥手，前方的术法镜面迅速溃散。

　　“天月圣母大人，不可冲动，这个秦天玑，可没有那么好对付。”

　　天月圣母前方，一个有着普通半神修为的中年男子沉声道。

　　“北方王，我心里分得出轻重。”

　　天月圣母神色有些冷冽：“这个秦天玑，今非昔比，尽管他击杀恐惧君王是借助了他那片神国的力量，可是哪怕神国，那也属于他的能力之一。”

　　“天月圣母大人明白就好。”

　　“哼！神袛！转世神袛！这个身份，确实可以让他在修行路上一帆风顺，但如果他以为自己可以仗着转世神袛的身份横行天下，那就大错特错了，尤其是现在，他身上还有着如此多的绝品圣器……”

　　“天月圣母大人的意思……”

　　北方王看到天月圣母浑然没有善罢甘休的打算，不禁好奇的询问道：“秦天玑击杀恐惧君王尽管借助了神国之力，可他斩杀恐惧君王，这是事实，黑狱真界三大巨头每一个，在诸天万界都是赫赫有名的强者，尽管他们的修为，无法比肩那些至强半神，却也绝不是常人能够招惹的，秦天玑能够斩杀他，这样一尊强者，哪怕所有人明知道他身上有大量绝品圣器，也不敢有其他心思。”

　　言下之意，秦天玑已经完全拥有了占据好几件绝品圣器的资格。

　　“正常情况下，那些真正站在巅峰的至强半神自然不会无缘无故去对付一个拥有好几件绝品圣器的巅峰半神，但是如果事出有因呢？”

　　“事出有因？”

　　“黑暗君王！”

　　天月圣母冷哼了一声：“黑暗君王投靠了深渊魔界的罗刹魔主，而眼下，这两人正在我们无尽世界中，打算参加八个月后诸神商会的争宝会！”

　　“借刀杀人？”

　　北方王仍然有些不太确定道：“即便有黑暗君王这一层因素，罗刹魔主也未必会对秦天玑出手，至强半神，哪怕是深渊魔界的至强半神，想要击杀秦天玑这等拥有飞行绝品圣器的巅峰半神，也不是一件容易的事。”

　　“如果他们在争宝会上还发生了冲突呢？”

　　“冲突！？”

　　“秦天玑手上拥有大量绝品圣器，他正好需要一些堕落之物配合，来将那些绝品圣器炼化，这一点上一次在黑狱真界，他已经体现出来了，而罗刹魔主这一次无尽世界，也是因为得到了一件绝品圣器，想要着手炼化使用。”

　　“大人的意思是……”

　　“便宜他们了。”

　　天月圣母说到这，神色隐隐有些肉痛，从身上将一个储物戒指拿了出来：“我若是出面，怕是容易引起别人的猜疑，北方王，不如就由你帮我走一趟，将此物放在诸神商会，作为八个月后争宝会的争夺物品如何？”

　　“这是……”

　　北方王接过天月圣母递过来的储物戒指，神念一扫，很快，已经露出震惊之色：“号称连神性都可以压制住的安息之石！？”

　　“不错，正是此物！”

　　“安息之石啊！安息之石的威能，不逊色于七阶恒星星核，单单是炼化，就有了接近绝品圣器的威能，不过他真正的价值显然不在这里，而是辅助修炼者压制神性、灵性，此物极其稀少，有价无市，想不到天月圣母大人手上居然掌握着一颗，为了对付秦天玑，牺牲一块安息之石，这个代价会不会太大了一些？”

　　“哼，我自然有我的打算！秦天玑并非什么泛泛之辈，罗刹魔主想要击杀秦天玑，也要付出不小的代价，甚至面对秦天玑的临死反扑，可能造成两败俱伤之局，再加上我这块安息之石里面有一些我暗中施加的隐秘手段……到时候，我再联合恒阳君王等人……”

　　说到这，天月圣母眼中精光一闪。

　　“这……”

　　北方王顿时为天月圣母的胆大包天的计划吃了一惊。

　　“好了北方王，你放心，如果我没有足够的把握，绝对不会轻举妄动的，你只需要帮我将这块安息之石送到诸神商会即可。”

　　“唉，好吧。”

　　北方王迟疑了片刻，终究是应诺了下来。

　　……

　　古月商会当中发生的事情秦天玑一无所知，在和烛妍谈好相关的交接以后，他已经在烛妍的相送下出了虚空商会。

　　至于古娜的事……

　　烛妍并没有再提。

　　因为在她看来，以秦天玑现在的名声和实力，只要天月圣母有些理智，就绝对不可能再因为当年黑狱真界的一番小冲突而对秦天玑出手。

　　“神主大人，我们现在去哪里？返回黑狱真界么？”

　　出了虚空商会，覆海不禁小声的询问着。

　　“不！你先去帮我打听一个人，我有事情要去处理。”

　　“打听一个人？还请神主大人吩咐。”

　　“恒阳君王！恒阳君王已经逃到了无尽世界，不知道投靠到了哪一家势力，不过相信一位接近巅峰半神级的强者一举一动，不可能默默无闻，因此你好好打听，总会能打听出来的，我当年说过，重归黑狱真界之日，就是我踏平恒阳君王国度之时，现在他的国度尽管被我摧毁了，可是他这个罪魁祸首仍然在逍遥法外，因此，事情没那么轻易结束。”

　　“是，请神主大人放心，属下一定竭尽全力，找出恒阳君王的下落。”

　　“去吧。”

　　秦天玑挥了挥手：“等你将这件事情办好了，我会选个时间，为你购买一个中级世界，再让你在黑狱真界点燃神火，恢复到你半神的修为。”

　　听到秦天玑的许诺，覆海连忙兴奋的重重回应：“多谢神主大人！”

　　“嗯。”

　　秦天玑挥了挥手，让覆海离去后，这才再度将一张玉符拿了出来。

　　随着他在这张玉符上虚手一弹，一道信息，很快发送了出去。

　　不到片刻，他的玉符已经有了回应，伴随着元气波动的扩散，玉符上投射出一道虚影来，正是来到无尽世界就没有什么信息的神音城主。

　　看到对面的秦天玑，神音城主不禁有些惊讶：“秦天玑殿下，你……你到无尽世界了？”

　　如果不是在同一个世界，这种通讯玉符根本就没办法通话。

　　“嗯，你的那件本命圣器晋升之事处理的如何了？”

　　“我现在正在诸神商会当中，我那位朋友，现在就是诸神商会当中的一个高层，在她的帮助下，我的本命圣器已经完成了第一次升阶，不过她还有办法可以帮我将这件本命圣器直接升到绝品圣器的层次，只不过因为其中一件物品属于拍卖品，现在仍然在交涉中，希望能够帮我将这件物品私下买下来。”

　　“诸神商会？”

　　“秦天玑殿下，这段时间您的大名可是让人如雷贯耳，哪怕我在无尽世界，都不止一次听说过你的丰功伟绩，就连我这位朋友，对于你的真人，也是很想见上一面，不知道秦天玑殿下是否有兴趣？”

　　“你那位朋友？”

　　神袛转世。

　　秦天玑现在尽管连真正的绝世神王都见到过，可是云虚尽，毕竟是来自于天外世界的入侵者，并非这个世界土生土长修炼到神袛境界的不朽真神，对于这个世界的神袛转世，他还真的有些好奇。

　　“可以。”

　　“太好了，秦天玑殿下您现在在哪？我这就让人去接你。”

　　“我现在在虚空商会的门口。”

　　“虚空商会？秦天玑殿下是想要购买东西么？实际上诸神商会所售之物在品级上，比虚空商会要高出半筹，虚空商会物品种类极多，可却优劣不一，但诸神商会不同，在诸神商会中出售的，全部是最顶级的至宝，以大人你现在的修为成就，也只有诸神商会的顶级宝物，才配得上你的身份了，我这就让人将大人你接过来。”

　　神音城主说着，已经下令去了。

　　无尽世界的传送阵四通八达，连接到了世界的每一个角落，几乎是任何一个拥有至尊境强者坐镇的城市当中，都必然有传送阵的存在。不到一个小时，一个有着圣王境初期的侍卫已经出现在了秦天玑面前，对着他恭敬行礼着：“见过秦天玑殿下，属下遵从神音大人的命令前来带领大人往诸神商会，大人请跟我来。”秦天玑点了点头，他现在的修为，只要不前往深渊魔界、中央世界这些顶级世界的核心本部，天下间已经大可去得。


第六百六十五章 冷月颜

　　无尽世界五大巨头级商会组成了一个商业联盟，彼此间虽然是竞争关系，但在某种程度上也有着一定的合作。

　　因此两个商行的传送设备十分便捷，在这位侍卫的带领下，花费了不到一个时辰，他已经出现在了诸神商会内部。

　　“秦天玑殿下。”

　　诸神商会一片独立的小世界中，神音城主已经在入口处等候着她了，站在她身边的，还有另外一位白衣飘飘，拥有着更超过神音城主气质的一位绝色神女。

　　“秦天玑殿下，这一位，就是我那位好友，冷月颜。”

　　“你好。”

　　冷月颜对着秦天玑微微点了点头，有些好奇的在他身上打量着。

　　在她打量着秦天玑时，秦天玑也在暗暗的打量着她。

　　这个女子浑身上下的气息程度，应该只有普通半神的层次，不过，作为一位神袛转世，当年曾经达到过不朽诸神的高度，他们的战力，绝对不止表面上那么简单，一位普通半神，爆发出高阶半神，甚至巅峰半神的战力，也绝不会令人感到稀奇。

　　中央世界、深渊魔界，已经是诸天当中最为强大的世界，这两个世界中的半神，同样也是最为强大的存在，如果说，世间唯一还有能够抗衡他们的强者，那就只有那些超脱境巅峰人物和神袛转世了。

　　“我很好奇，冒昧的询问一下，秦天玑阁下能够拥有自己的神之国度，至少应该也是一尊伟大的中位神袛了，而在我的记忆中，似乎没有秦天玑这样一位伟大的中位神袛。”

　　“嗯！？”

　　听到女子的话，秦天玑心中暗暗有些惊讶。

　　从女子的话语中不难听出，她在说道“中位神袛”这几个字时，并没有太多的敬重，难道说……

　　沉吟了片刻，秦天玑倒是没有实话实说：“抱歉，我并不确定我自己是否是神袛转世。”

　　“记忆还没有苏醒么。”

　　冷月颜倒是理解的点了点头，并没有怀疑：“越是强大的神袛转世以后就越难苏醒，看样子秦天玑殿下的身份确实不简单了，在十一年前，沧澜世界当中曾爆发过一场惊天大战，甚至有超越普通神袛级的气息自沧澜世界当中逸散而出，自那之后，沧澜世界便渐渐走向陨落，十有八九，是被那股恐怖的力量轰杀，那时该不会就是秦天玑殿下爆发出属于自己的真正力量了吧？”

　　“冷月颜殿下有所不知，在我们沧澜世界的转世神袛，并不止一人，导致沧澜世界走向陨落的真正强者，是另外两人。”

　　“孤城，唐紫姗？”

　　沧澜世界的那一战震撼诸天，纵然是转世神袛也为那股浩瀚磅礴的伟大力量而震惊，毕竟，能够灭杀沧澜世界，让沧澜世界走向陨落，这绝对不是普通神袛所能够拥有的力量，因此，有关于沧澜世界神袛转世的信息全部被人翻了出来。

　　其中自然包括有着惊才绝艳表现的孤城和唐紫姗了。

　　“正是他们二人。”

　　“话说回来，孤城大人还是秦天玑殿下的师弟呢，唐紫姗大人也秦天玑殿下也有交情吧，当时的那种力量……至少应该是上位神袛了吧。”

　　“神王！”

　　秦天玑并没有隐瞒。

　　不过，随着他将这两个字吐出，无论神音城主还是冷月颜，全部心头一震。

　　“神王！？众神之王！？”

　　冷月颜有些难以置信的再度询问。

　　而神音城主，哪怕早已经有了心理准备，这个时候仍然感觉喉咙干涉，无法言语。

　　秦天玑点了点头。

　　“居然是众神之王！”

　　冷月颜虽然很快已经让自己强行冷静下来，但是语气当中，仍然有着一种无法控制的颤动。

　　“神王！沧澜世界终究是一位伟大的神王陨落所化，哪怕沧澜世界因为天外大战，遭受重创，其意志也绝对不是普通神袛能够灭杀的！神王！能够灭杀神王残留意志的，只有同阶的神王强者！想不到居然有一尊伟大的神王转世在了沧澜世界。”

　　冷月颜深吸了一口气，哪怕她来历不凡，可对于高高在上的众神之王，语气中仍然带着发自内心的敬畏。

　　好一会儿，冷月颜才从这种震惊当中回了回神，看到自己一行人居然还站在自己的院落外面，连忙虚手一挥：“抱歉，怠慢贵客了，秦天玑殿下，里面请。”

　　秦天玑点了点头，跟着冷月颜往里面而去。

　　这个过程中，秦天玑隐隐察觉到了冷月颜的变化。

　　在先前时，冷月颜虽然对他也颇为礼貌，可那种礼遇，充其量只能够算是平等论交，甚至……还有一丝不以为然。

　　不过，当她得知孤城和唐紫姗可能是神王级的神袛转世后，对他的态度明显发生了变化……

　　毕竟，孤城是他的师弟。

　　如果秦天玑只是一个普通人的话，那么冷月颜或许不会太过在意，可秦天玑也是一位转世神袛。

　　两位转世神袛同样出现在一个宗门中还成为了师兄弟……

　　等到日后两人回到神界后，秦天玑完全可以靠着这一丝因果关系，而攀上那位伟大神王。

　　“不知道伟大的孤城神王陛下和唐紫姗陛下现在是否还在沧澜世界中？”

　　领着秦天玑往院落内部走去时，冷月颜有些小心翼翼的询问着。

　　秦天玑摇了摇头。

　　见状，冷月颜不禁满是遗憾：“也是，两位伟大的神王陛下爆发出了如此强大的威能，绝非下界能够承受，而且我当时也感受到了神界降临的气息，看样子，两位伟大的神王在醒觉了记忆以后，已经返回神界了。”

　　“神界……”

　　秦天玑听过云虚尽当时的话语，可是听得十分清楚，孤城师弟等人前往的，根本就不是什么神界，而是一个名为十方宇宙的神秘世界。

　　不过他根本无法解释十方宇宙的现象，现在也只能够将错就错下去了。

　　“天外之战，太过惨烈了，秦天玑殿下现在尚未恢复记忆，不过我猜测，大人应该也是因为天外之战陨落而转世的。”

　　秦天玑来见冷月颜，就是想要从她身上了解到天外之战和神界的一些秘闻，听到她提及，连忙追问道：“冷月颜殿下已经恢复记忆了？不知道冷月颜殿下可否和我说说天外之战的具体细节？”

　　“天外之战……”

　　冷月颜本来并不想旧事重提，不过考虑到秦天玑日后可能会攀上一位伟大的众神之王，前途无量，当下还是耐心的解释了起来：“天外之战的惨烈，无法用言语来表述，当时我跟随着我的父神一起征战，也没有靠近交战最中央，最中心的位置，是那些至高无上伟大神王们的战场。”

　　说到这，冷月颜的语气微微一顿，神色中似乎隐隐有着对天外之战的恐惧：“那一战，本来是我们的入侵之战，不曾想到，最终会演变成我们整个神界的灭顶之灾！”

　　“灭顶之灾？”

　　冷月颜点了点头：“现在神界和外界之所以不曾有任何联系，通天阶梯被阻是一个原因，最重要的，还是没有从那一战中恢复元气吧，诸神们都在通过沉睡，恢复力量。”

　　“我所得到的消息，天外之战神界虽然付出了一定的代价，不过，距离灭顶之灾应该还远吧……”

　　“看样子，秦天玑殿下确实还没有恢复任何相关记忆。”

　　冷月颜看了秦天玑一眼，倒是不隐瞒的解释了起来：“当时的神界，已经发展到了最为鼎盛的时期，众神云集，不朽真神的数量，远远超过了人们的想象，由于一个全新的世界，代表着大量新的资源，在那个通往天外世界的世界传送阵开启后，神界第一批大量神袛，全部前往了天外世界……”

　　说到这，冷月颜的语气微微一沉：“然而，这就是灾难的开始。”

　　“嗯？”

　　“我们打通世界传送阵的位置，正好就在天外世界的战区，那个时候的天外世界，正打算朝着另外一个强大的势力发动征战，我们所有人，几乎是一头扎进了对方整装待发的军阵当中……我跟随着父神，并没有第一时间前往天外世界，不过我只知道，当我们赶赴到前线时，踏入天外世界的强大队伍，成千上万的不朽神袛，已经永远的留在了那个世界……”

　　“溃败的很快！？”

　　“很快！”

　　冷月颜重重的点了点头：“当时的神界，繁荣鼎盛到了一个极致，别说是能够开辟一个神系的上位神袛了，就算是那些高高在上的众神之王，我所听说过的，也有八十几位，作为远征部队，踏入天外世界的伟大神王，有二十八个……”

　　“轰隆隆！”

　　冷月颜的话还没有说完，虚空中，突然炸响起了一阵闷雷。

　　雷声浩荡，传遍八方，更是蕴含着一种震人神魂的莫大威压。

　　听到这股雷声，冷月颜脸色豁然一变，隐隐已经浮现出一丝惊恐之色，好一会儿，直到雷声淡去了，她才有些脸色苍白的说道：“抱歉！秦天玑殿下，纵然我本身是一位转世神袛，却也没有妄议神王的资格！秦天玑殿下您十有八九也是自天外之战中陨落的神袛，等到你的记忆苏醒后，自然就能够得知究竟了。”

　　听到冷月颜的话，已经那阵渐渐散去的雷声，秦天玑心中也是暗暗凛然。

　　他早就听说过，妄议神王，可能招惹神罚，只是他不曾亲身体验过，但是刚才那股雷声，以及雷声当中隐隐蕴含的威压，却是真正让他感受到了诸神力量的无所不在。

　　“神王，竟是强大到了这等程度！？”

　　“抱歉了，秦天玑殿下。”

　　“无妨。”秦天玑拥有的造化神玉、万古长青树，每一种都是不弱于神王的伟大传承，他妄议神王，自然不会招来什么，但是冷月颜，显然还没有对伟大的不朽神王说三道四的资格。心中有些遗憾，而这个话题也无法进行下去了，秦天玑只得将目光转向一旁完全沦为旁听者的神音城主，找一个话题化解此刻有些压抑的气氛：“你的那件本命圣器晋升绝品，还缺少什么？”


第六百六十六章 旧闻

　　“还缺少一块可以增加圣器灵性的混沌源晶，我的本命圣器威力是够了，但是灵性不足，所以，根本发挥不出绝品圣器应有的力量。”

　　“混沌源晶！？”

　　秦天玑有些惊讶：“诸神商会当中连这种宝物都有出售？”

　　“呵呵，秦天玑殿下有所不知，我们诸神商会和其他商会不同，诸神商会，乃是由诸神控制，当年通天阶梯尚未断开时，就是一个神袛成立在下界的一个商业联盟，如果有什么材料需要收购，都会通过诸神商会来做到，像前往天外世界的那个传送阵，很多材料，就是诸神商会从世界各地收集购买而来，这里，不止出售着诸天万界最为高端的材料、至宝，有时候甚至有神界当中的宝物流传下来。”

　　“神界中的宝物？你们诸神商会现在还能够和神界有联系？”

　　“不能。”

　　冷月颜摇了摇头：“以前的时候，通过一些特殊秘术、神血感应，我还可以和我的父神取得联系，但是现在……父神大人陷入沉睡，神界为了恢复元气，采取了类似于闭关锁国的政策，别说是和神界有所联系了，恐怕很长一段时间里，能否前往神界，都很成问题。”

　　“无法前往神界了？”

　　“不错，不然以我父神的神通，暂时的打开神界通道，将我接引到神界，也并非难事，靠着神界浩瀚的神元之气，很快我就能够重新恢复到不朽神袛的境界，哪用得着像现在这样，为了一些绝品圣器、神元之石、神晶而斤斤计较，甚至……那些转世的诸神，也用不着为了集齐资源、抵挡其他世界的窥视而全部汇聚到诸神商会，抱成一团了。”

　　冷月颜的话，秦天玑倒是表示理解。

　　要知道，神袛转世，听上去十分风光，可很多时候，却往往沦为那些至强半神、巅峰半神晋升神袛的猎物，那些巅峰半神、至强半神通过常规手法晋升神袛无望时，就会选择铤而走险，猎杀转世神袛，想要吞噬他们的神格、经验，窥视到不朽之门。

　　或许每一位转世神袛的战力都十分强大，可是双拳难敌四手，面对好几位同阶强者的围攻，就算是强大的转世神袛，都有可能陨落。

　　中央世界、深渊魔界还有专门猎杀转世神袛的队伍，将这些转世神袛击杀在他们所在的世界，化作世界晋升的养料。

　　当然，他们只敢捡那些弱小的转世神袛下手，面对一位有着至强半神、巅峰半神战力的转世神袛的报复，就连这些顶级世界，也要好好衡量一下后果。

　　可饶是如此，转世神袛们的处境仍然颇为堪忧。

　　这就是那些转世神袛全部汇聚于诸神商会，或者说无尽世界的原因了。

　　“无尽世界拒绝其他世界力量的进入，而中央世界、深渊魔界那些至强半神，若是无法引动其世界之力的加持，根本不是转世神袛的对手……无尽世界，倒成为了那些转世神袛们的天然屏障了。”

　　“话是如此，可转世神袛们要修行，需要资源，大量的资源，尽管无尽世界乃是诸天万界的交易中心，可很多珍稀资源，却未必拥有，为此，那些转世神袛们只得将身上的宝物拿出来，进行交换，哪怕亏损一些，总好过前往无尽世界外冒险。”

　　冷月颜说着，神色中倒是微微一叹。

　　当年诸天万界的信仰大部分由神界把持，下界的半神基本上没有什么信徒，亦是没有所谓的巅峰半神、至强半神的说法，因此，转世神袛在下界基本上可以横着走，但是现在……

　　神界闭关锁国，消息全无，大量的信仰之力流落到了下界半神的手中，使得这些半神一个个变得前所未有的强大，以至于现在，转世神袛，沦为猎杀对象，这种处境变化，让人唏嘘。

　　“中央世界、深渊魔界已经在着手策划让世界晋升了，这也是他们疯狂的对着周围世界发动攻击的原因，一旦中央世界、深渊魔界顺利晋升，无尽世界的意志就将再无法抵挡这两大世界，到时候，失去了无尽世界的庇护，中央世界、深渊魔界的世界之力弥漫虚空，封锁无尽世界，所有无尽世界的转世神袛，全部会成为两个世界祭品，而这两个世界若是吞噬了这些转世神袛，十有八九会再度晋升，到那个时候，就真的没人奈何得了他们了。”

　　“没人奈何得了他们？”

　　秦天玑微微一怔：“神界也不行！？”

　　冷月颜摇了摇头：“神界那些至高无上的伟大存在自然可以，只是，下界承受不了他们的力量，除非他们选择毁灭下界，不然根本无法真身降临，唯一可以阻止两大世界的，只有那些得到神界意志眷顾的无上人物，只可惜……天外世界之战后，神界受到的创伤更为严重，通过你们沧澜世界现在的处境，你就能够推想出神界现在的局面了。”

　　冷月颜的话，让秦天玑充分的明白了局势的不乐观。

　　天外之战，神界受到的损失比他想象中的还要严重。

　　“为了在中央世界、深渊魔界晋升前恢复实力，想办法返回神界，我们这些转世神袛们可谓是不遗余力，除了本命神器，能够拿出来出售的，都拿出来了……因此，这几千年来，每一次诸神商会的争宝会，都会引起诸天万界的半神境强者观注，哪怕现在举办的频率已经越来越高，众人的热情仍然屡见不鲜……”

　　“出售那些宝物？这样一来，岂不是会让那些半神变得更强？实力强了，他们对于转世神袛的猎杀力度，同样亦会水涨船高……”

　　“我们自然明白，但是又能有什么办法，这是一个谁都明白的恶性循环，可偏偏无力阻止。”

　　秦天玑听了，不禁默然。

　　站在普通半神的立场上，他们自然巴不得这些转世神袛们将各种各样的宝物拿出来，低价出售，增强自己的实力，但……

　　“山雨欲来，大乱将至……”

　　“呵呵，当然，现在局面也还没有我们想象中的那么糟糕，随着诸神商会的建立，那些转世神袛不再是独来独往，那些顶级世界想要对付我们，也不是那么容易了，一旦真的将我们激怒，就算是中央世界、深渊魔界，我们亦可将他们围困在他们的世界当中，不敢外出一步！”

　　说到这，冷月颜看了秦天玑一眼：“反倒是像秦天玑殿下这种独行的转世神袛，处境堪忧，虽然秦天玑殿下有着斩杀恐惧君王这位巅峰君王的战绩，普通屑小绝对不敢妄动秦天玑殿下，可一旦被人锁定，将面临的，便是前所未有的雷霆打击，因此，秦天玑殿下不妨考虑一下加入我们诸神商会。”

　　“这一点我明白，不过，我终究是沧澜世界的世界之子，哪怕现在沧澜世界即将陨落，也不是任何人能够轻易对付，再则，我还有一件飞行绝品圣器，打不过，逃走应该不难。”

　　听到秦天玑的话，冷月颜倒也没有强求：“秦天玑殿下占据着整个沧澜世界，身上的资源定然丰厚至极，不知道是否有兴趣参加这场竞宝会？”

　　“哦？不知道此次有哪些宝物出售？”

　　“呵呵，现在争宝会还没有开始，按理说消息不好外泄，不过秦天玑殿下和我们一样同为转世神袛，日后若是真的加入了我们商会，马上就是最高层的人物，提前让大人得知还是可行。”

　　冷月颜说着，已经将一本由紫金色纸张制造而成的书籍从自己的洞天圣器中拿了出来。

　　“这上面记载的，就是这一次竞争的物品了。”

　　秦天玑将这本书籍接过来，神念探查。

　　这本书籍，每一页，都的由一个小世界压缩而成，记载着一种宝物，对于宝物的描述，详细至极，哪怕是从来没有看到过这种宝物的人通过对这件宝物的描述，也能够得知这件宝物的具体功效。

　　秦天玑看了几眼，先前他在阿萨罗神殿当中得到的不朽之花、混沌源晶、圣灵之石、恒星星核，全部都有，在里面，他甚至看到了安息之石的存在。

　　“当真不愧为诸神商会，这里面竞争的物品，每一件拿到外面去，都足以让那些半神巅峰境强者抢破头，也只有诸神商会才敢如此的财大气粗，同时拿出这么多的宝物来拍卖。”

　　秦天玑发自内心的感叹道。

　　“这些还不算什么，称不上压轴物品，这一次拍卖的三大压轴物品，我们诸神商会的高层正在犹豫当中。”

　　“嗯！？犹豫？难不成还不止三件物品拥有作为压轴之物的价值？”

　　“是五件，五件物品，都有压轴价值。”

　　不需要秦天玑询问，冷月颜已经主动的为他介绍了起来：“目前已经确定的两件，一件是神格，另一件，是一个绝品洞天圣器，这个洞天圣器不止处于绝品层次，而且，得到各种神晶加固，只需要有着神力加持，蜕变成神国将轻而易举。”

　　“神格！绝品洞天圣器！”

　　诸神商会居然连这等至宝都拿出来拍卖了。

　　神格也就罢了，一个绝品洞天圣器，那是真正不朽神袛都会眼红的至宝。

　　“眼下有争议性的，是第三件，一枚由至高无上伟大神王亲自炼制，可以大幅度增强神性的‘不朽王神丹’，一个高等世界，以及世界之树的一截树枝！”


第六百六十七章 树枝

　　“不朽王神丹、高等世界、世界母树的一截树枝……”

　　秦天玑在冷月颜报出这几个名字时，心神，已经被“世界母树的一截树枝”吸引了，脑海中，隐隐衍生出了一个无比大胆的想法。

　　“不朽王神丹乃是增加神性的至宝，普通半神服用，可以直接突破到高阶半神，接近半神巅峰，不过转世神袛，凝练神性不难，这种丹药对他们的帮助并不显著，而高级世界……这可是一位半神境强者信仰之力的稳定来源，其价值远远超过了绝品圣器，自然有作为压轴之物的资格，最后世界之树的一截树枝，乃是炼制神器的极品材料，此物，按理说价值最高，只可惜，这等宝物，炼制绝品神器都派的上用场，可偏偏下界之人，能炼制绝品圣器的炼器大师都不多，再则，把世界之树的树枝来炼绝品圣器，完全是暴殄天物的行为，暂时用不上，可它的价值，在收藏升值方面，却是最高！”

　　冷月颜为秦天玑解释着。

　　其实，这些东西，倒也用不着太多言语来细表，任何人都知道这三件至宝的价值，达到何等程度。

　　“冷月颜殿下，我想要询问一声，世界之树的树枝是否可以额外出售？”

　　“额外出售？”

　　听到秦天玑的话，冷月颜微微一怔：“秦天玑殿下是说不通过拍卖的途径私下交易？”

　　“不错！”

　　秦天玑点了点头：“世界母树的树枝对我有用，我想要将他买下来。”

　　“这……”

　　听到秦天玑的要求，冷月颜不禁显得有些为难。

　　“还请冷月颜殿下帮个忙。”

　　秦天玑慎重道。

　　看到秦天玑神色的肃穆，联想到他和孤城那位“绝世神王”的关系，冷月颜沉吟了片刻，终于一咬牙，道：“如果是其他人想要私下交易的话，肯定没有办法，只能够按照规矩来，不过秦天玑殿下您本身也是神袛转世，严格的说起来和我们属于同类人，看在这一点的分量上，我相信要出售此物的元炽烈大人会考虑的，我这就帮你联系一下元炽烈大人。”

　　“有劳冷月颜殿下了。”

　　冷月颜点了点头，手上出现一块玉符，很快将信息发了出去。

　　片刻后，她仿佛已经收到了回讯一般，睁开眼来：“秦天玑殿下，元炽烈大人是我们诸神商会的高层之一，他现在正在和另外几位高层一同商议着这一届争宝会事宜，这几位大人也听说过你的事迹，所以现在请你过去一叙。”

　　“元炽烈？他是什么修为？”

　　“元炽烈大人现在已经修炼到了半神境的极致，就算是中央世界、深渊魔界的至强半神单打独斗，都不是大人的对手，他是我们诸神商会现在的四大巨头级掌权者之一，其本身，更是一位上位神袛转世。”

　　“上位神袛！”

　　秦天玑心中一凛，这可是真正能够开辟出一个神系的伟大人物。

　　带着一丝凝重，秦天玑跟随着冷月颜，往元炽烈等人召开会议的房间当中而去。

　　由于中央世界、深渊魔界汇聚了大量信仰，诞生了不少巅峰半神、至强半神，在强大的实力做后盾下，动作越来越大，迫使那些普通的转世神袛们已经不怎么敢单独行走，以至于隐隐有将诸神商会当成联络点的趋势，因此，整个诸神商会内部的防御，远远超过了虚空商会。

　　里面层层阵法，数之不尽，各种禁制更是密密麻麻，恐怕就算是日后中央世界、深渊魔界的意志真的压制住了无尽世界，使得两大世界的半神境强者一拥而上，短时间里，也未必攻得下诸神商会。

　　如果不是因为诸神商会的结构太过散乱，缺乏束缚性、统一性，这个商会，绝对会是超过中央世界、深渊魔界的最大势力。

　　在冷月颜的带领下，很快，秦天玑已经出现在了一个拥有重重阵法的小型空间中。

　　这一片空间是从一处中等世界切割而来，外面的阵法不说，其强度更是经过了重重强化，就算是半神强者，也不可能一击而破。

　　这个空间是以一个会议室方式布置的，此刻在这里，已经有四人带领着一群侍从、弟子等候了。

　　“元炽烈殿下、方清殿下、儒圣殿下、安惠殿下，秦天玑殿下到了。”

　　“有劳冷月颜殿下了。”

　　四人中，隐隐为首的元炽烈站了起来，对着冷月颜点了点头，而后转向秦天玑，虚手一引道：“秦天玑殿下，请坐。”

　　在秦天玑坐下后，自有侍女们送上各种茶水点心。

　　“秦天玑殿下想要私下购买世界之树的树枝？”

　　“不错，不知道元炽烈殿下是否肯割爱。”

　　“秦天玑殿下客气了，虽然说，此物原本乃是作为拍卖之物，现在提前私下交易，有些不妥，但是，同为神袛转世，秦天玑殿下若是想要购买的话，此物落在殿下手上，自然比落在那些普通半神手里要好得多，只是，在交易之前，我有一个小小的建议，不知道秦天玑殿下是否有兴趣。”

　　“愿闻其详。”

　　“秦天玑殿下，现在的沧澜世界已经陨落，十有八九，是因为十一年前那场惊天大战的缘故，我也听说了，那一场大战，有转世神王苏醒……”

　　说到这，元炽烈神色肃然的对着沧澜世界所在的方向行了一礼，表达着自己对那位伟大神王的敬意：“因为那位至高无上的伟大神王陛下现在的影响力尚在，诸天万界对沧澜世界并不敢有什么轻举妄动，只能够派遣那些普通高手去暗中试探、调查，只是，哪怕秦天玑殿下你封闭了沧澜世界，这终究不是长宜之计，尤其是现在……沧澜世界，已经没有了那种令半神境强者感到心悸的气息。”

　　“元炽烈殿下的意思？”

　　“我们愿意和秦天玑殿下联盟！”

　　“联盟！？”

　　“不错！沧澜世界，连接着通天阶梯，我们这些转世神袛想要返回神界，只有两个办法，一个，是靠着自己的努力，修炼到不朽诸神的境界，凭借自己不朽的精神意志，感应到神界的存在，而后靠着自己的绝对力量，横渡世界，踏入神界之中，另外一个办法，就是通过通天阶梯了！普通人通过通天阶梯进入神界，困难重重，但对于我们转世神袛而言，却轻而易举，因为我们身上已经沾染了神界的气息，只要通天阶梯一开，我们马上就能够通过通天阶梯返回神界！因此，拥有通天阶梯的沧澜世界，绝对不能够落到其他世界手上。”

　　“我需要付出什么？”

　　“秦天玑殿下，你不需要有任何付出！你只要以你世界之子的身份，配合我们，建立一个世界传送阵，往返诸神商会和沧澜世界的世界传送阵，至于接下来，打通通天阶梯的问题，交给我们处理。”

　　“世界传送阵……”

　　现在的沧澜世界，只有他秦天玑一个高手，而且沧澜世界正在走向死亡，妄用世界之力只会加快沧澜世界死亡的过程，因此，他在沧澜世界能够得到的战力加成，已经比不上从前，如果这个世界传送阵真的开通的话，即便诸神商会想要对沧澜世界做些什么，他也无力阻止。

　　沉吟了片刻，秦天玑还是打算说出一个实情：“诸位有所不知，你们想要通过通天阶梯前往神界的办法，怕是行不通了，因为，通天阶梯在十一年前的那场惊天大战当中，已经被彻底截断。”

　　秦天玑说着，感应了一番沧澜世界，而后直接调动沧澜世界的力量，烙印下了通天阶梯的影像，虚手一挥，已经将通天阶梯的影像呈现了出来。

　　混沌虚空！

　　一片漆黑混乱的混沌虚空！

　　那片自沧澜世界延伸到虚空，直接沟通神界的通天阶梯，已经彻底打断，被一片混沌虚空所替代。

　　“这……这怎么可能！？”

　　“通天阶梯居然断了！？”

　　“这可如何是好？没有了通天阶梯，难道我们真的得靠着下界稀少的资源，修炼到不朽真神的层次再返回神界？”

　　看到这一幕，几位转世神袛脸色全部变得有些难看起来。

　　通天阶梯，就是成就不朽神袛的捷径。

　　在通天阶梯畅通时，很多人一修炼到半神境界，就会通过通天阶梯，前往神界，当然，一般情况下只有到高阶半神的强者，才可通过通天阶梯的重重考验，可饶是如此，一旦进入神界，大幅度降低成就不朽真神的难度，仍然引得无数强者前赴后继。

　　但是现在……

　　通天阶梯，居然断了！？

　　“只有至高无上的众神之王，才有修复通天阶梯的能力，而想要打断通天阶梯，同样需要神王级的伟岸力量……”

　　安惠的脸上隐隐有些凝重。

　　这一刻，她倒是真的相信十一年前，有转世的众神之王现身沧澜世界了。

　　通天阶梯断裂，一时间，所有人都沉默了下来。

　　“诸位殿下，那世界之树的树枝……”

　　“秦天玑殿下既然有心购买，我们自然愿意出售，不过世界之树的一截树枝，价值不用我多说，不知道秦天玑殿下愿意出什么价？”

　　“价格……”

　　秦天玑心中一番沉吟。

　　绝品圣器，这些转世神袛，未必看在眼里。而可以修行到不朽真神级的资源，他根本没有多少……想到这，秦天玑心中一横，直接将封神台拿了出来：“不知道此物如何？”


第六百六十八章 交换

　　“封神台！？”

　　“居然是阿萨罗神系当中的封神台！此物乃是封镇神袛所用，若是用来对付那些神性脆弱的普通半神，绝对是无往不利，即便是一些世界的意志，也可以短时间封镇，靠着此物，我就算是杀入中央世界、深渊魔界，只要待的时间不是太长，也不会有任何危险！”

　　“这可是真正的神器，而且是封镇神器！想不到秦天玑殿下手上居然有如此至宝！”

　　几位诸神商会的转世神袛看着秦天玑拿出来的这件物品，一个个顿时双眼发亮。

　　而元炽烈，更是第一时间表明了自己的态度：“秦天玑殿下，我愿意和你交换！”说话间，手上已经出现了一个洞天圣器：“世界之树的一截树枝，就被我栽培在这个洞天圣器当中，我每年都会花费海量神元之石，碎成神元之气孕育它，它至今为止仍然没有死亡，这一点秦天玑殿下大可放心。”

　　“按理说，封神台的价值，和世界之树的树枝相若，甚至要逊色一些，不过，今时不同往日，世界之树的树枝在没有成就不朽真神前，根本没有什么用处，反观封神台就不一样了，一旦将这件神器炼化，镇压半神的神性，封镇世界意志降临，诸位任何一人持拿着他，完全可以纵横无敌，成就诸天万界第一强者都不在话下。”

　　“秦天玑殿下，你也说了，那要炼化这件神器！神器！不是那么好炼化的，哪怕我元炽烈本身乃是上位神袛转世，想要炼化这件神器，仍然需要花费大量的时间和代价！有那个时间，说不定我已经修炼到不朽真神的层次了。”

　　“呵呵，如果是在神界，以元炽烈殿下你上位神袛转世的身份，修成不朽神袛不难，但是下界……需要消耗的时间，怕是会远远超过诸位的想象，尤其是中央世界、深渊魔界虎视眈眈，一个不好单独行动时若是被他们盯上……”

　　秦天玑的话，顿时让元炽烈皱起了眉头，神色中有些不悦。

　　如果不是因为秦天玑可能和一位伟大神王攀上关系，单单是他这种以下犯上的态度，就足以让他给予对方严惩。

　　“诸位，封神台，对我而言，同样有着大用，任何一位转世神袛，若能够炼化此物，都可以拥有堪称诸天万界第一强者的成就，我秦天玑也不例外！”

　　“秦天玑殿下，既然元炽烈殿下不需要，不如将此物出售于我如何？两大压轴之物中，那枚神格，就是由我出售，我愿意以此物，再加上五件绝品圣器，和你交易封神台！”

　　一旁的儒圣看到元炽烈不说话了，连忙开口道。

　　“秦天玑殿下，我也愿意拿出诚意来和你交易封神台，那个高等世界，就是我所提供，你们沧澜世界现在虽然走向死亡，可若是你可以献祭一个高等世界，让这个世界融入到沧澜世界当中，说不定可以让你的沧澜世界起死回生，此外，我还可以为你提供大量的救赎神水，这可是化解信仰之力杂质的绝佳宝物。”

　　“哼！高等世界是那么容易献祭的？就算是世界之子，都没有献祭一个世界的能力！充其量是让他融合沧澜世界罢了，融合后的新生世界以沧澜世界为主还是那个世界为主，谁能够说的准？再则了，转世神袛想要成为一个世界的世界之子，都需要花费大量时间去经营，代价太大了，秦天玑殿下，你不妨和我交易，绝品洞天圣器对你没有什么用处，可这件宝物兑换的东西，都可统统归你，此外，我可以给你一个许诺，待我炼化封神台后，可以为你们沧澜世界坐镇万年，保你们沧澜世界安危！”

　　随着儒圣开口，安惠、方清二人不甘落后，纷纷出声。

　　封神台，不止关系着诸天万界第一强者的威名，更代表着他们是否能够保全自家性命，能否去更危险的地方获取修行所要的资源。

　　炼化封神台需要很大的精力不假，可一旦将封神台炼化，到时候任何地方大可去得，他修炼到不朽真神的时间，绝对会大幅度缩短。

　　磨刀不误砍柴工就是这个道理。

　　“诸位，我好像还没有说不和秦天玑殿下交易吧。”

　　这个时候，元炽烈有些拿捏不下去了，神色冷漠的扫了安惠、方清、儒圣等人一眼。

　　诸神商会属于一个松散型组织，里面的转世诸神们，都是因为中央世界、深渊魔界等世界的威胁，才不得不联合在一起，彼此间根本没有太大的信任可言，不然的话，他们就不会拆元炽烈的台，而是协助元炽烈一起打压秦天玑了。

　　“好了，秦天玑，你想要什么！？不过我得事先警告你，即便你和一位伟大的众神之王攀上了关系，也不要试图用你的贪婪挑战一位上位神袛的忍耐极限。”

　　“不朽王神丹，我需要那一颗丹药！另外，如果可行，我想要私下交易那个高等世界！”

　　“想要将三件拥有压轴价值的物品一网打尽，秦天玑，你的贪婪让我开了眼界，要知道，封神台在神界的价值，绝对是比不过世界之树的树枝。”

　　元炽烈冷冷的说着。

　　“交易而已，秉承你情我愿罢！”

　　元炽烈沉默了片刻，心中不断的衡量了起来，好一会儿，才再度开口道：“不朽王神丹我可以添加给你，但是那个高级世界，我做不了主。”

　　说完，他的目光看了方清，那个高级世界是他所持有之物。

　　“秦天玑殿下到时候可以来竞拍，我们诸神商会可以不收殿下您的交易费用。”

　　秦天玑不愿意将封神台出售给她，方清俨然已经是一副公事公办的模样了。

　　“好了，秦天玑，做决定吧。”

　　元炽烈有些冷漠的说道。

　　封神台，对秦天玑确实很有用处，不过他并非是冷月颜、元炽烈、方清等人所猜测的转世神袛，失去了青衍神界，失去了星空宇宙的加持，即便给他再多的安息之石，他也再无法将这件神器炼化。

　　别说神器了，就算是绝品圣器，他想要炼化，都需要花费无尽的岁月，这也是他先前愿意利索的支付一件绝品圣器作为购买世界传送阵的订金了。

　　击溃星恒天朝，从苏天星、苏悦、苏剑英等人手上缴获了几件绝品圣器，可这些绝品圣器，他都用不上了。

　　“交易吧。”

　　沉吟片刻，秦天玑已经直接做出了决定。

　　“在秩序之神的见证下，签订契约。”

　　元炽烈说着，拿出一份协议来，和秦天玑二人各自逼出一滴精血来，在协议上签上自己的名字。

　　随着协议达成，这张协议纸马上燃烧了起来，消散于虚空，凭借二人半神境的修为，自然都感应到了与无尽世界那一丝若有若无的联系。

　　“多谢元炽烈殿下了。”

　　接过元炽烈递过来的不朽王神丹和世界之树树枝，秦天玑微微点了点头。

　　而交易完成后，元炽烈的脸色也缓和了下来，脸上带着淡淡的笑容：“八个月后，就是我们诸神商会的争宝会了，秦天玑大人若是真的对那个高级世界有兴趣的话，大可出手拿下。”

　　“我会，此间事了，我便先行告辞了。”

　　元炽烈点了点头，他也急着想要尝试炼化封神台，自然没有挽留，只是让冷月颜帮他们诸神商会送客。

　　“秦天玑殿下不知道还有什么需要的？”

　　带着秦天玑出了会议室的冷月颜笑着询问着。

　　“历练幻境，不知道诸神商会可有？”

　　“呵呵，秦天玑殿下那是算来对地方了，历练幻境，我们诸神商会算是五大商会中质量最好的了，相信绝对不会让殿下失望，不知道殿下需要什么层次的历练幻境？”

　　“至尊、圣王，以及……半神！”

　　“至尊、圣王境的历练幻境我们这里倒是有，秦天玑殿下需要的话，马上可以为殿下准备，不过半神境强者的幻境……”

　　冷月颜说到这，不禁无奈道：“实不相瞒，半神境强者的历练幻境，只有诸神才可以制造出来，当年通天阶梯尚在，下界和神界有所联系时，这等层次的历练幻境倒偶尔会被赐下，但是现在……这种历练幻境，已经沦为传说，诸天万界，除了中央世界、深渊魔界以外，就连剩下的圣光世界、青森世界、神焰世界等强大世界，都未必还有半神层次的历练幻境在运转着。”

　　“没有半神层次的历练幻境么？”

　　“是的，而且，半神境层次的历练幻境需要得到诸神力量的加持才可以运转，等同于一位不朽真神在为那些幻境中的修行者讲课、教导，需要消耗不少神力，秦天玑殿下买下这样一个半神境层次的历练幻境，虽然也可以激活，但却会大幅度拖累您的修行速度，因此，我建议，普通的圣王境巅峰弟子就算了，那些有潜力的弟子，殿下若是有心，还不如自己指点。”

　　秦天玑听了，心中虽然有些遗憾，但还是点了点头：“那就给我至尊境和圣王境的幻境吧。”

　　“好，我这就为你去准备，至尊境幻境的价格，大概是五千神元之石的价格，但圣王境层次的幻境价格就要高得多，需要十万！秦天玑大人是用神元之石支付还是用圣器、天材地宝支付？”

　　“圣器、天材地宝支付。”

　　“好，请跟我来吧。”

　　冷月颜说着，一边吩咐下人去准备至尊、圣王境层次的历练幻境，一边带着秦天玑往拥有天宝录的房间走去。买下这些东西，没有花费太多时间，在付出了两件绝品圣器的代价后，这两个由加强初等世界炼制而成的历练幻境，已经出现在了他的手上。买到东西，秦天玑迫不及待的想要返回沧澜世界实验他的猜测，当下离开了诸神商会，召来因时间短暂并没有打听出什么有用消息的覆海，直往沧澜世界而去。


第六百六十九章 计划

　　沧澜世界。

　　随着实力的提升，距离，不再是距离。

　　当年的秦天玑，从云莱剑宗跨越大夏王朝前往神虚学院，都觉得路途遥远，而从神虚学院前往神虚宗，若是没有飞天神舰乘坐，单单以那个时候的修为行走，绝对需要几年，甚至十几年的时间。

　　但是现在，哪怕不借助到沧澜世界之力，从神虚宗山门前往大夏王朝，也无非是几分钟罢了，两界挪移，都是轻而易举。

　　“覆海，这一次回来，你的主要目的，就是闭关修行，点燃神火，冲击半神境界！”

　　“点燃神火……”

　　尽管已经有了一次经验，不过在说到这几个字时，覆海的眼中仍然带着一丝恐惧。

　　“我这一次前往无尽世界，收获不小，其中就包括了一颗不朽王神丹！”

　　“不朽王神丹！”

　　听到这个名字，覆海双眼顿时亮了起来。

　　“能不能够成为这颗神丹的持有者，就看你这一次是否能够顺利将神火点燃了。”

　　“请神主大人放心，属下拼尽一切，都会将神火重燃，继续为神主大人鞍前马后，鞠躬尽瘁。”

　　秦天玑点了点头。

　　说话间，两人已经直接来到了神虚宗所在。

　　吩咐覆海闭关后，秦天玑本尊前往云莱剑宗的山脉所在，其中一具分身已经踏入了混元天宫。

　　“秦天玑大人。”

　　秦天玑分身踏入混元天宫的刹那，混元之灵已经显化而出。

　　和先前相比，混元之灵已经显得更为凝实，浑身上下散发出来的那种灵性威压，更是有种控制不住外泄的趋势。

　　显然，他已经到了突破至超脱境中期的边缘。

　　“麻烦通知一下混元至尊前来和我碰面。”

　　“是，秦天玑大人。”

　　混元之灵点了点头，秦天玑这具分身亦是随着消散，而他的真身，则刚刚踏入云莱剑宗占据的一片山脉。

　　山脉当中，所有云莱剑宗的弟子都在努力修行。

　　十一年前的那一战，对他们的刺激很大，见识过那种层次的战斗后，他们深刻的感觉到了自己的渺小和卑微，为了不让自己最终如同蚁蝼一般，在那种层次的战斗余波中灰飞烟灭，所有人全部激发出了十二分的斗志。

　　眼下过去了接近十二年时间，云莱剑宗所有人，已经看不到任何一个帝君境以下的修行者了，至尊，更是突破到了两位数。

　　秦天玑神念扫了一番，秦玉颜现在不在神虚宗，看样子是在处理星恒天朝的事情。

　　星恒天朝现在的最强者，就是一个苏化云，靠着圣灵之石的改造，秦玉颜眼下已经触摸到了圣王境的门槛，晋升圣王，只是时间上的问题，就这一点而言，已经超过了仍然停留在至尊巅峰的神衍一和混元至尊。

　　再加上她沧澜世界神眷之子的身份，对付星恒天朝，根本不用担心会有任何危险。

　　没有找到秦玉颜，秦天玑又扫了一下其他弟子。

　　这些云莱剑宗的弟子，大部分仍然是帝君境界。

　　尽管数百位圣王境强者的陨落，为他们提供了海量资源，可是境界的瓶颈却不是资源足够就能弥补。

　　秦天玑看了几眼，最终察觉到江彩音结束了修行，考虑到这位师妹当年在云莱剑宗时就是执掌财政大权，当下传音：“江彩音师妹，请到议事大厅一叙。”

　　“秦师兄？”

　　听到这个声音，江彩音微微一怔，然后马上动身，往议事厅而去。

　　等到她来到议事大厅时，混元至尊也刚好到达。

　　“天玑，你回来了？”

　　“嗯，有个计划，暂时回来。”

　　秦天玑说着，拿出两个一掌可握的水晶球，交给了二人，道：“将你们的精神投射进去。”

　　混元至尊和江彩音对秦天玑的话并没有怀疑，随着两人的心神沉浸，很快，已经投射到了一片辽阔的世界当中。

　　“这是……洞天圣器！？”

　　“一片加强了的洞天圣器，可以容纳神魂之力进入，而且因为规则的原因，即神魂之力湮灭，对自身都不会有任何损伤，整个空间，最高可以容纳圣王级力量，此外，在这里，还有这各种各样的凶兽，凶兽的等级，在帝君、至尊层次，无一例外。”

　　混元至尊毕竟是神虚宗的顶梁柱级人物，见多识广，秦天玑说到这，他已经仿佛联想到了什么，脸上顿时露出惊喜之色：“这，这莫非就是当年我们沧澜世界那些顶级宗门用来培养种子弟子的历练幻境！”

　　“不错，正是历练幻境，这个历练幻境给帝君级弟子使用，至尊，同样可以使用，这一片洞天圣器的规则发生了更改，更容易领悟空间力量，帝君境容易掌控虚空，晋升至尊，至尊境强者亦是可以通过空间变化，更快的修行到至尊巅峰。”

　　“太好了，拥有此物，我们神虚宗的那些太上长老们，晋升到至尊境界将会变得极其容易。”

　　“我们云莱剑宗的弟子现在都卡在至尊境界，而且，亲眼目睹了十一年前那场绝世大战，他们都需要好好的消化，最好的消化方式，就是战斗，拥有这个幻境的话，他们晋升至尊的概率，将大幅度提升。”

　　混元至尊和江彩音同时露出了欣喜之色。

　　“这个是巅峰帝君、普通至尊使用的幻境，通过那道‘门’可以进入，先出来吧。”

　　秦天玑说着，带着两人，退出了这一片空间，而后，将手上这两个水晶球一样的“门”一人一个，交到了二人手上：“你们来安排合理的长老、弟子，进入其中试练，这个级别的历练幻境运转消耗的是空间原石、神元之石，消耗尽管不大，不过每一个进入其中的弟子，你们也要斟酌使用，帝君修为的，最好是帝君巅峰，至尊境则最好是那种初入至尊，否则效果便不怎么明显。”

　　“是，秦师兄。”

　　“天玑你放心，我分得清轻重，我会将这个幻境的使用名额添加到我们神虚宗贡献度兑换的奖励之中，除了潜力以外，对于宗门必须有足够的贡献才可以使用，只有得之不易，他们才会珍惜这种机会。”

　　秦天玑点了点头，而后，他的手上再度出现了两块五彩水晶。

　　“这是一个中级世界改造而成的新幻境，最高可以容纳高阶半神级的力量，里面的凶兽，为至尊、圣王境，作用和刚才那一个差不多，只是品阶上高出一级，混元至尊大人，你和神衍一，现在正是使用他的最佳人选。”

　　看到秦天玑再度拿出此物，混元至尊的呼吸顿时变得急促起来。

　　“这……这是至尊巅峰、圣王境强者使用的历练幻境！？”

　　“不错。”

　　“嘶！”

　　听到秦天玑亲口应诺，混元至尊不禁倒吸一口凉气：“居然真的是这等层次的历练幻境，就算是在我们沧澜世界全盛时期，也只有沧澜宗和寥寥几大神殿才拥有这等层次的幻境！拥有这两个幻境，不出千年，我们神虚宗定然可以诞生大批至尊、圣王境强者，开创远超当年全盛时期的辉煌局面！”

　　“现在神虚宗已经成为沧澜世界第一大势力了，既然是第一势力，就应该当得起这个名头，尽管现在宗门中有易周天、神无泪等至强圣王，可是他们终究非我们神虚宗的成员！”

　　“秦天玑大人放心，我不会辜负你的期望。”

　　秦天玑点了点头。

　　混元至尊、神衍一这些人，天赋、毅力、智慧、决心，都有，不然的话，不至于在通天阶梯阻隔、资源匮乏的情况下修成十方天帝之一了，只要给他们足够的机遇，他们一个个都能够一飞冲天，绽放出属于他们自己的光辉。

　　尤其是神衍一！

　　凭借一人之力坐镇神月帝朝，没有任何背景支持，却能够有着不弱于苏自行等人的成就，他的天赋，更在混元至尊之上，即便说他日后能够点燃神火，成就半神，秦天玑也绝对相信。

　　将两大历练幻境的事情交代下去后，秦天玑身形一闪，已经出现在了通天阶梯断裂的位置。

　　通天阶梯在孤城、造化神玉、云虚尽等人全力拼杀下，已经化为一片混沌，这片混沌仿佛处于异度空间，既不会影响到沧澜世界，又处于沧澜世界之中，这种局面，应该是受了通天阶梯特殊位置的影响。

　　“世界母树的树枝！”

　　站在这片虚空，秦天玑已经将这件至宝，从元炽烈给予他的洞天圣器当中拿了出来。

　　这件至宝看上去只是一截不过一米长的树枝，但是当秦天玑将此物拿出来后，四周混乱的虚空，突然平定了下来，混沌之中的能量变得渐渐清晰，地水火风，在里面不断衍生，大有化为烈日、化为水流、化为云层、化为大地的趋势。

　　不过因为只是一截树枝，力量有限，他终究无法如同造物主般，将这些场景真正显化出来。

　　“万古长青树！我不知道你的来历！但是世界母树……传闻，世界之初，就是由世界母树形成，世界母树结出一个个果子，挂在枝头，形成了一个个最初始的世界，世界当中，生命不断的诞生，于是才有了无数世界的璀璨文明……诸天万界，包括神界在内，可以说就是由世界母树衍生而成……”

　　秦天玑喃喃自语，缓缓的将融入神魂中那属于万古长青树的力量，抽离而出，灌注到了世界母树中。

　　万古长青树，本来已经正迈向死亡，力量已经越发微弱，消散在即，不过随着秦天玑将这股力量注入世界母树的树枝后，他消散的速度，顿时被中止。

　　虽然死亡的时间被延迟，不过，无论世界母树的树枝还是万古长青树，全部没有半分要生根发芽的趋势。

　　“任何树木的生长都需要养料。”

　　秦天玑顿了顿，目光落到造化神玉的碎片上。


第六百七十章 跌落

　　十一年前的那一战，极其惨烈。

　　不止打碎了通天阶梯，波及了周边数个世界，成千上万的强者被殃及鱼池，就连一直陪同着秦天玑成长至今的万古长青树、造化神玉，同样没有幸免。

　　造化神玉相比万古长青树的局面来虽然要好一些，可却也残破不堪，上面的裂缝虽然在缓缓修复着，可照这个趋势下去，即便是一千年，上万年，都未必能够恢复如初。

　　“造化神玉内部，拥有一个青衍神界！眼下青衍神界已经被造化神玉剥夺，不再受我控制，既然如此，那么，这个不知道是从造化神玉哪里投射出来的青衍神界以及造化神玉本身，就都没有存在的必要了！”

　　秦天玑看着这块造化神玉，当下将这块造化神玉以及一些被打碎的碎片拿了出来，将这些碎片和由土系神晶、神元之石研磨成粉的养分放在一起，再加上秦天玑自己调动着沧澜世界的世界之力，融入那些造化神玉碎片、土系神晶、神元之石的粉末当中，形成提供万古长青树生长的养料。

　　此刻和世界母树融合在一起的万古长青树十分虚弱！

　　弱不宜大补！

　　好在，对沧澜世界炼化达到十成以后，秦天玑对沧澜世界力量的控制已经达到了一个极致，一道道属于沧澜世界的力量，宛如涓涓细流，被秦天玑渗透着，浇灌在了这株新生的树苗上。

　　秦天玑几乎在拿一个世界当成养分，培育着这株小树。

　　同时，秦天玑更是自元神当中逼出一道元神精魄，与世界之力融合着，在世界之树吸收时，由他吸入了其中，通过这种方法，渐渐的和融合了世界母树的万古长青树产生联系。

　　一年！

　　两年！

　　三年！

　　随着时间的推移，沧澜世界的力量正在以一种肉眼可见的方式流逝着，仅仅三个月的时间，整个沧澜世界的世界等级，已经跌落到了临近中等世界的程度，并且，仍然在以极快的速度下滑着。

　　这种变化，自是让神虚宗的众人感到忧心忡忡，只是修为浅薄的他们，即便担忧，亦是有心无力，只得借助着两大幻境，更努力的修行，争取能够把握到自己的命运。

　　十三年时间，转眼即逝。

　　在这十三年时间，秦天玑寸步未离，就连虚空商会的材料，以及诸神商会高级世界的拍卖，都放置一旁。

　　到第十三个年头，沧澜世界，早已经跌落到了中级世界，任何人都可以感应到世界的虚弱，别说是至尊境、圣王境强者了，就算是一位帝君境高手，举手投足，都可以对整个沧澜世界造成大量破坏，尤其是空间法则的腐朽，帝君境强者爆发到极致的攻击，甚至可以撕裂虚空。

　　以至于整个沧澜世界的圣王境强者，都不敢全力修行，易周天、神无泪等人，更是离开了沧澜世界，暂留在黑狱真界，不然的话，一个不好，轰碎虚空，马上会引下规模浩大的空间风暴，足以对沧澜世界造成难以估量的破坏。

　　沧澜世界的变化，自然引起了很多人的注意力。

　　很多强大的势力原本就想要打沧澜世界的主意，只不过因为沧澜世界诞生了世界之子，在沧澜世界中，就算是中央世界、深渊魔界这些古老世界的至强半神，也不敢轻易踏入，不然的话，极可能面临被秦天玑借助世界之力斩杀的下场。

　　但是现在……

　　沧澜世界一天比一天虚弱，当他降临到中级世界后，几乎已经没什么威胁了。

　　如果不是因为诸神商会当中流传出消息，有一位至高无上的伟大神王曾在沧澜世界现身，震慑住了那些屑小之徒，恐怕现在，这些势力早已经按耐不住了。

　　不过，饶是如此，最先忍不住的深渊魔界，仍然蠢蠢欲动起来。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　黑狱真界的一片荒凉山区，世界之力突然扩散开来，紧接着，一层层的空间涟漪扩散向四面八方，很快，已经形成了一条世界通道。

　　没等世界通道彻底的稳定下来，六道身影，已经同时的从里面跨越而出。

　　六人中，尊卑分明！

　　为首的一个，是一个身材高大的中年男子，哪怕是刻意化成人形，仍然有四米来高，肩膀处长着两根骨刺，在背后，更是有一条充满着菱形锐刺的骨尾。

　　在他身后，则是三男两女，浑身上下气息深沉的强者，这五人气息强弱分明，最强的一个，足足有着半神巅峰，尽管看上去只是勉强达到半神巅峰的层次，但却确实迈入了这道门槛。

　　另外三人，则是修为相若，都处于高阶半神的层次。

　　至于最后一个，尽管也有着半神境的修为，可是任何人都能够看得出来，他的神性称不上稳定，浑身上下的气息都是忽明忽暗，十有八九，刚刚点燃神火不久。

　　如果不是因为跟随在好几位强大的半神身边，这样的半神强者，极有可能沦落为其他半神，甚至圣王猎杀的对象。

　　“黑狱真界！”

　　为首那位身材高大的男子踏出世界通道，看着这片在幽蓝之日照耀下的辽阔世界，深吸了一口气：“在高等世界中，黑狱真界，确实称得上出类拔萃，黑暗君王，你经营的不错。”

　　黑暗！

　　跟随在这个身材高大男子身后的那位有着半神巅峰修为的男子，赫然是不久前被秦天玑追杀的犹如丧家之犬般逃出黑狱真界的三巨头之一——黑暗君王。

　　“哈哈，多谢罗刹魔主陛下夸奖，很快，这一片世界，都将成为罗刹魔主陛下所拥有！”

　　黑暗君王恭维的回应着，神色中带着一丝阿谀。

　　换成黑狱真界的任何一人，看到这种表情出现在黑暗君王身上，都会觉得不可思议。

　　黑暗君王！

　　那可是黑狱真界的三大巨头之一！

　　在黑狱真界当中，就算是至强半神，也没办法拿他怎么样，何曾会像这样在另外一个人面前低声下气？

　　“先试试看炼化这个世界，看是否有人来阻挠，黑无业！”

　　罗刹魔主瞥了身后那个刚刚晋升到半神不久，浑身气息极不稳定的黑无业，淡淡道。

　　“是，伟大的罗刹魔主陛下。”

　　黑无业上前，毕恭毕敬的回应着，脸上的尊崇，只差没有达到信徒那般的虔诚了。

　　“属下这就尽力将黑狱真界炼化，待成为世界之子后，马上协助罗刹魔主陛下您成为这个世界的神眷之子，而后将世界之子的权限缓缓转交给罗刹魔主陛下。”

　　“去吧，不要让我失望。”

　　“罗刹魔主陛下。”

　　听到罗刹魔主的话，黑暗君王有些诧异：“我们先前不是计划直接前往沧澜世界斩杀秦天玑么？秦天玑已经掌控了大半个黑狱真界，只要我们能够将其击毙，到时候，他的所有幸苦，都将成为我们的嫁衣，这样一来，掌握黑狱真界，易如反掌，何必让黑无业缓缓炼化这么麻烦？”

　　“秦天玑终究是一位巅峰半神，而且有着一件飞行绝品圣器，如果真的这么容易就能斩杀，中央世界、和我们深渊魔界的那些至强半神早就动手了，何以会等到现在？更何况，我们现在根本就不知道在沧澜世界到底发生了什么事，为何沧澜世界会在如此短暂的时间里，跌落到接近低等世界的层次！”

　　“十有八九是秦天玑在大幅度挥霍沧澜世界的力量……”

　　“这一点谁都清楚！”

　　罗刹魔主看了黑暗君王一眼，似乎对他的质疑很是不满，如果不是考虑到黑暗君王是黑狱真界土生土长的修行者，又有着巅峰半神的修为，他绝对不会介意让对方明白驳逆自己意志的下场。

　　“秦天玑，乃是转世神袛！尤其还是一位带着神国转世的神明！能够修炼到不朽神袛境界的强者，没有一个是省油的灯！沧澜世界即将跌落成低等世界，是因为消耗了大量的世界之力，这一点，谁都明白，秦天玑自然心里也很清楚，并且他应该也明白，失去了沧澜世界，他就等于失去了一个巨大的屏障，没有足够的理由，他绝对不会这么做，万一，他是在献祭一个世界呢？或者……吞噬一整个高等世界！？”

　　“吞噬一个高等世界！？这……这不可能吧！？”

　　听到罗刹魔主的话，不止黑暗君王，就连他身后的另外几位半神境强者，一个个也是忍不住的面露惊容。

　　“没有什么不可能的！因此，我需要有人去调查！”

　　罗刹魔主的目光，已然落到了黑暗君王身上。

　　“我……”

　　“你不是一直想要找秦天玑报仇么？现在，我给你这个机会！”

　　“大人，您不是和血渊魔主商量好了吗，稳定世界传送阵后就率领大军……”

　　“嗯！？”

　　察觉到罗刹魔主语气的冷冽，黑暗君王的脸色一变。

　　罗刹魔主最不喜欢的就是别人违逆他的命令，眼下他既然将这个命令传递了下来，基本上已经由不得他反驳了。

　　衡量片刻，黑暗君王终究是一咬牙，应诺了下来：“好，我就前往沧澜世界，走这一趟！”

　　“很好。”

　　看到黑暗君王答应了下来，罗刹魔主满意的点了点头：“黑无业，打通世界通道，送他前往沧澜世界。”

　　“是，伟大的魔主陛下。”

　　黑无业恭敬的回应着，而后对着黑暗君王虚手一引：“黑暗君王，请。”

　　“哼！”黑暗君王看了黑无业一眼，这个小子靠着自己黑狱真界世界之子的身份，入了罗刹魔主的法眼，现在隐隐已经有些失去自己控制的趋势，这一点，让他十分不满。不过这是罗刹魔主的命令，他自然不好说什么，只得在前方飞着，往黑火平原方向而去。


第六百七十一章 召集

　　“黑无业！”

　　正在集中着世界力量培育着世界母树的秦天玑，突然睁开了眼睛。

　　现在的他，对于黑狱真界的掌控炼化已经达到了七成，如果不是因为黑无业这位世界之子仍然没有就范，他早就已经将黑狱真界炼化到九成以上，到那个时候，便可推动黑狱真界和沧澜世界融合，使得沧澜世界再度焕发出前所未有的生命力。

　　眼下，黑无业一干人等一进入黑狱真界，他马上心生感应。

　　“黑无业，半神境，罗刹魔主，至强半神，黑暗君王，巅峰半神，还有三位高阶半神……”

　　这种恐怖的力量，让秦天玑的神色微微一沉。

　　原本那因为消耗了太多元神精魄的脸庞，此刻更是惨白的宛如白纸，看上去颇为骇人。

　　“差一点点了！”

　　秦天玑看了一眼前方世界母树的树枝。

　　十三年前相比，这一截世界母树的树枝，不止是长出了新芽，更是衍生出了根须，扎根在了沧澜世界的大地上，源源不断的自沧澜世界当中汲取着能量。

　　而它的魂魄——万古长青树，其生机和先前相比，强了十几倍！

　　尽管里茁壮成长，欣欣向荣，还有一定的差别，可却浑然不复先前那种迈入死亡的迟暮之感。

　　“差一点点，我就能够初步炼化这株世界母树……或者说，万古长青树，到时候，这株融合了万古长青树的世界母树，将成为我的一具分身……我完全可以控制着它，开始汲取造化神玉碎片当中的力量……”

　　造化神玉！

　　已经被孤城借助十方宇宙的力量所重创，以至于他根本来不及驱逐青衍神界当中原本属于他秦天玑的力量。

　　造化神玉本体虚弱，内部又有着秦天玑的气息印记，里应外合下，秦天玑或许暂时无法将造化神玉的主题分解、消化，可是那些破损的小碎片……

　　“世界之力！我需要更多的世界之力！因此，黑无业，必须死！一旦击杀黑无业，我就能够瞬间掌控黑狱真界，将黑狱真界融合到沧澜世界中，得到黑狱真界力量的支持，我定然可以借助沧澜世界，将融合着万古长青树的世界母树初步炼化！”

　　念一至此，秦天玑的神念已经融合到了黑狱真界、沧澜世界的意志当中，瞬间对着沧澜世界、黑狱真界所有的强者下达了一个命令！

　　不惜一切！击杀黑无业！

　　地点，就在黑火平原！

　　“得走一趟了！”

　　黑狱真界，有罗刹魔主，一位至强半神。

　　但……

　　他炼化了七成黑狱真界，黑狱真界，是他的主场，在黑狱真界，对决一位至强半神，哪怕是黑狱真界的至强半神，他也未必逊色！

　　“咻！”

　　身形一动，秦天玑已经消失在了沧澜世界。

　　……

　　“是界主之命！”

　　“秦天玑陛下的命令！”

　　“击杀黑无业？”

　　所有黑狱真界的强者第一时间收到了这个消息。

　　黑狱真界的半神境强者大概有五十几位，开辟了自己国度的不多，尽管因为后来，秦天玑想要统一黑狱真界，导致近半的半神境强者离开了黑狱真界，可剩下的半神境强者，仍然有二十六个。

　　秦天玑的命令，让这二十六位半神境强者全部躁动了起来。

　　“黑无业，只是一个小角色，不过根据我得到的消息，和黑无业一起来的，还有深渊魔界的罗刹魔主！这可是来自于顶级大世界深渊魔界的巨头级人物，一旦招惹了他们，我们整个黑狱真界都要面临面顶之灾！”

　　“该死，我就知道，黑狱真界落到秦天玑此人手上，定然要被折腾的支离破碎！”

　　“是黑暗君王！黑暗君王投靠了深渊魔界，现在仗着深渊魔界的撑腰，来反攻秦天玑了！这是他们两者之间的恩怨，和我们有何关系，让他们去。”

　　随着消息的传开，一位位半神境强者纷纷明白自己所需要面对的，是来自何处的敌人。

　　一时间，七成以上的半神境强者选择了观望，还有一些更是不屑一顾。

　　反正作为半神境强者，已经等于站在诸天万界的顶点，天下之大，他们大可去得。

　　“深蓝君王，我们真的要去协助秦天玑？秦天玑这一次的对手，可是深渊魔界的罗刹魔主，在罗刹魔主身后站着的，可是整个深渊魔界！”

　　此刻，在距离黑火平原不远处的虚空，三道流光正在以极快的速度飞行着。

　　这三道流光当中的一个，赫然是先前和秦天玑有过一面之缘的深蓝君王，一位高阶半神。

　　此刻正在问话的，并非是他的好友灾难君王，而是另一位老牌半神境强者，天罗邪主！

　　天罗邪主尽管没有开辟国度，位列君王，可其本身，却有着接近高阶半神的修为，放眼整个黑狱真界的诸多半神境强者中，都排得到中上。

　　“机不可失！”

　　深蓝君王看了身边两位好友一眼，淡淡的说了一句。

　　“深蓝君王，我知道你想要投资秦天玑，在这个关键的时刻打人情牌，可是，你是否想过，万一罗刹魔主此行，实际上是深渊魔界的前锋，接下来就是深渊魔界的大部队降临，到那个时候，我们黑狱真界，如何抵挡得了这个庞然大物？”

　　“灾难君王，我们都是点燃了神火的半神级强者，只要小心一点，天下之大，什么地方不可去得？即便这一次真的得罪了深渊魔界，那由如何？最坏的结果，也无非是加入中央世界罢了！”

　　“这样说来，深蓝君王对秦天玑也不看好？”

　　“不！”

　　深蓝君王看了天罗邪主一眼，摇了摇头：“我看好他！”

　　“嗯！？”

　　“为何？”

　　“只为一点，十八年前，你是否能够想像得到，才一个至强圣王层次的年轻人，如今能够拥有和至强半神抗衡的力量？”

　　“十八年前！”

　　天灾君王这才想到，十八年前，他们第一次看到秦天玑时，秦天玑的实力充其量只能够和一位至强圣王相若……

　　仅仅十八年，他已经完成了一个华丽的转身，斩杀恐惧君王，统一黑狱真界，统一沧澜世界……

　　这等成就，简直堪称传奇！

　　“我看好他，再则，即便失败，我们也不会承受太大的损失，可若是成功了，我们这些拥护功臣，前途，就将不可限量，如此划算的交易，何乐而不为？”

　　听到深蓝君王的这番话，原本心中多多少少也有这种思量的天灾君王、天罗邪主，顿时安心了。

　　“只可惜，闫乐、糸玄冰二人不愿意于我们同行。”

　　天灾君王更是发出了一声感慨。

　　“人各有志。”

　　深蓝君王没有过多评价，在前方飞行着。

　　不到一个时辰，一行三人已经来到了黑火平原上，那连接着沧澜世界的世界通道位置。

　　这一片区域的空间随着秦天玑执掌沧澜世界、黑狱真界，实际上已经渐渐修复起来，不过，这里终究是两界缺口所在，属于沧澜世界外围神阵的薄弱点，哪怕秦天玑可以修复两大世界的世界通道，可却没有更改沧澜世界外围神阵的力量。

　　“人倒是不少。”

　　深蓝君王三人来到这一片区域时，在一处山头上，已经有不少人汇聚在一起了。

　　“想不到深蓝君王也到了。”

　　看到几人到来，下面马上传出了一个声音。

　　“原来是苍古君王和伏龙之主。”

　　深蓝君王低头，看了一眼那座山头上站着的两道身影，对着二人点了点头。

　　这两人虽然不是高阶半神，可在普通半神当中，也属于赫赫有名之辈。

　　“秦天玑界主相召，我等岂敢不来。”

　　苍古君王笑着说道。

　　“呵呵，想不到除了二位以外，还有七位朋友也过来了。”

　　深蓝君王往四周扫了一眼。

　　还有七位半神境强者也到了，算上他们，以及深渊君王身边的几人，最终的半神数量，怕是会超过十五个。

　　能够修炼到半神境的，没有几个是愚昧之人，深蓝君王能够想象到的事情，他们自然也能够想到。

　　“想不到秦天玑陛下不知不觉在我们黑狱真界当中已经有如此庞大的号召力了，敌人是深渊魔界的前提下，居然可以召集到十几位半神境强者前来协同他作战。”

　　天灾君王往四面八方扫了一眼，看到那几位半神境强者，顿时心中大定。

　　“罗刹魔主一个人势单力薄，这一次他带来的除了黑暗君王以外，只有三个高阶半神和一个普通半神！如果没有后援力量的话，这么一点人想要在我们黑狱真界耍威风，还远远不够！”

　　“接下来就看秦天玑大人表现的如何了，如果秦天玑大人能够表现出震慑四方的力量，那些肯定存在的援军，自然会随之退去，若是秦天玑大人最终展现出来的实力无法震慑住周边屑小……”

　　深蓝君王说到这，没有再继续下去。

　　不过谁都知道，如果秦天玑若是连罗刹魔主这一位至强半神都无法奈何的话，那么察觉到他处于虚弱时刻，剩下的那些至强半神，绝对不会有任何迟疑的瞬间出手。

　　“轰隆隆！”就在此时，一股强大的力量，仿佛夹杂着整个世界的意志，轰然间，自黑火平原上空的世界通道位置弥漫而出，眨眼间，已经笼罩方圆数十万里之地。“秦天玑陛下，到了！”


第六百七十二章 以逸待劳

　　“秦天玑到了！”

　　黑狱真界，在罗刹魔主等人保护下正着手准备开始炼化黑狱真界的黑无业，马上有了感应。

　　“看样子，我们被他发现了，不久前秦天玑还在沧澜世界，相隔着一个世界，神眷之子，没有这么强的感应力，而世界之子只能有一个，那就是黑无业你！这个秦天玑，难道真的是通过炼化的方式，掌控黑狱真界？”

　　罗刹魔主的神色中有些凝重。

　　炼化一个世界！

　　还是高等世界，就算是那些转世神袛，都没有这么大的魄力。

　　至今为止，历史上将高等世界炼化了的神道强者，屈指可数，绝大部分的神道强者至死，都卡在九成炼化这个门槛上，无法彻底掌控一个世界，不过炼化困难，可是相应的，如果真的可以将一个高等世界炼化，这个神道强者拥有的战力，将马上达到直追至强半神的程度！

　　尤其是在他的世界中作战，就算是至强半神在他手下，也将饮恨而终！

　　“这个秦天玑，当真是一世枭雄！成为了沧澜世界的世界之子不说，居然还将主意打到黑狱真界上，十有八九，他是想要将黑狱真界炼化以后，融合到沧澜世界，一旦沧澜世界得到整个黑狱真界的力量，彻底复苏，到时候，他对沧澜世界的掌控程度不止会再进一步，自身的修为，亦是会达到一个所向无敌的境界！”

　　至于炼化沧澜世界？

　　罗刹魔主并没有想象过。

　　沧澜世界再怎么虚弱，也是当年的世界中心，通天阶梯的所在，这样一个强大的世界，炼化难度，完全不弱于炼化一个顶级大世界，除非是真正的神王转世，否则，没有人拥有炼化一个顶级大世界的力量。

　　“大人，我刚才施展天人望月之术，感应到前方黑火平原聚集了十六位半神境强者，其中高阶半神两位，分别是深蓝君王以及深渊君王的得力助手戮天魔尊，而巅峰半神则只有深渊君王一人，至于秦天玑……无法判断强弱，这股力量，已经不容小觑，你看，我们要不要联系血渊魔主大人……”

　　“一群乌合之众罢了！那些人，呐喊助威是好手，真让他们出手了，一个个绝对是出工不出力，完全用不着召唤血渊！血渊打的什么主意，你以为我不知道么，他是将我当成探路石了，如果秦天玑比较好欺负，他绝对会毫不犹豫的施展最强手段，横插一手，若是秦天玑难以对付……哪怕我要陨落在黑狱真界，他也绝对会选择袖手旁观！”

　　“那我们……”

　　“其实秦天玑也好，我们也罢，目标都十分明确！我们的目标是秦天玑，而秦天玑的目标，是黑无业！”

　　罗刹魔主说着，看了低眉顺目的黑无业一眼：“既然知道对方的需求，那么就好办得多。”

　　“大人的意思是……”

　　“谁都知道击杀秦天玑，能够得到莫大的好处，不止黑狱真界，还有沧澜世界，可因为没有人有击杀秦天玑的把握，至今为止，都没人真正的出手过，中央世界的虚天神主、莫娅神主打算联手，只可惜，秦天玑躲在沧澜世界中，不会给他们这个机会，但是我们，却有着能够单独面对秦天玑的契机！黑无业，我要你将秦天玑引出来，目的地就在我们刚才经过的落日峰林，我会在那里布置下一个绝世杀阵，等待他的到来！有你这位世界之子的干扰，相信他察觉不到我们这些手段！”

　　“我去将他引过来？”

　　黑无业微微一怔：“伟大的罗刹魔主陛下，秦天玑拥有绝品圣器金翎，我现在虽然突破到了半神境界，可若是出现在秦天玑面前，十有八九，逃出生天的机会都没有，如何……”

　　“放心，这一点我早有打算，你只需要引动黑狱真界的世界之力，争夺你黑狱真界世界之子的权限即可。”

　　“可是现在秦天玑对黑狱真界的掌控之力更在我之上，我若是想要在他手上抢回黑狱真界的主动权……”

　　“我自然知道，我让你这么做，就是为了给秦天玑提供一个坐标，引动世界之力后，你马上就打开世界通道，做好逃之夭夭的准备，我相信，对方绝对会以最快的速度阻止你！甚至不惜破空而至！”

　　罗刹魔主身后的一位高阶半神境强者微微皱了皱眉头：“秦天玑不会如此鲁莽行事吧，他应该猜测的到，这其中必定有问题。”

　　“不！超越之主，你错了，秦天玑，狂傲的很，而且此人修炼时间很短，冒险精神极强，我相信，哪怕明知道有危险，他也绝对会兵行险著！”

　　说话的是和秦天玑有过几次交锋的黑暗君王。

　　“不错！更何况，秦天玑汲取了整个沧澜世界的力量，十有八九，正在做一件大事，由于手臂太大，以至于整个沧澜世界都面临陨落！尽管我不知道他是否会成功，可是现在的他正处于虚弱时期，需要足够的力量，如果能有一个击杀黑狱真界世界之子，掌控整个黑狱真界的机会摆在他面前，他绝对不会放弃！”

　　罗刹魔主心中的算盘打的也是十分响亮。

　　“罗刹魔主大人，我知道这附近有个地方，比落日峰林更加好用，那个地方，乃是黑狱魔帝的坟墓所在，本身有黑狱魔帝建造的诸多阵法，有着迷乱虚空之效，而且那个地方的危险性，深渊君王并不知情，不会提前给予秦天玑警告，让他有所防范……”

　　黑暗君王说着，扫了黑无业一眼，脸上带着一丝笑容。

　　就是在那里，他发现了机缘巧合得到黑狱魔帝传承的黑无业。

　　“黑狱魔帝么？黑狱魔帝当年乃是一位赫赫有名的绝世强者，曾经和我们深渊魔界诞生的一位世界之子交锋过，并且不分胜负，黑狱真界，也是因为他的成名而传遍诸天，只是此人太过狂傲，在沧澜世界亵渎了不朽真神的神威，斩杀了一具不朽神袛的分身，最终那位不朽真神雷霆震怒，真身降临，将其一举击毙，这样一位绝世强者，他坟墓的禁制，威力定然极其惊人！就那里了！”

　　罗刹魔主点了点头，应诺了下来。

　　“黑无业，还不快带着罗刹魔主大人前往。”

　　黑暗君王冷冷的看了黑无业一眼。

　　“是。”

　　黑无业恭敬的应诺着。

　　由于担心引起秦天玑的感应，黑无业并不敢全力调动世界之力，而是通过飞行，带着罗刹魔主等人，直往黑狱魔帝的坟墓而去。

　　黑狱魔帝的坟墓，座落在一片极其荒凉的荒蛮大山当中。

　　这片山脉，连绵不绝，足足有几千万公里，里面凶兽、修行者绝迹，就连凡人都不见踪影，乃是赫赫有名的蛮荒之地。

　　不过黑暗君王已经来过一次这片区域，他心里已经明白，这片山脉如此荒芜的原因，正是黑狱魔帝的坟墓所在导致，那片坟墓的阵法，乃是集方圆上亿公里的地底灵脉汇聚而成，地底之力都被笼罩坟墓上空的阵法抽离了，这片区域的元气，自然变得极其稀薄。

　　“这里就是黑狱魔帝的坟墓！？”

　　被带到这里的罗刹魔主看着前方的荒凉山脉，眼中颇为惊诧。

　　尽管他看不出这片山脉当中究竟隐藏着什么秘密，可是，纵横上千万公里的荒凉，任谁都能够猜测出其中的一些不同之处。

　　“正是，罗刹魔主大人，黑狱魔帝的坟墓，就是一个绝杀大阵，这个绝杀大阵和黑狱真界的力量联合在一起，威力绝伦，而那座名为万戮峰的山头，则是整个阵法的核心所在，大人若是在那里对付秦天玑的话，属下有办法彻底隔绝他和黑狱真界的联系！并且，阵法笼罩下，纵然他有绝品飞行圣器，也绝难脱困！”

　　“此话当真！”

　　黑暗君王的话一说完，罗刹魔主的眼中已经迸射出一道精光。

　　“千真万确！”

　　“好！”

　　罗刹魔主重重的应诺了一声。

　　秦天玑本身不过巅峰半神的战力，靠着世界之力的加持，才能够堪比至强半神，失去了世界之力，又被困于阵法中，罗刹魔主有着十成的把握，将其彻底击毙。

　　“我们先熟悉一下阵法！”

　　黑暗君王提议道。

　　而后扫了一眼身边的黑无业，神色微冷道：“好了，你去准备准备，想办法将秦天玑引过来吧。”

　　“是，黑暗君王大人。”

　　黑无业说着，对着黑暗君王行了一礼，而后又转向罗刹魔主：“伟大的罗刹魔主大人，我先行告退了。”

　　“去吧去吧！”

　　此刻罗刹魔主的全部心神全部沉浸在借助黑狱魔帝坟墓的阵法斩杀秦天玑的计划当中，倒是懒得理会黑无业了。

　　因此，他也并没有察觉到黑无业在退开时，目光自罗刹魔主、黑暗君王身上扫过时的那种怜悯。

　　时间，很快已经过去了一天！

　　一天时间，在黑暗君王的教导下，罗刹魔主终于初步的掌握了这个被黑狱魔帝命名为“无上神魔绝杀阵”的可怕阵法。

　　已然能够顺利的借助阵法的变幻，来去自如了。

　　“差不多了！不然的话，秦天玑十有八九会带着他的那些属下自己找过来了。”

　　罗刹魔主说着，看了黑无业一眼：“好了，现在动手，将秦天玑一人引过来吧。”“是，罗刹魔主大人。”黑无业微微行了一礼，不需要黑暗君王吩咐，已经出现在了无上神魔绝杀阵中央的万戮峰上，而后，一圈圈世界波动，自他身上扩散出来，连接着虚空，缓缓的在虚空中打开了一条世界通道，似乎是打算破空离开黑狱真界。


第六百七十三章 杀阵

　　“嗯！？”

　　黑无业引动世界之力的刹那，秦天玑心中顿生感应。

　　不止是他，就连深渊君王也是察觉到了一丝不同寻常。

　　“哼，想走！”

　　秦天玑神色一冷，就要驾驭世界之力，破碎虚空，阻截而去。

　　“神主大人。”

　　看到秦天玑打算破空离去，深渊君王惊呼了一声，连忙道：“大人小心，罗刹魔主等人在黑狱真界逗留了一天，眼下突然让黑无业引动世界之力，恐怕有诈。”

　　“不是恐怕，而是肯定！”

　　秦天玑应道。

　　“那大人你……”

　　“我必须去！”

　　秦天玑说完，已经驾驭着世界之力，踏入虚空，直往黑无业所在的方向穿梭而去。

　　击杀黑无业，能够彻底掌控黑狱真界是一点，更重要的一点是齐长老。

　　齐长老至今还在黑无业的手上，眼下已经过去了这么多年，天知道他受到了什么虐待，因此，眼下有这个机会，即便前去击杀黑无业会有一定的危险，秦天玑也绝不愿意放过。

　　“走，我们去协助秦天玑大人。”

　　深渊君王身后，一个星眉剑目的中年男子上前道。

　　这个中年男子不是别人，赫然正是覆海。

　　覆海此刻对外展现出来的气息，仍然是至强圣王级别，不过，在这十几年里，成功点燃了神火，又吞服了不朽王神丹，除了秦天玑以外，哪怕是深渊君王，都不知道眼前这位老牌强者究竟强大到了什么程度。

　　普通半神？高阶半神？

　　还是……

　　……

　　“来了！”

　　“小心！”

　　“黑暗君王，秦天玑只要一出现在这片空间，你马上发动阵法，黑无业，秦天玑脱离世界之力后，你也要尽你最大的力量，斩断秦天玑和世界之力的联系！秦天玑现在尽管对黑狱真界炼化了六、七成，但是你是黑狱真界认可的世界之子，你若是全力干扰，他绝对调动不了多少世界之力。”

　　“是！罗刹魔主大人！”

　　黑暗君王、黑无业二人同时行礼。

　　“轰隆隆！”

　　随着世界之力往四面八方蔓延，一条世界通道，迅速形成，还没等整个世界通道稳定下来，一道玄光已经自世界通道当中豁然射出。

　　“咻！”

　　瞬间出现在这片虚空的秦天玑首先瞄准的方向，并且是罗刹魔主、黑暗君王中的任何一人，而是……

　　“黑无业！把齐长老给我交出来！”

　　伴随着一声低吼，秦天玑身后金光一闪，整个人以不可思议的迅速，闪烁在了黑无业身前，四方镇天塔的力量，笼罩虚空，将四面八方完全禁锢！

　　一出手，他已经施展出了所有手段。

　　“秦天玑！你的对手是我！”

　　罗刹魔主一声长啸，手中一个仿佛飞盘一样的绝品圣器，疾速旋转着，切割虚空，湮灭物质，刹那间，已经斩杀到了秦天玑身后。

　　“太阳神盾！”

　　对于罗刹魔主的突然一击，秦天玑不闪不避，太阳神盾的金光自他身后爆发而出，疯狂的抵消着这个飞盘的旋转切割，而秦天玑自身，眼中已经只剩下黑无业一人，靠着四方镇天塔禁锢虚空的力量，他的星辰元神，已经卷起一股焚烧虚空的星辰神焰，对准着黑无业擒拿而去，哪怕黑无业已经点燃了神火，突破到了半神境界，在这一击下，仍然诞生了一种无法抗拒的渺小之感。

　　“黑狱魔帝！”

　　关键时刻，黑无业口中一声低吼，浑身上下的威能暴涨一截，竟然从先前勉强达到普通半神的层次，增长到了高阶半神的层次，在他的头顶上，隐隐显现出一尊伟岸身形的虚影，这道虚影，手持一柄缠绕着熊熊魔焰的魔剑，对准着秦天玑的星辰元神，一剑斩出！

　　刹那间，星辰神焰和这一道虚幻的剑光，正面碰撞在一起，爆发出剧烈的爆炸。

　　“噗嗤！”

　　爆炸当中，黑无业口吐鲜血，原本那高阶半神的气息，一落千丈，刹那间，已经跌回到了勉强接近普通半神的层次，而他的身形，更是趁着这股爆炸性的力量，飞速后退！

　　秦天玑正要追击，他身后的罗刹魔主，却因为自己遭到无视而暴怒起来：“秦天玑！给我受死！”

　　伴随着他的怒吼，射杀到太阳神盾尽管当中的飞盘猛然一变，周边衍生出无尽的锋刃，仿佛一个被打磨的极其锋利的齿轮，生生的突破了太阳神盾的金光，斩上秦天玑的星辰元神。

　　“嘭！”

　　关键时刻，秦天玑激发出金翎之力，瞬间避开，可饶是如此，星辰元神上仍然迸射出大量星辰火焰，一道巨大的伤口出现在了星辰元神上，使得星辰元神上的神辉稍微一黯。

　　“无上神魔绝杀阵！”

　　而这个时候，黑暗君王终于将阵法发动，一时间，黑暗弥天，笼罩方圆十万里地，将幽蓝之日的光辉完全遮蔽，沸腾的黑暗当中，杀机四伏，整片天地的每一个角落，仿佛都可能爆发出恐怖的攻击，灭杀一切敌人。

　　“哈哈哈，秦天玑，看样子我们都把你想的太高了，在不借助世界之力的情况下，你的修为，充其量勉强达到巅峰半神的层次，这还是倚仗了三大绝品圣器的缘故，没有三件绝品圣器，单单是你自身的战力，你连一位巅峰半神都不如！可笑我们中央世界、深渊魔界的众人居然被一个连巅峰半神战力都没有的晚辈给震慑得不敢动弹！”

　　阵法当中，传出了罗刹魔主的肆意大笑，刚才的交锋，已经足以让他试探出秦天玑的底线了。

　　“这等层次，不需要血渊魔主出手，我一人将你击毙，已经绰绰有余！”

　　罗刹魔主大笑着，射杀而出的飞盘居然分解开来，那齿轮一般的飞盘，骤然分解成了上百道利刃，每一道利刃上都是寒光四射，令虚空颤栗，这些利刃交织、飞舞着，形成一片死亡风暴，直往秦天玑绞杀而去。

　　“咻！”

　　秦天玑身后的金翎化成一对金色的羽翼，飞舞中金光四射，瞬间自罗刹魔主的飞刃绞杀当中脱身而出，身形，直往黑无业扑杀而去。

　　“绝品飞行圣器！我既然敢来对付你，你以为我会没有做好充分的准备！？四方镇天塔，不错的一件法宝，但是，我从黄泉之主那借来的‘八荒天界’比你的四方镇天塔威力更大！空间法则，逆转！”

　　罗刹魔主一声长啸，手上一片世界的虚影在他手上猛然飞射而出，笼罩了方圆数千公里的虚空，随着这件法宝融合到虚空当中，秦天玑敏锐的察觉到，空间法则，居然被更改了！

　　八荒天界，这件绝品圣器，居然有着局部修改空间法则的力量！

　　金翎飞行，借助的就是空间之力，眼下空间法则被修改，这件绝品飞行圣器的威力，几乎被削减九成！

　　“哈哈，罗刹魔主大人威武！秦天玑，给我受死！”

　　黑暗君王看到这一幕，口中一声大笑，整个人化成一片黑暗迷雾，直往秦天玑绞杀而去，刹那间，将来不及躲闪的秦天玑笼罩其内。

　　“想不到此行居然会如此顺利，秦天玑此人比我们想象中的要弱这么多，枉我们先前白白浪费那么多心思！不过，三件绝品圣器，一个高等世界！付出这些心力，总算是值得了！”

　　罗刹君王也是扑入了黑暗君王所化身的黑暗迷雾当中，浑身上下刀光剑影，身形所至，无论是迷雾还是虚空，被统统切割成了粉碎。

　　看到这一幕，一旁的黑无业脸上诡异的浮现出了冷笑。

　　刹那间，他的身形已经不断后退，直往无上神魔绝杀阵外而去。

　　另外和罗刹魔主一起来的三位高阶半神中的一人察觉到了黑无业的异常，连忙厉喝了一声：“你想要干什么！？”

　　“现在秦天玑被困，我已经可以着手准备控制黑狱真界了，等到控制黑狱真界以后，我便会将这个世界献给伟大的罗刹魔主大人！”

　　黑无业不卑不亢的说道。

　　“现在最为主要的，是击杀秦天玑，想要掌控黑狱真界，等击杀秦天玑再说！”

　　说话间，这位高阶半神冷笑着在黑无业身上打量了起来：“怎么，你小子该不会是想要耍什么阴险手段吧。”

　　“怎么可能，我一个刚刚点燃神火不久的半神，怎么敢在伟大的罗刹魔主大人面前耍手段呢？别说是罗刹魔主大人了，就算是纱门大人你，我也绝对不是你的对手，我只是看到秦天玑马上就要被罗刹魔主大人斩杀了，提前给诸位大人一个惊喜罢了。”

　　“不要废话了！好好的行驶你世界之子的职权，干扰黑狱真界的世界之力，不然让这个小子得到了黑狱真界世界之力的加持，天知道会生出什么变化来。”

　　纱门冷冷的盯着黑无业，神色中很是不善。

　　“既然纱门大人开口了，属下自当遵从。”

　　黑无业低眉顺目的回应着。

　　不过，就在纱门稍微的放松了一下心中的戒备时，黑无业马上脸色一变，下一刻，自他头顶上，原本抵挡住秦天玑一击的那尊黑暗魔影，再度显现，他浑身上下的气息，亦是在这股力量的加持下，猛然攀升到高阶半神的层次。

　　“混账！黑无业，你找死！”

　　纱门尽管第一时间反应过来，一声怒吼，可是，面对那尊黑暗魔影高阶半神层次的一击，整个人仍然忍不住的连连后退。

　　趁此机会，黑无业直接调动着世界之力，迅速穿梭着，刹那间，已然出现在了无上神魔绝杀阵外！

　　“黑无业，你好大的胆子！”

　　远方，反应过来的另外两位半神境强者口中发出一阵咆哮，以最快的速度往这个方向而来。

　　“好大的胆子！？真正胆大包天的是你们才对！黑狱魔帝！我就是黑狱魔帝的传承者！我才是黑狱真界真正的世界之子，你们不止敢将我当成仆从一般，带到属于我的黑狱真界，现在，更是愚昧无知的来到了黑狱魔帝的坟墓上！”黑无业的眼中带着凛冽的寒光。“一直以来，黑狱魔帝最大的宝藏并不是他的功法，也不是那些资源，更不是达到上等绝品圣器的黑狱魔剑！而是处于坟墓中央的一具身躯！一具不朽真身的分身，而且还是达到中位神袛的分身！当年黑狱魔帝就是看中这具分身的价值，不惜得罪一位真神，也要将这具分身夺得，借助炼化这具神分身，从而具备不朽真神级的力量！可惜，他还没来得及将这具分身彻底炼化，就被那位迅速降临下来的不朽真神给斩杀了，不过诸神真身无法前往沧澜世界以外的其他世界，这具分身，仍然在黑狱魔帝大人的手上！那具分身处于坟墓的最中央，被无上神魔绝杀大阵保护着我无法得到，但是眼下你们，却给了我这个机会！”


第六百七十四章 胁迫

　　“秦天玑，黑狱真界的世界之力，我暂时的借给你，你们如果死的太快，就产生不了牵制住无上神魔绝杀大阵的效果了！”

　　黑无业扫了一眼正在被黑暗君王、罗刹魔主围杀中的秦天玑，嘴角边浮现出一丝冷笑，下一刻，他已经直往这片山脉所在的下方而去。

　　“轰隆隆”

　　随着黑无业进入山脉内部，整个无上神魔绝杀阵瞬间被激活，刹那间，那股弥漫虚空，笼罩方圆十万公里的杀机，顿时化成实质，形成无数道魔剑虚影，对准着阵法当中的罗刹魔主、黑暗君王、秦天玑，以及纱门等三位高阶半神射杀了起来。

　　“该死！”

　　“黑无业，你居然敢背叛我！”

　　被阵法所化的黑暗之剑不断射杀的黑暗君王、罗刹魔主两人口中发出震怒的咆哮。

　　“嘭！”

　　而这个时候，失去了黑无业这位世界之子的干扰，黑狱真界的世界之力顿时出现在秦天玑的感应当中，一时间，在世界之力的加持下，他浑身上下的气息直线攀升，顷刻间，已经打破了巅峰半神的壁障，达到了丝毫不逊色于罗刹魔主的层次。

　　“八荒天界！？给我破！”

　　伴随着气息飞涨，秦天玑顿时长啸而起，手中的元神之剑爆发出璀璨的星辰神焰，星辰神焰上方，更是出现了黑狱真界的虚影，不断衍生、幻灭。

　　这一剑划出，八荒天界更改的规则，被强势打乱，浩瀚的世界之力涌入这片虚空，将这片虚空那被逆转的空间法则修复，顷刻间，绝品飞行圣器金翎的威能，被再度爆发出来，化身金光的秦天玑，直接自两位半神境强者的围杀当中穿梭而出。

　　“黑无业！你会死！”

　　眼见只需要一段时间，就可以将秦天玑彻底击杀的罗刹魔主，口中低吼着。

　　想不到，他居然被一个小小的普通半神给算计了。

　　而这个普通半神，还是他协助提升的。

　　要知道，黑暗君王刚刚带着黑无业投靠到罗刹魔主门下时，黑无业才圣王境巅峰。

　　而就是这样一个先前根本不被他看在眼里的小人物，居然将他，将黑暗君王，将秦天玑玩弄于股掌之中，罗刹魔主心中的杀意、怒火，可想而知。

　　“该死，先不要去管黑无业那个叛徒，所有人，集中力量，灭杀秦天玑再说！”

　　罗刹魔主怒吼着，召集着剩下的三位高阶半神，联合黑暗君王五大高手之力，开始对秦天玑展开围攻。

　　“你们当真以为吃定我了！？”

　　秦天玑看着围杀向他的罗刹魔主，眼中寒光凛冽，刹那间，他的心神扩散虚空，仿佛同时融入了黑狱真界、沧澜世界两大世界当中，一时间，由深渊君王、覆海、南丰几人联合大力建筑在两大世界中的诸多属于秦天玑的雕像，同时散发出一丝异样的神性，源源不断的汲取着那些跪拜雕像者的信仰之力、虔诚之力。

　　随着他的心神变幻，在他的身后，仿佛升起了一轮轮璀璨的烈日，烈日悬空，在其内部更由神光闪烁，每一轮璀璨烈日，都犹如神袛所化，浩浩荡荡的神威自他身上扩散开来，弥漫四方，直让包括罗刹魔主在内的所有人感受到了一种致命性的威胁。

　　“不好！秦天玑此人激发了属于自己的神威！”

　　“不朽神袛！终究是不朽神袛转世！一位不朽神袛，哪怕修为尚若，可一旦拼命起来，仍然足以对我们造成严重的创伤！”

　　“这是什么招数！？”

　　罗刹魔主、黑暗君王、三位高阶半神感受着秦天玑身上传来的那种危险至极的气息，一个个身形连连后退。

　　诸天神祭！

　　这是秦天玑得自阿萨罗神殿的诸天神祭！

　　随着他将沧澜世界、黑狱真界彻底统治，他已经可以自两大世界汲取到大量信念之力，完全具备施展这个绝世杀招的能力。

　　不过，秦天玑建立雕像，摄取信仰的时日终究太短，哪怕有两个世界作为后盾，可十几年下来，得到的信仰之力仍然算不上多，即便施展诸天神祭，充其量也只有一击之力，因此，在看到五大半神境强者退去后，秦天玑却并没有将这一击爆发出来。

　　“我们之间，并没有生死大仇，我的真正目标只有一个，那就是黑无业，黑无业擒了我的一位长辈，我必须要取他性命，将我那位长辈救出来！眼下我们若是拼的两败俱伤，最终只会让黑无业渔翁得利！因此，我们之间即便要分出胜负，也要先将黑无业灭杀再说，我想，高高在上的罗刹魔主，也不希望最终自己会被一个叛徒踩在脚下吧！？”

　　“秦天玑！”

　　罗刹魔主看着秦天玑身后升腾而起的那些璀璨烈日，眼中闪过深深的忌惮。

　　“不可！”

　　看到罗刹魔主心中似乎有了一些犹豫，黑暗君王连忙道：“魔主大人，秦天玑这门秘术，分明是以通过燃烧信仰之力作为代价，充其量只有一击之力，我们千万不要中了他的虚张声势之计，如果我们真的协同他击杀了黑无业，失去了黑无业的制衡，他就可以源源不断的自黑狱真界获取力量，到那个时候，我们再想要将他击杀，将会变得极其困难。”

　　“一击之力！？很好！黑暗君王，只要你上前替我挡下这一击之力，我必然集中所有力量，直到灭杀秦天玑为止，为你报仇雪恨！”

　　罗刹魔主看了黑暗君王，嘴角边浮现出一丝冷意。

　　“这……”

　　“哼！”

　　黑无业乃是黑暗君王带来投靠他的，眼下黑无业背叛了自己，罗刹魔主连带着看向黑暗君王也没有什么好脸色了。

　　说话间，他目光已经转向了秦天玑：“我就相信你一次，现在，我们先集中力量，将这个无上神魔绝杀阵破了，擒拿住黑无业再说！”

　　“好！”

　　秦天玑点了点头。

　　黑无业，才是他的心腹大患。

　　不止是因为齐长老，更因为他关系着自己能不能够彻底掌控黑狱真界，只要能够将黑狱真界彻底掌控，他便能够让黑狱真界和沧澜世界融合，得到黑狱真界的力量，世界母树必然能够彻底的生根发芽，消化造化神玉的碎片，到那个时候，原本已经走向死亡的沧澜世界，将在世界母树的力量下，一举复活，并且恢复到一个前所未有的鼎盛时代！

　　“纱门，给我联系血渊魔主！让血渊魔主协助我们，从外面将这个阵法击破！秦天玑也好！黑无业也罢，和我罗刹魔主做对的，都得死！”

　　看着已经停手的秦天玑，罗刹魔主对着纱门暗暗下达了命令。

　　“是，大人！”

　　得到命令的纱门脸上阴沉的点了点头。

　　谁也没有想到，最终局势会一波三折，变成这副模样，以至于最后要靠着血渊魔主的支援才能够化解危局。

　　“秦天玑，我们先化解干戈，将无上神魔绝杀阵破掉再说！”

　　“好！”

　　秦天玑对着罗刹魔主点了点头。

　　一时间，六大半神境强者同时出手，一个个爆发出最强手段，疯狂的轰击起这个阵法来。

　　这个阵法乃是当年黑狱魔帝布置下来的绝杀大阵，尽管黑狱魔帝的修为堪称惊才绝艳，可是终究已经陨落多年，在六位强大半神的联手攻击下，顿时变得摇摇欲坠，用不了多久，就将彻底崩溃。

　　“必须要尽快了！”

　　正在黑狱魔帝墓地当中迅速穿梭的黑无业很快已经出现在了墓地的最深处。

　　此刻，出现在他面前的，是一具巨大的水晶之棺，整个水晶之棺纵横足足有十几公里，散发着一种冰寒刺骨的气息，哪怕黑无业已经晋升半神，点燃神火，走到这尊水晶巨棺面前时，仍然感觉到寒入骨髓，仿佛那永恒不灭的神火都将为之熄灭。

　　“神分身！”

　　看着水晶巨棺当中的那尊伟岸身躯，黑无业的神色顿时变得激动了起来。

　　“黑狱魔帝当中是借助着黑狱真界的力量，才将这尊神分身擒拿，就战斗力而言，这具神分身，怕是比中央世界、深渊魔界的至强半神还要强横一分，我若是可以融合这具神分身，不止将一跃成为诸天万界最顶级的强者，日后，更将潜力无线，在逐步参悟这具神分身的过程中迈入不朽真神的境界，都绝非不可能！”

　　黑无业说话间，已经施展着自己的洞天圣器，将那水晶巨棺装入洞天圣器中。

　　水晶巨棺一进入洞天圣器，整个洞天圣器马上崩塌起来，大有被这具神分身化为湮粉的趋势。

　　不过黑无业早有准备，黑狱真界的世界之力源源不断的涌入了洞天圣器当中，形成一个阵法，将这具神分身封印起来，封印之上，隐隐可以看到属于黑狱魔帝的残魂一闪而逝。

　　“好！”镇压住躁动的水晶巨棺，黑无业脸上带着喜色，身形一闪，已经出现在了无上神魔绝杀阵的上空。看着正在破阵的秦天玑，黑无业心中一动，冷哼一声，手上已经出现了一个洞天圣器：“秦天玑，我们之间实际上并没有什么生死大仇，你无非就是想要从我手上救走齐凌云罢了，我可以让你如愿，齐凌云就被我关在这个洞天圣器当中，你想要救齐凌云？可以！交出星图炼神法的下卷！否则，我现在就当着你的面，让他和这个洞天圣器一起，化为湮粉！”


第六百七十五章 贪婪

　　“黑无业！你可知道背叛我的代价！”

　　没等秦天玑开口，罗刹魔主已经杀机凛然的开口了，猩红色的眼瞳盯着黑无业，满是毁灭和暴虐。

　　“废话！罗刹！你当真以为别人都称你一声陛下，就当自己是不朽的神袛了？你们这些人，无非是占着当年神界和天外世界征战元气大伤，才敢心思浮动，如果是以前，别说是你们敢打晋升世界的主意了，就算是那些转世神袛出现在你们面前，你们谁不像孙子一样，毕恭毕敬？猴子称王，当真可笑至极！我得罪了你，那又如何？等我彻底和这具神分身融合，晋升不朽神袛，踏入神界，你们这些所谓的至强半神，不过卑微的蚁蝼罢了！”

　　黑无业看着一脸暴虐的罗刹魔主，神色中满是不屑，鄙夷。

　　“黑无业！你该死！”

　　“或许我会死，但不是今天！”

　　黑无业懒得再理会罗刹魔主，直接转过头转向秦天玑道：“秦天玑，你只有这一次机会，如果你不和我进行交换，我马上就当着你的面，将齐凌云击毙于此！到时候，纵然你有通天能耐，哪怕成就不朽神袛，今日之事，也将成为你一辈子的愧疚，一生一世的心魔！”

　　“拿齐长老和我交换星图炼神法的下卷？”

　　秦天玑身处无上神魔绝杀阵中，看着握着一个洞天圣器的黑无业，他深刻明白眼前这个对手的狡猾。

　　“同样的话我不想要说三遍，我只给你三秒钟时间考虑，一、二……”

　　“我和你交换！”

　　秦天玑神色阴沉的回应着，语气中，仿佛有一种恐怖的风暴正在酝酿着，只等他踏出无上神魔绝杀阵，就将彻底爆发出来。

　　不过对于秦天玑的愤怒，黑无业根本不在乎。

　　愤怒才是正常的。

　　当年秦天玑将他追得上天无路入地无门，可是现在，风水轮流转，占据主动权的已经不再是秦天玑，而是他黑无业。

　　哪怕秦天玑成为了高高在上的黑狱真界之主，并且掌控了整个沧澜世界，那又如何？还不是被他玩弄于股掌之中？

　　至于得罪？

　　他的舞台，在神界！

　　进入神界，下界这些小打小闹，只不过是小孩子的过家家罢了。

　　“很好！至少你这样可以不用在自己的内心当中留下遗憾了，拿来吧。”

　　“我怎么知道你的洞天圣器当中到底有没有齐长老的真身？在交换前，我需要先看到齐长老！”

　　“秦天玑！你别无选择！你以为你那所谓的星图炼神法对我而言有多么重要么？我只是好奇罢了，如果你不想要交换，那我就成全你！”

　　黑无业话一说完，仿佛根本不愿意给秦天玑考虑时间一般，握着那件洞天圣器的手臂力量爆发，一时间，整个洞天圣器迅速崩塌起来，大有将里面的一切山川、河流、生灵、万物，统统湮灭、葬送！

　　“住手！”

　　看到这一幕，秦天玑连忙大喝：“我和你交换！”

　　“我的容忍时间有限！你以为我不知道你们想要拖延时间么？等到血渊魔主到来和你们里应外合，将我一举擒拿？我不会给你们这个机会！秦天玑，交出你的星图炼神法下卷！”

　　秦天玑当下凝聚出自己的精神种子，道：“这门神通，通过玉符刻画根本无法传承，因此，我只能够直接以精神种子的方式交给你。”

　　“精神种子！”

　　黑无业神色中隐隐有些迟疑。

　　不过，他终究修行了星图炼神法的上卷，自然明白这门神通的不同寻常，如果他想要将这门神通传授给其他人的话，确实也只有用精神种子的方式。

　　“好，我信你一次，不过，你最好不要耍什么花样！”

　　黑无业联想到秦天玑对秦玉颜、孤城、萧素月、江彩音这些师姐弟们的态度，心中明白对方极重情义，不然的话他也不会拿着已经死在他手上的齐凌云来和秦天玑做交易了，讹诈他手上的星图炼神法下卷了。

　　秦天玑当下将凝聚而成的精神种子打出，直接隔着无上神魔绝杀阵传到了黑无业身前。

　　黑无业延伸出自己的神念，包裹着这颗精神种子，仔细的感应了片刻，待感觉到里面确实没有什么其他手段时，这才将这颗精神种子接纳了下来，仔细的吸收了起来。

　　略一感悟，属于星图炼神法下卷的那种璀璨和浩大，已经清晰的显现在了黑无业的精神世界，一时间，他那由主星辰、附属星辰、次级附属星辰组成的星空世界，同时闪耀起来，大有直接演变成一片星空宇宙的趋势。

　　“好，果然是真正的星图炼神法下卷！”

　　黑无业的脸上露出喜色。

　　修炼了星图炼神法上卷的他，充分的明白这门神通究竟强大到了何等程度。

　　他能够成为黑狱真界的世界之子，可以说，多亏了这门神通。

　　眼下他尽管只是初步看了一遍，可却已经能够确定了下来，秦天玑给予自己的精神种子，的确是星图炼神法下卷的修行法门。

　　“星图炼神法下卷我已经交给你了，黑无业，你也应该信守诺言，将齐长老交给我。”

　　秦天玑感应着黑无业大概确定星图炼神法下卷的真伪后，马上开口道。

　　“你想要齐凌云！？”

　　黑无业看了一眼手上的这个洞天圣器，嘴角边浮现出一丝冷笑：“很可惜，怕是不能够让你如愿了！”

　　“你想要食言？”

　　“不是我想要食言，而是，你不觉得好奇，为什么我会知道你的星图炼神法么？这门神通，我是从何处而来？”

　　黑无业此话一出，秦天玑顿时变了脸色。

　　“搜魂！”

　　“不错！正是搜魂！你那位齐凌云长老倔强的很，宁死不屈，在得知我要靠着他去威胁你时，直接选择了自爆神魂，至今为止，早已经魂飞魄散多年了，可笑你居然还一直以为他还活着，哈哈哈哈哈！”

　　黑无业口中发出了畅快的大笑：“秦天玑，当年你从沧澜世界追杀我追到黑狱真界，再在黑狱真界灭我的领地，将我追得四处逃亡，如同丧家之犬，最终更是逼迫我远离黑狱真界，在黑暗、罗刹两人面前苟且偷生，你带给我的耻辱，只能够用鲜血才能够洗刷，而今日，就是你真正付出代价的时候了！如果不是担心血渊魔主马上就要到了，我真的要好好的欣赏一下你此刻的痛苦和绝望！”

　　“黑无业！”

　　秦天玑的脸色隐隐变色煞白。

　　他的脑海当中，不禁联想到自己来到这个世界的点点滴滴。

　　齐凌云，一直是一位可尊可敬的长者，仿佛一棵苍天古树，庇护着他们这些后辈，庇护着云莱剑宗。

　　整个云莱剑宗所有人，包括秦天玑自己，对待齐长老，都宛如自己敬重的父亲，在云莱剑宗最为艰难的时刻，他靠着自己苍老的身躯，为整个云莱剑宗支撑起了一片天空。

　　齐长老那苍老慈祥的模样尚在眼前未完全消散，可这个时候，黑无业却给他带来了如此噩耗，一时间，秦天玑直感觉自己的内心仿佛正在被刀剑切割，痛入心扉，忍不住的伸手，捂住了心口。

　　“是你！是你！是你将你齐长老害死，如果不是你妄图想要阻止我黑无业，如何会有今日的下场？这一切都是你一手造成的，这些都是你咎由自取！痛苦吧！内疚吧！让他成为你永久不散的心魔、梦魇，哈哈哈！”

　　看到秦天玑捂着胸口的模样，黑无业的脸上，带着肆意的笑容。

　　他之所以仍然留在这里说这番话，无非就是想要在秦天玑内心当中留下一尊心魔，在这种愧疚的干扰下，秦天玑的修行极可能陷入停滞，这样一来，他甚至可能没办法恢复到当年身为中位神袛的全盛状态。

　　“黑无业！你该死！”

　　“刚才罗刹魔主和我说了同样的话，但是很可惜，我今天，死不了。”

　　“不！今天，你必死！”

　　秦天玑捂着胸口，双眼变得一片血红，那里的痛苦，仍然持续着，但是这种痛苦，很快已经被一种熊熊的热血、怒火给淹没，沸腾，以至于此刻那种撕心裂肺的痛苦，被这种仿佛要焚灭一切的怒火给彻底压制，压制到难以动弹。

　　“你会死！就在今天！你太贪婪了！而且，你的废话也太多了！”

　　“嗯！？”

　　黑无业本能的感觉到了有些不妙。

　　“你当真以为，我在没有任何把握前就会将那颗精神种子交给你！你当真以为，那颗精神种子，就是一颗完整的精神种子！？”

　　此话一出，黑无业顿时察觉到了什么，心神顿时沉浸到了那颗精神种子上，此刻，那颗精神种子已经绽放出了璀璨的星辉，仿佛一颗耀眼的星辰，正在不断闪耀着，弥漫向他的精神世界，卷向他的本命星辰。

　　这一幕，让修炼了星图炼神法的黑无业顿时明白了什么，脸色豁然大变。

　　“神炼！神炼！”

　　“那颗精神种子，就是一个引子！星图炼神法，可以将任何星辰、世界，炼为己用！人类，不是世界！但是，修炼了星图炼神法的你，已经凝练出了本命星辰，而本命星辰，就是一颗星辰！既然是星辰，那就能够被星图炼神法所炼化！我会铭记你带给我的这种痛苦！现在，黑无业，给我化成我星辰宇宙当中的一颗星辰吧！”“不！”秦天玑一声低吼，一直压抑在内心当中的沸腾怒火，全面爆发，被黑无业牵引到精神世界的那颗精神种子，刹那间，爆发出照耀诸天的星辉，将黑无业的精神世界，彻底弥漫……


第六百七十六章 掌控黑狱

　　秦天玑现在的神道修为，已经不逊色于超脱境巅峰，就神魂强度而言，除了那些专修神道的转世神袛以外，没有人，在能够和他比肩。

　　黑无业在罗刹魔主的帮助下，侥幸点燃了神火，可他的神道修为，仍然是超脱境中期的层次，眼下神魂层次的交锋，仅仅刹那，已经被秦天玑占据上风，精神种子所化的璀璨星光，照耀着黑无业的精神世界，使得他的精神意志，仿佛暴露在烈日之下的冰雪，被不断焚烧，化为灰烬。

　　“秦天玑，你好狠！”

　　黑无业口中发出凄厉的叫喊，同时，更是对着罗刹魔主等人大叫道：“你们还不出手阻止秦天玑？如果我死了，秦天玑马上就能够掌控整个黑狱真界，到那个时候，你们都不会是他的对手！”

　　黑无业挑拨离间的话语，让罗刹魔主心中一动，不过，对黑无业的背叛极恨的黑暗君王却是冷笑了起来：“黑无业，你当真以为自己是个角色了么？可以将我们玩弄于股掌之中？等到我们对付秦天玑时，你就可以趁机逃走，逃之夭夭？同样的当我们还会上第二次？”

　　“罗刹魔主，你们是在自寻死路！秦天玑根本就不是想要成为黑狱真界的世界之子，他是炼化整个黑狱真界，炼化整个沧澜世界，一旦等他将这两个世界全部炼化，将两个世界的力量合为一体，到那个时候，你们所有人，都不会是他的对手！他的实力，将比肩不朽神袛！”

　　黑无业的话，顿时让罗刹魔主感觉到了事情的严重性。

　　“罗刹魔主大人，这个畜生，最擅长的就是霍乱人心，眼下这么说，归根结底，还是为了自己的性命，秦天玑炼化整个黑狱真界后，拥有强大的实力不假，可血渊魔主大人正在赶来当中，到时候，凭借两位魔主大人的力量，大有可能将秦天玑彻底留在这里，即便他日后有天大的成就，也难逃今日死劫！”

　　听到黑暗君王的话，罗刹魔主倒是稍微轻松了一些。

　　他不相信，以秦天玑现在的能耐，会奈何得了血渊魔主和他两人联手。

　　看到无动于衷的罗刹魔主，黑无业顿时绝望！

　　“愚不可及！愚不可及！我简直无法想象，我黑无业居然会在如此愚昧的人面前卑躬屈膝！耻辱！这是我毕生的耻辱！我黑无业生不逢时！如果我能够和你们这般，是天生生灵或者是深渊魔界一尊巨头的后裔，成就早就凌驾于你们二人之上！可怜我黑无业一介白丁，由凡人之路一步步走到现在，终究落到了这样的下场！”

　　“哼！黑无业！你知道么，你这一辈子所做的最错误的事，就是背叛我罗刹魔主！如果你没有背叛我，乖乖的将黑狱魔帝墓地的秘密告诉我们，说不定我们还能够给你一定的机缘，但是现在，你没机会了，任何背叛我罗刹魔主的人，都得死！”

　　罗刹魔主眼中带着血光，看着向自己求助的黑无业，脸上满是冷笑。

　　他出生于深渊魔界最大的家族魔罗家族，从小就表现出了惊才绝艳的修炼天赋，被魔罗家族那一代的至强半神看中，收为弟子，悉心教导，从小就属于一人之下万人之上的天之骄子，想要办的事情，基本上就没有办不到的，他若是想要收追随者，就算是那些半神境的顶级强者，都会哭喊着求他，成为他手下的一员。

　　而黑无业，在刚刚投靠他时，才是一个小小的圣王！

　　哪怕是巅峰圣王，可在有着至强半神之力的他面前，也是极其卑微的存在。

　　可就是这样一个卑微的小虫子，竟然背叛了他，罗刹魔主心中的怒火可想而知了。

　　“哈哈哈，死？我今天必死无疑！但是，今天要死的，除了我以外，还有你！罗刹！你当真以为一切都在你的掌控当中？你当真以为血渊来了，合你们两大至强半神的力量，就足以镇压一切？你太小看天下人了！不愿意阻止秦天玑？那我就让你们看看，真的放纵秦天玑成长你们所需要付出的代价！”

　　黑无业痛苦的大笑着，神色中带着一丝癫狂：“秦天玑，你尽管将我追得上天无路入地无门，如同丧家之犬，但是，和他们两个相比，我们的仇恨真的算不了什么，甚至如果不是因为齐凌云死在我的手上，我们还有和解的可能，在你心目中，我是一个必杀的对手，可是他们，在他们心目中，我黑无业，就只是一条狗而已，一条随时可以践踏、使唤的狗！而今天，我就要让他们这些愚昧无知的东西明白，小看天下任何一人的下场！”

　　大笑当中，黑无业已然完全放弃了自己对秦天玑神炼的反抗，不止如此，他更是将自己得到的黑狱真界之力，完全的融合到了秦天玑的那颗精神种子当中，就好像太子传位，将自己世界之子的身份，主动传授给秦天玑。

　　随着黑无业将自己的黑狱真界之力转移，秦天玑瞬间察觉到自己对黑狱真界的掌控幅度，正在飞速提升着。

　　原本不过勉强七成的掌控程度，刹那间，已经飙升到了七成半，而后继续的攀升着，几个呼吸，已经到了八成！

　　八成！

　　这是相当于世界之子的层次！

　　最强大的世界之子，能够调动的世界之力，也只能是八成的程度。

　　而当一位世界之子能够调动这个世界八成的世界之力时，他就拥有着推动这个世界和另外一个世界融合的能力。

　　“黑无业！”

　　“秦天玑！如果我来生，我不愿意和你为敌！可惜！可惜！这是命运的选择！命运！命运啊！哈哈哈！这是我欠你的！现在，你就拿着我所给予你的这些力量，让罗刹、黑暗、血渊这些人明白，你真正拥有的力量！炼化黑狱真界，你的一飞冲天之势，再没有任何人可以阻挡，尽情的展现你的力量，让诸天万界的无数生灵为你的强大而颤栗吧，哈哈哈哈！”

　　狂笑当中，黑无业的身躯从内而外，爆射出璀璨的星光，整个人仿佛化身一颗耀眼的星辰，在虚空中绽放出最后的绚烂。

　　“不好！”

　　这个时候，自黑狱真界土生土长的黑暗君王仿佛察觉到了黑狱真界的异常，顿时脸色大变：“该死！黑无业！黑无业这个畜生在最后时刻居然将自己世界之子的力量传承给了秦天玑！秦天玑对于黑狱真界的炼化已经达到六成以上，眼下再得到黑无业这位世界之子心甘情愿的传承……”

　　不止是他，罗刹魔主在看到黑无业以及秦天玑二人身上的变化时，也是变了脸色。

　　“轰隆隆！”

　　在两人察觉到黑无业的所作所为后，整个黑狱真界彻底的震动了起来。

　　随着黑无业整个身躯化成星光，化作最后一道璀璨的星辉消散在虚空，秦天玑和黑狱真界之间瞬间建立了一种说不出道不明的联系。

　　这一刻，他对于黑狱真界的掌控，不再局限于转变成黑狱真界的视角，不再局限于借助黑狱真界的世界之力。

　　这一刻……

　　黑狱真界，仿佛变成了他的身躯。

　　整个世界，成为了他身体的一份子。

　　他的意念一动，黑狱真界将山崩地裂，他的目光一转，便可让整个世界下起倾盆大雨，高耸入云的雄伟山峰，可以被他随意分解，哪怕那直入地底的黑暗深渊，他都可以轻易将其移为平地。

　　掌控！

　　一种几乎完全的掌控！

　　在黑无业彻底化为星光消散后，秦天玑已经将整个黑狱真界炼化九成，达到接近完全掌控的层次！

　　只差最后一层的临界点，他就等于将黑狱真界彻底炼化。

　　“黑狱真界，一个世界！”

　　秦天玑感受着自己和黑狱真界之间产生的那种联系，一种前所未有的强大，涌上心头。

　　如果说，先前的他，可以借助到太阳的火焰，焚烧敌人，那么这一刻，他就等于是一颗太阳！

　　自他身上散发出来的光和热，可以辐射无数颗星辰，自他身上沸腾而出的火焰，可以让亿万生灵，化为虚无。

　　“快！不能够让他完全掌控黑狱真界！黑狱真界是接近大世界的高等世界，这样一个世界当中一旦诞生世界之子，怕是有接近至强半神的力量，而在他的世界当中和他作战，他能够爆发出来的力量，将超越至强半神，更别说此刻秦天玑要将黑狱真界完全炼化！”

　　黑暗君王的脸上浮现出一丝慌张，连忙下令着。

　　“该死！转轮！”

　　而罗刹魔主更是第一时间将他那件飞盘圣器激发，一时间，成千上万的利刃，再度切割而去，将秦天玑的身形完全笼罩。

　　“黑狱真界的力量本源！幽蓝之日！”

　　面对罗刹魔主射杀而至的那些仿佛足以切割空间的利刃，秦天玑宛如未觉，微微抬头，目光落到了悬挂于虚空之中，散发着大量湛蓝色光辉，照耀了整个黑狱真界的幽蓝之日。“嗡嗡！”在罗刹魔主的绝品圣器即将斩至秦天玑的身躯时，虚空中的大量幽蓝之日，同时闪耀了起来，一道道璀璨的湛蓝色光柱，自幽蓝之日当中照射而下，完全无视时间和空间的阻隔，瞬间轰杀在了罗刹魔主那件飞盘圣器所化的利刃上，那种恐怖的侵蚀力量，令这件绝品圣器瞬间融化，灰飞烟灭。


第六百七十七章 围困

　　“啊！”

　　圣器被融化，罗刹魔主发出痛苦的叫喊：“秦天玑，幽蓝之日是黑狱真界的世界本源，你居然已经掌握黑狱真界世界本源的力量……”

　　“太快了，太快了，怎么会这么快！罗刹魔主大人，现在秦天玑已经掌握了黑狱真界，掌控程度，绝对超过八成，成为了比黑狱真界世界之子更为强大的存在，在他的世界当中，我们根本不可能是他的对手，哪怕合血渊魔主两人之力，都定然无法与之抗衡！快走！我们快走！先离开黑狱真界再说！”

　　黑暗君王乃是黑狱真界土生土长的生灵，他比罗刹魔主更能够感受到此刻秦天玑的可怕。

　　勉强掌控黑狱真界七成的秦天玑，在借助黑狱真界世界之力后已经不弱于至强半神了，眼下，黑无业一死，失去了这位世界之子的制衡，他对黑狱真界的掌控已达九成，在黑狱真界当中，谁还能够压制得了他？

　　“可恨！”

　　失去了一件祭坛数万年的绝品圣器，罗刹魔主心中痛恨至极：“秦天玑，当真以为你炼化了黑狱真界我们就奈何不了你？你的底细已经被我摸清楚了，失去了世界之力的你，根本不堪一击！很快，我就会前往深渊魔界，集合深渊魔界的强者布下神阵，引我们深渊魔界的世界投影，将你的黑狱真界一举击溃，我看到时候，你如何抵挡得了我们深渊魔界的入侵！”

　　“到时候？何必到时候！？罗刹、血渊，你们既然敢来到我的黑狱真界，那么，就不要走了！统统留下吧！”

　　秦天玑虚手一抓，一时间，一股恐怖的世界之力自他身上爆发而出，扭曲虚空，逆乱空间，正在往这个方向飞行的血渊魔主才刚刚打算防御，他周围的空间已经不断变化，出现在了万戮峰上空。

　　“嗯！？怎么回事！？”

　　察觉到四周的异常，突然赶至的血渊魔主脸色微微一变，一边戒备防御，一边对着罗刹魔主喝问道。

　　“秦天玑击杀了黑无业，掌控了黑狱真界！”

　　罗刹魔主被喝问的脸色有些难看，简短的回应道。

　　“击杀黑无业那个世界之子？掌控了黑狱真界？不可能！即便他将黑无业击杀了，想要将黑狱真界掌控到这种程度，至少也需要十几年的时间！”

　　“黑无业的世界之子身份并非是被秦天玑强行剥夺……而是，他传承给了秦天玑！”

　　一旁的黑暗君王神色中满是阴霾的解释道。

　　“该死！黑无业和秦天玑不是死敌么，他为何会将世界之子的身份传承给秦天玑而不是你们！？到底发生了什么事？”

　　血渊魔主有些烦躁的怒吼道。

　　四面八方的压迫之力已经越来越强，就连他这位至强半神，也感受到了莫大的威胁。

　　“现在不是研究这些的时候，我们现在先联合一起，离开黑狱真界再说，在对方的世界和一位超越世界之子级的存在交锋，绝对不是一个明智的选择！”

　　罗刹魔主有些不好解释，只得转移话题。

　　“该死！希望你的答案可以让我满意！否则回到深渊魔界，我们血河一脉定然会在议会上弹劾你们！”

　　血渊魔主低吼了一声，手上出现了一方圆镜，随着金光闪烁，在那圆镜当中居然延伸出一条白玉桥梁，深入虚空，竟是用这种方法迫开了世界之力，生生的打通了一条世界通道。

　　“我说过，你们既然敢来到我的世界，那么就不要走了！”

　　秦天玑神色凛冽，整个黑狱真界，随着他的话语剧烈的震荡了起来。

　　这种震荡，不是由内而外，而是由外而内，仿佛整个黑狱真界正在遭受着什么力量的剧烈压迫。

　　随着这种剧烈的震荡不断扩散，血渊魔主由那一方圆镜投射出来的白玉桥梁顿时变得不稳定起来，扎根的虚空，亦是浮现出一圈圈的涟漪，涟漪当中，时不时可以看到空间风暴的不断生灭。

　　“居然可以干扰通天镜的力量！？我的通天镜，就算是处于一个大世界当中，都可以迫开其世界之力，强行穿梭而出，而眼下的黑狱真界，只是一个高等世界而已……”

　　看着那片不断震荡的虚空，血渊魔主的脸色马上变得难看起来。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，黑狱真界的震荡仍然在持续着，在所有黑狱真界的子民根本不知道发生什么事时，被大量幽蓝之日囊括的虚空当中，猛然浮现出一片波澜壮阔的山河，那片山河无边无际，上面更是有飞禽走兽生活其中，尤其是一些地方，更是可以看到大量人影闪烁。

　　“这是……”

　　看到虚空中投下而来的那片虚影，黑暗君王顿时咬牙切齿：“沧澜世界！这是沧澜世界！秦天玑居然已经促使着两个世界在进行融合了！”

　　“两个世界！”

　　血渊魔主稍微一感应，果然察觉到干扰着他通天镜的除了黑狱真界的世界之力以外，还有沧澜世界的世界之力，只不过因为沧澜世界的力量太过弱小了，以至于他们一时间没有察觉。

　　“沧澜世界并不可怕，可沧澜世界外围有一个神阵！在这个神阵力量的笼罩下，我的通天镜已经彻底失灵了！”

　　“该死，现在的沧澜世界如此虚弱，秦天玑就不怕两个世界融合的过程中，导致沧澜世界崩溃吗？”

　　血渊魔主、罗刹魔主两人的脸色全部十分阴沉。

　　现在的他们，居然被困在黑狱真界当中。

　　“沧澜世界现在太弱了，融合不了黑狱真界！强行融合，沧澜世界绝对会崩溃，沧澜世界崩溃时，外围的神阵也绝对会受到影响，到时候，我们就可以抓住机会，瞬间离开这片世界！”

　　血渊魔主低声道。

　　“你们很庆幸，可以看到如此伟大的一幕！”

　　秦天玑扫了一眼血渊魔主、罗刹魔主二人一眼，身形一动，已经直往虚空中那片投射到了黑狱真界上空的虚影而去。

　　“大人，我们要不要……”

　　纱门看着腾空而去的秦天玑，小声的询问着，手中做了一个斩首的手势。

　　“拦截秦天玑！？”

　　血渊魔主冷冷的瞥了纱门一眼：“这是秦天玑的世界！秦天玑已经不止世界之子那么简单，他对黑狱真界的掌控，应该超过了八成，靠着这股世界之力，他的战力，不逊色于三五位至强半神，而且还是我们中央世界、深渊魔界这种顶级大世界的至强半神，和他对拼，我们根本占不到任何优势，现在唯一的办法，就是等！”

　　“秦天玑既然占据着上风，为何不对我们斩尽杀绝？”

　　“因为他没有这个能力！他此刻的战力相当于三五位至强半神不假，可我和血渊魔主若是不和他正面交锋，他想要将我们斩杀，只能够靠耗！至少得耗个十几年！有这十几年的时间，深渊魔界的其他至强半神早就到了，到时候布下神阵，引动深渊魔界的世界之力，轻而易举就可以将黑狱真界击溃！”

　　罗刹魔主对于眼前的局面看的很清。

　　秦天玑有击败他们的能力，但却无法将他们击杀，至强半神，绝对没有那么容易陨落。

　　即便真的陨落了，身为深渊魔界至强半神的他们，也有可能靠着源源不断的信仰之力，花费大量岁月，缓缓复活。

　　“那他刚才说想要彻底将我们留下，他到底要干什么？沧澜世界如何虚弱，即便沧澜世界和黑狱真界融合了，难道就能够晋升到大世界？即便可以晋升到大世界，那又如何？世界晋升至少得数百年上千年，太漫长了，而且一个刚刚晋升的大世界，也抵挡不了我们深渊魔界的力量！”

　　血渊魔主看着消失在了天际尽头的秦天玑，冥思苦想着，在他心中，一种不详的预感已经越来越强烈。

　　“不能够再这样下去了！”

　　在那种危机感的催促下，血渊魔主直接对着身后的众人道：“你们马上全力寻找空间薄弱点，尝试着看能不能够离开黑狱真界，罗刹，我们两个联合，施展秘术，感应深渊魔界的意志，不求引下深渊魔界的意志降临，至少要让其他的至强半神察觉到我们现在的处境前来救援！”

　　“黑狱真界和沧澜世界融合这么大的动静，他们不可能感应不到，到时候自然会有所行动。”

　　罗刹魔主觉得血渊魔主有些小题大做了。

　　“到时候？你知道到时候是什么时候么？你又不是不知道其他那几个老家伙磨蹭的能力，等到他们商量好了，至少是好几年后的事了，我不相信，在决定晋升世界后，秦天玑会没有任何后手！我们必须在一年内，想出办法，离开黑狱真界！”

　　看到血渊魔主说的这么严重，罗刹魔主倒也不好无动于衷了。

　　“该死！想不到一次黑狱真界之行，居然出了这么大的变故！都是黑无业！如果不是这个混账东西有着黑狱真界的世界之力加持，我早就将他练成傀儡了，哪还会生出各种事端出来！”

　　“现在不是推卸责任的时候了，施展秘术吧！”“恐怕这件事情过后，我罗刹少不得要受到议会的责难！”罗刹魔主心中虽然不想要将这边发生的事告知深渊魔界，可惜眼下，除了借助其他至强半神的力量，他们已经无法离开黑狱真界了，当下只得和血渊魔主一起施展秘术，感应起深渊魔界的世界意志！


第六百七十八章 生长

　　“世界！”

　　秦天玑自言自语。

　　此刻，他已经轻而易举的穿梭了两个世界，出现在了沧澜世界当中。

　　不！

　　确切的说，已经不能够叫沧澜世界了！

　　黑狱真界的虚空中浮现了黑狱真界的虚影，沧澜世界上空，同样有黑狱真界倒映而下。

　　此刻，沧澜世界的所有人，都惶惶不安的盯着沧澜世界的虚空，看着那片越来越真实，仿佛就要显化到沧澜世界的世界虚影，神色中隐隐带着恐惧。

　　时间紧迫，秦天玑并没有详细解释。

　　到了沧澜世界后，他直接出现在了原本通天阶梯所在的那片虚空。

　　“沧澜世界和黑狱真界融合，动静实在太大，那些原本就在对沧澜世界虎视眈眈的大世界很快就会得到消息，留给我的时间不多了。”

　　秦天玑站在这片虚空，看着前方。

　　在那里，原本世界母树的树枝已经变成了一棵小树，尽管这棵小树只有不到十米高，算不上巨大，可是在这棵小树的力量面前，原本充斥周围的混乱风暴，已经彻底平息了下来，整个通天阶梯这片粉碎的空间，都有一种重新修复的趋势。

　　这就是世界母树！

　　世界母树，可以自混沌元气当中摄取能量，凝结世界，传闻就连整个神界，都是由世界母树孕育而出！

　　尽管秦天玑不知道这个传闻到底是真是假，但是此刻才刚刚发芽的世界母树，已经展现出了种种不可思议的玄妙！

　　“能不能够初步炼化世界母树，就看这一次了。”

　　秦天玑感应着黑狱真界的世界之力，刹那间，整个人已经和黑狱真界成为了一个整体，在黑狱真界当中，源源不绝的世界之力被他调动着，通过沧澜世界的融合，被传递到了沧澜世界，再由沧澜世界为媒介，传递到了通天阶梯这棵小树内，令其吸收，成长着。

　　黑狱真界也好，沧澜世界也罢，全部和秦天玑融为一体，里面的每一股力量，都蕴含着属于秦天玑的烙印，世界母树是靠着两个世界的力量得以成长，在他吸收两个世界的力量时，秦天玑的精神烙印，自然就会进入世界母树当中，日积月累，此刻，已经到了一种极其丰厚的程度。

　　随着黑狱真界的世界之力源源不断的被世界母树所摄取，秦天玑精神恍惚中，仿佛遁入了一片奇特的空间。

　　这种变化，并非来自于身体层面，而是灵魂层面，甚至，可以称之为更为玄妙的层面。

　　在这里，他可以清晰的感应到一个个散发着庞大能量的光源。

　　这些光源有强有弱，强大一些的，犹如黑夜中的明灯，绽放着耀眼的光辉，黯淡一些的，则是宛若萤火，星星点点，此外，在他的前方……

　　这种奇特的状态，秦天玑根本无法具体的分出前后左右，只能够依稀的感应到在自己的前方，或者上方，存在着一个巨大的光源。

　　和其他地方那些灯光亮度的光源相比，这一个光源，却宛如高悬虚空的太阳，绽放出万丈光华，哪怕没有那种“看”的感觉，秦天玑都能够感受到这个光源那种刺眼的光亮。

　　“那是……”

　　秦天玑心中猛然生出一种明悟。

　　神界！

　　那个巨大的光源，就是神界！

　　而周边那些强弱不一的光源，则是分部在诸天万界当中那些或强或弱的世界。

　　尽管在这种玄奥状态下的秦天玑并没有真正的“睁开”眼睛，可他却能够清晰的分辩出这些光源的来历。

　　并且，在他的感应当中，所有的光源，都是依附在一棵擎天古老的大树上，那棵树，实在太过巨大，巨大到远远超过了秦天玑的想象之外，站在那棵古老的大树面前，秦天玑就仿佛一只渺小的蚂蚁，在仰望着一座巍峨大山，哪怕看不见，可那种感觉带来的震撼，仍然深深的烙印在秦天玑心中。

　　“世界母树！那就是世界母树！”

　　秦天玑震撼着，几乎是用喊的，喊出了这番话来。

　　整个世界，都是由一棵古树支撑起来，所谓的神界，所谓的中央世界，所谓的深渊魔界、圣光世界、雷霆世界、青森世界、无尽世界、黑狱真界、沧澜世界、北岳世界等等，全部都是生长在那棵古树之上，正是靠着这棵古树的支撑，靠着从这棵古树当中汲取到的养分，才得以让这些世界生存，得以让这些世界成长。

　　真正的看明白了整个世界的真相后，秦天玑的心中，已经震撼到无以复加。

　　这是无法想象的波澜壮阔，这是无法理解的瑰丽奇景！

　　在这颗古树面前，别说是半神，神袛，就算是那些高高在上，盘踞在云端之上的众神之王，都是那么的卑微，渺小。

　　“嗡嗡！”

　　看了片刻，秦天玑突然感觉到一种强烈的晕眩，大脑的虚弱，使得他很快从这种玄妙的状态当中脱离出来，当他重新的恢复自己的意识后，整个人，看到的，已经是那片平静下来的虚空，以及虚空中和先前相比，截然不同的一株古树。

　　不知什么时候，这株古树，已经成长到了足足有上千米高。

　　枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　郁郁葱葱的绿色，弥漫在整株古树上，散发着一种强烈的生机。

　　这种生机，不止对修行者有用，对正在走向着死亡的沧澜世界，同样有着极其显著的效果。

　　在这种生机的滋润下，世界之力耗尽的沧澜世界，就仿佛一个饿了好几天的凡人，终于找到了食物的来源，正在贪婪的吞食着，在这个吞食的过程中，整个沧澜世界，再也不复先前的死气沉沉，反而焕发出一种勃勃生机。

　　而且，已经炼化了十成沧澜世界的秦天玑可以清晰的感应出，这种生机，和融合黑狱真界提供的世界之力相比，有着本质上的区别，在这种生机的滋润下，整个沧澜世界都在以一种春风化雨般的趋势变化着，从根本上进行着改变。

　　“终于渡过最为艰难的时刻了，接下来……”

　　感受着整个沧澜世界的勃勃生机，秦天玑强压下内心的激荡，很快盘坐了下来，就在这棵生长到千米高大的世界母树下方渐渐的恢复着。

　　坐在这里，秦天玑内心中有着无法言明的平静，大脑更是变得一片清明，脑海中很多原本想不通的问题，在世界母树上散发的清香熏陶下，统统豁然开朗，一些神通、剑术、功法，不需要仔细思考，已经了然于胸。

　　世界母树，居然有帮人悟道的能力。

　　“如果让那些卡在突破瓶颈的修行者来这下面修行，岂不是……”

　　秦天玑看着这株世界母树。

　　投资了一个半时间，眼下，终于要看到成效了。

　　“还不够！”

　　将刚才在那种玄奥状态下消耗的精神恢复后，秦天玑的目光，不禁再度落到了世界母树下方，那被他抛在空中的一些碎粒上。

　　那是造化神玉的碎片！

　　“试试看！”

　　秦天玑收敛心神，很快，已经再度进入了那种玄奥状态中。

　　这种玄奥状态，实际上就是他和世界母树的互相融合，和初步炼化一个世界得到世界的视角相若，在这种状态当中，秦天玑能够借助世界母树看到一些常人看不到的东西。

　　比如……

　　造化神玉那片微弱到几乎没有任何光源的碎片。

　　“能够让云虚尽这位外界神王为之疯狂的东西，不要让我失望！”

　　秦天玑自言自语，伸出“手”，很快，已经握上了那个代表着造化神玉碎片的光源，而后，汲取着光源中散发出来的光辉。

　　然而，就是这样一个看上去极其黯淡，甚至不如一个低等世界的光源，可当秦天玑真正的汲取他来时，却感受到了一股强大到足以将人焚成灰烬的热量。

　　在那片光源当中，秦天玑看到了一株青莲。

　　一株支撑着整片天地的青莲！

　　和世界之树树枝上承载着大量的世界不同，这一株青莲只在顶端，结出了一片混沌世界，在那片混沌世界，有三千大小不一的光源，每一道光源，仿佛都有着不逊色于神界的璀璨。

　　不过随着时间的推移，其中一道光源不断的扩大，吞噬着其他的光源而成长，当那一道光源闪耀到一个极致后，猛然爆炸开来，绽放出无尽光辉，将秦天玑的视野全部充斥，无法言语的能源，在这一刻疯狂的往他的身躯当中灌注！

　　“轰隆隆！”

　　在被光源充斥的刹那，秦天玑直感觉自己的身躯，剧烈的震荡了起来，双手、双脚、身躯，仿佛都在不断的伸展，往外延伸。

　　如果此刻有人正好也处于这片异度空间，就能够清晰的看到，原本不过千米高大的世界母树，在这一刹那，疯狂的生长起来！

　　一千米！三千米！一万米！三万米！十万米！三十万米！一百万米……

　　在这个延伸的过程中，他对外界的视野、感应，越发清晰，甚至能够清晰的感应到自己所在的空间，就是一片光源内部。

　　这片光源早已经黯淡，别说是和神界相比了，就算是那些顶级大世界散发出来的光热，也远远凌驾于这个世界之上。不过，唯一不同的是，在这个光源内部，还有很多的“燃料”可以燃烧，只要他能够将这些“燃料”点燃，消化，这个光源绽放出来的光芒，将足以让除了神界以外的任何一处光源，为之失色。“沧澜世界！”


第六百七十九章 孤注一掷

　　“诸位，事不宜迟，我们必须要有所动作了。”

　　“罗刹魔主和血渊魔主已经传来了消息，秦天玑本身，并不强大，根本称不上威胁，我们只需要击破黑狱真界，失去了黑狱真界的力量加持，他不过是瓮中之鳖罢了！”

　　“不错，黑狱真界，必须击破，别忘了，罗刹、血渊两大魔主还被困在黑狱真界呢，秦天玑此人不知道在策划着什么，将一个沧澜世界的能量耗尽以后居然还没有停止，眼下又促使了沧澜世界和黑狱真界的融合，相信以诸位的修为都感应得清楚，黑狱真界的世界之力，正在以极快的速度被消耗着，照这个趋势下去，不出三年，就会跌落到高等世界！”

　　“未知的敌人最为可怕，谁也不知道秦天玑现在到底在干什么！”

　　深渊魔界最高的山峰上方，存在着一座暗金色的神殿，此刻在这座神殿的议会当中，六道执掌着整个深渊魔界权力的伟岸身影，正汇聚一堂。

　　这六人尽管全部都只是化身，可是自他们身上散发出来的气息，却足以让普通半神感到窒息，哪怕天月圣母、恒阳君王那等层次的存在，在这几大巨头面前，都会感到压抑、难以呼吸。

　　这六人，连同血渊魔主、罗刹魔主，形成了深渊魔界的最强势力，同时也是深渊魔界的八大至强半神。

　　“罗刹魔主行事尽管莽撞了一些，但终究属于我们深渊魔界当中的一员，中央世界得到眷顾的至强半神，已经有十个了，如果我们再失去罗刹魔主和血渊魔主，我们在和中央世界交战的过程中，就将彻底处于劣势！因此，现在还是先想办法将血渊魔主、罗刹魔主接出来再说！天杀魔主、璃龙魔主，你们二人和罗刹魔主、血渊魔主两人的交情不错，就由你们二人出手如何？”

　　被招呼到的天杀魔主、璃龙魔主二人对视了一眼，由天杀魔主开口道：“这倒并非不行，不过，想要将血渊魔主、罗刹魔主救出来，必须得引动我们深渊魔界的投影，布置阵法的材料，不知道由哪一方来承担。”

　　“材料的费用，自然是血渊魔主、罗刹魔主二人自己承担了！”

　　马上有一位魔主出面，瓮声道：“另外，就是因为他们，我们深渊魔界才不得不提前做好对黑狱真界的攻击准备，这期间，若是有什么额外的消耗，也应该算在他们两人头上。”

　　“确切的说，是算在罗刹魔主头上，血渊魔主只是前去协助罗刹魔主罢了。”

　　璃龙魔主倒是有些够意思，在这个时候还愿意出面为血渊魔主说一句话。

　　“他们二人三七承担吧！诸位有没有意见？”

　　“很好！进攻黑狱真界的费用也该由他们支付！”

　　“附议！”

　　“理当如此！”

　　几位深渊魔界的至强半神三言两语，将事情定性了下来，布置阵法引动深渊魔界投影的费用，全部强加到了血渊魔主、罗刹魔主身上。

　　眼下这两位魔主处境危机，为了自己生命安全，他们想不支付也不行。

　　“嗯！？”

　　就在此时，负责主持会议，隐隐为首的幽冥魔主仿佛感应到了什么，脸色微微一变：“出了新的变故，诸位，我们要加快动作了！”

　　“怎么回事？”

　　幽冥魔主神色凝重，一脸肃然道：“沧澜世界，正在渐渐‘复活’当中！”

　　……

　　与此同时，正在静坐着修行的混元至尊，也是一脸担忧的看了一眼头顶上的虚空。

　　距离沧澜世界上空出现黑狱真界的投影已经有三个月了，三个月里，沧澜世界已经变得更加危险，以至于现在混元至尊都有些不敢修行了，生怕一个不慎，爆发的力量太强，就会造成大幅度的动荡。

　　“秦天玑，到底在干什么……”

　　混元至尊自言自语着。

　　不过，就在此时，整个沧澜世界上空，突然出现一片绚烂的青光，在靠近原本通天阶梯所在的位置，一棵巨大到仿佛能够支撑起整个沧澜世界的青色树影，豁然显现。

　　这棵古树，与榕树相似，可是高大程度，却超过了任何人的想象，一千公里？两千公里？还是三千公里？无法计算！

　　但是，任何人，都能够从那棵古树上感受到一种永恒、不朽的气息。

　　“这棵古树，难道说……是世界之树！？”

　　看到这片绚烂的青色虚影，混元至尊双目一瞪，眼中充满了不可思议。

　　“咦！”

　　随着这棵绿色的虚影，他能够清晰的感觉到，来自于整个沧澜世界的变化，一股滚滚元气，如同春风化雨，数量磅礴，可偏偏又细润无声，充斥在了沧澜世界，并且以神虚宗为中心，扩散向四面八方。

　　稍微吸收一口这种元气，混元至尊都感到一阵神清气爽。

　　“这种能量……就质地上而言，居然不逊于神元之气！？”

　　……

　　“秦天玑，当真想要将我们困在这里！？”

　　黑狱真界当中，血渊魔主仍然没有死心，他的步伐，已经踏遍了黑狱真界的每一个角落。

　　“该死！天杀魔主、幽冥魔主这些人，居然要我们全权承担阵法的所有材料，入侵黑狱真界，不是我们整个深渊魔界的计划么，所有材料应该平均分担才是，他们这是在坐地起价！”

　　罗刹魔主脸色十分的阴沉。

　　“罗刹魔主大人，我看，我们索性不用理会幽冥魔主他们了，两位大人应该注意到了，黑狱真界的力量也在被秦天玑源源不断的消耗着，照这个趋势下去，用不了多久，黑狱真界就会跌落到中级世界，如果黑狱真界真的如何沧澜世界那般跌落了，我们完全可以靠着暴力手段，离开黑狱真界！”

　　黑暗君王在一旁蛊惑着。

　　罗刹魔主如果真的损失了大量的材料，肯定会将这种怒火倾泻到他的身上，到时候他的日子绝对不会好过。

　　“黑狱真界的力量正在不断虚弱……”

　　罗刹魔主说着，看了一眼头顶上那片被世界投影充斥的虚空，隐隐有些心动。

　　“不可！秦天玑不是什么愚昧之人，他既然敢在消耗了一个世界的力量后，继续消耗黑狱真界的力量，就证明他肯定有这样做的目的，而且，随着黑狱真界世界等级跌落的时日靠近，我相信，秦天玑很快就会有所动作，因此，我们应该催促深渊魔界的其他人尽快行动。”

　　血渊魔主心中的危机感已经越来越强烈。

　　“血渊魔主大人，您有些敏感了吧。”

　　“是否是我敏感了，相信很快就能够有答案。”

　　血渊魔主神色凝重的说道。

　　几乎随着他的话一说完，黑狱真界猛然震动了起来，整个世界，都在以一种极快的速度发生着变化。

　　虚空中那片世界投影，已经不再是虚幻的存在，而是变得宛如真实，在那片投影当中，一道道青色的光辉，自世界深处照耀而来，压制了幽蓝之日的光辉，将整个黑狱真界全部照亮。

　　在这片青色光辉的照耀下，三个月时间里消耗了大量世界之力，正在以极快的速度恢复，更让两位至强半神感到心中一沉的是，黑狱真界的世界，正在被不断的强化，就好像这股全新注入的力量中有着稳固虚空的效果，令整片虚空，变得比先前更为坚固。

　　“该死，到底发生了什么事？”

　　“难不成秦天玑又炼化了一个全新的世界，得到了一个新的世界支持？”

　　罗刹魔主、黑暗君王两人心中同时升起了不好的预感。

　　“还有其他的可能性吗！”

　　血渊魔主心中苦笑一声：“十有八九，秦天玑的那个计划，终于成功了，这个计划，应该和这些新出现的世界之力有关。”

　　“难不成，秦天玑先前一直在尝试着消耗两个世界的力量，从而达到沟通神界的目的？”

　　“无论是他想要达成什么目的，眼下可以确定的是，他已经成功了！”

　　罗刹魔主的脸色一阵青，一阵白。

　　好一会儿，他的脸上才浮现出了一丝凶狠之色：“黑狱真界、沧澜世界的空间被特殊的力量稳定了下来，再想要逃出去，已经变得十分困难，现在唯一的办法，就是主动出击，干扰秦天玑，不求阻止他的计划，只求延缓他计划完成的速度，相信深渊魔界的人察觉到沧澜世界的变化后，肯定会以最快的速度行动起来！”

　　“主动出击！？在这个世界中，秦天玑可是有着不逊色于三五位至强半神的力量！”

　　“没有选择！只有主动出击，我们才有一线生机，不然等到沧澜世界、黑狱真界两个世界的力量全部恢复后，秦天玑的实力，定然会提升到一个令人颤栗的程度！”血渊魔主亦是当机立断，看了一眼沧澜世界所在的方向，直接腾空而起，迅速飞往沧澜世界而去。“走！不惜一切，阻止他！若是阻止住他了，我们还有希望等来深渊魔界的援军，如果无法将他阻止，等待着我们的下场，极有可能是死亡和毁灭！”


第六百八十章 背叛

　　整个沧澜世界，正在以极快的速度，发生着翻天覆地的变化。

　　山川，变得更为高大挺拔，河流变得更为波澜壮阔，海洋变得无边无际，无数青色的元气、气流，自虚空中垂落而下，细润无声。

　　原本那些修炼缓慢，甚至根本不敢在沧澜世界突破的帝君、至尊，在呼吸了一口自虚空中垂落而下的青色气流后，马上感觉到自己的瓶颈彻底松动，至少有十分之一的强者，在这一刻突破到了至尊境界！

　　而先前靠着历练幻境突破到至尊境的元虚、还真一、萧素月、江彩音、薛紫衣等人，修为更是节节攀升，大有一口气冲到至尊巅峰的趋势。

　　其中，提升最为显著的，就是本就潜力惊人的神衍一和秦玉颜！

　　神衍一还好些，在汲取了大量青色元气后，只是一口气突破到了圣王境界，而秦玉颜，靠着这些青色气流，修为突飞猛进，竟是直接达到了圣王境后期！

　　尽管距离点燃神火还有一段时日，但是照这个趋势下去，积蓄到圣王巅峰，将只是时间上的问题。

　　“混元至尊大人，您感受到了吗？”

　　神衍一身形一闪，已经出现在了混元天宫当中。

　　看着迅速赶过来的神衍一，以及同样在往混元天宫方向而来的元虚、还真一等人，混元至尊神色慎重的点了点头：“世界，在晋升！”

　　“世界晋升！？”

　　“我被秦天玑界主任命为沧澜世界的管理者，相当于沧澜世界的神眷之子，能够清晰的感应到整个沧澜世界的变化，不久前，沧澜世界已经跌落成为了一个普通世界，哪怕几个月前，和黑狱真界互相融合，沧澜世界充其量也只不过恢复到了中级世界的标准，可就在刚才，沧澜世界整个世界的本源，发生了巨大的变化，不止整个世界正在以极快的速度晋升着，其世界的稳定性，更是变得超过了顶级大世界！”

　　“世界稳定性？”

　　神衍一不是和混元至尊那般的神眷之子，对于沧澜世界的感应没有那么敏锐，听到混元至尊提到世界稳定性，当下虚手一挥，一道不逊色于至尊境巅峰强者全力一击的力量，自他手中爆发而出，轰入虚空！

　　至尊巅峰，已经具备了粉碎虚空的能力，哪怕先前沧澜世界处于高等世界时，一位至尊巅峰强者全力出手，都能够让虚空湮灭。

　　但是这一刻，神衍一控制着自己的力量维持到至尊巅峰，轰向虚空时，除了对虚空造成了一片涟漪以外，竟然没能够将空间一举打破。

　　“好坚固的空间法则！沧澜世界现在虽然在晋升当中，可却还没有恢复到高等世界的层次，但现在空间法则的坚固程度，已经达到了顶级大世界的层次，传闻，在圣光世界、青森世界、雷霆世界、无尽世界、神焰世界的空间坚固，只有圣王境强者才可以将其击碎，难不成，沧澜世界这一次要一口气晋升到大世界的层次！？”

　　“大世界！？恐怕不止大世界那么简单！别忘了，这才只是一个开始！”

　　混元至尊说着，微微抬头，看向了通天阶梯所在的那片空间。

　　在那里，此刻已经被一层青色的光芒全部充斥，形成一片青色的海洋，海洋中央，一棵参天古树，支撑天地，直入云霄，散发出绚烂的绿意，任何一个目击到这棵青色古树的修行者，在看到这棵古树时，都会感到神台清明，心旷神怡，心中的一些邪火、心魔、杂念、躁动，统统会为之平息，一些悟性极佳的修行者，更是在这一刻进入了极为难得的悟道状态，修为大进。

　　“轰隆隆！”

　　就在沧澜世界的众人沉浸在世界晋升的欣喜中时，烈风山脉所在的那一片虚空中，猛然粉碎，两界重叠的那一片虚影，在一股强大到令人惊颤的恐怖力量下，彻底湮灭。

　　湮灭的虚空中，好几道身形，同时出现，为首的两个，赫然是深渊魔界的血渊、罗刹，两大巨头。

　　“那是！？”

　　两人一踏入沧澜世界，首先看到的，便是神虚宗方向，那片弥漫虚空的青色海洋。

　　高达上千公里的古树，是何等的浩瀚、伟岸，他的无尽光辉，就算是身在几百万公里外，都能够被那些王者境、皇者境的修行者看得清清楚楚，更别说至强半神层次的罗刹、血渊两大深渊魔界的巨头了。

　　“这种绿意……这种生机……稳定虚空的神效……世界母树！那是世界母树！世界母树！下界当中怎么可能会出现世界母树这等逆天的存在？”

　　血渊魔主怔怔的看着那片青色的光芒片刻，只觉口干舌燥，好一会儿，都没办法回过神来，等到他真正清醒过来时，神色中，已经满是不可置信之色。

　　“怎么可能！这怎么可能！世界母树！？居然有人可以将世界母树培育成功？就算是神界，都没有听说过某一位伟大的神袛掌握了世界母树，哪怕是幼生期的母树也不例外！”

　　罗刹魔主也是睁大着眼睛，看着那一片生机勃勃的绚烂青色，彻底的失态了。

　　“传闻，秦天玑十几年前去了一趟无尽世界，从诸神商会当中购买了世界母树的树枝，而从那个时候开始，沧澜世界死亡的速度就在不断加快……难道说，这一切，都是因为世界母树树枝的缘故？秦天玑凝聚了整个沧澜世界的力量，将世界母树培育了出来？”

　　黑暗君王对秦天玑的一举一动十分了解，隐隐知道在诸神商会当中发生的一切，其中就包括他购买世界母树树枝。

　　“世界母树如果那么容易催生出来，就不是世界母树了，传闻整个神界，都是由世界母树所支撑着，若是有朝一日，世界母树断裂，神界亦是会随之崩塌，这等伟大的存在，就连不灭的众神之王都无法掌握、催生，何况一个小小的世界之主？”

　　“无论什么原因，世界母树已经出现在了我们面前，即便我们再难以置信，也无法否认眼前的事实，世界母树，在下界出现了，世界母树其他的功能不说，单单是他稳固世界的效果，就足以让任何一位界主眼红，拥有世界母树的沧澜世界，坚固程度……怕是会直追顶级的大世界……”

　　血渊魔主冷静的说着，虚手一握，刹那间，前方的虚空爆炸开来，彻底粉碎。

　　不过很快，这处粉碎的虚空已经被无所不在的世界之力所修复，并且和先前被粉碎前相比，变得更加坚固，更有韧性。

　　“空间强度还没办法和我们深渊魔界比肩，但却绝对不逊色于圣光世界、青森世界、雷霆世界、神焰世界等任何一个世界！除非我们深渊魔界诞生世界之子，推动深渊魔界之力，撞击沧澜世界，否则，单单靠着深渊魔界的力量投影，已经无法再将沧澜世界击溃！”

　　“该死！”

　　罗刹魔主口中咒骂了一声，不信邪的猛一挥手，一时间，前方的空间亦是寸寸粉碎。

　　尽管在他的面前，虚空法则，仍然是不堪一击，可是别忘了，他是一位至强半神。

　　“引下深渊魔界世界投影的力量都无法压塌沧澜世界！？难道说，我们无法离开沧澜世界了！？”

　　“离开！？我说过，既然你们胆敢进入我的世界当中，那么，就不要再想着离开了，全部留在这里吧！”

　　这个时候，一个声音突然在虚空中彻响了起来。

　　伴随着玄光闪耀，秦天玑的身形，豁然出现在了血渊魔主、罗刹魔主身前的虚空之中。

　　“秦天玑！”

　　罗刹魔主看着瞬间出现在自己面前的秦天玑，眼中浮现出一丝震怒和忌惮。

　　“秦天玑界主，世界母树，真的是你催生出来的？”

　　血渊魔主眼中带着一丝异色，沉声询问道。

　　“深渊魔界的世界之子？世界母树是诸天万界的缔造者，同样，也可以是诸天万界的毁灭者！尘归尘，土归土！草木自大地当中生长，在死亡后，亦是会回归大地，化作令大地肥沃的养料！世界，同样如此！世界母树要汲取深渊魔界，还需要一道引子，而这一道引子，就是你们两人了！”

　　看到秦天玑完全以一种看待猎物的目光望向自己，罗刹魔主的眼中杀机一闪，那件飞盘模样的绝品圣器，猛然自他身上爆发出来，形成万道利刃，将他保护在中央。

　　“秦天玑，我罗刹魔主怎么也是一位至强半神，你想要杀我，也必须付出代价，今天的事情，我认栽了，我罗刹魔主愿意为自己的冒犯做出赔偿，这件事情我们就此揭过，既往不咎，否则，你即便真的可以将我困杀，我罗刹魔主的临死反扑，也必然让你遭受重创！”

　　“临死反扑？你靠什么？靠你深渊魔界至强半神的身份么？”

　　秦天玑看着罗刹魔主，初步炼化与万古长青树融合的世界母树后，他能够清晰的感应到罗刹魔主与深渊魔界间产生的共鸣，这种共鸣，只要他愿意，完全可以将其一举斩断。

　　失去了深渊魔界神眷之子身份的加持，罗刹魔主或许仍然是最巅峰的半神，但秦天玑要将其击杀，却也绝对不是难事。

　　“秦天玑，你不要逼人太甚……”

　　罗刹魔主口中怒吼着，他可是魔罗一脉的统领，一生顺风顺水，眼下都已经愿意向秦天玑服软，不想他居然仍然如此咄咄相逼！

　　“威胁我？现在，你已经没有了这个资格……”

　　秦天玑神色淡漠着，正要再说什么，在罗刹魔主身后的血渊魔主，瞬间动了。

　　“咻！”

　　伴随着血光一闪，一柄殷红的血剑，已经自罗刹母猪的头颅当中瞬间洞穿而过，鲜血一般的火焰，自血剑当中熊熊燃烧，将罗刹魔主的身形，完全吞噬。出剑者……血渊！


第六百八十一章 投诚

　　“血渊！？你敢杀我……”

　　在血色火焰焚烧下的罗刹魔主，看着一剑将自己洞穿的血渊魔主，眼中充满着难以置信。

　　“只有这样，我才能存活！引子，我必须为秦天玑界主大人献上！”

　　血渊魔主根本没有理会脸上带着难以置信之色的罗刹魔主，血剑上的血色火焰，全面爆发，刹那间，已经令罗刹魔主痛苦的惨叫了起来，整个身躯在这股血色火焰当中，不断灰飞烟灭。

　　“血渊！你敢杀我！你敢背叛我们深渊魔界，你不会有好下场的，等我再度复活……”

　　罗刹魔主凄厉的叫喊着，声音当中充满着震怒与痛苦。

　　“咻！”

　　这个时候，秦天玑突然出手，对着虚空中猛然一斩。

　　他这一斩，尽管只是斩杀在虚空中，可原本脸上有痛苦，有愤怒的罗刹魔主，眼中顿时浮现出了无可遏制的惊恐。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　下一刻，他那还能够在血色火焰燃烧下支撑片刻的身躯，瞬间爆炸开来，被血色火焰无孔不入的纠缠而上，焚成灰烬。

　　这一幕，落到血渊魔主，以及纱门、黑暗君王等人的眼中，全部让他们心中惧意大盛。

　　斩杀！

　　刚才，他们清晰的感应到了，罗刹魔主，居然被斩杀了！

　　半神，本身就由信仰不灭，永生不死的说法，而至强半神，得到世界意志的认可，更是其中的佼佼者，哪怕血渊魔主暗中偷袭，可以灭杀罗刹魔主这尊身躯，却绝对无法将他真正杀死，充其量是让罗刹魔主元气大伤罢了，随着时间的推移，他迟早能够在深渊魔界当中再度重生。

　　可是刚才……

　　秦天玑就那么简单的虚手一挥，原本并不会陨落的罗刹魔主，直接被斩断了和深渊魔界间的联系，彻底的失去了借助深渊魔界之力复活的资格，紧接着，他的神魂不知道被秦天玑用什么手段收摄，更是连靠着信仰之力苏醒的手段，也被彻底破灭。

　　一击，灭杀一位至强半神！

　　哪怕因为这位至强半神的肉身实际上是因为血渊魔主暗中偷袭所毁，可这种致死至强半神的手段，仍然让在场所有人感到一种发自内心的冰凉和恐惧。

　　“伟大的秦天玑界主大人，属下血渊，愿意为秦天玑界主大人效犬马之劳！”

　　击杀罗刹魔主表明自己的决心，断了自己的后路后，血渊魔主马上在虚空中跪拜下来，浑然不顾自己也是深渊魔界巨头级人物，对着秦天玑恭敬的行礼，那虔诚敬畏的模样，就仿佛一位信徒，在朝拜着自己信仰的不朽神袛。

　　当然，这种虔诚有几分真实，就只有血渊魔主自己才知道了。

　　“投靠我！？”

　　秦天玑看着血渊魔主，心中倒是稍微有些惊讶。

　　他在刚才，尽管已经展现出了可以困住血渊魔主、罗刹魔主的实力，可是，要真正的将他们杀死，并不是件容易的事，不想血渊魔主居然能够当机立断，击杀罗刹魔主作为自己的投名状。

　　“请秦天玑界主大人为属下施展神恩，在属下的神魂当中种下神恩之种！”

　　血渊魔主低着头，语气诚恳的说着，这幅模样，任何人看到他，都绝对不会将他当成深渊魔界的八大巨头之一。

　　神恩之种就是精神种子！血渊魔主居然如此有魄力的想要通过这种方法表明自己的忠心，倒是让秦天玑刮目相看。

　　考虑到自己和血渊魔主并没有直接的仇恨，而且现在又确实属于用人之际，秦天玑沉吟了片刻，扫了黑暗君王一眼，眼中带着一丝冷漠：“你知道怎么做。”

　　“咻！”

　　随着秦天玑的话一说完，血渊魔主已经化身血光，猛然卷向黑暗君王而去，刹那间，虚空中被一片血色剑影，完全充斥。

　　“血渊！”

　　黑暗君王口中发出震怒的吼叫，他现在尽管有着巅峰半神的修为，可是由于被秦天玑毁了黑狱真界的根基，修为大跌，实际上已经算是介于巅峰半神和高阶半神之间，勉强和恒阳君王相若，面对血渊魔主这位至强半神不遗余力的疯狂攻击，瞬间已经险象环生。

　　“血渊，住手！快住手！你疯了！”

　　黑暗君王怒吼连连，就这么一个不留神间，已经被血渊魔主一剑斩中，整条手臂在血色火焰的腐蚀下，化为飞灰，形成了补充血渊魔主的消耗的养料。

　　血渊魔主乃是深渊魔界赫赫有名的老牌强者，其修为，别说是黑暗君王了，就算是罗刹魔主，都要逊色他一筹，眼下他为了在秦天玑面前表现，又是不顾伤亡的疯狂进攻，刹那间，黑暗君王这位巅峰半神，已经变得岌岌可危。

　　“血渊，住手！住手！秦天玑界主大人！我黑暗也愿意投靠你，我黑暗君王也愿意成为你的下属，和深渊君王一样，还请秦天玑界主大人看在我属于黑狱真界一员的份上，给我一次将功补过的机会！”

　　面对彻底陨落的威胁，黑暗君王这个时候也顾不得什么面子、节气，语气中顿时有了服软的趋势。

　　“现在想要投靠我？迟了。”

　　秦天玑说完，目光已经转向了包括纱门在内的另外三位高阶半神身上。

　　纱门三位高阶半神脸色一变，瞬间已经做出了决定。

　　“愿为秦天玑界主大人效力！”

　　伴随着为首的纱门一声臣服，三人同时爆发，加入了对黑暗君王的围杀当中。

　　原本面对血渊魔主，处境已经岌岌可危的黑暗君王，再遭遇纱门等三位高阶半神的围攻，一时间，已经陷入绝境，一个不慎间，被血渊魔主的血剑斩中，半个身躯，被化为血雾，被血渊魔主一举吞噬。

　　“血渊！秦天玑！我不会放过你们的！”

　　绝望当中，黑暗君王口中发出一阵凄厉的吼叫，浑身上下的能量波动顿时变得极其混乱。

　　“不好，他想自爆！快闪开！”

　　纱门感应到黑暗君王身上能量波动的变化，脸色豁然一变，以最快的速度往后疾退。

　　只是，没等黑暗君王顺利自爆，秦天玑已经豁然出手。

　　这一刻的他，身后仿佛出现了一片虚影，化身成了一株支撑天地苍穹的古老榕树，枝叶、根须，在他的身上，手上，不断延伸着，扎入虚空，使得这一片虚空的坚固程度，以一种恐怖的速度攀升着，就连身为至强半神的血渊魔主，亦是变得有些举步维艰，行动艰难。

　　“凝固！”

　　随着这片虚空被秦天玑强化到了极致，他微微伸手，对着黑暗君王虚手一抓，口中吐出两个字，这位纵横黑狱真界，统治着三分之一黑狱真界数万年的巅峰半神，已经仿佛蚁蝼一般，被他禁锢虚空，捏在手里，就连自爆，都无法做到。

　　“想要借助着自爆的力量，将我逼退，然后自己粉碎自己的神魂，逃过我的绞杀，这样一来，虽然算是陨落了，却可以靠着信仰之力缓缓复活？”

　　秦天玑看着被禁锢虚空，一脸恐惧的黑暗君王，一语已经道破了他的真正目的。

　　“可惜，我不会给你这个机会！”

　　随着秦天玑的话一说完，黑暗君王眼中的恐惧顿时被极限放大。

　　没等他继续惨叫而出，秦天玑已经伸手，直接将他的身躯轰成粉碎，那一簇熊熊燃烧的神火，被他一拍，已经彻底熄灭，而后他再在那一簇熄灭的神火当中一抓，抓出了里面炼出来的神性，直接炼化。

　　随着这一道神性的灌注，秦天玑的星空宇宙当中，再度多出了一颗闪耀的星辰。

　　不过，和这颗星辰相比，真正让秦天玑感到满意的，是靠在本命星辰“帝俊”，附属星辰“沧澜”“黑狱”之外的第四颗星辰！

　　这颗星辰的闪耀程度虽然无法和前三颗星辰相比，但散发出来的光辉，却超过了这三颗星辰的以外的任何一颗。

　　尤其是……

　　在这颗星辰上，有一丝深渊魔界的气息！

　　这是罗刹魔主神性所化的星辰。

　　“下一颗附属星辰已经有着落了。”

　　秦天玑自言自语。

　　而后，他的目光再度落到了血渊、纱门，以及另外两位高阶半神摩天、龙月身上。

　　“咻！”

　　不需要秦天玑多言，这三位高阶半神随着他的目光投射，已经同时屈膝跪下，低着头颅，一副等待着秦天玑裁决审判的模样。

　　“你们很庆幸，你们现在还有些作用。”

　　秦天玑虽然有一个黑狱真界，黑狱真界当中有不少半神境强者，可那些半神境强者，真正听从他号令的，只有深蓝君王、天灾君王等寥寥几人，加上深渊君王身边的一些列高手，也不过十几个。

　　而且，黑狱真界的底蕴终究无法和深渊魔界相比，高阶半神的数量，完全只能够用屈指可数来形容。

　　随着秦天玑开口，纱门、摩天、龙月三人，同时如释重负的松了一口气。

　　“请秦天玑界主大人赐予我等神恩之种！”

　　纱门等人倒也识趣，主动请求受到秦天玑控制。

　　连血渊魔主这位至强半神都这么要求了，他们这些身份价值远远不如血渊魔主的高阶半神，还有什么无法接受的。

　　“沧澜世界晋升，需要时间，接下来我不希望受到打扰，你们知道怎么做。”

　　“请秦天玑界主大人放心，属下定然拼尽全力，绝不让那些屑小之徒踏入沧澜世界一步！”血渊魔主马上喝应。锵锵有声！


第六百八十二章 世界投影

　　“这是一个十分不幸的消息！罗刹魔主，陨落了！”

　　深渊魔界打算攻伐沧澜世界的前哨战中，幽冥魔主和已经打算引下深渊魔界世界投影之力攻打沧澜世界的天杀魔主、璃龙魔主取得了联系。

　　“罗刹魔主陨落了？”

　　这个消息，让天杀魔主微微一怔，但，也仅此而已。

　　“陨落了就陨落吧，反正我们前往沧澜世界当中营救罗刹魔主只是目的之一，真正的目的，是攻破沧澜世界。”

　　很快，天杀魔主已经变得不在乎了。

　　“等等！幽冥魔主，你特意告诉我这个消息，莫非是得知沧澜世界当中出了什么变故？”

　　一旁的璃龙魔主出声道，说话间，他还看了一眼眼前那一片光幕当中呈现出来的景象，那里，正是沧澜世界。

　　和原本相比，沧澜世界外部并没有发生什么太大的变化，有神阵阻隔，他们能够探查到的沧澜世界十分有限，可这并不代表着他们看不出现在沧澜世界正在迅速的恢复当中，这么一会儿，已经提升到了中等世界的顶点。

　　哪怕融合了黑狱真界这个高等世界，沧澜世界的恢复速度按理说也不可能快到这种程度。

　　“沧澜世界到底出现了什么变故我们并不知情，不过，罗刹魔主陨落，血渊魔主也失去了联系，可以预见的是，那边肯定发生了什么。”

　　“这也没什么大不了的，等我们布置好阵法，引下深渊魔界的投影，自然就可以将沧澜世界一举压溃，到时候，一切真相，自然水落石出了。”

　　天杀魔主挥了挥手，对于这件事情倒也没有怎么放在心上。

　　秦天玑本身就有着巅峰半神的修为，在得到黑狱真界后，完全可以爆发出超过普通至强半神的力量，如果罗刹魔主一个不小心的话，陨落在秦天玑手上，完全有这个可能。

　　“嘿嘿，只是罗刹魔主一死，他那一脉，恐怕就要彻底没落下去了，不知道哪一脉能够趁机上位。”

　　看着漫不经心的天杀魔主，幽冥魔主神色凝重道：“我必须提醒你们一句，罗刹魔主，并非是普通的陨落，而是被彻底灭杀，也就说，这一次，罗刹魔主陨落以后，就将失去了复活的可能！”

　　“彻底灭杀！？”

　　此话一出，天杀魔主、璃龙魔主两人全部变了脸色。

　　“罗刹魔主彻底陨落了？”

　　“不错，秦天玑乃是中位神袛转世，在他手上执掌着一个神国，神国，对于半神境强者而言意味着什么我相信不用我多说，他拥有击杀半神的力量！”

　　“该死！”

　　听到幽冥魔主的话，天杀魔主、璃龙魔主的神色全部变得阴沉了下来，脸上终于浮现出了凝重之色。

　　半神！

　　几乎等同于不朽的存在！

　　只要不将那位半神境强者的信徒杀尽，或者那些信徒不改变自己的信仰，一位半神即便陨落了，也能够通过漫长的岁月而复活，信徒的多寡，无非决定着复活所需要的时间罢了。

　　因此，大部分半神境强者对于死亡看的很淡，所以行事起来，才会显得有些肆无忌惮。

　　但是现在……

　　秦天玑，居然有斩杀半神的力量……

　　“总之，你们小心，我会和妖媚魔主一起赶过来，对你们进行支援，秦天玑虽然不知道掌握了什么手段，但是我相信，合我们深渊魔界四位至强半神的力量，再引下深渊魔界的世界投影，击溃一个小小的沧澜世界，定然不在话下。”

　　“幽冥魔主，你和妖媚魔主也要过来？”

　　璃龙魔主的神色有些惊诧：“你们都出动了，那中央世界那边……”

　　“诸神商会从秦天玑的手上得到了一件神器封神台，封神台，对于神魂、意志，有着极大的克制作用，这件神器现在正在元炽烈的手上，一旦元炽烈将这件神器炼化，他将成为诸天万界第一强者，就算是中央世界的意志，都压制不住他，天下间，他将可进去自如，靠着此物，中央世界、青森世界、圣光世界、神焰世界对诸神商会的资源封锁，将被强势打破，没有了那些贵重资源的制约，诸神商会的势力定然会突飞猛进，威胁到中央世界统治万界的霸主级地位，因此，现在中央世界的精力全部放在诸神商会上，除非有着一口气覆灭我们深渊魔界的把握，不然在这个关键性的时刻，绝对不会再分出力量来对付我们。”

　　“封神台！”

　　天杀魔主的眼中闪过一道精光：“封神台也是从沧澜世界当中流传出去的，有一座封神台，就可能有两座，只要我们可以攻破沧澜世界……”

　　璃龙魔主看了幽冥魔主一眼，他和妖媚魔主以最快的速度往这边赶来，恐怕未尝没有封神台的原因吧。

　　“总之，你们小心一点，稳妥为上，在没有探清楚对方的虚实前，不要轻举妄动。”

　　幽冥魔主道了一声，结束了这一次的通话。

　　“两位大人，阵法已经布置好了，只要将阵法激活，我们就能够引下深渊魔界的意志，降临于此，将沧澜世界一举击溃！”

　　这个时候，外面一个身着铠甲的中年男子上前，沉声的禀报着。

　　这位中年男子有着高阶半神的修为，名为黑鳞，乃是璃龙魔主手下最为得力的干将之一。

　　“阵法已经布置完成了？”

　　“是，只等两位大人亲自出手，引动我们深渊魔界的力量降临了！”

　　璃龙魔主和天杀魔主两人对视了一眼。

　　尽管沧澜世界和先前相比不知道发生了什么变化，但是，联想到沧澜世界可能存在的丰厚资源，以及那足以造就一位诸天万界第一强者的封神台……

　　“罗刹魔主早就传来了消息说，秦天玑本身，并不算什么强者，充其量只能够相当于一位高阶半神罢了，完全是靠着世界之力的加持，才能够凌驾于他们之上，撇开世界之力不说，我们两人，任何一个都有着斩杀他的能耐！”

　　“引下我们深渊魔界的世界之力吧，让秦天玑明白，顶级大世界的恐怖！”

　　天杀魔主重重的点了点头，两人瞬间达成了共识。

　　随着对视一眼，二人一道自前哨战飞出，很快，已经来到了一片巨大的虚空之中。

　　这片虚空，此刻已经出现了一个纵横面积超过上万公里的巨大法阵，法阵的力量浩浩荡荡的往四面八方扩散着，荡漾诸天，就连虚空中无所不在的混沌风暴、空间风暴，在这股力量面前，亦是被彻底驱散一空。

　　在这片虚空中，此刻也有着超过万名强者，密密麻麻的遍布在万里虚空，忙上忙下的对整个阵法进行着最后的调整。

　　这些强者，修为最弱的，都有圣王境修为，修为最高的，则是和黑鳞那般的高阶半神，一眼扫过去，在场的半神数量，居然有整整十八位，这个数字，已经超过了秦天玑所能够号令的半神极限。

　　“很好。”

　　璃龙魔主身形一闪，出现在了阵法中央。

　　“天杀魔主，我们两人一道合力，将深渊魔界的世界投影牵引下来吧，我们两人能够牵引的世界投影之力，比一人能够引下的力量，强的可不止一倍那么简单！”

　　“正有此意，我们深渊魔界既然要出手，自然要将沧澜世界一举击溃！”

　　天杀魔主点了点头，刹那间，自二人身上同时爆发出一股庞大的气息，冲天而起，弥漫虚空。

　　随着这两位至强半神全力释放出自己的力量，整片虚空，都是剧烈的震动了起来，而布置在虚空中的这个浩瀚阵法，亦是华光闪烁，一道道符文自虚空中不断显现、旋转，冲上虚空，驱散混沌，和天杀魔主、璃龙魔主的气息，隐隐产生了一种共鸣！

　　在这种共鸣的过程中，一圈圈的无形涟漪，扩散八方，延伸出方圆上千万公里，在这千万公里的涟漪扩散范围，法则絮乱，风暴退避，仿佛在被混乱和混沌充斥的无尽虚空中，生生的开辟出了一片不存在任何危险的寂静空间。

　　“就是现在！”

　　看到那一圈圈扩散的涟漪被激发到了极致，天杀魔主、璃龙魔主两人眼中同时精光大盛，气息在这一刻暴涨到了极致，自他们口中，更是发出了类似于狂教徒般的大吼！

　　“伟大的深渊魔界！降临吧！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着两位深渊魔界神眷之子的全力催发，再借助着阵法力量的辅助，一股浩瀚无垠，足以让真正不朽神袛为之变色的伟岸力量，仿佛穿越了无尽虚空和时空的阻隔，豁然降临。

　　一时间，整片千万里虚空，都在疯狂的震荡了起来，仿佛沸腾的河流，不断咆哮着。

　　“嘭！”

　　突兀的，在那深邃幽暗的宇宙尽头，一片漆黑的玄光，猛然射至，在达到这片被阵法涟漪笼罩的虚空时，猛然爆炸开来，将所有人的视野、神念，统统碾成粉碎。

　　任何人！

　　哪怕是至强半神，如果这一刻，有神念存留在这片虚空，都会毫无疑问的被这股突然降临的浩瀚伟力碾成湮粉！

　　随着玄光散尽，一片魔焰升腾，看上去无边无际的伟大世界，骤然出现在了这片宇宙虚空！

　　“深渊魔界！”

　　看着这片世界投影上散发出来的那种仿佛面临不朽神袛般的恐怖威压，天杀魔主、璃龙魔主这一刻，只觉得自己整个人变得前所未有的强大，浑身上下充斥着毁天灭地的力量！

　　“在世界之中，或者世界投影下战斗，才是一位至强半神最强的形态！”天杀魔主微微握了握手，似乎只需要轻微一动，便可以将这片混沌虚空，彻底打成粉碎。看了一眼前方那正在不断变化、晋升的沧澜世界，天杀魔主的眼中闪过一丝狰狞、一丝贪婪，右手微微抬起，对着沧澜世界的方向猛然一压，刹那间，那片笼罩着方圆上千万公里的世界投影，已经宛如一台滚滚启动的不朽战车，对着沧澜世界的所在碾压而去。


第六百八十三章 瓮中之鳖

　　“深渊魔界！”

　　正在汲取着造化神玉碎片力量的秦天玑，豁然睁开了眼睛。

　　通过世界母树，他清晰的感应到，在沧澜世界的外围，出现了一股极其强大的光源！

　　这是一个世界的投影！

　　而这个世界，就是深渊魔界！

　　深渊魔界当中，有八位至强半神，每一位至强半神都相当于神眷之子，掌控着局部的世界之力。

　　眼下璃龙魔主、天杀魔主两人联合，再靠着阵法的力量，已经一口气引来了深渊魔界接近十分之一的力量。

　　十分之一个深渊魔界的本源之力。

　　“深渊魔界的世界之力？深渊魔界的神眷之子？”

　　秦天玑扫了一眼自己精神世界那片星空宇宙，那颗被他命名为“魔界”的附属星辰，正在缓缓闪耀着，散发出一股玄妙的气息，隐隐和外界那片世界投影，以及相隔着遥远虚空的一片浩瀚世界，产生着一种说不出，道不明的联系。

　　“我也算是半个深渊魔界的神眷之子！正好，我还在琢磨着要如何才能够入住深渊魔界，毕竟，深渊魔界当中并没有任何有关于类似于沧澜神玉、号令天下印等代表着世界之子传承的宝物，想要入手不易，眼下，这片投影……”

　　秦天玑看着前方的虚空，虚手一挥。

　　一时间，世界之力涌动，虚空转移，一道身形，已经出现在了秦天玑的面前。

　　正是血渊魔主。

　　看到秦天玑突然施展逆转空间的手段召唤自己，血渊魔主微微一怔后，马上认清了自己的处境，连忙恭敬的行礼：“界主大人召唤属下不知有何吩咐。”

　　“每一位至强半神和自己的世界都会有联系，相信你也不例外，现在，祭祀你们深渊魔界的世界意志！”

　　“祭祀深渊魔界的意志？”

　　血渊魔主扫了一眼四周，苦笑了一声道：“界主大人，现在整个沧澜世界已经发生了翻天覆地的变化，而且又有世界母树稳定虚空，我如果祭祀深渊魔界的话，得到回应的机率，怕是极小……”

　　“得到的回应很小，不过，如果深渊魔界已经临近我们沧澜世界了呢？”

　　血渊魔主何其聪明之人，秦天玑这么一说，他已经联想到了什么，脸色豁然一变：“界主大人是说，我们深渊魔界已经有人来到了沧澜世界之外，并且靠着阵法的力量引来了深渊魔界的投影？”

　　“天杀，璃龙。”

　　“该死！这两人居然敢对界主大人不敬，打界主大人这片世界的主意，简直是找死！”

　　秦天玑淡淡的扫了血渊魔主一眼：“你也不用装成这幅愤恨的模样，深渊魔界来了就来了，没什么大不了的，我现在要你做的，就是和外界那片深渊魔界的世界投影取得沟通，别告诉我你没有这个能力。”

　　“深渊魔界距离界主大人的沧澜世界间隔不知道多少亿万公里，属下想要沟通自然十分困难，不过眼下深渊魔界的世界投影已经投射到了沧澜世界外围，再要沟通，无疑是要容易无数倍，属下这就开始祭祀深渊魔界！”

　　血渊魔主说着，已经当机立断。

　　他和罗刹魔主不同。

　　血河一脉传承的久远程度，远远超过了罗刹魔主、天杀魔主、璃龙魔主等人那些派系的想象，因此他十分明白，一个世界当中拥有了世界母树意味着什么！

　　神界！

　　就是靠着世界母树的支撑而得以存在！

　　沧澜世界眼下居然有世界母树，哪怕是幼小时期的世界母树，可是只要能够继续成长下去，这片世界，将来都极有可能成长成第二个神界。

　　和投资深渊魔界相比，投资拥有世界母树，正在飞速发展中的沧澜世界，最终的收益绝对会远远超过深渊魔界。

　　这就是血渊魔主毫不犹豫对罗刹魔主下杀手投靠秦天玑的原因。

　　已经无路可退是一个原因，世界母树，这才是重点。

　　深渊魔界也好，沧澜世界也罢，对于这些世界，他们并没有想象中的忠臣，无非是为了成就不朽神袛，甚至晋升到普通神袛之上的境界罢了。

　　既然投资沧澜世界比投资深渊魔界有着更大的前途，血渊魔主做出这种决定，又有什么值得奇怪的。

　　而且，既然已经下定决心效力于沧澜世界，效力于界主秦天玑，血渊魔主便没有丝毫犹豫。

　　祭祀起来，完全不遗余力。

　　处于和世界母树融合状态下的秦天玑，很快，就通过血渊魔主，和外面那仿佛伟岸神山碾压而至的深渊魔界投影产生了感应。

　　秦天玑透过血渊魔主感应了一番深渊魔界，心中发出了一声感叹。

　　下一刻，他的心神，已经融入了世界母树当中，同时，大量的枝叶、根须，被他不断催生、生长着，交织成一片巨网，迎向了深渊魔界投影撞击的地点，伴随着深渊魔界撞击沧澜世界，打算将沧澜世界碾成粉碎的刹那，这些枝杈、根须，已经全部汹涌而上，无孔不入的扎根到了这片撞击而至的巨大投影中。

　　“沧澜世界，给我粉碎！”

　　引动着深渊魔界的投影，璃龙魔主、天杀魔主带着一种发自内心的亢奋，直往沧澜世界撞击而去，那片浩浩荡荡的威能，仿佛要将整个沧澜世界撞成粉碎。

　　“嘭！”

　　两个世界瞬间交锋，预料中那种沧澜世界爆炸，世界壁垒粉碎的现象，却并没有出现。

　　深渊魔界的投影在撞击上沧澜世界后，就仿佛一颗铁球，投入了一片泥泞沼泽当中，不止没能够将那片他们原本以为是瓷器的沧澜世界撞成粉碎，反而陷入了沧澜世界这片泥潭之中，变得难以动弹。

　　“该死，怎么回事？一个小小的沧澜世界，居然抵挡住了我们深渊魔界的撞击？”

　　这一幕，落在天杀、璃龙两位魔主眼中，顿时让他们脸色一变。

　　“神阵！应该是沧澜世界外围神阵的缘故！沧澜世界外围神阵原本还有几十年寿命，尽管因为沧澜世界神王交战，以及世界陨落，导致沧澜世界神阵的寿命大幅度缩短，可是眼下才过去二十几年，神阵的力量仍然有所残留也属于情理之中，我们再度催发深渊魔界的力量，击碎沧澜世界！”

　　天杀魔主脸色阴沉的说着，就要将自身力量再度爆发而出。

　　然而，没等璃龙魔主点头，他又如同感应到了什么，脸色再度一变：“等等！血渊魔主，我感受到了血渊魔主的气息！”

　　“不止是血渊魔主！还有罗刹魔主！幽冥魔主不是传来了消息，说罗刹魔主已经陨落了吗，为何居然……不好，我们深渊魔界投影的力量正在迅速的流逝！”

　　天杀魔主说着，目光已经第一时间往下方被深渊魔界投影压制住的沧澜世界望去，眼中充满着难以置信。

　　两个世界撞击接触点的世界，在这一刻居然呈现出极快的融合趋势，深渊魔界，仿佛正在被沧澜世界不断消化着，那片蕴含着浩瀚威能的投影，在这一刹那，居然以肉眼可见的速度变得淡薄、虚幻起来。

　　如果说，先前深渊魔界的投影，宛如实质，任何人都能够肉眼可见，那么这一刻，深渊魔界已经变得仿佛一阵薄雾，又如何一道虚影，随时可能在虚空中彻底消散。

　　与深渊魔界截然相反的沧澜世界，则是在吞噬了深渊魔界后，迅速的成长了起来，原本已经达到高等世界的临界点，这一刻在深渊魔界的支持下，迅速突破，整个世界，顿时恢复到了当年秦天玑刚刚转世在沧澜世界时的全盛时期。

　　“该死！”

　　察觉到沧澜世界的变化，天杀魔主、璃龙魔主两人的脸色变得无比阴沉，眼中，更是带着一丝淡淡的恐惧。

　　“沧澜世界怎么会变得如此可怕，面对我们深渊魔界的碾压，不止没有破碎，反而将我们深渊魔界这道投影的力量一举吞噬……这绝对不是先前那个神阵应有的力量，难道说，是那位一闪即逝的绝世神王！？那位绝世神王在沧澜世界留下了隐秘手段！？”

　　天杀魔主口中惊慌道。

　　“走！快走！我们靠着深渊魔界的投影无法击溃沧澜世界，那么想要救出血渊魔主、罗刹魔主，已经成为奢望，再加上现在沧澜世界得到这股投影之力、黑狱真界之力，威能大涨，我们踏入沧澜世界当中也是死路一条！”

　　“好！先退走再说！天知道那位绝世神王在沧澜世界当中是否留下了其他手段！也许，我们前来打沧澜世界的主意，就不是一个正确的选择，如果不是因为知道沧澜世界这块骨头不好啃，中央世界这么些年来，又岂会无动于衷！退！先退走再从长计议！”

　　璃龙魔主也是猛一点头，没有了深渊魔界意志投影的加持，他们一旦被吸入沧澜世界，下场绝对是和血渊魔主、罗刹魔主一样。

　　“退！？现在想退，你们不觉得太迟了么。”

　　就在璃龙魔主、天杀魔主打算脱离这个引下深渊魔界力量投影的神阵，退出沧澜世界的吞吸范围时，一个声音，突然自虚空中炸响出来。

　　随着这个声音的扩散，天杀魔主、璃龙魔主所在的那片虚空，吞噬之力猛然提升了万倍不止，在两位至强半神还没有反应过来，已经斗转星移，他们二人，直接被一股浩瀚无穷的力量转移到了沧澜世界！

　　确切的说……是转移到了世界母树所在的那片虚空！在那里，秦天玑带着血渊魔主、纱门三人，以及自黑狱真界赶过来的深渊君王、覆海大神，已经结成大阵，在那里等候了。


第六百八十四章 别无选择

　　“秦天玑！”

　　“血渊魔主！？”

　　看着前方隐隐将他们包围起来的血渊魔主、秦天玑等人，天杀魔主、璃龙魔主两人同时脸色一变。

　　璃龙魔主的目光在血渊魔主和秦天玑二人身上打量了片刻，从血渊魔主站的位置以及他脸上恭敬的神色，瞬间判断了出来：“血渊，你居然敢背叛深渊魔界！？”

　　“识时务者为俊杰！”

　　血渊魔主看着璃龙魔主，神色淡然的说道：“投靠伟大的秦天玑界主大人，我们才能够有更为宽广远大的前程，深渊魔界，现在虽然有着一些潜力，但是和伟大的秦天玑界主大人相比，算得了什么？眼下秦天玑界主大人觉得你们两人还有一点有用之处，大发慈悲想要将你们收为仆从，所以才会将你们转移到这里真身接见，我希望你们二人不会做出什么令人惋惜的决定！”

　　“将我们收为仆从！？”

　　璃龙魔主冷笑一声，正要说什么，可是这个时候，他却突然看到了这片异度空间后方，那座笼罩着整个异度空间的那尊古树。

　　同时，他也是豁然抬头，看着头顶，这个时候他才愕然发现，他们二人，居然在一棵巨大到无法形容的古树树荫下，这棵古树，就仿佛一片永恒不朽的不落苍穹，遮天蔽日，弥漫虚空，哪怕身为至强半神的璃龙魔主，在这棵永恒的古树面前，亦是充满着卑微、渺小。

　　“这是……”

　　感受着自古树上散发出来的那种气息，以及四周空间的变化，璃龙魔主瞬间脸色大变，仿佛无法接受眼前的事实一般，连忙摇头：“这不可能！”

　　“世界母树！？这是世界母树！？怎么可能！除了神界以外，其他的地方，怎么可能有世界母树的存活！？”

　　而一旁定性比较差的天杀魔主，则是忍不住的大叫了起来，望着头顶上那片笼罩苍穹的碧绿，眼中充满着惶恐震撼。

　　“千真万确的世界母树！”

　　血渊魔主看着璃龙魔主、天杀魔主二人，既然界主大人有将这两人收服的心思，他自然要不遗余力的去支持：“我相信你们都明白，世界母树的存在对于一个世界意味着什么，眼下伟大的界主大人已经通过献祭罗刹魔主，和深渊魔界取得了联系，下一个，要征战的就是深渊魔界，你们现在向界主大人投诚，倒还可以保持现在应有的地位，否则，等到深渊魔界一破，所有人，所有的力量，都将化为最原始的元气，归回到世界母树的怀抱当中。”

　　“征战深渊魔界！？”

　　“深渊魔界可是诸天万界当中除了神界、中央世界以外的最强世界，沧澜世界，怎么可能征战得了深渊魔界？”

　　璃龙魔主、天杀魔主这个时候已经被血渊魔主的话说的乱了方寸。

　　世界母树！

　　在沧澜世界当中居然有存活的世界母树，这一幕带给人的震撼实在太过巨大。

　　哪怕有人告诉他们秦天玑是一位转世神王，也不足以让璃龙魔主、天杀魔主这等至强半神为之失态，心神失守，可世界母树，却拥有这种能力。

　　因为，这是凌驾于绝世神王之上的伟岸力量，这是诸天万界的根本所在，哪怕神界，若不是因为世界母树，也绝对不可能有今日这般伟大的成就。

　　“沧澜世界现在或许无法征战深渊魔界，但是有世界母树在，他本身已经立于不败之地了，只需要给他足够的时间，让世界母树成长起来，在世界母树的反馈下，沧澜世界迟早会成为诸天万界中除了神界以外的最强世界，而且，沧澜世界存在着大量神袛的残魂，世界母树成长起来反馈沧澜世界，令其超过深渊魔界的时间，绝对不会太过漫长。”

　　血渊魔主说到这，也不再废话，直接对着二人下达了最后通牒：“你们现在，靠着至强半神的力量还能够派上用场，可是等到沧澜世界成长到超过深渊魔界、中央世界，成为第二个神界时，你们所谓至强半神的力量，也不过蚁蝼罢了，现在，给你们最后的机会进行决定，投靠沧澜世界，成为界主大人的仆从，还是……死！”

　　“这……”

　　天杀魔主、璃龙魔主两人心中剧烈的挣扎着，神色中极其犹豫。

　　见状，血渊魔主再度补充了一声：“界主大人完全拥有斩杀任何一位半神的力量，罗刹魔主就是最好的前车之鉴，因此，你们不要报以任何侥幸，又或者说，你们觉得自己还能够从沧澜世界当中逃离出去。”

　　璃龙魔主、天杀魔主两人对视了一眼，同时露出了苦笑之色。

　　沧澜世界的空间虽然坚固，可是充其量也就是顶级大世界的层次罢了，哪怕现在晋升到了高等世界，世界壁垒仍然没有蜕变到可以让半神境强者无法撕裂的程度。

　　但是这片异度空间，就处于世界母树的下方，相当于世界母树的孕育空间。

　　这里，不止有着坚固到连至强半神一时半会都难以撕裂的空间，沧澜世界、黑狱真界两大世界的世界之力，在这里更是浓郁到了极致。

　　看着那被世界之力环绕的秦天玑，天杀魔主、璃龙魔主，简直有一种面对一尊不朽神袛的感觉。

　　或许现在，秦天玑还比不上真正的不朽神袛，可是，却绝对不是任何一个顶级大世界的至强半神能够比拟的，在这里，就算是圣光世界、神焰世界、青森世界、天龙世界等大世界的意志降临，怕是都可能被秦天玑一举击溃。

　　“三秒钟的时间已经到了，既然你们冥顽不灵……”

　　“我们愿意臣服。”

　　血渊魔主的话还没有说完，天杀魔主、璃龙魔主两人同时低下了头颅。

　　“很好，放开你们的神魂。”

　　这个时候，一直站在血渊魔主身后的秦天玑开口了。

　　“放开神魂！？你想要控制我们！？”

　　璃龙魔主、天杀魔主两人同时脸色一变。

　　他们两人可都是至强半神，诸天万界当中最顶级的存在，能够向人臣服，已经是能够做到的极限了，现在，对方居然还要控制他们……

　　“不想接受我的精神种子，那就去死吧！”

　　秦天玑看着心思浮动的璃龙魔主、天杀魔主二人，根本懒得再说废话，伴随着一声低吼，星辰元神猛然显现，在他身后，沧澜世界、黑狱真界两大世界的投影，同时显现，源源不断的世界之力，汹涌而来，使得这尊星辰元神，仿佛统御两大世界的神袛，一掌拍下，两个世界都随之倾塌砸落，那种浩瀚伟岸的力量，直让天杀、璃龙两大至强半神心中无可遏制的颤栗起来。

　　“不好！”

　　天杀魔主最先承受不住，口中怒吼着，属于至强半神的力量被全面爆发而出，在他头顶上，深渊魔界的虚影，更是若隐若现。

　　“斩！”

　　看着那片虚影，秦天玑脸色不变，口中轻微吐出了一个字。

　　一时间，天杀魔主头顶上的世界虚影彻底溃散，他那原本要攀升到至强半神巅峰层次的气息，顿时一落千丈，竟是直接跌落到了巅峰半神的层次，尽管比黑暗君王、深渊君王、恐惧君王等巅峰半神仍然要强上一截，可确实已经不复先前至强半神的浩瀚神威。

　　“怎么可能！？”

　　感觉到自己与深渊魔界之间的联系居然断开了，天杀魔主顿时瞪大了眼睛，眼中充满着惊恐和难以置信。

　　“死！”

　　秦天玑虚手一压，那凝聚了两个世界的力量，自他手上猛然拍下，哪怕这片异度空间得到世界母树的稳固，仍然荡漾出了一圈圈的空间涟漪，这一掌尚未拍至，那种令人窒息性的压迫，已经让天杀魔主几乎难以呼吸。

　　这一刻，他丝毫不怀疑，一旦这一掌真正落到他的身躯，陨落，将是他的唯一下场。

　　“不！不！臣服！臣服！我愿意臣服！我愿意放开神魂防御，接受一切条件！”

　　死亡的威胁下，天杀魔主顿时崩溃，口中连忙发出了凄厉的叫喊。

　　“哼！”

　　看到天杀魔主服软，秦天玑拍下来的一掌仍然没有放缓，只是威力却降低了一大截，饶是如此，当这一掌落到天杀魔主的身躯时，仍然让他吐口鲜血，熊熊燃烧的神火，在这一掌下，几乎都被打灭，神火当中凝练出来的神性，足足有一半，被他一把抓起，炼入了星空宇宙的一颗星辰中。

　　“啊！”

　　生生被人剥夺了一半神性，天杀魔主发出无比凄厉的叫喊，直听得一旁的璃龙魔主心惊肉跳，不需要秦天玑任何多言，他已经第一时间跪拜了下来，毕恭毕敬：“属下璃龙，还请界主大人赐予神恩之种！”

　　秦天玑强行剥夺了天杀魔主一半的神性后，扫了璃龙魔主一眼，也不废话，直接凝练出两颗精神种子，中在了璃龙魔主、天杀魔主的神魂当中。

　　经过刚才的教训，对于这颗精神种子两人已经不敢再有任何反抗，乖乖的选择了受制于人。

　　“现在，你们两个马上返回沧澜世界外，凝聚出你们最强的力量，引动足够的深渊魔界之力，撞击沧澜世界，我会激发沧澜世界的力量造成一副你们暂时被沧澜世界外围神阵纠缠住的假象，让人觉得沧澜世界被攻破在即！”

　　“界主大人，您的意思是……”

　　被种下了精神种子，璃龙魔主已经不敢有其他的心思，只得小心翼翼的询问着。

　　“幽冥魔主、妖媚魔主正在赶来当中吧。”

　　璃龙魔主双眼一睁：“界主大人的意思是……”

　　“仅仅你们两人布下阵法引下来的世界本源，还不够！我不管你们用什么办法，我需要幽冥、妖媚两位魔主倾尽全力，引下更多的深渊魔界本源之力！”

　　秦天玑的话，让璃龙魔主、天杀魔主心中一颤。

　　对方，这是想要通过这种方法一步步将深渊魔界彻底蚕食啊！

　　只是眼下，他们的生死都在对方的控制当中，而且，拥有世界母树的沧澜世界就发展潜力上确实远远超过深渊魔界，即便他们不成为将深渊魔界推向死亡的帮凶，深渊魔界也迟早会被沧澜世界攻占，与其这样，还不如现在趁着沧澜世界尚未发展起来时，好好立功！

　　当然，最重要的是，秦天玑的决定由不得他们拒绝。

　　“是……”别无选择下，璃龙魔主、天杀魔主，只得应诺了下来。


第六百八十五章 覆灭

　　“想不到沧澜世界当中居然还有神器，而且还是封神台这等宝贵的镇魂神器！”

　　“如果能够得到此物，我们深渊魔界日后征战其他世界，将变得无往不利，就算是他们靠着自己所在世界的意志加持，亦是无法抵挡我们的攻击，到那个时候，中央世界，都得被我们深渊魔界甩在身后，直至有朝一日，在我们深渊魔界需要晋升时，将其吞噬，一举晋升！”

　　距离沧澜世界最近的一个世界中，两道身影自那个世界当中撕裂世界壁垒，自无尽混沌当中飞速穿梭着，往沧澜世界而去。

　　这两人，一个身着黑袍，看上去给人一种深不可测的神秘、诡异之感。

　　另一个，则是一个少妇打扮的美貌女子，这个女子尽管是少妇打扮，可却生的清纯无比，身材更是巨乳丰臀，盈盈一握的腰肢飞行间随风摆动，充满着一种魅惑众生的诱惑。

　　正是从深渊魔界当中赶过来的幽冥魔主、妖媚魔主。

　　沧澜世界尽管是世界中心，可是因为神阵阻隔，和外界的阵法已经隐隐失去了联系，就连黑狱真界，之所以和沧澜世界接通，也是机缘巧合，十有八九，是因为造化神玉的干扰导致了一系列变故。

　　不然的话，就算是通过黑狱真界，也不可能传送到沧澜世界去。

　　眼下黑狱真界已经落入了秦天玑手上，幽冥魔主、妖媚魔主自然不敢再去深渊魔界自投罗网，只得传送到附近一个世界后，再穿梭无尽虚空，赶赴沧澜世界。

　　无尽虚空虽然充斥着大量危险，可对于修炼到至强半神境的二人而言，只要不深入远离各大世界的区域，也就是世界母树笼罩的范围，那些混沌风暴，还在可以承受的范围内。

　　“前面就是沧澜世界了。”

　　“虚空中好大的动静，天杀、璃龙已经对沧澜世界发动进攻了！？”

　　靠近沧澜世界，两人马上察觉到了自沧澜世界方向传来的那股浩荡的能量波动，一个个神色顿时冷了下来。

　　“天杀魔主、璃龙魔主打的什么主意，我们都十分清楚，无非是想要先我们一步攻入沧澜世界，夺得沧澜世界的封神台以及其他宝藏，增加自己在深渊魔界的话语权罢了，如果让他们成功了，日后深渊魔界真的就要是他们说的算了，不过显然，沧澜世界并没有我们想象中的那么虚弱不堪。”

　　“沧澜世界虽然没有我们想象中的那么虚弱，但天杀魔主、璃龙魔主已经引动了深渊魔界的世界投影，击溃沧澜世界只是时间上的问题，我们赶快过去，免得去晚了，所有好处都落到了天杀、璃龙二人身上！”

　　幽冥魔主、妖媚魔主二人对视着，一个个全力前进，很快，正在和沧澜世界纠缠在一起的深渊魔界投影，已经出现在了两人面前，同时出现的，还有正在调动着深渊魔界之力，冲击着沧澜世界外围神阵的天杀魔主、璃龙魔主。

　　沧澜世界外围的神阵在数万年岁月腐蚀下，再加上沧澜世界等级的跌落，已经变得脆弱不堪了，可短时间里，仍然不是天杀魔主、璃龙魔主所能够攻破的，这一幕落到幽冥魔主、妖媚魔主眼中，让他们如释重负的松了一口气。

　　“哈哈，天杀魔主、璃龙魔主，看样子二位的进展并没有想象中的那么顺利啊。”

　　心中庆幸的妖媚魔主不禁娇笑着，打趣了起来。

　　天杀魔主回头瞥了妖媚魔主一眼，漠然的道了一声：“妖媚魔主？幽冥魔主？好了，既然两位都到了，就不要浪费时间了，请两位也一道出手，调动更多的深渊魔界本源之力，将沧澜世界外围的神阵彻底碾碎吧！沧澜世界外围神阵一破，沧澜世界就等于是我们深渊魔界的囊中之物了！”

　　“再引动更多的本源之力？不用了吧，照这个趋势，攻破沧澜世界外围的神阵也只是时间上的问题。”

　　幽冥魔主倒是并没有多想，只是谨慎性的问了一句。

　　“我们深渊魔界大举入侵沧澜世界，其他世界肯定都能够马上知晓，如果耽搁的久了，说不定都会纷纷赶来，中央世界或许被诸神商会的事情牵制了，可是其他世界呢？那些世界，一个两个我们不惧，可来的多了，我们深渊魔界仍然会处于下风，因此，还是施展雷霆万钧之力，将沧澜世界彻底击破再说！在沧澜世界没有击破前，纵然秦天玑手上有再多的宝物，对我们而言，也是虚妄。”

　　璃龙魔主淡淡的开口道。

　　听到璃龙魔主的话，幽冥魔主沉吟了片刻，点了点头：“狮子搏兔亦需全力以赴！我们先引动深渊魔界的力量击溃沧澜世界再说！”

　　“两位，先进入神阵吧，借助神阵之力，可以引下深渊魔界更多的本源！合我们四人之力，一口气应该可以引下接近三成的本源之力，那些普通大世界在这股力量的压制下，也会无法喘息，一个小小的沧澜世界，即便融合了黑狱真界，又拥有一个神阵，又如何抵挡得了这股浩瀚伟岸的力量！”

　　“好！”

　　幽冥魔主、妖媚魔主点了点头，攻破沧澜世界，自然是越快越好。

　　随着两人进入神阵之中，激发出自身的力量，引下深渊魔界的意志投影，一时间，一股更为浩瀚磅礴的力量，汹涌澎湃的自那片世界虚影，往沧澜世界碾压而去，沧澜世界外围的那座神阵，不过稍微抵挡了片刻，已经被摧枯拉朽的一举粉碎。

　　而后，深渊魔界之力余势不减的长驱直入，直接轰入了沧澜世界深处。

　　“成了！”

　　看到这一幕，妖媚魔主的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“沧澜世界，终究是攻破了，尽管花费的时间比我们想象中的要长一些。”

　　幽冥魔主点了点头，看到在深渊魔界投影之力前节节败退的沧澜世界，他的神色也算是放松了下来。

　　然而，就在他心神松懈的刹那，一股无法言明的危机，猛然自他心中涌现，浑身上下刹那间，如坠冰窟。

　　没有任何犹豫，幽冥魔主以最快的速度祭出了自己一件保命的绝品圣器，形成一方菱镜，在体表闪烁。

　　下一秒，一股爆炸性的力量，自菱镜上爆发而出，那种力量之强，哪怕幽冥魔主早有防备，仍然感觉浑身上下气血震荡，一股灭绝一切的杀戮之气，猛然卷上他的身躯，直欲将他的躯体彻底绞成粉碎。

　　“天杀魔主！”

　　这股熟悉的力量，让幽冥魔主瞬间判断出了对自己出手之人的身份，口中发出了凄厉咆哮的怒吼。

　　“啊！”

　　在他发出怒吼的同时，在他身边不远处的妖媚魔主，已经惨叫连连。

　　她不止遭受到了璃龙魔主的偷袭，更是面临着血渊魔主的绞杀，两大至强半神一起出手，并且有深渊魔界的力量作为掩护，哪怕妖媚魔主暗中有所准备，仍然无法抵挡，刹那间，就被粉碎了肉身。

　　“璃龙魔主！血渊魔主！你们居然敢对我出手！”

　　妖媚魔主口中怒吼着，元神飞遁，以最快的速度往后飞退而去。

　　然而，没等她退出两大至强半神的攻击范围，整个引动深渊魔界世界之力投影的神阵，同时被一股力量吞噬着，囊括其内，星移斗转，空间变幻，不到片刻，这片虚空，已经被统统的挪移到了一片浩瀚的异度空间，在那异度空间中，一株青色的古树，支撑天地，直入虚空，使得这片虚空的世界，稳定到超乎常人的想象。

　　“这是……”

　　没等幽冥魔主从世界母树带来的震撼当中回过神来，一只燃烧着熊熊星辰火焰的手臂，已经自虚空中猛然伸出，直接抓住了妖媚魔主逃离出来的元神！

　　“嘭！”

　　力量涌动，妖媚魔主甚至来不及惨叫，逃遁出来的元神已经被这只燃烧着星辰神焰的手臂一举捏碎，焚成灰烬，蕴含在里面的神性被他强行收摄，炼入神魂，很快，已经转化成了星空宇宙当中的一颗星辰，为秦天玑提供着一定程度的精神增幅。

　　“妖媚魔主！”

　　看到瞬间陨落的妖媚魔主，幽冥魔主双目怒睁，口中发出雷霆般的咆哮：“天杀魔主！璃龙魔主！血渊魔主！你们好大的胆子！你们一个个，居然全部都敢背叛深渊魔界！”

　　“幽冥魔主，不要如此震怒，你看清楚，你眼前的这株古树是什么！”

　　血渊魔主冷冷的说道，手上的动作却是丝毫不慢，迅速的和璃龙魔主、天杀魔主一起，对他形成了合围。

　　“这株古树！？”

　　幽冥魔主心中一震，猛然抬头，终于有时间看清楚了这棵充斥着整片虚空，散发着青色光辉的苍穹古树。

　　“好强大的生命气息……这股青色气流……居然比神元之气更为精纯、玄妙……而且这周围的虚空……古树……虚空……世界母树！？这是世界母树！？”

　　“幽冥魔主，给你两个选择，臣服，或者死！”

　　一击击杀妖媚魔主的秦天玑身形闪烁，燃烧着星辰神焰的星辰元神自虚空中显现出来。

　　在他出现在这片虚空的刹那，一股莫大的威压，已经自他身上汹涌澎湃的扩散而出，哪怕没有引动世界之力，此刻，这尊星辰元神，已经强大到足以让幽冥魔主这位至强半神感到致命威胁。

　　“这股神威……秦天玑！你本身的力量，绝对不止高阶半神的层次，甚至不是巅峰半神、至强半神的层次！这股力量已经超过了任何一位至强半神……我只在当年面临神焰世界的意志阻击时感受到过……”看着出现在眼前的秦天玑，幽冥魔主的眼睛瞪圆了，说话时的语气中，充满着震撼和难以置信。


第六百八十六章 征服

　　“同样的话，我不愿意询问第二次，不臣服，那就死！”

　　时至今日，一位至强半神，已经不再被秦天玑放在心上，重心放在吞噬深渊魔界上，他也懒得和幽冥魔主废话，眼见他迟迟不曾回应，当下直接出手，对准着幽冥魔主，一击而下。

　　“臣服！我愿意臣服！”

　　感受着秦天玑一举一动中携带的那种不可抵挡的浩荡天威，幽冥魔主脸色顿时一变，连忙大喊了起来。

　　“放开你的神魂防御！”

　　“神魂防御！？”

　　幽冥魔主脸色豁然一变，不过当他看到一旁的血渊魔主、璃龙魔主、天杀魔主一个个都是一副理所当然的模样，顿时明白，这几人，恐怕也面临着同样的控制手段，当下不敢有半分阻挡，恭敬的低下头，放开了自己的神魂防御，任凭秦天玑将精神种子种入自己的神魂当中。

　　这一幕，倒让天杀魔主看的有些吃味。

　　“很好。”

　　秦天玑将目光从幽冥魔主身上收回：“接下来，我需要你们想办法通知你们深渊魔界另外两位至强半神，最好能够将他们也引入这个神阵当中来。”

　　“这恐怕很难，深渊魔界从来不曾有过八位至强半神全部出动的先例……”

　　幽冥魔主有些为难道。

　　“以前没有，不代表现在没有，我不管你们用什么办法。”

　　秦天玑说完，不再理会四位至强半神，身形一闪，已经消失在了虚空中，融入了世界母树当中。

　　“这……该如何是好？”

　　幽冥魔主皱了皱眉头。

　　血渊魔主看了幽冥魔主一眼，仿佛能够猜出他心中的念头，当下道了一声：“幽冥魔主，你心中应该还觉得有所不甘吧？”

　　“嗯！？”

　　“服从强者，这是天经地义，我们既然可以服从深渊魔界的意志，为了深渊魔界的成长征战天下，为何不能够为了沧澜世界而献祭深渊魔界？归根结底，我们最终的目标，不过是成就不朽神袛，在伟大浩瀚的神界当中留下我们一席之地罢了，而眼下，秦天玑界主的沧澜世界当中有世界母树，日后的发展潜力，不逊色于第二个神界，我们如果真的可以为沧澜世界的发展贡献出自己的力量，我们，就是这个世界第一批元老，到时候，这种功德之巨大，不止足以让我们成就不朽真神，更甚至……”

　　说到这，血渊魔主声音微微一沉，语气中，隐隐带着一股压抑着的狂热：“成为众神之王！”

　　“众神之王！”

　　这四个简短的字，让天杀、璃龙、幽冥三位魔主心中狠狠一颤！

　　神王！

　　这是何等超然伟大的一个境界！？

　　能够追随一位神王，都是他们毕生的荣耀，而眼下，如果能够投资沧澜世界，为沧澜世界效力，他们已然有希望成为沧澜世界新的神王！？

　　想到这，天杀魔主、璃龙魔主，哪怕先前心思浮动的幽冥魔主，心头也变得炽热起来。

　　“看样子，确实是我目光短浅了，沧澜世界本身的潜力，已经超过了中央世界、深渊魔界任何一个世界，再加上世界母树的存在，两者强强联手，一旦开发，威能不可估量！”

　　“你明白就好。”

　　看到恍然大悟的幽冥魔主，血渊魔主淡淡的点了点头。

　　“可是，除了和那些大世界征战以外，我们深渊魔界确实没有全部出动的先例，想要将紫寒魔主二人引出来，恐怕不是一件容易的事。”

　　“你也说了，除了和那些大世界征战以外，你觉得，现在的沧澜世界，会弱于一个大世界么？”

　　血渊魔主说着，语气微微一顿：“再则，只要我们配合的好，演一场戏，可以让紫寒魔主她们自己赶来！”

　　“配合！？演一场戏！？”

　　“一场为了争夺神器，我们之间内斗的戏！”

　　“内斗？”

　　“我相信，到时候他们二人绝对不会介意亲自赶赴到外围，就我们之间的争斗进行‘调停’的。”

　　血渊魔主的话，让天杀魔主、璃龙魔主、幽冥魔主对视了一眼，最终，四人同时点了点头。

　　……

　　血渊魔主四人如何引出深渊魔界最后两位至强半神，秦天玑并不知道，实际上他知道也不是多么在乎。

　　以他现在的修为，深渊魔界的两位至强半神若是引出来了，就顺手早点解决，若是没有引出来，在炼化深渊魔界时，无非也是多花费一些手脚罢了。

　　随着他和世界母树的融合，笼罩在沧澜世界外围的那股属于深渊魔界的世界之力，被他源源不断的汲取着，整颗世界母树，正在以极快的速度茁壮成长，自它身上散发出去的青色光辉，已经照耀到了小半个沧澜大陆。

　　世界母树晋升的期间，沧澜世界，也在以极快的速度提升着。

　　先前的沧澜世界，已经恢复到了秦天玑刚刚降临到沧澜世界时的模样，眼下随着时间的推移，沧澜世界几乎每天都在发生着变化。

　　山峰变得更加巍峨挺拔，树木变得更加高大坚固，河流，变得更为汹涌广阔，就连那些普通的山石，亦是在青色元气的滋润下，转变成各种炼制材料的矿物。

　　居住在沧澜世界的修行者，每天哪怕不怎么修炼，都能够清晰的感觉到自己身上那种翻天覆地的变化。

　　剑师，可能一觉醒来，就变成了大剑师，大剑师稍微修炼一番，便可成就天空剑师，天空剑师稍有领悟，马上能够晋升王者，一切，没有丝毫困难，显得水到渠成。

　　不过，修为提升，可他们对于世界的破坏，却在不断降低着。

　　天空剑师可以腾空飞行，这是任何人都知道的常识，但是此刻，这个常识却随着世界的晋升被一举打破。

　　王者境强者一击之下，可以将方圆千米，移为平地，全力出手，足以让江河断流，可眼下，连腾空飞行都十分艰难，一剑斩出，剑气可以在地面留下百米沟渠，都算得上王者境中妖孽级的存在。

　　晋升的过程持续着。

　　不止晋升，还包括融合。

　　整个黑狱真界，都在往沧澜世界融合当中。

　　不过这种融合不同于正常融合，随着沧澜世界恢复，黑狱真界整体都融合到了沧澜世界当中，就连幽蓝之日，都被沧澜世界当中的烈日消化，使得沧澜世界烈日散发出来的光辉更加明亮、璀璨。

　　原本生活在黑狱真界当中的修炼者，则是随着山川的转移，大地的崩塌，出现在了沧澜世界，使得沧澜世界的面积，再度扩张，修行者的综合水准，也是不断提升。

　　当血渊魔主、璃龙魔主、天杀魔主、幽冥魔主设下计谋，瞬间的两深渊魔界最后两位至强半神斩杀后，整个深渊魔界三分之一的本源之力投入了沧澜世界当中，使得融合黑狱真界后达到晋升边缘的沧澜世界，一举进化，终于转变成了一个大世界！

　　而且，还是一个最为顶级的大世界！

　　其空间坚固程度，就连诸天万界中神界以外的第一世界——中央世界，都无法比拟。

　　异度空间中。

　　将全部心神融合在世界母树当中的秦天玑缓缓睁开了眼睛。

　　此刻，在他的身边，漂浮着十三块大小不一的碎片。

　　这是属于造化神玉的碎片。

　　造化神玉，在孤城引下十方宇宙世界之力的轰击下，碎成了十四块，其中一块，占据着原本整体的四分之三，剩下的四分之一，大小不一的碎裂成了剩下的十三块。

　　眼下，控制着世界母树，秦天玑终于将最小的一块炼化。

　　一个世界的晋升，哪怕有另外一个世界融合，再加上自身有极其庞大的潜力，可晋升的过程，仍然以万年、几万年、十几万年来计算。

　　沧澜世界能够在极短的时间里晋升成为一个大世界，自身的潜力是一个缘故，最为重要的，便是造化神玉！

　　没有这块碎片，沧澜世界想要达到这种程度，至少需要两万年！

　　即便晋升了，在沧澜世界当中，也不可能有那种性能隐隐超过神元之气的青色元气衍生。

　　“此刻我炼化的这块造化神玉碎片，乃是最小的一块，用比例尺来衡量的话，这一块的直径，不过0.1毫米！而剩下的十二块，最小的，都有0.4毫米！世界母树用三十年的时间将这一块炼化，使得沧澜世界成为了一个不逊色于任何一个顶级大世界的强大世界，身为世界之主的我，在这股力量的加持下，下界已无敌手，可神道境界，仍然卡在永恒境这个关卡上！星图炼神法玄妙不假，可突破难度亦是极高！接下来，只能够想办法炼化另外一块0.4毫米的造化神玉，强行冲击永恒境……”

　　想到这，秦天玑的眼中浮现出一道精光。

　　他有绝对的把握，当世界母树炼化那块造化神玉，得到的力量反馈沧澜世界时，他就能够通过附属星辰“沧澜”的力量强行踏破永恒境的门槛，亘古不灭。

　　“要让世界母树加快消化造化神玉碎片的时间，最好的办法，就是让世界母树尽快的成长，而世界母树成长，除了自无尽虚空中摄取元气、吸收造化神玉的力量以外……还包括吞噬其他世界的世界之力！”

　　念一至此，秦天玑已经微微抬头，目光，透过无尽虚空，看穿诸天万界，往一片散发着森森魔气的大世界看去。

　　“我从无尽世界返回沧澜世界，已经沉寂了有很长时间了吧……沧澜世界在这一段时间里，已经发生了翻天覆地的变化！是该让诸天万界的修行者看清楚，未来的时代，将由谁主宰！”


第六百八十七章 传送

　　战争！

　　战争动员令！

　　整个沧澜世界在第一时间，接到了来自界主秦天玑的命令，一时间，这个巨大的战争机器，以极快的速度运转了起来。

　　此刻的沧澜世界，最为巅峰的战力，便是深渊魔界四位至强半神！

　　除了这四位至强半神以外，还有二十六位半神境强者，这二十六位半神境强者，十四位来自黑狱真界，包括深渊君王、深蓝君王、天灾君王、苍古君王等人，其他的，则是效忠于秦天玑的那些巅峰圣王。

　　易周天、血无涯、天罡圣王等一共九位圣王境强者，在青色元气的滋润下，纷纷悟道，一个个点燃神火，冲击到半神境界。

　　尽管在点燃神火的过程中，陨落的巅峰圣王是成功者的两三倍，可是易周天等至强圣王，先前在至强圣王时早就做好了充分的准备，其中包括低等、中等世界，突破成功后，马上拥有了庞大的信仰来源，直接跨越了半神境的虚弱期，达到普通半神的层次，一个个修为大进。

　　除了这九位圣王成就半神以外，最让所有人感到惊讶的是混元至尊、秦玉颜、神衍一。

　　混元至尊和秦玉颜还好一些，一个掌握着沧澜神玉，一个融合了圣灵之石的同时，更有着秦天玑师姐的身份，他们的身份几乎等同于沧澜世界的神眷之子，在世界气运的加持下，修为突飞猛进，突破到半神境界，并不会令人感到惊奇，但是，神衍一的突破，却是让所有人震惊不已。

　　这位靠着自己一个人的力量支撑出整个神月帝朝的绝世强者，在沧澜世界蜕变的时间内，终于等到了自己飞速提升的契机，靠着青色元气，靠着圣王境层次的幻境，一口气踏破几大门槛，后来居上，点燃神火，成为了沧澜世界当中最为璀璨的一颗新星。

　　而且，他的成长，几乎完全是依靠着自己的努力。

　　如此可怕的潜力和爆发力，使得哪怕血渊、天杀、璃龙、幽冥几位至强半神，对他也是颇为客气。

　　如果现在要让人来重新判断一下沧澜世界当中什么人最有希望修成不朽神袛，和秦天玑关系极佳，统领着云莱剑宗的秦玉颜排独一，除了她以外，神衍一绝对可以位列第二。

　　或许再等上几千上万年，哪怕血渊等至强半神，都不敢再说自己有战胜神衍一的把握。

　　除了这些半神境强者以外，剩下那些原本属于黑狱真界，却未听从秦天玑的号召去阻击黑无业的半神境强者，一个个则被强行驱逐，其中一些对秦天玑有怨言者，更是被他直接斩杀，炼为星辰。

　　这二十六位半神境强者，代表的已经是沧澜世界巅峰的武力，数量或许不多，可是有着血渊、天杀、璃龙、幽冥四位至强半神在，综合战力，已经不逊色于圣光、神焰、青森、天龙、雷霆、暴风等任何一个大世界。

　　“目标！深渊魔界！”

　　秦天玑站在神虚宗上方，那片生长着世界母树的异度空间下，看着眼前的二十六位半神境强者，目光在秦玉颜和混元至尊身上停顿了片刻：“你们两个，是沧澜世界的神眷之子，拥有掌控沧澜世界世界之力的能耐，在沧澜世界当中留守，其他人，随我一起，前往深渊魔界！”

　　“是，界主大人。”

　　二十四位半神境强者齐声应和着，神色中颇为振奋。

　　尤其是黑狱真界那些半神境强者，一个个眼中精光闪烁。

　　曾几何时，他们如何能够想像得到，身为黑狱真界半神境修行者的他们，居然能够发动一场针对诸天万界排行第二的世界——深渊魔界的征战！？

　　如果他们真的可以在秦天玑界主的带领下击溃深渊魔界，整个诸天万界所有强者，都会为此刻的沧澜世界而震撼。

　　“出发。”

　　秦天玑虚手一挥，沧澜世界当中强大的世界之力汹涌着，直往一侧的一个中等世界而去，竟是凭借世界之力，隔空压制了那个中等世界的世界之力，打通了那个世界的世界壁垒，直接传送到了那个世界。

　　……

　　圣域世界！

　　距离中央世界不远的一个高等世界之一。

　　尽管还没有被中央世界完全攻占，可中央世界在暗中，对圣域世界却有着难以估量的影响力。

　　沧澜世界先前被称为世界的中心，可那是因为通天阶梯的存在，撇开通天阶梯不说，真正为处于诸天万界中央的，还是中央世界！

　　中央世界，就是诸天万界的中心所在。

　　在很久以前，中央世界实际上是诸天万界的一个中转站，他里面的传送阵，通往诸天万界的任何一个角落，正是因为他得天独厚的地理位置，中央世界才得以蓬勃发展，形成了今天诸天万界第一世界的局面。

　　不过随着中央世界的野心勃勃，现在的中央世界已经被那些至强半神们控制，为避免会遭遇危险，诸天万界的强者想要传送到什么地方，不再通过中央世界这个中转站，而是转移到了圣域世界！

　　圣域世界地理位置不差，高等世界，对于那些半神境强者而言，也是不强不弱，种种原因，使得现在圣域世界隐隐有代替先前中央世界的职能，成为诸天万界中转站的趋势。

　　而圣域世界距离中央世界如此靠近，却未曾被中央世界占领的主要原因，也是受到了诸天万界的压力。

　　诸天万界，需要一个安全的中转站，而中央世界虽强，却还没办法强大到抗衡所有世界的地步。

　　东玄光乃是圣域世界当中巨头级宗门东玄宗内的一位太上长老，负责的，便是前往深渊魔界所在区域的世界传送阵。

　　由于深渊魔界所在区域的繁华，以至于这个世界传送阵来来往往进进出出的人员极多，未免生出各种事端，也只有东玄光这位高阶半神亲自坐镇，才能够镇压得了诸方屑小。

　　分出心力监察世界传送阵，对于修行多多少少会有一些耽搁，但是东玄光却没有任何不满。

　　因为，对于任何一位太上长老而言，管理世界传送阵，都是一个极其肥美的差事，一些世界传送阵因为人流量稀少，入账不多，可这个前往深渊魔界方向的世界传送阵，每十年里为他产生的利润，不逊色于一件上品圣器，如果不是因为他有着高阶半神的实力，这份差事，根本就落不到他头上。

　　“可惜，不知道管辖这一片区域的世界传送阵还能够持续多久！玄奇这个老东西的弟子，居然也突破到了高阶半神的层次，他们那一脉，就等于拥有了两个高阶半神，这样一来，他们在东玄宗的话语权、地位，水涨船高，恐怕会想办法，将我这个利润极大的位置，占为己有。”

　　东玄光心中想着，隐隐有些忧愁，烦躁。

　　他虽然也招收了不少弟子，可是别说是成就高阶半神了，就算是普通半神，也都没有一个。

　　圣王，数以百计，可是圣王想要点燃神火，成就半神何其艰难？

　　百位圣王当中能够有一人成功，就能够烧香拜佛了，不然的话诸天万界当中的半神境强者数量何以会如此稀少。

　　“嗡嗡！”

　　就在东玄光一脸忧愁的琢磨着如何保住自己的位置时，在他监控的一个世界传送阵中，却猛然冒出了一阵强大的能量波动，这股能量波动之强，已然造成了空间波动的溢出，以至于四周的虚空都轻微的扭曲起来。

　　“超远距离传送！？那个世界传送阵联通的是哪个世界？居然允许别人动用超远距离传送！难道不知道这样对传送阵的消耗极其巨大么！”

　　本就心情不好的东玄光看到这一幕豁的站了起来，脸色一阵阴沉，就要往那个传送阵赶去。

　　不过，随着空间的稳定，当第一个人自世界传送阵中显现出来后，他的脚步却是微微一顿。

　　“半神！？”

　　看着第一个自世界传送阵走出来的天罡圣王，东玄光微微皱了皱眉头。

　　天罡圣王刚刚突破到半神境不久，还不能够很好的控制自身的气息，自然被东玄光一眼看了出来。

　　不过，一个半神，而且看上去是刚刚稳定到普通半神层次不久的半神，东玄光并不怎么在乎，他正要再度迈步，让他缴纳超远程传送对世界传送阵的磨损费，好好的敲诈这位半神境强者一笔。

　　可这个时候，四周的空间光芒连闪，二十几道身形，不分先后，同时浮出，在空间波动的扭曲下，若隐若现，每一个身上散发出来的气息，居然浑然不在刚才那个中年男子之下。

　　“半神！居然都是半神！二十一、二、三……二十四位半神！”

　　看到世界传送阵上一口气传来了二十四位半神，东玄光脚步顿时停了下来，脸色有些凝重。

　　二十四位半神，哪怕全部都是普通半神，仍然足以对整个圣域世界造成巨大威胁。

　　不过，当他看到二十四位半神中，一个气息阴沉的男子后，仿佛联想到了什么，脸色豁然一变：“深渊君王！？这是黑狱真界的深渊君王！？一位成就巅峰半神多年的强者！这样的强者，放眼我们圣域世界，绝对是无敌的存在！”然而，被他辨认出来的深渊君王，根本就不算什么，当他的目光再度转移到深渊君王身后的那四道身影后，心中狠狠一颤，呼吸，更是为之窒息。“血渊魔主、天杀魔主、璃龙魔主……还有……最强大的幽冥魔主！天啊，深渊魔界四大至强半神居然同时出现！？”


第六百八十八章 吞噬深渊魔界

　　“界主大人，这里，就是圣域世界！到了圣域世界，再进行六次传送，便将直接传送到深渊魔界，不过，这六次传送都有我们深渊魔界的人，此外，还有中央世界以及其他世界的人，我们这样大摇大摆的传送过去，肯定会被他们发现，说不定他们就会有所防范，要不要……”

　　血渊魔主站在秦天玑面前恭敬的说着。

　　“发现，发现又能如何！直接以最短最快的路线前往深渊魔界！”

　　“是。”

　　听到秦天玑的话语，血渊魔主当下不再多言，恭敬的应诺了一声。

　　“你，过来。”

　　秦天玑有所决定后，一旁等候的诸位半神自然得有所动作，其中感应敏锐的幽冥魔主第一时间已经将目光落到了一脸震惊之色的东玄光身上。

　　短短的三个字，让东玄光一个哆嗦，四位至强半神当前，他这位高阶半神，不敢有半分违背，第一时间出现在了幽冥魔主身前，对着几位至强半神弯下腰去，恭敬的行礼着：“参见幽冥魔主、血渊魔主、璃龙魔主、天杀魔主几位陛下，几位陛下有何吩咐？”

　　“马上启动前往墨海世界的传送阵！”

　　“是，我这就全力启动。”

　　东玄光说着，不敢有任何怠慢，亲自出手，将前往墨海世界的世界传送阵激活，恨不得以最快的速度将这几尊大神送离圣域世界！

　　至强半神！

　　深渊魔界的至强半神，那可是诸天万界当中最为可怕的存在，圣域世界只是一个高等世界，这四位至强半神如果愿意，不需要布置阵法，只需要合力联手引下深渊魔界的世界之力轰击，就可以将圣域世界一举压溃！

　　对于这种可怕的存在，东玄光一秒钟都不敢怠慢。

　　幽冥魔主等人急着赶路，根本没有理会东玄光，随着世界传送阵启动，在神无泪、血无涯等人的开路下，幽冥魔主四人拥簇着秦天玑，很快，重新踏入了世界传送阵中。

　　这一幕落到东玄光眼里，亦是让他再度心神颤栗，甚至都不敢去仔细观看秦天玑，生怕自己一个不好，惹恼了连幽冥魔主等人都得小心翼翼对待的大人物，从而为圣域世界招来灭顶之灾。

　　好一会儿，直到幽冥魔主一行人全部离去后，东玄光才敢再度抬起头来，望向那渐渐平息下来的世界传送阵，一副心有余悸。

　　“长老，刚才……刚才传送过去的，是深渊魔界四大至强半神吧！？到底发生了什么大事，居然让深渊魔界四大至强半神同时出动了。”

　　东玄光身后，一个有着圣王境巅峰的白袍男子惊诧的询问着。

　　也只有等到幽冥魔主等人全部离开后，他们才敢有开口发问的勇气。

　　“不该问的不要问，免得为自己召来灾难。”

　　东玄光扫了一眼身后的这个白袍男子，冷冷的说着。

　　“是是是！”

　　白袍男子连忙应诺着。

　　“不过，刚才中间的那个年轻男子，看上去十分眼熟。”

　　“嗯！？你说什么？你认得那个年轻男子？”

　　“他好像是沧澜世界的界主秦天玑。”

　　“秦天玑！？斩杀了黑狱真界恐惧君王的秦天玑？”

　　这个名字，随着恐惧君王这位巅峰半神的陨落，已经传遍诸天万界，或许那些帝君、皇者、王者们不知道此人是谁，可是凡是在诸天万界当中行走的至尊、圣王、半神，对于其已经耳目能详。

　　“对了，我记得，三十几年前，天杀魔主、罗刹魔主、血渊魔主、妖媚魔主几乎不分先后，纷纷的前往了沧澜世界，正在对沧澜世界发动战争，怎么现在……”

　　东玄光说到这，再联想到刚才幽冥魔主、血渊魔主等人对秦天玑毕恭毕敬的模样，眼瞳豁然张大，嘴巴微张，一脸的震惊和不可思议。

　　“不可能！不可能！这不可能！”

　　连连吼出三个不可能后，东玄光豁然转身，盯着这个白袍男子狠狠问道：“你说的是真的，你认得那个年轻男子，他真的是沧澜世界的界主秦天玑？”

　　看到东玄光失态的对着自己大吼，白袍男子脸上露出一丝惧意，连忙回答着：“长老，我曾经在无尽世界虚空商会中购买东西时和他曾有过一面之缘，应该……应该不会认错……”

　　“秦天玑！居然是沧澜世界界主秦天玑！幽冥魔主、血渊魔主、璃龙魔主、天杀魔主等几大魔主一道前去征服沧澜世界，结果眼下，作为界主的秦天玑不止未曾陨落，反而安然无恙的出现在这里，并且打算传送往深渊魔界，而原本作为深渊魔界巨头级人物的幽冥魔主、血渊魔主等人，则跟随在他身边，神态恭敬，宛若仆从……”

　　将这个可怕的猜测理顺后，东玄光整个人都怔在那里，久久无法回过神来。

　　好一会儿，他才豁然惊醒，急忙以最快的速度往东玄宗飞去，边飞时边神色恍惚的喃喃自语：“要变天了，要变天了！”

　　……

　　圣域世界乃是继中央世界后的第二个万界中转站，在这个世界当中来来往往的修炼者数不胜数，安插眼线在这里的势力，也是不计其数。

　　在这里有什么特殊的事情发生，几乎第一时间，就会传遍诸天万界！

　　随着秦天玑带着血渊魔主、幽冥魔主、天杀魔主、璃龙魔主，以及二十几位半神境强者一道赶往深渊魔界，这个消息几乎在顷刻间，已经往诸天万界扩散出去，触动了无数半神境强者的神经。

　　不过秦天玑并没有想要隐瞒自己行踪、意图的意思，对于诸天万界那些半神境强者是否会知道自己要做什么，一点也不在乎。

　　再则，他的目标是攻破深渊魔界！

　　深渊魔界被攻破，如此巨大的消息，注定会震动诸天万界，根本不存在隐瞒的可能。

　　“咻！”

　　深渊魔界当中！

　　二十几道身影几乎同时显现。

　　“这，就是深渊魔界！”

　　随着世界传送阵的力量消失，秦天玑清晰的感应到了外界的变化。

　　一个全新的世界！

　　一个就空间坚固程度上而言，仅次于沧澜世界的辽阔世界，就算是先前秦天玑前往过的无尽世界，就空间坚固程度上而言，也远远不如深渊魔界。

　　而且，在他踏入深渊魔界的刹那，一股恐怖的威压，已经笼罩上了他的身躯，一时间，他仿佛孤身一身，处于千军万马的包围当中，似乎只要有任何的风吹草动，就会被包围着自己的浩荡军队，碾成湮粉。

　　“深渊魔界的意志已经盯上我了，也是，我强行炼化了如此多的世界本源，并且斩杀了四个他挑选出来的神眷之子，他不恨上我才怪。”

　　秦天玑自言自语着，神色中没有半分畏惧。

　　“界主大人，我们的力量……正在被迅速剥夺！”

　　血渊魔主、璃龙魔主、天杀魔主、幽冥魔主的神色中，隐隐有一丝凝重：“如果界主大人要动手的话，就必须尽快，我们的力量，都是汲取着深渊魔界的天地之力修炼而成的，尽管现在这些力量已经都被我们所炼化，可是，在深渊魔界当中，法则都是由深渊魔界的意志所制订，哪怕我们的力量当中已经充满着我们的烙印，可仍然会被逆转，回归到深渊魔界当中。”

　　秦天玑看了说话的幽冥魔主一眼，他自然能够清晰的感应到深渊魔界对四位至强半神的巨大影响。

　　血渊魔主、璃龙魔主等人，都是自深渊魔界当中修炼而成的强者，他们的力量，都是来自于深渊魔界，哪怕他们全部炼化了，可在深渊魔界的干扰下，仍然可能被重新逆转，回归深渊魔界。

　　不过，就如同璃龙魔主、血渊魔主、幽冥魔主等人诞生于深渊魔界一样。

　　诸天万界，同样诞生于世界母树。

　　深渊魔界虽然不是直接自世界母树当中孕育而出，可化身深渊魔界的那位神王能够成就众神之王的境界，终究是因为汲取了大量的神界元气，而神界，亦是世界母树孕育而出的伟大世界！

　　“深渊魔界的意志！”

　　秦天玑淡笑一声。

　　“其他的事情，你们不需要理会，你们要做的很简单，将一切反抗者，统统击毙，深渊魔界的意志，我来对付！”

　　秦天玑话一说完，在他的头顶上，已经出现了一株高大万里的巍峨古树，古树撑天，仿佛一尊支撑天地的神柱，直入苍穹，捅破虚空，在这株仿佛能够遮蔽苍穹的远古神树面前，纵然是深渊魔界那些高耸入云的山峰，都宛如土丘一般的渺小，任何伟大的生命，在他的面前，都显得无比卑微，哪怕是自深渊魔界诞生一来就存在的古老生命，在他的厚重、沧桑面前，都宛如新生。

　　世界母树！

　　这是世界母树的投影！凌驾于任何世界投影之上的存在！“世界母树，孕育诸天万界，诸天万界，孕育亿万生灵！亿万生灵孕育出无尽世界，然而，大繁至简，大道归一，再璀璨的烟花，都有消散的一刻，再繁华的历史，都将归于黄土，再伟大的生命，都将陷入永眠，哪怕世界，都不例外！尘归尘，土归土！而现在，就是你们深渊魔界回归本源的时刻！”


第六百八十九章 生死存亡

　　血渊、天杀、璃龙、幽冥四大魔主，乃是不折不扣的大人物，巨头，放眼在诸天万界，也是最顶级的存在，任何一个有任何风吹草动，都足以引起所有高等世界的界主紧张，哪怕圣光世界、青森世界、神焰世界、天龙世界等大世界，也会随时派人留意他们的动向。

　　因此，秦天玑和四位至强半神出现在圣域世界时，已经引起了所有人的注意力，在四大至强半神返回到深渊魔界时，他们自然也暗暗跟了上去，而后，看到的，却是如此震撼性的一幕。

　　世界母树的威能，浩瀚无疆。

　　当秦天玑将世界母树显化在深渊魔界时，不止是他们所处的那一片虚空，就连整个深渊魔界，都处于世界母树的笼罩之下。

　　在深渊魔界的世界壁垒外围，更是出现了一棵巍峨古树的虚影，密集的根须不断蔓延着，扎根于深渊魔界当中，自这株古树上散发出来的青色光辉，更是辐射到了整个世界。

　　如此震撼性的一幕，不止震撼了深渊魔界的修行者，更是令所有闻风而动的半神境强者们骇然失色。

　　“深渊魔界！这是有人想要攻打深渊魔界！”

　　“一定是沧澜世界界主秦天玑！血渊魔主、天杀魔主、幽冥魔主这些人不久前纷纷离开深渊魔界，目的，就是想要占领沧澜世界，得到沧澜世界的诸多宝物，只是从不久前得到的消息看来，血渊魔主等四大至强半神对秦天玑居然毕恭毕敬，十有八九，是他们攻打沧澜世界失败，他们四个，也被秦天玑界主强行收服，而后后秦天玑界主一起，来报复深渊魔界！”

　　“这怎么可能！？秦天玑界主我知道，他尽管有着斩杀黑狱真界恐惧君王的战绩，可是实力，充其量就等同于一位至强半神，还是在沧澜世界当中的前提下，深渊魔界好几位至强半神一起出手，肯定会引动深渊魔界的世界投影轰击沧澜世界，沧澜世界如何能够抵挡！？”

　　“无法想象！但不可否认，秦天玑界主确实是抵挡住了深渊魔界的进攻，并且收服了血渊、幽冥、天杀、璃龙四位魔主！”

　　“深渊魔界几位至强半神进攻沧澜世界的过程中，到底发生了什么？”

　　所有闻风而至的至强半神们，脑海当中全部冒出了这个疑问。

　　深渊魔界，在所有人心目中，那是不可战胜的庞然大物，哪怕作为诸天万界最强的中央世界，都没有攻破深渊魔界的把握。

　　这样一个庞然大物，是所有人，包括那些半神境，乃至于转世神袛们需要仰望的存在，从来就只有深渊魔界去攻击其他的世界，还没有听说过谁胆敢攻击深渊魔界。

　　但是现在，这个定律，却被无情击碎。

　　在所有人心目中，早已经没落了沧澜世界，在界主秦天玑的率领下，居然对深渊魔界大举进攻……

　　这一幕，简直颠覆了所有人对沧澜世界的映像。

　　“几万年前，天外之战还没有爆发时，沧澜世界才是真正的第一世界，诸天万界的中央，在沧澜世界统治的时代，中央世界、深渊魔界，统统都要靠边站，不过随着天外之战的爆发，神界与其他世界失去联系，诸神陷入沉睡，沧澜世界亦是在那一战中元气大伤渐渐没落，以至于现在，众人都开始渐渐忘却沧澜世界曾经拥有的荣耀了……而现在……沧澜世界居然对排行第二的深渊魔界发动了进攻……难道说，沧澜世界，又将迎来新的辉煌？”

　　一位半神境强者望着那片被青光笼罩的深渊魔界，对于沧澜世界，终于有了重新的认识。

　　“诸位，你们能够确定吗！”

　　“元炽烈大人，你心中已经有答案了，不是吗。”

　　在距离深渊魔界不远处的一片虚空中，四道身形正站在虚空，望向深渊魔界的神色中凝重带着惊骇。

　　这四人，正是诸神商会当中闻讯而来的元炽烈、方清、儒圣、安惠四位转世神袛。

　　“世界母树！”

　　元炽烈沉声道。

　　短短四个字，仿佛有莫名的魔力，充满着一种不真实的虚幻。

　　“世界母树啊！”

　　方清、儒圣、安惠三人对视了一眼，同时的微微一叹。

　　“但是，这怎么可能！伟大的众神之王都无法培育而成的世界母树，怎么可能会出现在下界，并且被秦天玑培育成功？”

　　儒圣的话，让元炽烈、方清、安惠等人同时无言。

　　无法理解！无法置信！可是，事实就展现在他们面前！

　　“接下来，我们得好好衡量一下和秦天玑界主大人接交的态度了，同为转世神袛，或许……诸神商会，并非我们崛起的契机。”

　　“世界母树啊。”

　　儒圣等人再度一声长叹，同时陷入了久久无法平息的震撼当中。

　　“这不是真的！这不是真的！世界母树！居然有人培育出了世界母树，并且还能够将他的力量加以利用！这怎么可能！”

　　在靠近中央世界的方向，三尊浑身上下充斥着一种领袖天下气息的伟岸身影，死死的盯着盘踞在深渊魔界上方的那一株青色古树。

　　这三人，正是中央世界当中赶来的至强半神，玄中一、皇天道、寒子圣！

　　尽管青色古树相对于庞大的深渊魔界而言，只是沧海一粟，可是，它所散发出来的威严和气息，却没有任何人胆敢忽视。

　　“沧澜世界不是完全没落了么，这么一个世界当中，如何孕育的出世界母树？世界母树这等伟大的存在，要生长，也该生长在我们中央世界，我们中央世界，才是诸天万界当中最强大的世界，世界母树孕育在我们中央世界才能够让我们中央世界成为第二个神界，沧澜世界！？算什么东西！”

　　皇天道口中低吼着，眼中血红。

　　中央世界这些年来如日中天，完全有成为第二个神界的趋势，如果不是因为沧澜世界发生了一系列的变故，疑有众神之王的身影显现，震慑了中央世界，恐怕现在，中央世界早就对沧澜世界发动进攻了，哪会等深渊魔界动手。

　　“世界母树的力量，根本不是任何一个世界所能够抵挡！世界，是神王所化，而神王，在一定层次上等于是神界孕育！而神界，则是世界母树最伟大的结晶！世界母树从根本上克制诸天万界，他可以是诸天万界的缔造者，同样也可以是诸天万界的毁灭者，我们引以为傲的世界之力在世界母树面前，不止无法造成任何损伤，反而会成为世界母树的养料！”

　　“我们的计划看来行不通了。”

　　寒子圣冷冷道：“我们原本还打算让中央世界一举晋升，本质上增强，这样一来，身为神眷之子的我们在世界之力增幅有，有着接近不朽神袛的力量，若是中央世界还能够再度晋升、加强，中央世界，极可能成为第二个神界，我们就等于是这个神界的开创者，功德无量，这是一个巨大的工程……但是现在，这个办法显然行不通了。”

　　“不要理会中央世界的晋升了，接下来，我们要想办法，汲取到足够的力量，突破！最好要突破到不朽神袛！现在的世界母树还没有真正成长，力量不强，如果能够成就不朽神袛，我们完全有希望，收取世界母树，将这株幼生期的世界母树据为己有！”

　　玄中一沉声道。

　　世界母树的出现虽然带给了他们很大的震撼，甚至会威胁到中央世界在诸天万界当中的统治地位，但他仍然保持着理智，思索着解决之法。

　　“幼生期的世界母树……即便幼生期的世界母树，强大程度，仍然不是我们中央世界能够抵挡，中央世界尽管是诸天万界仅次于神界的最强世界，可是相对于深渊魔界来，却强不了太多，世界母树既然可以吞食深渊魔界，同样也有吞食我们中央世界的能力。”

　　“世界母树之所以可以吞食深渊魔界，是因为作为世界意志代言人的神眷之子被全部斩杀了，就连那些世界本源，都有一部分落入了世界母树手上，因此，深渊魔界在世界母树面前才会无法抵挡，我们只要小心一些，世界母树未必奈何得了我们！”

　　说到这，玄中一停顿了片刻，眼中闪烁出一道精光：“况且，这件事，如果利用的好了，对我们中央世界而言，未必不是一份机缘。”

　　“嗯！？”

　　“中一神主，你的意思是……”

　　玄中一扫了皇天道和寒子圣一眼，冷静道：“感到威胁的大世界除了我们中央世界以外，还有圣光、神焰、青森、风暴、雷霆等大世界，我们中央世界在世界母树面前，或许还有一丝抗衡的希望，但是圣光、神焰、天龙这些大世界……则根本不可能抵挡得住世界母树！而我相信，这些世界的掌权者，绝对不会甘心，屈居人下！”

　　“联合！？”

　　“不错！联合！最好是世界联合！如果圣光、神焰、天龙、青森、风暴、雷霆这些大世界，全部融入我们中央世界呢？那我们中央世界，会晋升到何等程度！？”

　　玄中一此话一出，皇天道、寒子圣两人眼前顿时亮了起来。“生死存亡面前，这种联合，完全可行！”“我们这就返回，和其他神主进行商议，与其他大世界进行联合！共同抵挡沧澜世界和世界母树！”


第六百九十章 第二个神界

　　深渊魔界陨落了！

　　当一株撑天古树的虚影显现在深渊魔界的外围，带给诸天万界所有人发自内心的震撼时，深渊魔界，便开始以极快的速度陨落着，不到三十年的时间，整个顶级的大世界，已经跌落到了顶级高等世界的程度，等级亦是在不断的滑落着，进一步跌落到中等世界、低等世界，直至彻底陨落，将不会超过百年。

　　诸天万界，所有强者，包括中央世界在内的那些至强半神，在看到深渊魔界外围的那棵直入混沌虚空的古树虚影时，都是瞪大着眼睛，久久无言。

　　一个大世界，从生到死，缓缓衰败，如此震撼性的一幕，带给了所有半神境强者前所未有的冲击。

　　半神境强者，在高等世界当中都是所向无敌的存在，前往一个中等世界的话，统治整个世界，成为那个世界的界主，都是轻而易举，再加上半神境强者难以陨落，信仰不灭，神火不熄，就能永垂不朽，以至于所有人在晋升半神时，都有一种天下之大，已大可去得的错觉。

　　可是，深渊魔界这等庞然大物的陨落，却是将他们豁然惊醒！

　　连深渊魔界这等伟大的存在都可能陨落，更何况是他们这些半神？

　　一时间，所有半神境强者深感震撼的同时，更是纷纷隐退，闭关修行，不敢再有任何自满，诸天万界当中，倒是因此掀起了一阵修炼狂潮。

　　“轰隆隆！”

　　深渊魔界当中，一座足足有着三万米高的山峰，仿佛被腐蚀的沙雕，在一阵剧烈的震荡当中，崩塌下来。

　　一片一望无垠的辽阔平原当中，突兀的生出了无数条巨大的裂缝，将整个平原彻底撕裂。

　　海水自地底灌溉而出，很快，平原已经被淹没，变成了一望无际，没有任何生命、资源、元气的汪洋。

　　古老茂密的原始森林，亦是因为失去了生机，失去了元气滋润，一棵棵的古树，变得一片枯黄，在狂风的吹荡下，断裂开来，跌落在地，在时间的侵蚀下，渐渐朽化……

　　“咻！”

　　虚空中一道身影在这片腐朽的森林上空停顿了一片，一闪而过。

　　“差不多了。”

　　秦天玑自言自语。

　　三十年的时间，深渊魔界已经从那诸天万界第二世界的神坛当中，跌落下来，时至今日，甚至已经不如先前和沧澜世界融合的黑狱真界。

　　对于深渊魔界，秦天玑动用的方法，并且是融合，而是汲取！

　　将深渊魔界当中的所有世界之力，统统汲取、炼化，化作世界母树的养料，这样的做法，对深渊魔界的损害极其巨大，以至于现在，整个世界，一片荒凉，阴云弥漫，整个世界，都宛如陷入了末日当中。

　　事实上，也确实如此。

　　随着深渊魔界的力量流逝，深渊魔界正在渐渐变小，往内部不断的收缩、塌陷着，世界的等级，将从高级、中级、低级，缓缓跌落，等到跌破到低级的界限后，这个世界，就会陷入死寂当中，成为一个不会再有任何生命诞生的冰冷世界。

　　而没有了世界之力的稳定，或许这个世界再过上漫长的时间，就会彻底崩塌，被虚空风暴吹成湮粉，消散在混沌虚空当中，再也没有任何痕迹。

　　当然，一个世界的陨落，不是一朝一夕，只是，随着秦天玑将深渊魔界大部分的力量全部抽取、炼化，这个世界的命运已经注定。

　　这就是世界母树的力量！

　　仅仅幼生期的世界母树，已经强大到超过了深渊魔界能够抵挡的极致！

　　要知道，深渊魔界的世界之力之雄厚，远远超过了普通的不朽神袛，就算是一位真正的不朽神袛，都不敢说自己有摧毁深渊魔界的力量，一个不好，引起深渊魔界的全面反噬，甚至有可能陨落！

　　可这样一个世界，最终却在幼生期的世界母树面前没有反抗之力的被炼化、汲取了所有能量，这种孕育出神界的伟大生物，已经展现出他滔天神威的冰山一角。

　　“炼化深渊魔界，沧澜世界需要时间消化，世界母树也需要时间消化！而且，炼化世界，对于世界母树，对沧澜世界的成长，显然不如来造化神玉碎片来的显著，深渊魔界，是一位众神之王所化，炼化深渊魔界，就等于在炼化这位众神之王残留的力量，同样等于炼化着神界的力量，只是通过两者对比不难判断出，神界当中的力量层次，显然还要略逊色于造化神玉……”

　　秦天玑自言自语着。

　　力量层次高低有别，难怪神界在入侵天外世界的战争中会以大败而告终了。

　　“和虚空商会约定的时间，已经过去四十多年了，多出了四十几年的时间，相信虚空商会准备的材料，不会让我失望。”

　　想到这，秦天玑不再浪费时间，身形一闪，已经出现在了神魔山脉。

　　这座山脉，乃是深渊魔界最大的山脉，据说乃是那位陨落的众神之王的脊椎骨所化，山脉当中，高耸入云的山脉不计其数，盘踞在这里的修行者、强大凶兽，也数不胜数。

　　只是此刻，这座山脉成为了秦天玑的暂居之地，山脉当中的凶兽、修行者被全部驱逐，整个山脉显得十分空荡。

　　“神主大人。”

　　秦天玑来到山脉上方自己居住的宫殿时，等候在那里的覆海大神迅速的迎了上来，恭敬的行礼道：“神主大人，诸神商会来了三位使者，说是有要事和您商谈，您看……”

　　“诸神商会？”

　　秦天玑对于诸神商会的拜访并没有感到惊讶。

　　相对于在中央世界压迫下岌岌可危的诸神商会，眼下展现出了绝强实力的沧澜世界，显然才是那些转世神袛们立身安命的更佳选择。

　　“让他们去大殿当中等我吧。”

　　秦天玑道了一声，直往宫殿当中走去。

　　当他来到大殿时，诸神商会的三位代表，已经在那里等候了。

　　这三人，秦天玑都认识，为首者自然是诸神商会的名誉会长元炽烈，剩下的两人，一个是同样身为巨头的儒圣，另外一个，则是和神音城主关系交好的冷月颜。

　　“秦天玑界主大人。”

　　看到秦天玑走进来，元炽烈、冷月颜、儒圣三人同时从自己的位置上站了起来，微微行礼，表示着自己的敬意。

　　秦天玑对着几人点了点头。

　　他还记得，几十年前他第一次前往诸神商会时，元炽烈、儒圣这两位诸神商会的巨头级人物连身形都没有动一下，尽管表现的也算客气，可是那种高傲，却是深入骨髓。

　　而眼下，不过几十年的时间，两者间的身份地位，已经完全易主。

　　“诸位来此，不知有何贵干。”

　　秦天玑在议事大殿上属于自己的主座上坐了下来，双手自然的放在扶手上，抬头看向了下方的元炽烈、儒圣、冷月颜三人。

　　“我们来这里的主要目的之一，是为了恭喜秦天玑界主大人催生出世界母树，攻破深渊魔界，名震诸天万界。”

　　首先站起来的，是和秦天玑关系稍微好一点的冷月颜。

　　如果不是因为神音城主这一层关系，哪怕冷月颜乃是中位神袛转世，其父亲更是可以开辟出一个神系的上位神袛，恐怕也没有率先发话的资格。

　　秦天玑淡淡一笑，对着冷月颜点了点头：“那么另外的目的呢。”

　　看到秦天玑如此直接，冷月颜也不再拐弯子，直言道：“我们诸神商会想要转移到秦天玑界主的沧澜世界当中，和秦天玑界主大人的沧澜世界共同进退，还请秦天玑界主允许。”

　　“转移到我们沧澜世界？”

　　秦天玑平静道：“我并不觉得，诸神商会转移到我们沧澜世界后我们沧澜世界会得到什么好处。”

　　“闭关锁国，自古以来就不是正规的发展之道，只有与外界不断的接触，取长补短，才能够不断进步，长久不衰，我们诸神商会乃是诸天万界当中都能够排行前十的大型商会，若是入住沧澜世界，不止可以促进沧澜世界的商品流通，还能够为沧澜世界寻来各种各样的奇珍异宝……”

　　冷月颜的话还没有说完，已经被秦天玑挥了挥手打断：“与外界不断的接触，取长补短能够进步不假，不过，你可曾看到，神界和圣光世界、深渊魔界、神焰世界等世界互相交流？”

　　秦天玑此话一出，元炽烈、儒圣两人同时脸色一变。

　　“秦天玑界主将你的沧澜世界自比神界，莫非是觉得，沧澜世界已经有着不逊色于神界的威能和势力了？神界高高在上，那是因为他们有着绝对性的优势和力量，任何一位不朽神袛降临到诸天万界，都有着摧毁除了那些大世界以外的任何世界的力量，所以他们才能够保持地位上的超然，但是，沧澜世界……恐怕还没有这个能耐吧。”

　　元炽烈沉声的出声道，语气中对秦天玑的自负似乎有些不满。“我并不觉得沧澜世界无法发展成第二个神界。”“沧澜世界或许真的可以发展成为第二个神界，不过，那需要时间，很漫长的时间，而诸天万界当中的其他势力，却未必会给秦天玑界主这个时间，秦天玑界主可能还不知道吧，中央世界的几位神主，已经在和神焰世界、圣光世界、天龙世界、青森世界等世界的神眷之子互相联系，打算组建成一个巨大的联盟，这个联盟并非一般的联盟，一旦组建完毕，这些世界所在的神眷之子们，将会推动自己所在的世界，与中央世界相互融合，如果中央世界融合了这些世界，绝对会晋升到一个常人难以想象的地步！原本就是神眷之子的十大神主，一个个怕是有着不弱于不朽真神的力量，到时候，哪怕沧澜世界有世界母树，怕也无法抵挡吧。”


第六百九十一章 整合

　　“中央世界打算推动中央世界和其他大世界的融合？”

　　元炽烈的话，不止没有让秦天玑感到紧迫，反而让他提起了兴趣。

　　“不错。”

　　元炽烈似乎也听出了秦天玑语气当中的漫不经心，不禁严肃道：“中央世界已经处于蜕变的边缘了，中央世界的意志，更是强大到比拟中位神袛，只需要再稍微向前迈出一步，中央世界就将彻底蜕变，如果再和圣光世界、神焰世界、青森世界等大世界融合，其内部神眷之子不止可能达到不朽真神的境界，中央世界的意志，更是将达到不逊色于上位神袛的高度，到时候，纵然秦天玑界主你有世界母树，短时间里也奈何不了中央世界吧？毕竟，世界母树的生长，需要的时间太过漫长了。”

　　“多谢元炽烈会长提醒了，不过我自有打算。”

　　中央世界的几大神主推动中央世界和其他顶级大世界融合，可以让中央世界蜕变，可在这段时间里，世界母树、沧澜世界，绝对不可能在原地踏步。

　　消化了深渊魔界的力量后，世界母树，已经有资格再度炼化一两块造化神玉的碎片了，以造化神玉碎片当中蕴含的能量，世界母树极有可能从幼生期，迈入成长期，到时候，别说是中央世界了，就算是神界，也未必抵挡得住世界母树的缓缓汲取。

　　充其量，因为神界浩大，世界母树汲取的能量杯水车薪罢了。

　　“秦天玑界主……”

　　“短时间里，我们沧澜世界并不打算接受外来势力，如果什么时候我觉得沧澜世界发展稳定了，我到时候第一个会向诸神商会发出邀请。”

　　秦天玑的话，让元炽烈很是失望。

　　失去了沧澜世界，诸神商会就要单独面对中央世界这等庞然大物，尤其是联合了其他世界的中央世界，将变得更加可怕。

　　“秦天玑界主，你就不再考虑考虑，要知道，合则两利，我们同为转世神袛，都会对中央世界造成威胁，敌人的敌人就是朋友，我们双方的联合，完全可行。”

　　“诸神商会的强大，所有人有目共睹，反观沧澜世界，沧澜世界当中除了血渊、璃龙、天杀、幽冥四位至强半神以外，能够拿得出手的高手，屈指可数，我并不希望到时候沧澜世界会因为外来势力的到来而产生什么动荡，如果诸神商会真的想要进入沧澜世界，可以，必须并入云莱剑宗当中，成为云莱剑宗下辖的一个商会，否则，暂且免谈。”

　　“并入云莱剑宗，成为云莱剑宗一个下辖商会。”

　　元炽烈也知道沧澜世界云莱剑宗是什么样的一个组织，这个宗门尽管是秦天玑的出生宗门，可是里面根本就没有什么像样的强者，堂堂诸神商会，如果成为了这样一个宗门的下辖商会……

　　“秦天玑界主，你的这个要求，未免有些强人所难了，沧澜世界当中有秦天玑界主存在，难道秦天玑界主还觉得我们会做出什么不利于沧澜世界的事么。”

　　“元炽烈会长。”

　　秦天玑看了元炽烈一眼，神色微微正了正：“请你搞清楚，现在并不是我在求诸位入住我沧澜世界，而是诸位主动提出了这个要求，既然你们想要进入沧澜世界，那么，自然就得按照着我的规矩来。”

　　沧澜世界有他秦天玑在时，自然不用担心会出什么问题，不过，眼下前往天外世界传送阵的材料已经准备齐全了，秦天玑接下来，只等解决中央世界的问题后，便将启程前往天外世界，不可能一直留在沧澜世界当中。

　　因此，除非沧澜世界的修行者可以强大到凌驾于诸神商会之上，否则，他并不打算让诸神商会入主沧澜世界。

　　“好了，这是我的要求，元炽烈会长可以去和你们商会的其他长老们商议一番，觉得可行，我双手欢迎，哪怕是那独行的转世神袛，若是想要加入我们沧澜世界，我们沧澜世界同样欢迎，若是不满意，请便。”

　　“我会和其他长老商议的。”

　　秦天玑已经下达了逐客令，元炽烈也不好再强留，当下站了起来，和冷月颜、儒圣一起，告辞离开了这处大殿。

　　“覆海。”

　　“神主大人有何吩咐。”

　　听到召唤的覆海连忙上前，恭敬的行礼着。

　　“去一趟无尽世界，从虚空商会将我购买的材料取回来。”

　　“是，神主大人。”

　　覆海应诺着，很快退了下去。

　　“血渊！璃龙！”

　　覆海离去后，秦天玑重新发出了传讯，直接将消息传递到了大殿当中负责处理深渊魔界事宜的血渊、璃龙二人：“深渊魔界这边的局面由你们坐镇，出了什么事，马上向我汇报。”

　　“是，界主大人。”

　　尽管秦天玑的真身没有降临，可血渊魔主、璃龙魔主二人却是同时站了起来，对着秦天玑所在的方向恭敬行礼。

　　交代完毕，秦天玑也不浪费时间，身形一闪，已经出现在了深渊魔界世界传送阵的位置。

　　深渊魔界尽管在走向死亡，深渊魔界内部的高手也全部被四大至强半神降服、击毙，可深渊魔界的世界传送阵却一直正常的运转着。

　　通过世界传送阵几番传送，不到一个月的时间，他已经出现在了沧澜世界之外。

　　“神阵的力量，已经消散的差不多了。”

　　站在沧澜世界外，秦天玑看着那片笼罩着整个沧澜世界的玄光，自言自语。

　　眼下这片神阵虽然仍然有着阻绝空间的效果，可是效果已经大不如前，就算是一位普通的半神境强者，都可以自神阵当中穿梭而过。

　　只是，突破神阵是一回事，进入沧澜世界又是另外一回事。

　　现在的沧澜世界，已经被秦天玑这位界主完全封闭，再加上沧澜世界当中栽种着世界母树，整个世界的壁垒坚固程度，足以让任何一位半神境强者束手无策。

　　或许沧澜世界的世界壁垒还没有达到只有不朽神袛才能够将其撕裂的程度，可在秦天玑偏重防御的发展下，却也相去不远了。

　　“深渊魔界乃是诸天万界当中仅次于神界和中央世界的顶级世界，世界母树要将其消化，需要很长的时间，在这段时间里，我没办法再催动世界母树去攻伐其他的世界，不过好在，消化了深渊魔界后的世界母树，绝对会再度生长，到时候就可以再炼化一两块造化神玉的碎片，到时候，炼化世界的能力绝对会得到极大的增强……到时候，正好拿和圣光世界、青森世界、神焰世界、天龙世界等世界融合的中央世界开刀。”

　　秦天玑边计划着，脚下的步伐却丝毫不慢，一步跨出，沧澜世界的力量涌动，形成了一道深入混沌虚空的金桥，浮现在他脚下，承载着他的身形，直往沧澜世界当中而去。

　　几个呼吸间，他的身形已经出现在了沧澜世界内。

　　沧澜世界，几乎每一年都在发生着翻天覆地的变化，眼下秦天玑为了炼化深渊魔界，离开了沧澜世界三十年，整个沧澜世界已经变得截然不同。

　　如果说，秦天玑先前离开沧澜世界时，沧澜世界当中的青色元气蕴含量为一，那么此刻，随着世界母树的不断生长，产出的青色元气，已然达到了先前的十倍。

　　在玄妙程度更在神元之气之上的青色元气滋润下，整个沧澜世界，都在以极快的速度发展、蜕变着。

　　一个个强者，仿佛雨后春笋般冒了出来。

　　尤其是靠近异度空间所在的方圆千万里地，在那片区域出生的婴儿自小就受到青色元气的滋润，一成年，就能有着不逊色于天空剑师的修为，稍微一修炼，就能够成为王者。

　　而那些宗门、势力，真传弟子级的标准不再是王者境，而是帝君！

　　百年前还能够开辟一个霸主级宗门的帝君级强者屡见不鲜的充斥在沧澜世界，别说是神虚宗的真传弟子了，就连先前侥幸存活下来的那些帝朝、霸主级势力，宗门当中的帝君境强者都是数不胜数，想要担任长老，至少得至尊境起步。

　　尽管因为时间的关系，沧澜世界的强者数量还比不过圣光世界、神焰世界、青森世界这些顶级大世界，但是可以预见的是，在青色元气的滋润下，越来越多的强者，会在沧澜世界当中崛起，不出千年，沧澜世界的平均实力，就将凌驾于圣光世界、青森世界、天龙世界、暴风世界、雷霆世界这些大世界之上！

　　万年后，不需要秦天玑出手单单沧澜世界当中土生土长的强者，就能够荡平诸天万界。沧澜世界，已经真正具备了第二神界的气象。“中央世界既然想要帮我节省时间，那么，我就给他这个机会，世界融合，最多一千年的时间……在这段时间内，我先去研究一番通往天外世界的世界传送阵，中央世界的事情解决后，救得正式启程了，孤城师弟，我不管你有什么来历，不管你究竟感受到了什么危险，才不惜一切的拼命修行，我只知道，你，是云莱剑宗的一员，是我秦天玑的师弟！我秦天玑有权力，也有义务，保障你的安全！就好像当初，你从云虚尽手下保全我们云莱剑宗诸位师弟师妹一样！”


第六百九十二章 精简

　　“造化神玉。”

　　踏入沧澜世界当中的秦天玑，首先看到的是造化神玉。

　　得到了深渊魔界的力量，世界母树已经在再度生长，另一块造化神玉已经可以缓缓炼化了。

　　秦天玑又看了一眼精神世界那片星空宇宙。

　　本命星辰“帝俊”仍然在闪耀着，只是，他所散发出来的光辉，和附属星辰“沧澜”相比，完全是萤火与皓月的区别。

　　不止是他，整个星空宇宙中没有任何一颗星辰的星辉，能够比拟“沧澜”的十分之一，附属星辰“沧澜”就仿佛他当日融入世界母树视野所看到的神界，浩瀚的星光不断的散发着，照耀四方，庞大的引力牵引着所有星辰，完全成为了星空宇宙的中心，这一颗星辰提供的精神力反馈，已经超过了整个星空宇宙的总和。

　　“强者越强，弱者越弱！原本我还打算让星空宇宙平衡发展，但是现在看来，平衡，只会平庸，任何地方都存在着阶级，诸天万界如此，我的星空宇宙，同样如此。”

　　世界母树稳定发展，秦天玑当下不再多待，身形一闪，已经出现在了混元天宫当中。

　　“秦天玑界主。”

　　秦天玑踏入混元天宫的刹那，混元之灵已经显化出了身形，对着秦天玑微微行礼。

　　青色元气不止对修行者有着显著性效果，对混元之灵的成长同样有着很大的帮助，尤其混元之灵融合了混沌源晶，此刻，已经突破到了超脱境中期的巅峰，整个混元天宫，都被他炼化成了一片世界雏形，一旦将混元天宫催动，他的战力，完全不逊色于任何一位点燃神火的半神。

　　“混元之灵阁下很快就要突破到超脱境后期了吧？不知道接下来混元之灵大人打算如何发展，是打算前去找个中等或者低等世界，让混元天宫融合到那个世界中，还是靠着自己的努力，将整个混元天宫内部的空间，发展成一个世界？”

　　秦天玑现在的修为不到永恒境，可精神强度绝对不在任何一个永恒境的神道强者之下，一眼间已经看出了混元之灵此刻的状态。

　　“对于任何器灵而言，能够将自己本身演变成一个世界，这是最佳选择，不过，演变世界，这是伟大的不朽诸神才能够完成的壮举，我现在不到超脱境后期，按理说，不应该有这种奢望，只是，我们这片世界无所不在的青玄之气给予了我希望，这些青玄之气，蕴含着一丝衍生世界的玄妙，远远超过了神元之气，因此，尽管希望渺茫，我还是想要尝试一番，看是否可以衍化出自己的世界。”

　　“青玄之气？”

　　“这种元气不同于神元之气，不同于天地元气，因此，众人给予了他新的命名，将其命名为青玄之气，这种气息，为我们沧澜世界所特有。”

　　混元之灵说着，再度道：“现在的沧澜世界和先前相比，已经发生了巨大的变化，完全不复先前沧澜世界的诸多特征，因此，很多人都在提议，是否将沧澜世界重新命名，根据青玄之气，将其更改为青玄世界，当然，这个提议是否能够通过，最终还要秦天玑界主一锤定音。”

　　“世界改名之事，以后再说吧。”

　　秦天玑看了混元之灵一眼，沉吟了片刻，终究没有将造化神玉的碎片拿出来，而是摇头：“你好好修行，祝你早日开辟出自己的世界！”

　　“我会尽力。”

　　混元之灵点了点头。

　　在秦天玑和混元之灵聊天时，混元至尊、元虚宗主二人已经得到消息，赶了过来。

　　这两人尽管是秦天玑的长辈，几乎看着秦天玑从一个小小的剑师一步步成长到了今天的境界，可此刻，面对他，仍然是弯下腰恭敬的行礼，表示自己心中的敬意。

　　“秦天玑界主。”

　　“混元至尊，元虚宗主。”

　　秦天玑对着二人点了点头。

　　混元至尊在世界之力的加持下，已经成就半神，元虚宗主虽然逊色一些，却也修炼到了圣王境后期，成就十分显著。

　　“我这一次返回到沧澜世界，是打算对沧澜世界进行一番规划，沧澜世界和黑狱真界融合后，产生的一系列矛盾也需要解决。”

　　听到秦天玑提到这件事情，元虚宗主顿时眼前一亮：“不错，秦天玑界主说的极是，沧澜世界和黑狱真界融合后，高层间自然不会出什么问题，可那些王者、皇者、帝君，乃至至尊境的中低层，却是时不时的爆发了冲突，在几年前，我们神虚宗和一个黑狱真界的君王更是因为一座青玄之气浓郁的山头有过小范围摩擦，尽管最终出手的只是普通圣王层次，但是也陨落了不少人，制度问题，却是迫在眉睫。”

　　“沧澜世界，是我的根本，即便发展，也要以沧澜世界为基础，这个世界，青玄之气最为浓郁的，无疑是神虚宗了！”

　　秦天玑说着，微微抬了抬头。

　　世界母树，就栽种在神虚宗上方的异度空间中，这里，自然是沧澜世界青玄元气最为浓郁的区域。

　　因为秦天玑的缘故，那些人不敢直接踏入神虚宗的范围内，可是神虚宗周边区域，像十三海城、镇海要塞、烈风山脉、幽暗密林等处，却成了那些黑狱真界势力争先恐后想要占据的对象。

　　哪怕是秦天玑出身的东南六国，都受到了深渊魔界的波及。

　　“传我命令，召唤所有半神过来，一个月后，在混元天宫召开会议吧。”

　　“是，秦天玑界主。”

　　看到秦天玑终于着手要解决这个问题了，元虚宗主连忙应诺了一声，很快退下了。

　　下达命令后，秦天玑一身一闪，已经出现在了云莱剑宗所在的山峰。

　　神虚宗也好，云莱剑宗也罢，占据的实际上都是沧澜天朝的旧址。

　　以前倒是没什么，不过现在，随着秦天玑成就界主，云莱剑宗携带着这种威势，发展只能够用突飞猛进来形容，以至于现在和神虚宗一起，各自占据着半壁江山。

　　元虚宗主没说，可秦天玑却是能够感应的出来，沧澜世界的冲突不止局限在沧澜世界修行者和黑狱真界的修行者，就连神虚宗和云莱剑宗，也时不时有着局部性的摩擦。

　　只不过因为元虚宗主、秦玉颜等人互相克制，才没有爆发罢了。

　　如果他置之不理，百年、千年倒是不会有什么大问题，可过了万年、几万年，他秦天玑离开沧澜世界后，这一系列的隐患，就将彻底爆发，神虚宗、云莱剑宗，甚至都要拼个生死，决出谁才是沧澜世界真正的主宰。

　　“玉颜姐。”

　　秦天玑出现在了秦玉颜的院落外面，低声招呼着。

　　“天玑。”

　　听到秦天玑的声音，秦玉颜连忙一脸惊喜的跑了出来。

　　看到秦玉颜脸上那种发自内心的重逢喜悦，秦天玑心中不禁有些愧疚：“上一次我回沧澜世界时，你不在这边，所以……”

　　“我知道，天玑你现在是沧澜世界界主，日理万机，自然有很多自己的事情要做，我不会怪你。”

　　“嗯，有些事，或许发生了改变，但是，用些事，却是永远不变。”

　　听到秦天玑的这番话，秦玉颜整个人仿佛都轻松了下来，看着秦天玑的目光，充满柔和：“永远不变。”

　　“玉颜姐，相信云莱剑宗和神虚宗一系列的矛盾你也感觉到了，我这一次来，就是处理这些问题的。”

　　“神虚宗和云莱剑宗……”

　　听到秦天玑提到这件事情，秦玉颜也是神色微微一整，沉默了片刻，她才开口道：“天玑，一个屋檐下，不可能同时盘踞两大势力，不然的话迟早会出问题，我们云莱剑宗和神虚宗不同，云莱剑宗这些年发展虽然很快，可是人数不多，眼下你既然提到了这件事情，我看，就进行一次迁移吧，我们云莱剑宗，迁往他处。”

　　“迁移，为什么要迁移。”

　　秦天玑说着，到了他现在这个地位身份，已经很少有什么事情能够让他感到为难了：“神虚宗在我成长的过程中虽然有着很重要的分量，但是我出生的终究是云莱剑宗，如果要在这两个势力当中进行偏移性选择的话，我毫无疑问的会选择云莱剑宗！”

　　说到这，秦天玑的语气微微一顿，目光落到了秦玉颜身上：“关键是玉颜姐你！你们，是否有心，将云莱剑宗继续发展下去！让他成为诸天万界当中最强大的势力，一个哪怕放到神界，都能够让诸神颤栗的庞然大物！？”

　　“将云莱剑宗发展到最为强大的势力……”

　　秦天玑的话，让秦玉颜不知道如何回应，好一会儿，她才再度开口道：“你说的不错，我们云莱剑宗尽管有今日的局面，可是实际上，都是因为你带来的，如果没有了天玑你，云莱剑宗，根本不可能有今日的盛世……”

　　说到这，秦玉颜听了下来，似乎不知道要怎么说下去。

　　“玉颜姐，你不妨听听我的打算。”

　　看到秦玉颜的模样，秦天玑大概明白了秦玉颜的担忧，当下道：“云莱剑宗，是我们的宗门不假，但我不希望云莱剑宗成为你们的负担，或许云莱剑宗有我们的支持，接下来发展下去，肯定能够成为沧澜世界最大的宗门，不过，到时候，一个鱼龙混杂的云莱剑宗，还是我们想要的云莱剑宗么？”

　　“天玑，你的意思是……”

　　“云莱剑宗，自然仍然要存在，但我不希望云莱剑宗走神虚宗、众星宫、沧澜宗、天狼山庄这些势力的发展路线，云莱剑宗的人，不需要太多，但是，我希望每一位云莱剑宗的弟子，都能够像兄弟姐妹那般，生死相依，每一个云莱剑宗弟子，都能够将云莱剑宗当成自己的家，可以用生命去守护，去捍卫。”

　　“每一个云莱剑宗的弟子，都如同兄弟姐妹，都能够将云莱剑宗当成自己的家，用生命去守护、捍卫……”

　　秦天玑的话，让秦玉颜眼前顿时亮了起来：“这，同样也是我希望的云莱剑宗。”

　　“去好好处理吧，我心目中的云莱剑宗，实际上一直只有四十六位弟子，后来挑选的那八百位弟子，尽管也可以算得上能够生死相依，却始终有一层隔阂，不过我仍然可以接受他们是云莱剑宗的一员，至于剩下的人……你看着办吧，不过，想要加入云莱剑宗，我希望，至少有三位以上的云莱剑宗弟子，联名保荐！而一旦加入我们云莱剑宗后，那么，他们就是我们彼此可以托付生命的至亲！”

　　秦玉颜用力的点了点头：“天玑，你放心，我知道怎么做了，很快，我就会给你一个答复。”“一个月后，我会召开一场会议，到时候希望能够将这件事情处理妥当。”“一个月，够了。”


第六百九十三章 划分

　　一个月的时间眨眼过去。

　　这一个月里，秦天玑都在研究着通往天外世界的传送阵，这个传送阵来自于神界，布置起来，并不是一件容易的事，哪怕秦天玑现在的修为，在将世界传送阵启动的那一刻，都要借助于沧澜世界甚至世界母树分身的力量。

　　这一个月里，覆海也将虚空商会的材料带了过来，如果秦天玑愿意的话，已经可以尝试着将世界传送阵架构出来了。

　　“都到齐了。”

　　秦天玑从眼前画满着大量阵图的书桌上抬起头来。

　　实际上，半个月前，那些半神境强者，以及那些占据一方的重城城主、大势力首领，已经全部到了。

　　对于秦天玑这位界主的召唤，没有任何人胆敢有半分松懈。

　　秦天玑在等的，只是秦玉颜而已。

　　“天玑。”

　　“怎么样了？”

　　“精简后的云莱剑宗，还有三千一百六十三人，其中大部分都是天玑你才是神虚宗真传弟子时招收的弟子，现在对云莱剑宗已经有了绝对的归属感，并且倾注了大量感情。”

　　“三千一百六十三人。”

　　秦天玑点了点头：“我相信玉颜姐你的眼光。”

　　原本的云莱剑宗携带着秦天玑这股界主之风，宗门当中的弟子数量，已经突破了三百万，而那些和云莱剑宗有些关系的仆从、几名弟子、护卫，更是上亿。

　　上亿人，被精简到只剩下三千一百六十三人，对于秦玉颜而言，也是十分不易了。

　　“这三千一百六十三人，便是我们云莱剑宗真正的核心了，我到时候还会重新的审查一遍，剔除不合格者！而后，再有人想要加入我们云莱剑宗，则需要三五人同时举荐！”

　　秦玉颜点了点头，打算将这一点记入门规当中。

　　“好了，一起去吧。”

　　秦天玑笑着说了一声，和秦玉颜一起，直往神虚宗而去。

　　会议召开的地点，不是混元天宫。

　　而是原本沧澜天朝的皇宫议事大殿所在，只是此刻这里，已经被神虚宗更改成了神虚宗的议事大殿。

　　能够进入议事大殿的人不多，一眼看过去，只有不到三百人。

　　三百人中，沧澜世界的修行者只占两成，这两成中神虚宗又占了一成，剩下的，便是沧澜世界其他势力的代表了，比如说四大神道家族，比如说那些幸存下来的霸主级宗门。

　　秦天玑从这三百人当中望了过去，倒是看到了不少熟悉的面孔，其中玄火重城城主炎天玄、紫血商会的紫檀、碎骨塔主、赤龙之主等人，皆在其列。

　　至于那些效力于秦天玑的半神们，更是全部到齐。

　　“炎天玄等人已经点燃了神火，玄冰、青鸾等人亦是如此，沧澜世界的半神，从先前的二十六人，增长到了三十一人，三十年，多出了四位半神。”

　　秦天玑一眼扫过，在场众人的修为层次，已经全部了然于胸。

　　“秦界主。”

　　“界主大人。”

　　“参见界主。”

　　随着秦天玑出现在议事大殿，在场所有人，下至圣王，上至半神，全部恭敬的低下了自己的头颅，对着秦天玑行礼。

　　而秦天玑，带着秦玉颜，自议事大殿中间的过道上走过，直到来到自己的主位上座下后，才对着众人微微点了点头：“诸位，入座吧。”

　　“谢界主大人。”

　　在这些人座下后，秦天玑虚手一挥，大殿中央已经出现了一副地图。

　　这是全新沧澜世界的地图。

　　为了增强沧澜世界的坚固程度，秦天玑并没有让沧澜世界肆意的往外蔓延、扩张，他的大小程度和先前相比，充其量只扩张了不到三成。

　　当年的沧澜世界，因为天外之战，元气大伤，人口锐减，以至于沧澜世界出现了很多深山老林，荒无人烟，但是现在，融合了黑狱真界海量人口后，整个沧澜世界，没有任何人烟的山林，几乎已经不复存在。

　　当然……

　　海洋例外。

　　“一个世界，不可能不存在任何争斗，但是同样，一个世界，也必须要有一个制度！由于两界融合，原本的界限变得十分混乱，因此，我需要对势力位置，重新定义。”

　　秦天玑说完，在地图上虚手一点，上面已经出现了大量的红点，每一个红点散发着一层层光晕，笼罩着一片区域。

　　“中心区域！以神虚宗为中心一百万公里，归神虚宗所有！”

　　秦天玑淡淡的开口道。

　　一百万公里，正是先前神虚宗统辖的范围，看上去神虚宗似乎没有得到任何好处，可是别忘了，神虚宗就在世界母树所在空间的下方，青玄之气最为浓郁，这一百万公里的价值和先前相比，提升了万倍不止。

　　在这片区域中，就算是再荒凉的一处山头，恐怕现在都有大型宗门愿意在上面开宗立派。

　　“这一片区域属于神虚宗的领土，如果有宗门想要入住其中，可以选择加入神虚宗，亦可以向神虚宗进行购买，是否出售，归神虚宗处置。”

　　“多谢界主大人。”

　　元虚宗主尽管知道秦天玑应该不会亏待他们，但是现在，秦天玑亲口宣布，自然心里自然放下了一块大石头。

　　其他半神们尽管眼红神虚宗的这片领地，可他们知道神虚宗和秦天玑的关系，只得接受，日后再想办法，看能不能够买下这片区域的某座山头，享受那片区域最为浓郁的青玄元气。

　　“占据着最为得天独厚的环境，而且，混元至尊又被秦界主赐予了神眷之子的身份，可调动世界之力……神虚宗的发展，已经势不可挡了。”

　　下方的深蓝君王心中微微一叹。

　　“神虚宗所在范围，可以划为一环，此外，二环，便是以神虚宗为中心的方圆一千万公里区域，这片区域当中可以入主的，有玄火重城、紫血商行、幽蓝君王、易周天、天罡圣王、血无涯、神无泪……”

　　秦天玑报了十个名字，明确的将他们的势力进行了划分。

　　“等一等，秦界主，我们四大神道世家好歹属于沧澜世界的本土势力，我们自认为无法比拟神虚宗，但是为何在第二环当中也没有我们的一席之地？”

　　这个时候，一个有些苍老的声音突然响了起来，赫然是四大神道世家的一位代表。

　　在青玄之气的滋润下，这个神道世家的代表，已经突破到了超脱境，不止如此，还修炼到了超脱境中期，尽管无法和那些半神境强者比肩，却也属于半神之下最强横的一批人。

　　“神道世家。”

　　秦天玑看了这个老者一眼，最终，在易家当中停顿了片刻，道：“神道世家，是我们沧澜世界的本土势力不假，不过，我想要询问一句，在神虚宗有难，向四大神道世家求援时，你们在那里，而你们，对于整个沧澜世界的晋升，又有何贡献？”

　　“我们对于沧澜世界的晋升虽然没有做出贡献，但是你刚才点名的那位玄火重城城主炎天玄，以及紫血商行的人，又为我们沧澜世界的晋升贡献了什么力量？我们还是沧澜世界当中的一员，他们则……”

　　“沧澜世界是我的世界！”

　　秦天玑根本没等老者把话说完，直接淡淡的开口了：“你有两个选择，认同，或者离开沧澜世界。”

　　“离开沧澜世界。”

　　此话一出，这位老者顿时脸色一变。

　　“或者，你对自己的划分的区域如此不满意，我给你一个特权，允许你去攻占你所看中的其他区域，哪怕神虚宗。”

　　“此话当真！”

　　听到秦天玑居然如此豁达，这个老者眼前顿时一亮。

　　“当真，相应的，别人也可以攻占你的领地！”

　　“攻占我们的领地！？”

　　秦天玑这番话一说出来，这个老者自是脸色大变，而黑狱真界的那些半神境强者，一个个则是全部不怀好意的将目光落到了他们身上。

　　有些人的领地尽管被规划在第二环，可是，没有人会嫌弃自己占领的地域太多。

　　青玄之气已经笼罩了大半个沧澜世界，尽管薄弱程度不一，但是天知道在青玄之气的滋润下再配合某种特殊环境，会不会诞生一些更为逆天的天材地宝？

　　“不！不！我们不要这个特权了，我们愿意服从界主大人的安排。”

　　看到那些半神境强者们一个个宛如看肥羊一样的眼光，这个老者顿时慌张了起来，连忙喊道。

　　“我说出去的话，哪还有收回的道理。”

　　秦天玑说完，收回了目光。

　　“秦界主，老朽知道错了，还请看在……”

　　“我不需要你知道对错，我需要的，只是服从。”

　　秦天玑话一说完，根本不给这个老者再度开口的权力，虚手一挥，已经将他们送出了这片大殿。

　　“嘿嘿！”

　　黑狱真界的半神境强者看到这个老者离开，一个个眼中全部浮现出了一丝狰狞。

　　“接下来，第三环……”

　　神道世家的插曲，并没有耽搁多少时间，很快，秦天玑已经将方圆上亿公里的区域全部划分完毕。

　　其他区域，他也懒得再度理会了。

　　沧澜世界，不可能没有任何争斗，只有经历生死厮杀，才能够诞生出真正的强者，他所需要做的，只是维持最基本的规则和秩序。

　　“界主大人，你好像忘了一个势力……”

　　看到秦天玑一个个势力都给予了相应的领地，覆海在旁不禁小声的提醒。

　　“云莱剑宗？”

　　“是。”

　　“云莱剑宗，我已经有了计划。”

　　秦天玑说着，扫了一眼在场众人一眼，以及马上集中精神的元虚宗主、混元至尊等人，淡漠道：“原本的云莱剑宗，解散！”

　　“解散！”

　　“秦界主居然解散了云莱剑宗？”

　　“这……界主大人不是自云莱剑宗出生的吗？为何居然会将云莱剑宗解散？”

　　“原来的云莱剑宗解散……这句话，有些猫腻……”

　　秦天玑扫了众人一眼，直接再度宣布：“原来的云莱剑宗解散，新的云莱剑宗建立，目测人员三千余众，这三千众弟子，我将带领着他们前往世界母树下方的那片区域，开辟一个空间让他们修行，作为世界母树的守护宗门！”

　　此话一出，在场所有人心头狠狠一震。

　　守护宗门！？

　　守护世界母树！？

　　近距离接触世界母树！？

　　那这些弟子，能够享受的青玄之气，究竟浓郁到何等程度？如果能够加入这样一个宗门……

　　一时间，所有人都感觉呼吸急促了起来。


第六百九十四章 唤醒

　　“秦界主这是打算将云莱剑宗发展成一个超然于沧澜世界所有势力之上的圣地啊！好在，人员不多……”

　　混元至尊等人隐隐明白了秦天玑的打算。

　　“日后，云莱剑宗也不再对外招收弟子，想要加入云莱剑宗，需要三位云莱剑宗正式弟子联名举荐。”

　　秦天玑说完，将这一次议会暂时的划上了句号。

　　等离开大殿后，他直接召来了和他一起回到沧澜世界的幽冥魔主、天杀魔主：“你们接下来密切注意中央世界的动向，甚至，你们可以暗中给予中央世界一定的压力，让他们尽快促使中央世界和其他大世界的融合！等到中央世界和其他大世界融合后，马上通知我。”

　　“是，界主大人。”

　　幽冥、天杀两位魔主恭敬的应了一声，退了下去。

　　“天玑。”

　　看到秦天玑将所有事情全部交代好了，秦玉颜才上前，犹豫了片刻，开口道：“星恒天朝的事情我已经解决了，现在的星恒天朝已经不复存在，眼下，就留下一个苏化云……你看……”

　　“苏化云……”

　　秦天玑沉默了片刻，心神不禁扫了一眼被他转移到了一个洞天圣器当中的苏洛河身上。

　　“我去见他！”

　　“好，你跟我来。”

　　秦玉颜说着，带着秦天玑出了这一处宫殿，直往云莱剑宗所占据的山峰而去，很快，已经来到了一个有些偏僻的院落当中。

　　“苏化云就在这个院落当中。”

　　秦玉颜说完，又补充了一句：“我就不进去了。”

　　秦天玑点了点头，上前一步，推开了院落的大门。

　　现在的他，已经没有什么，再能够让他止步不前的地方了，纵然是重新面对苏化云、苏洛河，亦绝对不会再像先前那般，情绪失控。

　　院落当中，被封住修为的苏化云，仿佛一个凡人一样，静静的坐在凉亭当中，看着虚空中的云卷云舒，身上没有丝毫当年身为至尊境强者的锐气与威势。

　　如果不认识他的人这个时候看到他，只会以为这是一个没有任何修为的凡人。

　　似乎听到了外面的声音，苏化云缓缓转过头来，往门口望去。

　　当他看到门口走进来的秦天玑后，平静的神色顿时一震，落到他身上的目光，再也无法移开。

　　“秦天玑！”

　　“苏化云！”

　　看着眼前这位已经君临天下，统治了整个沧澜世界的伟大存在，苏化云的眼中有着一丝敬畏，但却没有太大的恐惧。

　　“秦天玑，无论你打算如何对我，我现在，只想要知道一件事，你把我女儿怎么样了。”

　　“你女儿，苏洛河……”

　　秦天玑看了苏化云一眼，虚手一挥，被他收在洞天圣器当中仿佛收藏品一般的苏洛河，已经出现在了院落当中。

　　此刻的苏洛河，仿佛仍然没有从云虚尽那件事的打击当中回过神来，整个人看上去浑浑噩噩，原本那明亮璀璨的眼眸中，看上去一片灰暗，俏丽的脸庞亦是显得十分苍白，原本那高挑完美的身形，亦是变得无比的消瘦，充满着一种风烛残颜的气息。

　　“洛河！”

　　看到眼前这个消瘦一大截的年轻女子，苏化云顿时发出了一阵低呼，心中激动难以自已，身形更是忍不住的向前迈出一步，紧紧的抓着她那苍白到没有血色的纤细玉手，神色中满是悲恸！

　　只是，苏洛河这些年来已经将自己的心灵完全封闭，对于外界，似乎已经没有了任何感应，纵然苏化云的这一声呼唤，亦是不能够让苏洛河产生任何反应。

　　她的目光看上去似乎落在自己的父亲苏化云身上，可实际上却没有任何焦距，仿佛仍然在自己的世界当中不断沦陷，万劫不复。

　　“洛河！我错了！我这一生中最大的错误，就是当年，没有强硬的反对你和云虚尽的交往！在你和他接触的那一刻，我就应该动用强势的手段，将你们隔绝……”

　　苏化云悲恸的喊着，神色中充满着发自内心的忧伤与悔恨。

　　云虚尽！

　　苏化云作为星恒天朝的一员，星恒天朝在他心目中有着极重的分量，可是，这个分量，无论如何，却也无法和苏洛河比肩，相对于云虚尽带领着星恒天朝走向毁灭的恨意，他更加憎恨的，则是云虚尽对苏洛河的种种欺骗。

　　“洛河，是我这个做父亲的没有做到应有的责任，是我当初没有力排众议，拒绝云虚尽进入我们星恒天朝，是我当初没有保护好你，以至于让你接触到了云虚尽，从而被他蛊惑……是我……”

　　看着眼前一片木然的苏洛河，苏化云语气中满是悔恨，一句句的哭诉着自己当初犯下的诸多错误，将苏洛河今日的结局，全部归咎到了自己身上。

　　“很感人的一幕。”

　　秦天玑在一旁看着，淡淡的说道，语气中，有着说不出的嘲讽。

　　“秦天玑！”

　　听到秦天玑的话，苏化云的目光顿时落到了他身上，仿佛抓住了什么希望一般，连忙道：“秦天玑，你现在已经是沧澜世界的界主，执掌着整个沧澜世界，修为惊天，你一定能够有办法将洛河唤醒的对不对？帮帮我，看在当年洛河并不是有心想要对付你的份上，看在洛河当年给予了你指引，帮助你进入了神虚学院的份上，帮帮我们！”

　　“呵呵……苏化云，你这是在求我么！？”

　　“是！我在求你！”

　　苏化云毫不犹豫的重重的点了点头：“只要你可以将洛河唤醒，只要你能够让洛河恢复过来，我愿意为我当年犯下的过错，付出代价，哪怕你要杀要剐，我也绝无怨言，就算是你要将我抽魂炼魄，我也心甘情愿！秦天玑界主！秦天玑大人，我只求，你可以将我女儿唤醒！”

　　说到这，苏化云直接的低下头，站在秦天玑面前的他，缓缓的恭下身子，重重的在秦天玑面前跪了下来。

　　“嘭！”

　　膝盖于地板碰撞的声音，在院落当中回响着，是如此的清晰。

　　“秦天玑，求你，唤醒我的女儿！”

　　“……”

　　秦天玑看着眼前的苏化云。

　　而苏化云也是看着前方的秦天玑。

　　他虽然跪在那里，和秦天玑相比低了一大截，可是，不知为何，在秦天玑的眼中，这一刻，这个中年男子，看上去却是如此的高大，顶天立地。

　　“……”

　　两人的目光，在虚空中对视着。

　　哪怕秦天玑现在已经成为了沧澜天朝高高在上的界主，统治着整个沧澜世界亿万生灵的生死，可这一刻，苏化云和自己的对视，却也没有半分避让。

　　“这不是求人应有的态度。”

　　看着苏化云那坚毅的脸庞片刻，秦天玑才缓缓开口。

　　短短的一句话，让苏化云身形微微一震，不过，也仅仅刹那。

　　下一秒，苏化云那一直挺直着的脊梁骨，缓缓的弯了下来，头颅低垂，重重的磕下，整个过程，几乎没有什么犹豫，只需要一个眨眼，他的额头，就将重重的砸落在地面……

　　以他现在修为被封住的状态，可以预见，在他这一头磕下去后，绝对会被撞得鲜血直流。

　　但……

　　苏化云的动作，依然没有半分迟疑！

　　“嘭！”

　　就在苏化云的额头即将重重的磕到地面的刹那，他的肩膀，突然被一只手扶住，使得他再也没办法向前磕下半分……

　　秦天玑！

　　苏化云缓缓的抬起头，看向前方这个年轻男子。

　　这个统治着整个沧澜世界，并且让诸天万界为之颤栗的年轻男子，这个魄力惊天，凭借一手之力，打算开辟出第二个神界的年轻男子，这个在当年，只差一点点，就能够成为自己女婿的年轻男子……

　　“苏化云！”

　　秦天玑看着自己扶着苏化云肩膀的右手。

　　以他现在的修为，如果不让苏化云磕头的话，苏化云即便想磕，都无法磕下，但是他不知道，他为什么要亲自动手，扶住苏化云，阻止他磕头下去。

　　“秦天玑界主，你……”

　　秦天玑阻止苏化云后，向后退了一步，道了一声：“你起来吧。”

　　听到秦天玑的话，苏化云顿时眼前一亮，脸上满是惊喜：“秦天玑界主，你愿意帮我唤醒洛河了？”

　　“实际上，能够唤醒苏洛河的，不是我，而是你！”

　　秦天玑摇了摇头，直接将刚才这一幕，全部收录了下来，而后凝聚成一道意念，直接打入了苏洛河的精神世界。

　　苏洛河的精神世界，没有任何波澜，她的心，已经死了，没有了心去控制，纵然是精神世界，亦是一片死寂。

　　而秦天玑现在要做的，则是通过这一段记录，让她那死寂的精神世界，再起波澜。

　　苏化云！

　　何其骄傲的一个人！

　　他对于苏洛河的父爱，从来不曾有半分更改，因为云虚尽的事，他和苏洛河的关系十分糟糕，两人几乎达到见面了，都宛如陌生人的程度。

　　尽管实际上，他无时无刻，不在观注着苏洛河，在留意着苏洛河的一举一动，但，却始终不肯现身，哪怕担忧她的安危，哪怕她在回到星恒天朝那一天时，他心中，激动万分，可却始终不肯现身与其一见。

　　从这些细节，便可看出苏化云的为人。

　　但是此刻，为了求秦天玑将苏洛河唤醒，却是心甘情愿对他下跪，毫无保留的抛弃自己的一切尊严，磕头求饶！

　　这对苏化云而言，比让他死还要难受！

　　就如同他所说，秦天玑若能够唤醒苏洛河，他愿意被抽魂炼魄！从这一点，可以看出苏洛河在他心目中的位置。而要唤醒苏洛河，他所能够做的，也只有从这一点下手。


第六百九十五章 永恒

　　将这一幕凝成一道意念，打入苏洛河的精神世界后，秦天玑并没有说话，而是静静的看着。

　　看着这张消瘦白皙的脸庞，看着这个当年被他惊为天人的女子。

　　这一刻的他，心中没有憎恨，没有愤怒，没有不甘，没有悔恨，有着的，只是平静！

　　无与伦比的平静！

　　这种平静，并非先前那般的佯装，并非那种明明内心痛苦，却将这种痛苦深深的埋在心底的表面平静。

　　这种平静，是发自内心！

　　安宁、祥和！

　　就仿佛暴风雨过后，站在港湾，看着海洋尽头的云层当中洒落下来的金色阳光，静静的闻着带着一丝鱼腥味的海风，然后张开双手，尽情的拥抱整片天地……

　　……

　　泪水！

　　不知何时，已经自苏洛河那消瘦的脸庞上滑落而下。

　　她的眼睛仍然是睁开着的，空洞、灰暗、麻木。

　　一开始，是寂静无声的哭泣。

　　紧接着，一直没有任何表情，仿佛失去了灵魂般的她，娇躯微微的颤动了起来。

　　看到这一幕，苏化云身形猛然一震。

　　“洛河！”

　　随着这个充满着压抑着无数年情感的名字吐出。

　　苏洛河整个人的颤抖幅度，迅速的变大，泪水，亦是如同决堤的河流，倾泻而下。

　　“洛河！”

　　在这第二声的呼唤下，苏洛河那空洞、灰暗的眼瞳当中，突兀的浮现出一丝璀璨的幽暗，宛如黑夜当中最为瑰丽的明珠，那一刻的神光，是那么的惊艳、耀眼。

　　“洛河。”

　　秦天玑口中低声念叨着这个名字。

　　然后，他后退了一步。

　　再是第二步……

　　这一刻，时间属于他们父女。

　　……

　　许久之后，苏洛河才终于从那种失神当中回过神来，伸手抹除了脸颊上的泪痕，重新的振作起来。

　　尽管她整个人看上去仍然十分疲惫、消瘦，可是，整个人的精神状态和先前相比，已经发生了翻天覆地的变化，宛若新生。

　　“我的生命，不应该如此自私的为了一个完全不值得的人而活着。”

　　苏洛河幡然醒悟。

　　“去感谢秦天玑界主吧，你能够重生，多亏了秦天玑界主的帮助。”

　　“秦天玑界主？”

　　苏洛河口中念着这几个字，只是很快，已经将这个身份代表的意义抛诸脑后了，秦天玑此刻的身份不是重点，重点是他本人。

　　“去吧。”

　　苏化云道了一声，自觉的后退了几步，退回到了自己的房间，将院落当中的时间重新交还给了秦天玑。

　　“天玑。”

　　苏洛河收敛了一下心神，目光，凝视到了秦天玑身上。

　　“苏洛河。”

　　“我……”

　　“不用多言。”

　　苏洛河还没有开口，秦天玑已经将她的话完全打断。

　　顿了顿，他张开了双手：“让我抱一下你吧。”

　　苏洛河怔了怔，看着秦天玑。

　　在秦天玑的眼中，她没有看到任何欲望和占有，出现在他脸上的，只有平静。

　　这一刻，她仿佛想明白了什么。

　　没有迟疑，她上前两步，迎着秦天玑张开的双臂，双手从他腋下穿过，环抱着他的后背，脸颊一偏，静静的靠着他的肩膀。

　　无言、平静。

　　秦天玑顿了顿，双手一合，抱着眼前的苏洛河，右手能够清晰的感应到她背后那垂落而下的柔顺秀发。

　　这是一种无言的静谧。

　　这是一种无言的温馨。

　　苏洛河身上带着的那种淡淡的处子清香，让人为之迷醉。

　　时间，在这一刻宛如停滞。

　　直至永恒。

　　……

　　“谢谢。”

　　秦天玑微微低头，对着苏洛河道了一声。

　　“对不起。”

　　苏洛河微微仰着头，平视着秦天玑。

　　永恒划上了句号。

　　秦天玑松开了自己的双手，放开了眼前近在咫尺的苏洛河，身形向后退了一步。

　　“再见。”

　　苏洛河点了点头，她能够明白这两个字当中的涵义。

　　“再见。”

　　秦天玑微微一笑，往后退着。

　　后退时，他仍然在看着眼前这个容颜消瘦，秀发飘飘，一身白衣胜雪的女子。

　　片刻，他转过身去，没有任何停留，出了这个院落。

　　院落外面，一道倩丽的身影，正在静静的等待着。

　　眼中带着一丝担忧。

　　秦玉颜。

　　当她看到自院落当中走出来的秦天玑时，脸上，瞬间绽放出了柔美的笑容。

　　“天玑。”

　　秦玉颜微笑着叫喊着秦天玑的名字，迎了上去。

　　秦天玑回应着。

　　语气中，有着一种无法言语的平静。

　　透过秦天玑开门时的缝隙，秦玉颜可以看到已经渐渐恢复过来的苏洛河……

　　面对苏洛河，秦天玑似乎真的没有陷入其中，秦玉颜心中也是轻松了下来，由衷的为秦天玑感到高兴，为秦天玑能够走出这一段感情的阴霾而高兴。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　“没有想到，会是这个结果。”

　　秦天玑居住的府邸当中，一个清冷的声音传了出来。

　　这个声音虽然有些清冷，但是语气当中，却显得颇为复杂。

　　坐在院落当中，平静下来，没有修行，没有管辖沧澜世界事宜，没有理会世界母树的秦天玑，偏过头看了一眼。

　　宁婉约。

　　这个完全不逊色于苏洛河的女子，就这么站在秦天玑的身侧。

　　她穿着一身纯白无暇的长裙，垂落到腰间的长发，随着清风的吹荡而飘舞，使得这一刻的她，看上去充满着一种谪仙气息。

　　“现在的你，已经君临天下，整个沧澜世界，都归你所有，还有什么，是你不能够拥有的。”

　　宁婉约声音清冷的询问道。

　　不过，秦天玑并没有回应，而是抬头，看着前方。

　　看着前方那片属于沧澜世界的天空。

　　看着那片自云层当中洒落下来的金色阳光。

　　看着那片仿佛没有尽头的浩瀚苍穹。

　　一旁的宁婉约本来想要再说什么，可是看到秦天玑根本就不给她任何回应，一时间，也是不愿再挑起话题，就这么静静的站着，神色平静。

　　至于她内心……

　　到底在想些什么，没有人知道。

　　“你想拥有整个世界吗。”

　　“嗯！？”

　　听到秦天玑突然开口，宁婉约微微一怔，很快她已经集中精神：“拥有整个世界？什么意思？”

　　“你现在的修为，已经是圣王境，圣王境被称为伪神，完全拥有统治一个世界的能力，而以我现在的成就，赐予你一个世界，真的不算什么，因此，如果你想要，我可以给你一个世界。”

　　“给我一个世界！？”

　　宁婉约心头一惊，仿佛听出了接下来的言外之意：“你是说，你打算放过我？”

　　“放过你？”

　　秦天玑并没有看宁婉约，他的目光，仍然停留在前方那片浩瀚无垠的虚空之中……

　　尽管，以他现在沧澜世界界主的身份和修为，轻而易举，就可以看到虚空的尽头，甚至，可以让虚空变化，近在咫尺。

　　“难道，你还能够对我造成什么威胁吗。”

　　简短的一句话，让宁婉约顿时无言。

　　好一会儿，她才稍微收敛了一下心神，目光落到了秦天玑身上，一字一句道：“秦天玑，你忘了你答应过我什么，你说，要让我成为神后，你要让我成为一人之下万人之上的存在，现在，你有了这个能力！”

　　“一人之下万人之上。”

　　秦天玑轻笑了一声。

　　“这是你的追求？”

　　“是！”

　　宁婉约直言不讳，毫不掩饰自己的野心。

　　“抱歉，你不配。”

　　秦天玑平静的回应着，将她心中存留的一丝幻想，无情击碎。

　　“我的天下，会留给我的另一半，但是那个人，不是你。”

　　看着秦天玑毫不留情的说出这番直白的话语，宁婉约不知为何，只觉得内心仿佛被一股无形的力量给撕裂。

　　“这是你答应过我的！我尽忠尽职的做好我的神后，自从你给予我那个许诺以后，我倾注了我的全部精力，往那个方向去前行，甚至，我心甘情愿的将你当成了我的神主，做好了为你奉献一切的准备！哪怕我的身体，我的灵魂！现在，你却告诉我这样的结果！为什么！”

　　“为什么。”

　　秦天玑仍然没有回头。

　　“因为你是宁婉约。”

　　宁婉约豁然一震。

　　“你的世界，将由你自己去开辟，你的未来，将由你自己去创造！你的将来，或许是默默无闻，或许是君临天下，但绝对不是你我想要的，一人之下万人之上！”

　　宁婉约怔怔的看着秦天玑。

　　她怎么也没有想到，已经成就沧澜世界界主，高高在上，招揽了无数半神、至强半神的秦天玑，最终居然会给予她如此高的评价。

　　“你的未来，由你自己把握，不会再有人强迫你！就好像你当年在神虚宗时，你完全可以选择，做你自己！”

　　宁婉约默然。

　　神虚宗的时候……

　　她可以选择做她自己……

　　但是，她有她的家族，家族当中的所有重担，全部压在她的身上，压在她这位紫寰仙皇身上。

　　院落中的气氛，变得凝滞起来。

　　两个人这一刻，都没有说话。

　　许久，宁婉约才再度开口。

　　“你要给我一个世界？”

　　“是。”

　　“为什么？”

　　秦天玑平静的摇了摇头，并没有回答，他的目光，仍然看着眼前那片无垠苍穹。

　　“你看到了什么？”

　　听到秦天玑的询问，宁婉约抬头，顺着他的目光，往天际尽头望去。

　　有蓝天，有白云，有阳光，还有几只飞禽掠过的身影……

　　可这些，对宁婉约而言，实际上不过是一片虚空……

　　仅此而已。

　　“虚空……这是我的内心吗……连我知道都不知道知道想要看到什么？”

　　宁婉约仿佛明白了什么。

　　这一刻，她突然感觉到自己很可悲。

　　“你呢，你看到了什么？”

　　很快，宁婉约已经将这种可悲的心态强行压了下去，反问着掩饰自己的失态，她不允许自己有这种念头。

　　“我！？”

　　秦天玑终于收回了自己的目光，自宁婉约身上一掠而过！

　　“我看到了永恒！”


第六百九十六章 阵变

　　沧澜世界！

　　虚妄之海。

　　这是一片一望无垠的海洋。

　　传闻，在六万余年前，这里，还是一片辽阔的大陆，上面有着丰厚的资源，有着大量的修行宗门和被那些宗门控制的凡人国度，可是后来，随着天外之战在这片区域的上空爆发，一切，都毁灭了。

　　方圆千万公里，变成了泽国，与海洋相连，海水倒灌，使得这片原本繁荣的大陆，彻底湮灭，成为了海洋的一份子。

　　“这个世界传送阵到底是否可行，就看现在了。”

　　海洋当中的一座岛屿，此刻，已经被生生夷平，形成了一个纵横超过一千公里的平地。

　　在这一千公里，密密麻麻布置了数之不尽的符文、阵法，这些符文、阵法环环相扣，互相融合，连成了一个纵横上千公里的巨大阵法，阵法当中，一圈圈的空间涟漪，散发而出，扭曲着虚空，干涉法则，哪怕是相隔十几万公里，纵然都能够感受到那里传递而出的浩瀚力量。

　　“覆海！”

　　“是，神主大人！”

　　覆海上前，身形闪烁着，直接来到了这个纵横千里的世界传送阵的中央。

　　“天外世界那一边有什么，我并不知情，六万余年前，神界打开世界传送阵，正好一头扎入了天外世界的大军当中，以至于爆发了令整个神界元气大伤的天外之战，眼下时隔六万余年，我们重启世界传送阵，或许，面临的将是和神界一样的处境，又或许，能够顺利的达到另外一片虚空，后者还好一些，如果是前者……我会毫不犹豫的断开世界传送阵，将你永远的留在那里，到时候，你的处境将是九死一生，因此，是否前去探路，你要考虑清楚。”

　　“神主大人，我明白，不过，为神主大人效死，这是属下的荣幸！”

　　覆海神色没有任何变化，略带狂热的应喝。

　　见状，秦天玑点了点头。

　　而后，他扫了一眼在他身边的天杀、幽冥等人一眼：“你们退下吧，有什么问题，我第一时间就能够控制，如果我控制不了，你们即便在这里，也帮不上什么忙。”

　　“是，神主大人。”

　　天杀、幽冥等人恭敬的行了一礼，迅速的往后方退去，很快已经到了十万里外。

　　“我现在，启动世界传送阵！”

　　秦天玑退到了世界传送阵的边缘，将自己的力量灌注到了世界传送阵中，很快，世界传送阵已经变得扭曲了起来，一圈圈强大的空间之力，扩散而出，很快，已经转变成了世界之力。

　　随着时间的缓缓持续，世界之力不断积累，隐约间，竟是达到了一个令整个沧澜世界颤栗的程度，浩浩荡荡的能量波动自世界传送阵中扩散而出，就连空间得到世界母树的沧澜世界，都在这股力量的冲击下不断的震荡了起来，一些原本就十分脆弱的地带，更是爆发出规模巨大的地震、海啸、山洪！

　　要不是有世界母树稳定空间的力量存在，换成任何一个高等世界，恐怕都将面临着崩溃的命运。

　　“好恐怖的力量！不愧为传送到天外世界的传送阵！这个传送阵启动的威势，比任何一个世界传送阵启动都要浩大几万倍！”

　　退出几十万公里的幽冥魔主、天杀魔主，看着那不断传递而出的世界波动，眼中有着发自内心的震撼。

　　“不知道这个阵法到底能否顺利启动，一旦启动了，天外世界那一边，到底又会有什么，千万不要因此导致第二次天外之战的爆发。”

　　“那倒不至于！天外之战的爆发，主要原因在于我们神界，据我所知，天外世界当时集中的军队，正打算和另外一个势力开战，率先发动攻击的，是我们神界的强者，这一次，只要覆海小心一点，低调一点，应该不会引起什么恶劣的后果，界主大人应该也是了解到了这一点，才敢重启这个通往天外的世界传送阵，再则，这里是沧澜世界，真的有什么不妥的话，界主大人也能第一时间将世界传送阵摧毁，将天外世界的强者拒之门外。”

　　“但愿如此。”

　　天杀魔主心中仍然有些担忧。

　　只是，秦天玑显然心意已决，也不是他们所能够动摇得了的，当下，他们也只能看着。

　　“轰隆隆！”

　　随着世界传送阵的不断启动，覆海所处的那一片虚空，突兀的变得扭曲了起来，一阵阵无法言语的深邃和幽暗，充斥在他眼前。

　　看到这阵深邃到仿佛连灵魂都能够吞噬下去的黑暗时，覆海的心中，猛然的衍生出了一种无法言明的恐惧。

　　这一刻的他，仿佛置身于一片毁灭性的危机当中，似乎只要和那些幽暗有刹那间接触，整个人，包括灵魂，都会被吞得干干净净，万劫不复。

　　“神主大人！”

　　覆海有些恐惧的转过头，他依稀还能够看到在空间扭曲背后正在启动阵法的秦天玑。

　　“绝路！前面是一条绝路！这个世界传送阵，并不完善！神主大人，如果继续传送下去的话，属下很快就会被那片幽暗彻底吞噬，尸骨无存啊。”

　　覆海口中大喊着，他隐隐已经察觉到事情不妙了。

　　前往天外世界的传送阵，可是好几位神王境强者联合才布置了出来，眼下，秦天玑不过是半神境的修为，如何能够将这样一个可怕的阵法架设出来？一个尚未架设成功的传送阵法，强行启动造成的后果，只会带来死亡和毁灭。

　　覆海之所以能够答应秦天玑前去探路，对秦天玑极有信心是一个原因，另外，就是推测，在天外世界并没有他想象中的那么危险。

　　危险或许有，可若是他察觉不对后，第一时间退回来，应该也有生还的可能。

　　但是眼下……

　　世界传送阵根本就没有架设成功，再度启动，等待他的，只有死路！

　　覆海对秦天玑忠心耿耿，可那是因为他觉得跟随在秦天玑身边可以前途无量，甚至可以成就不朽神袛，可这并不代表着明知道继续待在时间传送阵中必死无疑，他还愿意前行。

　　如果他真的可以视死如归的话，当年就不会因为生命的威胁和秦天玑签下那不朽神约了。

　　“神主大人，请马上停止世界传送阵的运行！世界传送阵存在着重大缺陷，无法启动，强行启动的话将带来无法想象的后果！”

　　覆海对着正在启动着世界传送阵的秦天玑大喊着，想要让他将传送阵法中断。

　　然而，不知道是因为空间的阻隔，还是因为世界传送阵的力量导致两人已经不在一个时空了，对于覆海的大喊，秦天玑宛如未觉根本无动于衷。

　　“停下！停下！神主大人，请停止启动阵法！”

　　感受着前方的幽暗不断扩散，越来越近，马上就要将他彻底的吞噬下去，覆海的心中衍生出无法言语的惶恐，连忙将神念投射出去，想要让秦天玑住手。

　　然而，他的神念才离开身体不到一百米，马上已经彻底粉碎，仿佛现在，除了他方圆百米外，其他地方，全部变成了生命禁区，并且，这片生命禁区，还在不断的压迫着他的生存空间。

　　那种死亡一步步威胁而至的感觉，直让覆海心中的恐惧达到了一个前所未有的顶点，几乎发狂。

　　“停下！停下！神主大人！快住手！我会死！这个世界传送阵再这样持续下去，我会死的！啊啊！”

　　覆海口中狂吼着，脸上充满着惊恐之色，看着那因空间扭曲有些模糊的秦天玑，不断的激射着自己的神念。

　　可是刚才神念还是激射出一百米才粉碎，但是这一刻，空间已经被压缩到了五十米，他能够清晰的“看”到死亡的一步步逼近！

　　“不！不！神主大人！属下对你忠心耿耿！为什么！为什么！住手！住手啊！”

　　覆海疯狂的大吼着，脸上都因为恐惧而变得有些狰狞。

　　他死死的盯着空间背面的秦天玑，仿佛是事实，又仿佛是错觉，他似乎能够清晰的看到，秦天玑仍然在看着他，他能够看到秦天玑，秦天玑肯定也能够看到他，那么，他不可能看不到自己脸上的恐惧，他不可能判断不出自己大吼出的话语。

　　可是……

　　无动于衷！

　　他根本就无动于衷！

　　甚至……

　　仿佛错觉一般，他甚至觉得，秦天玑的嘴角边浮现出一丝冷笑，仿佛在看一个跳梁小丑一般，看着他不断的挣扎、求饶。

　　尽管，秦天玑似乎根本没有看他笑话的必要性，但是这一刻，覆海脑海中已经全部被恐惧所充斥，极端的恐惧下，已经扭曲了他的意识。

　　“为什么！为什么！神主大人！我覆海这些年来跟随着你，出生入死，经历了无数的风浪，为什么，为什么你要这么对我！？为什么！啊！啊！啊！”

　　覆海仰天怒吼着，心中的恐惧和不甘，猛然转变成了无尽的憎恨和怒火。

　　憎恨秦天玑明明知道阵法持续下去，他只有死路一条，仍然不曾有半分停止的启动阵法。

　　憎恨他生生的将对他一直以来，忠心耿耿的自己，推向死亡。

　　“秦天玑！秦天玑！我恨！我恨！枉我对你一片忠诚，你居然这么对我！既然你无情无义，完全无视我这些年来所作出的贡献，想要让我死在这个世界传送阵中，那么，就一起死吧！这个世界传送阵的阵图，我也看过，就连材料都是由我转交给你，布置阵法时，我亦从旁辅助！你想要让我死，那就一起死吧！哈哈哈！”

　　覆海口中疯狂的吼叫着，狰狞的脸上充满恨意，随着他的力量激发，原本不过笼罩了方圆千里的世界传送阵，猛然对外扩张，刹那间，已经延伸到三千公里，将处于阵法边缘的秦天玑完全吞噬……


第六百九十七章 星空巨兽

　　“世界传送！到底能不能成，就看此一举！”

　　世界传送阵外，不断启动着阵法的秦天玑神色凝重。

　　随着他将世界传送阵不断启动，一阵强大的世界波动，已经汹涌而出，使得方圆上千公里的虚空变得无比扭曲，尤其是在阵法中心位置的一公里，那里的虚空，更是被扭曲到了极致！

　　别说是那里的地面于环境了，就连覆海的身躯，都被扭曲成了无数色泽，仿佛被搅浑的颜料，一片混乱，让人看不清任何物质。

　　“轰隆隆！”

　　当那片区域的空间被扭曲到极致后，一股强大的力量，自世界传送阵中爆发出来，而后以极快的速度往外延伸，笼罩，很快已经将处于阵法边缘的秦天玑笼罩到了阵法当中。

　　“不好！”

　　突如其来的变化，让秦天玑脸色一变。

　　尽管他不知道到底发生了什么，但是这一刻，他却是没有任何犹豫，抽身疾退。

　　然而，就在他打算退出的刹那，一直携带在他身上的那块最大的造化神玉碎片，猛然的变得无比炽热，一圈圈紫光自他本体上散发而出，哪怕秦天玑的身躯坚固，居然也有一种被狠狠炽伤的感觉。

　　“怎么回事！？”

　　看到原本破碎，几乎没有任何动静的造化神玉突生变故，秦天玑顿时一惊。

　　“轰隆！”

　　刹那间，世界传送阵的力量，被激发到了极致！

　　一股强大到无法想象的力量，自世界传送阵中全面爆发，冲天而起，一时间，虚空、苍穹、法则，被统统撕裂。

　　纵然是世界母树察觉到空间震荡，延伸而出用来稳定这片虚空的根须，亦是在这一刻，被这股冲天而起的力量，彻底粉碎！

　　没等秦天玑有任何反应过来的机会，这股爆发而出的恐怖力量，已经席卷着方圆三千公里的一切生灵，沿着这股冲天而起的光柱，直接冲破了沧澜世界的世界壁垒，冲破了混沌虚空的界限，粉碎了虚无，洞穿了幽暗，刹那间，消失无踪！

　　没有了任何声息。

　　一切的痕迹，缓缓抹去。

　　洞穿的幽暗、粉碎的虚无、破碎的虚空界限，很快修复。

　　就连沧澜世界的世界壁垒，在世界母树的力量面前，也被迅速的弥补。

　　那股冲天而起的力量，尽管引起了中央世界那些至强半神们的注意，不过，光柱是从沧澜世界当中发出的，整个沧澜世界在世界母树的镇压下，常人根本无法进入，再加上中央世界的众人躲避沧澜世界还来不及，哪敢进去其中详细探查？

　　世界传送阵的异变，秦天玑的失踪，导致了一系列的波澜。

　　不过，在秦天玑启动世界传送阵之前，早已经将事情交代清楚，再加上有混元至尊、秦玉颜两位可以调动世界之力的神眷之子在，很快，这些波澜，已经平息了下去！

　　沧澜世界，再度恢复了平静。

　　……

　　亚龙联邦！

　　联邦边境，仙河星系！

　　此刻，在这一片星系当中，无数不知道由何等钢铁打造而成的庞然大物，正在虚空中不断穿梭着。

　　一道道蕴含着毁灭波动的炮火，自这些速度极快的钢铁战舰之上喷射而出，湛蓝色、幽紫色的光柱，时不时的划过璀璨的星空宇宙，将漆黑的宇宙完全点亮，哪怕是自一颗行星旁边掠过，都能够让那些行星彻底粉碎。

　　而此刻，这上万的钢铁战舰倾泻炮火的目标，便是虚空中一尊仿佛巨龙一样的巨兽。

　　这头巨兽大致和巨龙类似，可却生长着八对翅膀，看上去比巨龙更加壮硕、强大，巨大的手臂上充满着爆发性的肌肉，幽暗的鳞甲更是犹如一件件防御圣器，坚不可摧，纵横上万公里的庞大身躯，一举一动，都能够有着滔天威能！

　　纵然是那些钢铁战舰倾泻而出可以轻松摧毁星辰的光柱，在他身上，亦是只能够留下一道小小的伤口。

　　只是，眼前这种战舰数量实在太多了，如果几十艘、上百艘这种钢铁战舰，恐怕只需要一点点时间，就会被这头恐怖巨兽拍成粉碎，但是眼前这种钢铁战舰的数量，却达到了上万！

　　不是数百，不是上千，而是上万！

　　上万艘钢铁战舰，纪律严明，充满规章法度的在虚空中不断穿梭、飞行，其中上百艘战舰时不时进行整体的短距离空间跳跃，灵活到无法想象，往往能够将那些处于险境的战舰群救援而出。

　　上万战舰包围着这头可怕的星空巨兽，对准着星空巨兽狂轰滥炸，哪怕这头星空巨兽有着轻易摧毁一个星系的力量，仍然被这些战舰磨损的伤势越来越重。

　　自他身上悍然爆发而出的反击，也是越来越疲软，越来越无力，照这个趋势下去，这头星空巨兽被彻底轰杀，将只是时间上的问题。

　　在距离这处战场不远，一艘纵横足足有上百公里，仿佛一座小型大陆般的战舰，正停靠在战场边缘，那直径超过十公里的巨大炮口，标准着虚空中越发疲惫的星空巨兽，似乎只要时机允许，就将彻底进入充能状态，将眼前那头星空巨兽，彻底轰杀。

　　巨型战舰的指挥室中，数百人正来来往往不断的忙碌着，收集着资料，计算着数据。

　　这些人每一个，都充满着一种百战精锐的气息。

　　“卡隆将军！这头星空巨兽的生命已经降低到30％以下了，根据时间估计，再有半个小时，生命力就将跌落至20％临界点，到时候元帅大人便能够启动主炮，一击定乾坤！”

　　这个时候，一个身着白色衬衣，留着一头金色卷发，身材高挑的女子，迅速的从后方走了过来，对着一个站在大屏幕前方的中年男子汇报道。

　　“很好！”

　　听到金发女子的话，盯着屏幕中战斗的卡隆元帅脸上终于露出了一丝淡淡的笑容：“生命力跌落到30％，战斗力降低61％，已经无法对我们的舰队造成威胁了，这一头星空巨兽，已经成为我们的囊中之物了。”

　　金发女子点了点头，看着中年男子的目光带着一丝崇拜：“卡隆将军，这头星空巨兽的防御力极其强大，他们身上的鳞甲仿佛蕴含着特殊成分，哪怕我们的宇宙级战舰主炮轰击，都无法对他造成显著性的伤害，如果我们亚龙联邦可以将这头星空巨兽鳞甲当中的秘密破解，仿制出类似的护甲配置到我们联邦的舰队当中，联邦的舰队战力，必然再度上升一个台阶。”

　　“这也是我们不惜花费巨大代价，调动整只舰队来围杀这头星空巨兽的原因。”

　　卡隆脸上带着笑容：“我这就下令索罗中将、龙琦中将、墨菲中将、洛维斯中将进行最后合围，至于你，克莉迪亚，你已经可以发信息给诺菲亚部长了，这个好消息，应该让部长提前知道。”

　　“是，卡隆将军。”

　　克莉迪亚大声应诺着，俏丽的脸庞满是兴奋。

　　不过，就在她接通了诺菲亚部长的视讯时，一旁的一个工作人员突然喊了起来：“将军，发现异常空间波动！有未知存在正在进行着空间跳跃……空间波动增强了！规模浩大，这是大范围远程空间跳跃！”

　　“空间跳跃！？是什么人？敌人的舰队还是未知生物？大型远距离空间跳跃的技术，掌握的国家不多！情报部呢，马上联系情报部门，为什么我事先没有收到任何消息？”

　　“将军，情报部传来消息，罗门王国没有动静！不是罗门王国的部队！”

　　“将军！诺曼克王国的三大舰队都在执行着其他任务！不可能在这个时候跳跃到联邦边境！”

　　“将军，龙炎共和国的舰队在监视中，并没有大规模空间跳跃的迹象。”

　　一连串的消息迅速的从战舰上的工作人员口中汇报了出来。

　　“不是其他王国？难道是这头星空巨兽的援军？星空巨兽，大部分都只靠着自己强悍的身体和本能进行战斗，掌握着空间跳跃能力的星空巨兽并不多，可一旦出现了，这种星空巨兽都会十分难缠，我们荣耀舰队虽然不惧这等星空巨兽，可是，如果让这两头星空巨兽合围了，恐怕舰队损失率就不止2％那么简单了，极有可能会突破10％！”

　　卡隆皱着眉头衡量了片刻，而后当机立断，下达命令：“马上让黑夜舰队前来支援！”

　　将求援命令下达后，他再度下令：“让索罗中将撤离战斗，对空间波动扩散的地点发射空间干扰磁光，并且对其形成包围！同时，启动座舰‘飞龙’号主炮！开始充能！”

　　“将军？现在充能开炮的话，会暴露我们，到时候，我们将成为那头星空巨兽的主要追杀目标！”

　　“无妨，他的生命力已经降低到30％以下！即便最终察觉到了母舰的存在，我也绝对不会让他靠近母舰！”

　　卡隆将军说话间，眉宇间带着一种强大的自信。

　　作为亚龙联邦当中几乎站在最顶层的五阶精神大师，他有说出这番话的资格。

　　“是，我们这就行动！”

　　“‘飞龙号’主炮充能中……”

　　随着命令下达，指挥室当中的所有人，全部迅速的动了起来，一片忙碌到热火朝天的模样。

　　不过，就在命令下达，并且被有条不絮的执行时，一个声音，再度惊响了起来：“将军！空间异常！空间异常！对方的空间跳跃要完成了！不！空间波动太强烈了！简直宛如一口气跳跃了上万光年！空间干扰磁光根本无法造成损伤！哦！不！跳跃完成了！将军！对方完成空间跳跃了！”

　　“什么！”

　　卡隆将军一直胜券在握的脸上，终于出现了一丝惊色：“跳跃完成了！怎么这么快！”

　　说话间，他的目光更是第一时间从围杀那头星空巨兽的战场转移，落到了那一处迅速形成的空间通道，瞪着眼睛，一眨不眨的盯着那一处空间通道！


第六百九十八章 不朽生物

　　被世界传送阵强行带动传送的秦天玑，直觉得自己仿佛陷入了一片流光当中。

　　尽管在传送的过程当中，他感觉不出什么叫做上下左右四面八方，但他仍然可以清晰的感应到，自己正在以一种极快的速度疯狂的穿梭着。

　　跨越一个又一个的未知星空，穿越一片又一片的神秘宇宙，不知道冲出了多远的距离！

　　按理说，以秦天玑现在的修为，距离，已经不能够再成为阻拦了，但是在这片流光当中以一种恐怖速度穿梭的他心中却衍生出了一种错觉……

　　要回去，恐怕很难了！

　　就好像一个凡人，他有着最为优良的汗血宝马，一天的时间就可以在自己的国度当中跑一个来回，可是有朝一日，他却误入一个霸主级宗门残留下来的世界传送阵，直接从大陆的这一头，传送到大陆的另一头。

　　这等距离，就算是他那匹汗血宝马跑到死，也未必可以跑过百分之一的距离。

　　传送在不断持续着。

　　甚至秦天玑都不知道，原来传送的过程都可以持续如此之久！

　　以往的他，就算是从一个世界传送到另外一个世界，充其量也就是一个小时罢了，这还是路途十分遥远的两个世界。

　　可是这一刻，他却可以清晰的感应到，自己传送的时间，已经超过了三天！

　　整整三天的传送时间！

　　他在这个世界传送阵中待了整整三天！

　　而且，在传送的过程中，他可以清晰的感应到，手心最大的那块造化神玉的碎片，越发的炽热，上面的紫光也越发的明亮。

　　“造化神玉！世界传送阵的异变，和这块造化神玉绝对有着很大的关系……甚至，就是因为这块造化神玉，才会导致传送阵出现异常。”

　　秦天玑自言自语。

　　现在的他已经不再是吴下阿蒙了，他能够清晰的分辩出造化神玉的强弱。

　　世界母树！

　　不用说了，诸天万界，包括神界，都能够被世界母树孕育而出，可以说，世界母树，是诸天万界当中最伟大的存在，它的存在，超过了众神之王，超过了神界。

　　可是，这等伟大的存在，万古长青树居然可以驾驭！

　　从这一点就可以判断出，万古长青树即便无法强过世界母树，也绝对是和世界母树同一个层次的存在。

　　这等存在，在和造化神玉的交锋中，却是不断落入下风。

　　在云虚尽那一战中，万古长青树陨落了，而造化神玉却还存活的好好的。

　　从这一点，已经能够很明显的判断出两者的强弱。

　　“造化神玉仍然处于恢复期，在孤城师弟的攻击下，他遭受了前所未有的重创，不过，我不断的用世界母树去炼化造化神玉的碎片，应该是让他感受到了莫大的威胁，为了幸存，哪怕他现在仍然处于极其脆弱的时刻，仍然抓住了这个机会，令传送阵异变，想要将我带往天外世界！”

　　天外世界，就是造化神玉的世界！

　　而且，根据云虚尽的字里行间以及秦天玑自己的猜测，造化神玉，或许是天外世界的世界之心。

　　只有回到天外世界，造化神玉才能够迅速的恢复过来。

　　如果他无动于衷的话，最后的结果，恐怕只有被世界母树消化一个结果。

　　“世界母树就是我的分身，眼下，世界母树已经吞噬了一小块造化神玉碎片了，在世界母树下，我留了三块碎片，世界母树成长时自然会将其缓缓吸收、消化，这就是一个融合、炼化的过程，眼下你催动传送阵异变，应该已经将积蓄的能量耗尽了，我就不信，在这种情况下双管齐下，我还会无法将你彻底炼化。”

　　秦天玑心中冷哼一声。

　　造化神玉，和天外世界息息相关，他现在的修为可是远远不如孤城，日后，若是想要帮助孤城，想要让他摆脱自己的命令，机会恐怕就落在造化神玉上。

　　因此，无论如何，他都要将这块造化神玉炼化！

　　日后靠着这块造化神玉，入主天外世界！

　　就好像炼化号令天下印、炼化沧澜神玉、炼化天杀、璃龙、罗刹等魔主的本源一样，一步一步，缓缓蚕食，直到将这个世界彻底炼化！

　　“轰！”

　　就在秦天玑心中定神时，世界传送仿佛终于到了尽头！

　　他手上那块造化神玉上的紫光，迅速的黯淡，再也不复先前的任何光泽，仿佛彻底的变成了一块平平无奇的碎片。

　　伴随着造化神玉上面的紫光散去，那种急速穿梭的感觉，以及四面八方飞速消逝的流光，同时溃散，一片浩瀚无垠的无尽星空，出现在了他面前。

　　星空！

　　宇宙星空！

　　传送完毕后，他所出现在的地方，并非大陆，并非世界，而是在一片漆黑幽暗的宇宙星空！

　　“这是……”

　　刚刚从长达三天的世界传送阵传送过程当中缓过神来，秦天玑的目光，马上被前方那些巨大的战舰所吸引！

　　“战舰！战舰！这是战舰！？而且，这种战舰的规格……宇宙级！？”

　　宇宙级战舰！

　　这种规格的战舰，在联邦国度，数量上一个巴掌都数得过来，每一艘，都是国度当中那些军部巨头级人物的战舰，作为国度当中威慑性的力量存在，但是在这里……

　　成千上万！

　　“这是怎么回事！”

　　看着眼前这些密密麻麻，以及前方那正在围杀一头星空巨兽的战舰，秦天玑直有一种不真实的感觉。

　　“天外世界？天外世界？这就是天外世界？”

　　……

　　不止是秦天玑被眼前的那些庞大的钢铁战舰所震慑，就连时刻盯着这个方向一举一动的荣耀舰队统帅卡隆上将，同样微微一怔。

　　一个人！

　　出现在他们面前的并非一头星空巨兽，并非是某个国家的庞大舰队，而是一个人！

　　如果说，有战舰，有飞船的话，他倒还是能够接受，靠着战舰、飞船上面的科技设备，确实可以让人完全远距离的空间跳跃，但是现在……

　　出现在他们面前的人类生物，根本就没有借助任何外力，就这么站在宇宙虚空当中，仿佛四面八方，根本就不是环境恶劣到被人类称为生命禁区的星空宇宙，而是拥有良好生存环境的生命星球内部。

　　“人类！居然是个人类？”

　　克莉迪亚怔怔的看着屏幕上的画面，双目失神，她怎么也无法想象，居然有人类可以不借助机甲、战舰、飞船，单单靠着血肉之躯，就在宇宙当中生存。

　　亚龙联邦当中也存在着强大的体术修行者，驾驶机甲，本身对于身体素质就有极高的要求，可是，就算是那些最为强大的驾驶者，充其量也只能够在那些环境恶劣的地方生存，至于生存在星空宇宙，并且用肉身完成空间穿梭……

　　难以置信！

　　这已经超脱了她能够理解的范畴！

　　“等等！”

　　相对于克莉迪亚等人的震惊，见多识广的卡隆上将却仿佛联想到了什么，眼中豁然精光一闪：“我在国家的几份绝密资料当中看到过，科技的进步，除了猎捕星空巨兽、星空生物，通过研究这些生物补全以外，还包括研究一种名为修炼者的生物！这种生物，生存在他们自称为宇宙中心的地方，可以控制着宇宙中无处不在的力量战斗，一个个，都有着不逊色于星空巨兽的伟岸力量……很久以前，我们亚路联邦也曾经捕猎过这种名为修炼者的存在，得到了他们身上的宝物，其中一些人靠着这些宝物实现了长生！我们的宗主国，更是四处在寻找这种名为修炼者的类人生物！难道说眼前这个类人生物，就是绝密文件当中记载的修炼者？”

　　想到绝密文件当中记载的有关这种类人生物身上所携带的宝藏，卡隆元帅眼中顿时迸射出了耀眼的神光。

　　“快，绝对不能够让这个修炼者跑了！这些修炼者用来收藏宝物的东西十分坚固，不用担心会被轰碎，直接开炮，将其轰杀！”

　　随着卡隆上将一声令下，早就在待命的索罗顿时下达了攻击指令，一时间，被他调动过来的两百余艘宇宙级战舰同时开炮，湛蓝色、紫幽色的光柱，划过苍穹，在秦天玑支撑而起的防御上不断爆炸。

　　“将军！这个修炼者体外存在着防护罩，我们的主炮无法击破！”

　　“让安装了空间动力装置的战舰出击，这些修炼者离开了他们的世界，失去补给就会越战越弱，我们可以靠着军队耗光他的力量，再将其擒杀！”

　　卡隆上将已经记起了关于修炼者的记载，自然知道面对这些修炼者应该如何对付。

　　“是！”

　　得到命令的传令官就要再度将命令传达下去，不过就在此时，一股令虚空颤栗的力量，猛然自那被光柱淹没的中央冒出，紧接着，一尊足足有上万公里高，燃烧着星辰神焰的不灭元神，悍然显现。

　　随着这尊燃烧着星辰神焰的不灭元神一出手，强大的威压，肆意的往四面八方辐射着，直让所有人心底升出一股发自灵魂深处的颤栗。

　　“轰隆隆！”

　　正在对准秦天玑炮击的那些宇宙级战舰，没有丝毫悬念，被那尊上万里的星辰元神虚手一拍，已然统统粉碎，在宇宙星空中爆炸成耀眼的烟火！

　　两百艘宇宙级战舰！

　　包括一艘被索罗中将作为旗舰的黑洞级战舰！

　　瞬间灰飞烟灭！如此刺激性的一幕，让刚才还因为修炼者出现而充满惊喜之色的卡隆上将，直接犹如被泼了一盆冷水，脸上的笑容凝固了，浑身上下直有一种坠入冰窟的寒冷，冰寒刺骨。这个时候，他才猛然想起，绝密资料当中记载着的这种名为“修炼者”的类人生物，实际上有着极其显著性的强弱区别，一旦他们的生命层次蜕变，晋升到“仙”的层次，将一跃比肩宇宙星空中最为恐怖的不朽生物！


第六百九十九章 仙河帝国

　　“不朽生物！这是不朽生物！”

　　卡隆上将额头上的冷汗不断的滑落下来。

　　一瞬间摧毁两百艘宇宙级战舰，包括一艘黑洞级战舰，这种力量，绝对不是普通的星空巨兽所能够拥有。

　　除了那些存在着七阶、八阶，乃至九阶精神大师的伟大帝国以外，任何势力，都没有捕杀不朽生物的资格。

　　一旦有不朽生物出现在那些伟大帝国以外的国度，带给众人的，绝对是无尽的死亡和毁灭。

　　“咻！”

　　在卡隆上将心中惊恐猜测出来者的身份之际，那个一击摧毁了两百艘宇宙级战舰的庞然巨物，猛然转过头来，将目光落到了这台座舰上。

　　在和那个不朽生物目光接触的刹那，卡隆上将一个激灵，没有任何犹豫，以最快的速度下达了命令！

　　“撤！撤！快撤退！马上，马上将不朽生物出现的消息汇报给我们的宗主国，请求仙河帝国的舰队支援！”

　　“是！我们这就求援！”

　　传令官大声回应着，连忙将命令传递。

　　“诺菲亚部长，我会尽可能的将这个不朽生物引走，不让他们踏入我们的国度当中，但也请部长您做好战争降临的准备！”

　　卡隆上将强行保持着冷静，对着连线中的诺菲亚部长最后说了一声，而后强大的精神激发，一瞬间弥漫到了座舰当中的每一个角落，将整艘座舰激活。

　　随着座舰上特殊的金属和电磁场和卡隆上将的精神领域产生共鸣，整艘座舰，以极快的速度发动着，强大的波动自座舰上散发，扭曲虚空，大有第一时间将虚空破开，跳跃离去的趋势。

　　只是，迟了！

　　在强大的不朽生物面前，他这位所谓的五阶精神大师，他所带领的这一支强大舰队，宛如纸糊的一般，是那么脆弱，不堪。

　　那尊足足上万公里的星辰元神，跨越虚空，顷刻间，已经横跨几十个天文单位，瞬间出现在了卡隆上将的座舰当中，而后，星光凝聚，一道看上去和人类差不多大小的身影，凝聚而出，出现在了卡隆上将、克莉迪亚等人所在的控制室。

　　这突如其来的变化，让整个控制室的人全部脸色大变，其中有着护卫职责的十几人，第一时间拔出了身上佩戴的武器、枪械，其中几个精神刻度极强的强者，亦是启动着身上的装置，化身为机甲战士。

　　这种机甲上流光闪烁，不止自带着防御力惊人的防护罩，更是有着强大的能量反应，其强度，完全不逊色于沧澜世界的帝君境强者。

　　没等这些全副武装的战士们发动攻击，投射到控制室的秦天玑已经眉头一皱，一股强大的精神波动已经汹涌而出，精确到极致的力量，先是将卡隆上将弥漫在座舰上的精神力碾成粉碎，而后余势不减的冲击着那些武装人员的精神世界，将他们全部轰击的昏迷。

　　“将军，小心，你先撤退，我们来阻挡他！”

　　一位有着四阶精神刻度的精神大师大吼着，手上居然出现一件类似于圣器的法宝，散发着强大的能量波动。

　　只是，没等这位四阶精神大师出手，卡隆上将却仿佛察觉到了什么，连忙大喊道：“住手！住手！全部住手！不可对这位伟大的不朽生命无礼！”

　　听到卡隆上将的话，在场的众人微微一愣，手上的动作全部停在了那里。

　　“伟大的不朽生命，亚龙联邦卡隆，向您致敬。”

　　卡隆上将小心谨慎的来到秦天玑面前，对着秦天玑恭敬的行礼着，神色中带着一丝恐惧，一丝敬畏。

　　刚才的他已经看了明白，眼前这个伟大的不朽生命，似乎并没有恶意，不然控制室中的那些反击人员就不会只被轰晕，以对方那强大到足以碾压他的精神力量，一个精神风暴就可以将座舰上所有人统统轰杀。

　　“亚龙联邦！”

　　秦天玑皱了皱眉头，脑海当中似乎并没有有关于这个国度的记忆。

　　不过，当卡隆上将听到秦天玑说出这番纯正的星际通用语后，脸上却露出了惊喜之色。

　　这个不朽生物，居然可以沟通！？

　　“二号！通过星图，校对我现在所在的位置！”

　　秦天玑在脑海当中下令着。

　　二号！

　　随着他精神刻度的提升，对于他的辅助已经不怎么明显了，不过眼下他居然看到了宇宙级战舰，十有八九，这是一片和他先前所在宇宙差不多的空间，这个时候二号的资料库已经能够重新派上用场。

　　“滴！校对完毕！资料库不足！无法判断，或该星域属于未知星域！”

　　“果然。”

　　秦天玑看了一眼宇宙星空中那些仍然在围杀那头星空巨兽的宇宙级战舰，心中隐隐有了其他猜测。

　　而卡隆上将察觉到秦天玑的目光，则是以为他和那头星空巨兽真的有什么关系，连忙道：“伟大的不朽存在，如果您不满意，我这就下令让我的舰队停止对那头星空巨兽的围杀。”

　　“不用了！”

　　秦天玑道了一声：“给我你们的星图！”

　　“星图？”

　　卡隆上将微微一怔。

　　想不到对方居然连这个也知道。

　　不过星图虽然重要，只要能够稳住这个不朽生物，不让他发怒，卡隆上将也不敢藏私，连忙将星图调了出来，投射到了大屏幕。

　　“伟大的不朽存在，您应该是来自于宇宙中心那个名为‘洪荒世界’的伟大国度吧？我们亚龙联邦并没有前往‘洪荒世界’的星图，不过我们的宗主国仙河帝国，曾经招待过一位来自于‘洪荒世界’的不朽存在，在那里，应该会有前往‘洪荒世界’的星图。”

　　“洪荒世界！？”

　　听到卡隆上将的话，秦天玑心中一震。

　　洪荒世界！

　　云虚尽！就是来自于洪荒世界！

　　甚至于他一直有个猜测，造化神玉，就是洪荒世界的世界之心，只不过似乎是因为洪荒世界的世界之心破损了，他手上这块造化神玉，只是洪荒世界世界之心的三分之一！

　　而眼下……

　　洪荒世界，和他先前所在的联邦国度，居然是同一个世界。

　　也就是说……

　　他也属于天外世界的一员？

　　“仙河帝国！？仙河帝国在哪里？”

　　秦天玑连忙追问道。

　　“我们的星图当中有详细的记载，如果伟大的存在需要我们带领您前往仙河帝国的话，我们十分乐意效劳……”

　　“二号！给我连接这头座舰的光脑！”

　　“滴！进化等级不够！无法连接！”

　　而随着秦天玑让二号连接这艘座舰的光脑，在控制室的一个大屏幕上，也是浮现出了一条红色警告。

　　这一幕，让卡隆上将的目光马上落到了秦天玑身上。

　　“灵魂芯片？东联合国的灵魂芯片？”

　　亚龙联邦，便是东联合国成员之一，他们的宗主国仙河帝国，和另外一百六十三个强大的帝国，组成了联合国的长老议会，这些帝国下辖的国度当中，都属于联合国的成员。

　　只不过每一个帝国下辖的国度实在太多了。

　　就好像仙河帝国，下辖亚龙联邦这等层次的国度，超过了几千个，而亚龙联邦下辖的国度同样成千上万。

　　毕竟宇宙实在太大，谁也不知道在哪个角落上，就存在着生命星球，开辟出了科技文明，就连整个东联合国，同样也不是宇宙中的霸主，和东联合国同一层次的，还有其他的帝国、联邦、联盟！

　　整个东联合国的成员实在太多，多到除了仙河帝国的光脑以外，没有人可以记载的清楚，很多同为东联合国的国度，可能一辈子都没有交际，或者没有听说过对方的名字。

　　好在，灵魂芯片，乃是东联合国的科技结晶，是否属于东联合国的成员，通过灵魂芯片就能够判断。

　　这也是卡隆上将能够认出二号的原因。

　　“放开你们的光脑权限。”

　　秦天玑皱了皱眉头，道。

　　“是。”

　　在察觉到秦天玑并非不朽生物，反而是东联合国的成员后，卡隆上将心中终于安定了不少。

　　尽管这种强大到比拟不朽生物的大人物，即便是一怒之下灭掉亚龙联邦都没什么，可是，有着东联合国的合约在，相信在无缘无故下，他们也不会做出这种可能会引起东联合国其他强者制裁的举动来。

　　“滴！察觉到类似星图，数据校对中……”

　　随着二号和这艘母舰的数据库完成对接，很快，二号已经察觉到了类似的星图。

　　“这是……征战之剑帝国！”

　　秦天玑在星图当中盯了片刻，很快已经将这个名字辨认了出来。

　　征战之剑王国。

　　秦天玑记得，他在星华大学当中曾经看到过三位来自于征战之剑帝国的使者。

　　当时，在他心目中高高在上，作为毕生追赶目标的星华大学校长、副校长、各大院长，全部恭恭敬敬的陪同在那三人身边，哪怕是当时那颗星球的总督都被惊动，亲自前来做伴。

　　因为这个帝国……

　　是他们的宗主国！

　　“征战之剑帝国么？伟大的不朽存在，您要前往征战之剑帝国吗？征战之剑帝国属于东联合国的成员国，科技文明还算不错，尤其是在那一片星空，曾经爆发过不朽生物之间的战争，形成了一片瑰丽的星空奇景，引得很多学者前去观注，如果大人想要前往的话，我们亚龙联邦马上可以发出访问要求，相信征战之剑帝国很快就会派遣战舰前来迎接大人您的。”

　　“不朽生物之间的战争……”十有八九，就是指那片掀起整个星空风暴的战斗了。或许，他是应该去那片改变了他命运的无尽星空去看看。


第七百章 追猎

　　亚龙联邦！

　　此刻，在亚龙联邦内，总统洛基，副总统杰弗森，国防部长诺菲亚，以及一干大臣，统统的国务大院前方的停机坪上等候着。

　　哪怕现在根据规定的时间他们已经等待了超过三十分钟，在场这些亚龙联邦的巨头级人物，却没有任何一人露出半分不满。

　　“嗡嗡！”

　　突兀的，虚空中浮现了一艘银色的战舰。

　　这艘银色的战舰不过一百米大小，出现在亚路联邦首都上空，居然没有引起任何防御系统的察觉。

　　哪怕现在，众人肉眼都可以看到了，那些防御系统，仍然没有半分动静。

　　这艘银色战舰浮现在虚空中后，很快已经往停机坪降落而下，整个过程，迅速、灵活，浑然没有半分以往战舰应有的死板。

　　随着战舰停稳，舰门被打开，很快，一个身穿银色，三个身穿紫色披风的男女，已经自战舰当中走了下来。

　　这四人，为首的一个，是老者模样，剩下的三人，全部都是年轻人，看上去年龄在二十到三十之间，至于他们的真实年龄是多少了，则没人知道。

　　看到四人，包括亚龙联邦总统洛基在内的三人，同时迎了上来，恭敬的说道：“欢迎仙河帝国的使者驾临我们亚龙联邦，诸位的到来，是我们亚龙联邦毕生的荣幸。”

　　仙河帝国！

　　这四人，竟然是来自仙河帝国的使者。

　　而他们的身份，赫然正是仙河帝国最为强大，专门猎杀不朽生物的“苍白之银”，里面每一个成员，都是强大到令人颤栗！

　　“好了，不要废话了，那个不朽生物在哪里？”

　　四人中，一个生着一头银发的年轻男子不耐烦的询问道。

　　“几位大人，这个不朽生物想要前往征战之剑帝国，他借了我们亚龙联邦一艘黑洞级战舰，打算直接前往，不过现在，卡隆上将正在为他引路，同时尽可能的拖延时间，如果以最快的速度跳跃过去，应该六个时辰可以赶上。”

　　“我需要你确定，那个不朽生物，真的是来自于‘洪荒世界’的‘仙人’！？”

　　银发男子身后，另外一个充满着一种少妇般成熟风韵的女子询问道。

　　“这……那个不朽生物出现时，确实是靠着血肉之躯，撕裂空间，降临而至的，而且，一出手，便摧毁了我们两百艘宇宙级战舰，诸位大人，请看卡隆上将传过来的录像。”

　　洛基总统小声的附和着，随着他的话说完，很快，一道投影投射了下来，上面播放的，正是秦天玑显化出星辰元神，一击摧毁两百艘宇宙级战舰的一幕。

　　“这种手段……应该是仙道中人的元神显化！”

　　“尽管影像中判断不出此人的真正修为，但是能够一击将两百艘宇宙级战舰摧毁，十有八九，确实达到了‘仙道’层次。”

　　“嘿嘿，每一个‘仙道’层次的修行者，身上都会携带着大量宝物，银月组长，您现在两千五百岁了，身躯不是渐渐的腐朽了吗，重新换个身躯，灵魂契合度不够，还会影响到实力的发挥，如果这个仙人身上有着延长寿命、改善体质的灵丹妙药，说不定组长可以达到部长那般，长生不老！”

　　听着三人有些兴奋的话语，被称为银月组长的老者脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“有延长寿命的丹药自然很好，不过关键，还是要先了解这个不朽生物到底属于‘仙道’的哪一层次，第一个层次，我们还能够对付，第二层次，布置完善也可以耗死，如果再强一些，就只能够让部长亲自出手了。”

　　“哪那么容易遇上那些强大的不朽生物？好了，我们赶快去吧，对你们亚龙联邦而言的六个时辰？对我们而言，一次空间跳跃就够了。”

　　银发男子邪笑着。

　　“如果这一次你们亚龙联邦汇报属实，等我们擒下这个不朽生物后，我们仙河帝国会给予你们足够的好处，如果我没有记错的话，你们亚龙联邦有四位六阶精神大师，到时候，我会向陛下提议，让其中一个，前去仙源当中修行。”

　　充满成熟气息的少妇女子淡淡的回应着。

　　她尽管看上去算不上什么倾国倾城，可身上那种雍容高贵的气质，却是连亚龙联邦最美丽的女子都无法比肩。

　　“仙源！”

　　听到这两个字，洛基总统顿时激动了起来。

　　仙源！

　　这是仙河帝国的立国根本。

　　在仙源当中，有着不可思议的神秘力量，对于精神大师的突破，有着无法估量的好处，六阶巅峰的精神大师若是能够进入仙源当中修行，至少有三四成的概率，可以突破到七阶精神大师！

　　七阶大师！

　　灵魂不朽！

　　那可是足以开始猎杀不朽生物的层次！

　　“走吧。”

　　几人道了一声，再度返回了他们的银色飞船当中，银色飞船以完全不符合物理定律的方式拔地而起，直接遁入了星空宇宙，很快，已经消失在了众人面前。

　　这是精神大师的力量。

　　那些七阶，灵魂不朽层次的精神大师，别说是控制着一艘飞船违背物理定律的飞行了，凭借恐怖精神对物质的干涉，他们可以直接将一艘飞船碾成粉末。

　　“总统大人，那可是仙人层次的不朽生物啊，万一让他们知道我们居然通知了仙河帝国的猎杀小组去猎杀他，恐怕……我们整个亚龙联邦都将面临灭绝性的危机。”

　　洛基身边，诺菲亚部长的神色有些担忧。

　　“仙河帝国几乎每百年，都能够顺利的猎杀一尊仙人，近万年来从来没有失手过，我们就不用担心这些多余的问题了，接下来，我们应该考虑的是，到底让谁，进入仙源当中！”

　　说道仙源，洛基总统整个人仿佛陷入了异样的狂热当中：“仙源！那可是代表着突破灵魂不朽的契机，如果我们亚龙联邦能够有一人突破到灵魂不朽层次，到时候，在仙河帝国诸多附属国当中，就不再是无足轻重的存在了！整个亚龙联邦，都将在七阶精神大师的带领下，迈向新的辉煌！”

　　看到陷入幻想当中的洛基总统，诺菲亚虽然有些担忧，但是最终还是没有说什么。

　　就如同洛基总统所言，万年来仙河帝国都没有出什么差错，不朽生物，对于亚龙联邦而言如同毁灭的梦魇，可对于处于最强大层次的仙河帝国而言，却并不算什么。

　　……

　　宇宙星空中，一艘战舰，正在以极快的速度穿梭着。

　　这艘战舰，等级达到了黑洞级，至少需要四阶的精神大师才能驾驶，想要完全发挥出这艘战舰的性能，要么是十个四阶精神大师，要么，是五阶精神大师亲自出手。

　　此刻，在这艘战舰当中的驾驶者，却只有一人。

　　五阶精神大师，卡隆上将。

　　此刻，这位统领着一个舰队的元帅，却是如同一位舵手，心甘情愿的掌舵，因为，战舰上乘坐的，是一位强大到放到宇宙星空中足以让九成九以上国度颤栗的不朽生物。

　　“伟大的不朽存在，前面就到我们这片星域最大的一个空间跳跃点了，通过这个空间跳跃点，再进行十六次空间跳跃，便可达到征战之剑帝国，跳跃点的所在，我已经全部标记出来了，并且输入了光脑当中，相信在光脑的辅助下，大人可以直接到达征战之剑帝国。”

　　“跳跃点么。”

　　秦天玑看了一眼前方的星空，他能够依稀的感应到这里空间法则的变化。

　　只是，这里的空间法则和他领悟的空间法则显然有一定的区别，因此他也没办法判断这个跳跃点到底通往何处。

　　“很好。”

　　看到秦天玑说出这两个字后就没有其他表示了，卡隆上将不禁小心翼翼道：“伟大的不朽存在，我在亚龙联邦当中还有很多事情要做，眼下航线我已经标记出来了，大人只需要跟着路线前往即可，不知道，我是否可以返回我们亚龙联邦了？”

　　“返回亚龙联邦……”

　　“是，我尽管很想跟随在大人身边，听从大人差遣，但是，我有我的责任所在。”

　　卡隆上将在和秦天玑这段时间的接触中倒是明白，眼前这个不朽生物，并非那种目空一切的存在。

　　秦天玑看了卡隆上将一眼，这个卡隆上将对他到算得上是尽职，除了一开始有些冒犯以外，看上去倒是颇为恭谦，即便现在离开了，仍然为他指明了前往征战之剑帝国的道路。

　　沉吟了片刻，他还是打算放其离去。

　　不过，就在他做出这个决定时，心中却猛然衍生出一种强烈的警兆。

　　在这种警兆的刺激下，他几乎没有任何犹豫，第一时间撞开了这艘黑洞级战舰的舱壁，瞬间冲出！

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他冲出这艘黑洞级战舰的刹那，一股恐怖的湮灭性力量自这艘黑洞级战舰爆发开来，在这股力量的轰击下，虚空万物，全部粉碎，一个宛如可以吞噬万物，令一切回归原点的黑洞，豁然显现。

　　“什么人！”

　　秦天玑一声怒吼，强大的神念横扫而出，直接在这片浩瀚无垠的星空宇宙，掀起一阵虚空风暴。

　　“轰隆隆！”

　　风暴席卷！方圆百万公里瞬间化为湮粉，灰飞烟灭。一艘不知道用什么方法隐藏起来的银白色飞船，直接在这股虚空风暴的席卷下，被从空间当中轰击而出。


第七百零一章 击溃

　　“好强大的精神力！而且看上去似乎还擅长精神攻击！这到底是仙道层次的不朽生物还是精神大师？”

　　银色飞船当中，传来了一阵惊呼。

　　赫然正是从亚龙联邦赶过来的那位银发男子。

　　“能够靠着肉身不借助任何外力在虚空中穿梭，肯定是仙道层次的强者，不过根据我们的了解，仙道层次的仙人当中，也有人擅长使用精神攻击，因此，我们先将其擒拿再说，如果可以得到仙人的精神秘术，对于我们仙河帝国的精神修行者体系而言，都有着莫大的好处！”

　　银发男子身后的那个少妇冷静的说道，同时，她已经将身上的一个配置激活，刹那间，弹射而出，直入虚空，不到三秒的时间里，已经驾驶着一台上百米高的大型高科技机甲，直往爆炸中心杀去。

　　“找死！”

　　自黑洞级战舰中弹射出来的秦天玑一声怒吼，星辰元神显化而出，席卷出滔天神焰，摘星拿月，对准着杀过来的那台机甲抓去，刹那间，已经将那台机甲抓在手上。

　　不过，没等秦天玑悍然发力将这台机甲捏碎，这台机甲上猛然爆发出激烈的爆炸，一道道能量光柱自这台机甲上激发而出，宛如天女散花，湮灭性的力量，竟是生生将秦天玑这个星辰元神的巨手轰成粉碎。

　　“精神干涉物质，物质转化能量……而且，精神强度，完全不逊色于超脱境巅峰的神道强者……”

　　秦天玑说的超脱境巅峰是指沧澜世界的超脱境巅峰！

　　这等层次的强者，如果去了其他世界，甚至是众星宫那个附属世界，爆发出来的威能，在量上，完全可以比肩永恒境强者。

　　“这等精神刻度，如果在一个月前，我怕是无可奈何，但是现在……”

　　秦天玑在彻底的放开苏洛河后，曾和宁婉约有过短暂的对话。

　　那一刻……

　　他看到了永恒！

　　刹那永恒！

　　便是在那一刻，原本已经到达永恒境瓶颈的他，终于水到渠成，顺利的踏入了永恒境的门槛！

　　只不过在诸天万界，除了神界强者以外，已经没有人再能够逼迫他使用出永恒境的力量，这个消息，根本无人得知。

　　“永恒的力量！”

　　秦天玑眼中寒光一闪，看着那一台再度袭杀而至的机甲，身后仿佛有一尊大日，缓缓升起，照耀着整片虚空宇宙，在那一轮大日当中，一个浩瀚磅礴的世界虚影，迅速显现，里面蕴含着无尽的山川、河流，宛如一片真实世界。

　　当然……

　　只是宛如真实！

　　这里终究间隔了两个世界！

　　沧澜世界这个大世界赋予的力量，根本没办法全部投射过来！

　　不然的话，以他炼化了一个顶级大世界晋升永恒境的底蕴，爆发出来的威能，绝对能毁天灭地！

　　“仙国！这是仙国！仙国当中演化江河、山川，这是仙道第二层次强者才具备的力量！龙姬，小心！”

　　看着秦天玑显化而出的那片星空宇宙，银月族长脸色一变，口中怒吼一声，第一时间出手，强大的精神力量形成精神秘术，化作一柄洞穿虚空的长枪，仿佛实质化一般，跨越距离，直令虚空不断的扭曲着，那股恐怖的神念之力，纵然是秦天玑，亦是感到心头一震。

　　但……

　　也仅此而已！

　　“这等层次的精神秘术就想要撼动我的精神世界！？给我粉碎！”

　　秦天玑口中低吼，在那道由精神秘术形成的长枪杀入他的精神世界后，精神世界的宇宙星空猛然一震，最为强大的附属星辰上散发出恐怖的星辰波动，滚滚碾压而至，这柄长枪根本还没有来得及发挥出应有的破坏力，已经被强行碾碎！

　　“精神刻度……4430万！八阶！八阶！这是八阶精神大师才具备的精神刻度！这等层次的仙道生物已经不是我们能够对付得了，快，撤退，标下标记，马上通知部长，让部长亲自出手！”

　　“想走？迟了！”

　　秦天玑强大的神念扫了一眼银月组长，根本没有理会他，被粉碎的星辰元神右手，迅速凝聚，变得更加强大，再度将少妇龙姬的机甲握在手上，这一刻，她的机甲再度射出万丈华光，对秦天玑的元神右手造成大量的破坏，可是，没等她将这只手臂彻底粉碎，上面的星辰神焰已经焚烧上了那台机甲的防护罩，仅仅瞬间，那台机甲的防护罩已经粉碎、崩溃！

　　而后巨大的力量作用到那台机甲上，哪怕那台机甲乃是用最为坚固的金属特制而成，仍然被捏成了粉碎，暴露出里面的龙姬来。

　　“不好！”

　　机甲被粉碎，龙姬的脸上浮现出惊恐之色。

　　她的体内尽管注入了生物机甲，拥有在宇宙中生存的能力，甚至当年击杀那些仙道修行者时，从他们身上得到了灵丹妙药，大幅度的改善了体质，使得她肉身当中具备开山断河的力量，可在秦天玑那燃烧着星辰火焰的巨手面前，却是脆弱的不堪一击。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着秦天玑的双眼当中浮现出大日投影，龙姬只觉得心神剧震，精神世界中仿佛有一颗恒星爆炸开来，将她那沸腾的精神世界，蒸发一空！

　　“咻！”

　　镇压住龙姬后，秦天玑直接将他抛入了洞天圣器当中，而后再度出手，杀向这个猎杀小队的另外三人。

　　“龙姬！该死！你居然敢杀了龙姬，我要和你拼命！”

　　银发邪异男子口中怒吼着，猛然自银色飞船当中杀出，眼中浮现出嗜血的红光，强大的精神疯狂激发着，将方圆上万公里的星空化成一片血色幻境，幻境当中到处充斥着尸山血海，鬼气森森，俨然一片森罗地狱。

　　“雕虫小技！湮灭！”

　　秦天玑浑身上下神焰环绕，星光璀璨，仿佛一颗永恒不灭的恒星，散发出无尽的神辉。

　　他的身形一踏入这片修罗幻境当中，整个修罗幻境已经在迅速崩塌，顷刻间，四面八方那尸山血海的景象，已经被驱散一空。

　　修罗幻境被驱散的刹那，银发男子脸色顿时变得一片苍白，眼中更是浮现出了惊骇之色。

　　“他的精神强度已经达到了八阶精神大师的水准，连我的灭魂之矛都奈何不了他，何况你的修罗幻境？垠空、白衣，快走！部长大人会想办法救出龙姬！”

　　银月组长看着银发男子居然想要和秦天玑交锋，连忙散发出精神力卷上他的身躯以及他队伍中另外一个女子，而后将银色飞船的性能全部激发。

　　“走得了么！”

　　察觉到几人的意图，秦天玑强大的神念肆意散发，身后那一轮冉冉升腾的大日，已然在发生着变化，不再局限于一片世界，而是化成了一片星空，形成了一片星空投影。

　　在这片星空投影的加持下，他浑身上下的星辰神焰，再度暴涨，双手擒拿而下，将虚空完全遮蔽。

　　“该死！对方的精神实在太强，虚空都被干扰了！”

　　银月组长眼中浮现出一丝慌乱，目光瞬间落到了控制室中一个血红色的按钮上。

　　“组长，这样做的话……”

　　仿佛明白了银月组长的打算，女子白衣不禁有些担忧。

　　“别无选择，弃船逃亡尽管可能让这艘银色飞船落到对方手上，使得对方窃取到我们仙河帝国的顶级科技，但眼前此人，并非其他帝国的精神大师，而是‘洪荒世界’的仙道仙人，他们的炼器文明炼制出来的东西，更在我们的飞船科技之上，再加上这些仙人们一个个心高气傲，看不起任何文明，未必会将我们的飞船放在眼里！”

　　听到银月组长的话，垠空、白衣两人全部神色一黯。

　　想不到这一次的行动居然会以大败告终，不止是他们几人面临丢失飞船落荒而逃，就连龙姬都被对方一举擒拿，凶多吉少。

　　他们这个小队自从猎杀不朽生物以来，还从来没有遭遇过如此惨败。

　　“没有时间了，各自坐好。”

　　银月组长说话间，待得二人坐上自己的位置后，已经毫不犹豫的一手拍下，狠狠的拍在那个红色按钮上。

　　“嘭！”

　　刹那间，一股强大至极的冲击波爆发而出，推动着他们所在的这个小房间，直入星空。

　　这股冲击波中蕴含着一股毁灭性的力量，仿佛能够干扰神念、粉碎精神，秦天玑那拦截而去的手臂，被这股力量冲击，再度粉碎开来，只得眼睁睁的看着三人坐在一个逃生舱一样的小房间当中，冲入宇宙，顷刻间已经撕裂了虚空，消失在他面前。

　　“这种科技手段……真是诡异！”

　　看着三人逃离，秦天玑心中亦是有些吃惊。

　　他现在所在的联邦国度，最强者不过三阶精神大师，那种层次的精神大师，比不过任何一个元神显化层次的强者。

　　甚至，如果撇开精神秘术，单单比较精神浑厚程度，沧澜世界这个特殊世界上的天人境中期强者，都不会比三阶精神大师逊色。

　　从这一点可以分辩出，他以前的联邦世界，科技文明兑换到诸天万界，充其量相当于当年的神虚宗、众星宫等霸主级势力，甚至还要略逊色于这个霸主级宗门！

　　而眼前这些来自仙河帝国的强者，一个个的神念强度，全部达到了精神不朽的层次，尤其是那个银月族长，精神力更是强的可怕，哪怕比之秦天玑当年没有晋升永恒境时也要强上一截。

　　要知道，秦天玑当时尽管没有晋升永恒境，可就精神强度而言，已经不在永恒境强者之下，那个时候的他，就战力而言，已经是纵横万界，所向无敌。

　　从这一点，就可以看出两者间差别的巨大性。秦天玑在联邦国度尽管有些身份，可终究只是星华大学一个优秀的学员，连联邦国度的顶级科技都不曾见识，更别说仙河帝国的科技力量了。正因如此，措不及防下，才会被银月族长、垠空、白衣三人逃走。


第七百零二章 资料库

　　“估计会有些麻烦！精神能者修炼体系，乃是宇宙当中的主流，不过，联邦国度在宇宙当中，只是一个很普通的国家，我当年因为身份的原因，没有接触高等国度，但也知道征战之剑帝国以宗主国的姿态存在，从亚龙联邦的字里行间中可以推断出，征战之剑，也不是什么强国，仙河帝国，乃是比他们更加强大的存在。”

　　这一点，秦天玑已经体验出来了。

　　龙姬、垠空、白衣、银月四人中的任何一个拉到联邦国度当中，都具备摧毁整个联邦国度的力量。

　　甚至，就连卡隆上将，如果有舰队护航的情况下，同样也可以将联邦国度夷为平地。

　　“看样子，联邦国度的愚民政策不错，当年我在星华大学当中，一直以为星华大学就是宇宙中最高等的学府，联邦国度就是宇宙中最伟大的国度，并且国家新闻当中播报的，大部分也是国度征服了某个星球，逼迫其他国度签订转让协议什么的……现在看来……”

　　整个联邦国度相对于浩瀚无垠的宇宙而言，不过沧海一粟。

　　“咻！”

　　秦天玑身形一闪，已经出现在了那艘银色的飞船中。

　　来到这个世界，秦天玑已经和沧澜世界失去了联系，尽管还能够感应得到沧澜世界、世界母树的存在，可是，却根本无法从那里调动丝毫力量。

　　再则，这片宇宙法则不同于秦天玑所在的那个世界，虚空中又不存在可以让修炼者利用的元气，如果不是因为秦天玑是一位神道修行者，恐怕在失去了元气支持的情况下，就算是一位强大至强半神，都会被四人捕杀。

　　没有元气补给，空间法则又有异于外界，秦天玑想要远程赶路，只得借助银月等人残留下来的银色飞船。

　　“二号，连接这艘飞船的光脑。”

　　“滴！光脑连接中……权限不够，无法连接。”

　　尽管心中多多少少有些猜测，不过这个结果，仍然让秦天玑皱了皱眉头。

　　手一挥，被他禁锢在洞天圣器并且镇压了精神世界的龙姬已经出现在了控制室中。

　　当龙姬出现在控制室，察觉到四周熟悉的环境后，脸色顿时一变，不过很快，她已经将自己的情绪全部控制着收敛了起来，外人看不出分毫。

　　“不用装了，你是这艘飞船的成员之一，那么，应该知道如何连接这台飞船的光脑，如何启动这艘飞船，现在，开放他的权限。”

　　龙姬看了秦天玑一眼，沉声道：“这艘飞船的权限掌握在我们组长银月大人手上，我无法开启。”

　　“不要拿我当成普通的‘洪荒世界’仙道修行者糊弄，飞船除了一等权限以外，一般还有二等权限、三等权限，你作为飞船上的四位成员之一，又是一位强大的七阶精神大师，即便没有一等权限，二等权限也必然拥有，我想，你不会希望对你进行严刑逼供，精神强大带来的一个弊端就是，一旦被折磨起来，想死都不是一件容易的事。”

　　秦天玑的话，让龙姬的眼中浮现出一丝恐惧，犹豫了片刻，她终究还是说道：“我可以为你开启这艘飞船的权限，但是，这样一艘飞船，至少都需要七阶的精神大师才能够驾驶，你尽管有着强大的精神力量，但是必然不知道这艘飞船如何使用吧？你放开我身上的禁锢，我愿意为你驾驶飞船。”

　　“你先放开这艘飞船的权限再说！我要最高权限！记住，你现在是我的阶下囚，你没有和我讨价还价的资格！”

　　秦天玑说话间，神色已经微微一冷。

　　见状，龙姬连忙上前，下达了指令。

　　她知道，这艘飞船上有着他们仙河帝国的信号装置，可以源源不断的往外界发送信号，只要秦天玑在使用着这艘飞船，仙河帝国的人迟早会找上来，追上他。

　　在有被救援的希望下，她自然不想引来秦天玑的怒火，从而一命呜呼。

　　“二号！连接这艘飞船。”

　　“滴！光脑连接中……连接完成，获得二等权限……”

　　随着二号连接上飞船的光脑，飞船上的屏幕同时闪耀了起来，这一幕落到龙姬眼中，顿时让她脸色一变。

　　“关闭飞船的信号发射装置。”

　　“滴！命令确认，信号发射装置已关闭！”

　　“调出飞船的操作说明书。”

　　秦天玑下达着命令。

　　这个时代的科技已经极其智能化，光脑基本上可以帮人处理大部分的问题，秦天玑当年终究有过驾驶行星级战舰的经验，眼前着一艘飞船科技含量或许超过了恒星级、宇宙级、黑洞级、世界级战舰，但只要是飞船，就是万变不离其宗，有说明书的前提下，秦天玑想要初步上手还是不难。

　　“灵魂芯片！？你不是仙道世界的仙人？你是东联合国的成员？”

　　看到秦天玑颇为熟练的启动了这艘飞船，龙姬的神色顿时变得迟疑起来：“阁下，如果你不是仙道世界的仙人，而是我们东联合国中的成员，那么我想我们之间肯定存在着什么误会。”

　　秦天玑看了龙姬一眼，并没有回话，而是直接询问道：“你是几阶的精神大师。”

　　“我的精神刻度171万，是七阶精神大师，是仙河帝国当中仙河战队的一员。”

　　“171万。”

　　秦天玑略微计算了一下，这个数字，肯定和他们联邦国度的算法不同，当下也不深究。

　　“你们那位部长是几阶精神大师。”

　　“部长大人……部长大人的精神刻度已经达到了4999万！八阶精神大师的巅峰，只需要一步，就能够达到九阶精神大师的层次，站到宇宙当中的最巅峰。”

　　龙姬说出了他们部长的真正实力作为威慑后，又连忙补充了一句：“先生，如果我们之间真的有什么误会的话，我愿意就我们先前的冒犯进行补偿，如果得知先生也是东联合国中的一员，我们绝对不会如此失礼，毕竟，我们仙河帝国也是东联合国当中的一员，有权利、有义务维持东联合国的秩序。”

　　“八阶精神大师巅峰！”

　　秦天玑只知道三阶以下精神大师的强弱，今日和龙姬等人交战，对于七阶精神大师的实力也有了一些了解，可是八阶精神大师达到何等程度，他还真心一无所知。

　　沉吟了片刻，秦天玑再度开口道：“我确实属于东联合国当中的成员，只不过是机缘巧合下，身体得到强化罢了，你们不问青红皂白对我出手，我拿下你们，也是情理之中，想要获得我的原谅，并非不可以，不过，我需要你灵魂芯片当中资料库的相关资料。”

　　看到秦天玑承认自己的身份，龙姬如释重负的松了一口气。

　　对方既然也是东联合国当中的一份子，那事情就好办的多了。

　　“为了表示我的歉意，我愿意交出我灵魂芯片的资料库和大人共享。”

　　龙姬当下恭敬的行了一礼，同时将自己的神念散发出去，两者精神完成对接，很快，秦天玑已经得到了二号的提示。

　　“发现资料传输，是否对接……”

　　“是。”

　　随着命令下达，很快，龙姬灵魂芯片资料库中的资料已经源源不断的传输了过来。

　　龙姬在传输资料的过程中，心中微微一动，询问道：“如果我没有猜错，大人应该来自于低等或者中等的文明国度吧？”

　　“嗯！？”

　　察觉到秦天玑脸色异常，龙姬连忙解释道：“大人不要误会，我主要是根据您的灵魂芯片进化方式猜测出来的，大人的精神刻度已经达到了八阶精神大师的标准，只是灵魂芯片达到九级后却并没有再相应的升级，因此我猜测，大人应该没有掌握将灵魂芯片再往上升级的办法，九级的灵魂芯片，对应着六阶精神大师，再往上，那些技术就掌握在仙河帝国等高等文明的手上，如果大人需要的话，只需要去一趟我们仙河帝国，相信我们仙河帝国的那些精神大师们很乐意帮助大人您突破灵魂芯片级别的极限。”

　　“不用了。”

　　秦天玑现在已经不再是当年刚入沧澜世界的模样，灵魂芯片对他的帮助已经不大，升不升级也无所谓。

　　再则，仙河帝国当中既然存在着一个八阶精神大师层次的部长，天知道是否还有其他八阶精神大师。

　　同为八阶精神大师，对方有着特殊机甲、战舰作为辅助，一旦对方想要翻脸，他未必可以再从容退去。

　　毕竟，这个世界，他无法借助到沧澜世界和世界母树的力量。

　　“滴！资料库对接完毕！”

　　等待的时间没有持续多久，很快，二号的提示声已经响了起来。

　　“很好！资料库，搜索一切有关‘洪荒世界’的信息。”

　　秦天玑第一时间下达了指令。

　　洪荒世界！

　　这是他最观注的问题！此刻他已经隐隐能够判断出来，洪荒世界，就等同于他们那个世界的神界，联邦国度、亚龙联邦、仙河帝国等势力，全部处于诸天万界当中，只不过诸天万界的势力，是由一个个大世界、高等世界、中等世界、普通世界组成，而这边，则是以国家方式存在。现在的他，迫切的需要对洪荒世界的位置、综合势力，进行了解，总结，好方便他的下一步计划。


第七百零三章 虚无地带

　　浩瀚无垠的星空，一艘银色的飞船正在以极快的速度穿梭、跳跃着。

　　“资料太少了。”

　　飞船当中，秦天玑眉头紧锁。

　　在他身后，龙姬正在集中精神控制飞船飞行，通过精神的震荡和整艘飞船产生共鸣，使得两者宛如一个整体。

　　这就是精神大师的强横所在。

　　精神大师，可以完美的驾驭一艘流星级战舰，整艘战舰在精神共鸣后，就相当于他的身体延伸，战舰当中的任何变化、指令，都将在念头转动间下达。

　　靠着战舰这具强大的“身躯”，哪怕精神大师的身体脆弱到一位剑师都能将其击毙，可仍然可以爆发出令王者境修行者颤栗的破坏力。

　　“七阶精神大师，如果控制着一艘破碎级战舰，在战舰的辅助下，攻击不逊色于仙道第二阶段，只是防御和灵活度，却略逊色于仙道境界第一阶段，但那些仙道境界的修行者一旦离开洪荒世界，修为得不到补充，他们完全可以靠着集火攻击，不给那位仙道修行者反抗的机会，将其耗尽，因此，猎杀小队，基本上都是三人以上组成，对上仙道境界第一阶段的修行者，颇为容易，即便是第二阶段达到玄仙境界的仙人，只有有着充分的准备，限制了他的速度，仍然可以一举围杀！唯一能够让他们忌惮的，就是第三阶段的金仙！”

　　金性不朽！

　　到了金仙境界，仙国已经彻底稳定，仙国的力量反馈到修行者身上，使得修行者能够源源不断的得到仙国力量的支援，仙国不灭，金仙不死。

　　这种强大的存在，就需要八阶精神大师亲自出手。

　　“你们真的就没有成功猎杀到过金仙以上的仙道修行者？比如说，大罗玄仙？”

　　秦天玑将得自龙姬身上的资料详细的看了一遍后，有些不甘心的询问了一句。

　　“这……确实没有，我们仙河帝国的建国历史为十四万余年，这期间，猎杀了成千上万的修行者，不过大部分都是没有达到仙人境界的普通修炼者，猎杀的仙人，只有一百三十一人，其中绝大部分是真仙，金仙层次的修行者，只猎杀过两次，而且，其中一次还因为准备不充分，被那一位金仙层次的仙道强者逃走了。”

　　龙姬说到这，连忙补充道：“可能是因为我的权限还不够，接触不到最高权限，大人如果真的想要了解的话，不妨去一趟我们仙河帝国，我们仙河帝国乃是东联合国的议会成员，而东联合国很多信息都处于共享状态，如果大人去了，我可以请求部长，为大人申请东联合国有关于仙道修行者的信息记载。”

　　“这个以后再说吧。”

　　秦天玑道了一声。

　　他已经从这些人手上得到了前往洪荒世界的大致地图，去看一眼当年将他卷入沧澜世界那片星空后，就会直接前往洪荒世界，也就是沧澜世界、神界诸多强者们口中忌讳莫深的天外世界。

　　没能将秦天玑请往仙河帝国，龙姬也不失望，让一个没有任何底细的八阶精神大师加入仙河帝国，仙河帝国的高层未必放心，到时候，说不定会生出一系列的事故出来。

　　心想着，她安心的驾驶着银色飞船，不断的往秦天玑指定的方向而去。

　　半年后。

　　“大人，我们快要到目的地了。”

　　“嗯！？”

　　正在静静感应着世界母树，妄图加强自己和世界母树之间联系的秦天玑睁开了眼睛，看了一眼星图所标示出来的位置，皱了皱眉头道：“现在，还是在征战之剑帝国的范畴内吧。”

　　“大人，您有所不知，那一片区域纵横一万光年，范围极广，我们现在才即将刚刚进入那一片区域。”

　　“纵横一万光年？”

　　“是，我也是特意查找了一下才找到相关信息，那一片区域当时浮现出规模浩大的能量波动，那股能量波动波及的范围之广，就连我们仙河帝国都被惊动了，特意派遣了一位七阶精神大师和一队科研人员前来调查，后来推测，应该是一系列的星球崩塌导致了这场灾难的爆发，当然，这个猜测没人相信，什么样的星球崩塌可以摧毁方圆上万光年的范围？将里面的一切星辰、生命、文明、国度，统统化为湮粉？只是在找不到更好的解释前，众人也只能够默认这个定论。”

　　“纵横上万光年！你是说，那股力量，将纵横上万光年的一切全部摧毁了？”

　　“是。”

　　“包括那片范围内的国度、文明？”

　　“是，大人。”

　　龙姬说到这，小心翼翼的看了秦天玑一眼，有些不太确定道：“大人，您的灵魂芯片编号，好像就是处于那一片区域，莫非您是从那里面的某个国家走出来的？”

　　秦天玑看了龙姬一眼，并没有答话。

　　他离开联邦国度，只有一百余年的时间，他原本还在庆幸，一些他认识的人是否还存活着。

　　尽管他所认识的那些人中，并没有什么权贵，买不起基因药剂，而且在星华大学时，一个平民出身的小子也不会有什么权贵来刻意结交，可他心中仍然报着一丝缅怀。

　　但是这一刻……

　　所有的缅怀、所有的思念，统统化为泡影。

　　秦天玑不说话，龙姬自然也不好开口。

　　在这种有些压抑的气氛中，很快，银色飞船已经行事入一片充满着星辰碎屑的陨石带。

　　这一片陨石带纵横足足有半光年，其中一些陨石受到爆炸力量的压缩，坚固至极，就算是行星级、恒星级，乃至宇宙级的战舰，都可能被陨石撞碎，可是，在这艘银色飞船面前，却是脆弱至极，往往那些游荡而至的陨石还没来得及靠近银色飞船，就被银色飞船上扩散而出的一层光晕分解成碎粒，再被第二层碎粒重新分解，其中一些有益物质，还会被光晕收集，补充到飞船当中，化作飞船飞行的能量。

　　这等科技，远远超过了秦天玑当年接触到的任何一个帝国。

　　“当年我乘坐一艘行星级战舰前去进行补给，就是因为航道上被一片纵横三十六个天文单位的陨石带给阻隔了，不得不选择绕路，那些陨石，实际上颇为脆弱，如果当时联邦有这样一艘银色飞船，完全可以无视陨石带的存在穿梭过去，而我，也不会遭遇到那场毁灭性的星空风暴了……”

　　不过秦天玑知道，他这也只是想想。

　　那场星空风暴席卷了一万光年，整个联邦国度包括大半个征战之剑帝国，都在那场星空风暴的席卷下化为虚无，即便他没有绕路，估计也难道湮灭的命运。

　　甚至于……

　　如果不是因为绕路，不是因为得到了造化神玉和万古长青树，他未必能够在沧澜世界转世重生，最终的结果只有灰飞烟灭一途。

　　“这里，就是那一处绝地！方圆一万光年的虚无地带。”

　　龙姬介绍道。

　　实际上不需要她介绍，秦天玑也看了出来。

　　以往的宇宙星空，多多少少还能够看到其他的星辰、陨石、星云、气旋，可是，在这片区域，什么都没有。

　　除了漆黑以外，不存在任何物质。

　　所有物质，在当年那场毁灭性的星空风暴下，已经统统的化为湮粉了。

　　“一万光年的虚无地带，没有任何可以作为参考的坐标点，不会迷失吧。”

　　“大人请放心，我们仙河帝国已经拥有了设置坐标点的能力，一个坐标点的信号覆盖范围，可以达到一百光年，这片纵横上万光年的虚空区域虽然危险，可是对我们仙河帝国而言，还处于可以探索的范畴内，当年那些科学家们，就用了十二年的时间，将方圆上万光年探索了个遍。”

　　说到这，龙姬耸了耸肩：“可惜，一无所获。”

　　“既然如此，去中心地带吧。”

　　“是，不过这一片区域似乎是受到那片星空风暴残余力量影响的缘故，无法开辟空间节点进行空间穿梭，我们只能够进入超光速飞行，去中心地点的话，大概需要四年时间。”

　　“执行吧。”

　　“是。”

　　龙姬点了点头。

　　四年时间虽长，可对于吞服了不少仙道丹药的她而言，却算不了什么。

　　秦天玑在一旁坐了下来，继续感应着世界母树，希望能够从世界母树当中汲取到力量。

　　只是显然，两个世界的距离实在太过遥远，纵然世界母树乃是号称可以孕育出神界和诸天万界的伟大存在，也没办法相隔着两个世界，无尽的空间，将力量传递到他的身上。

　　“幸亏我是一位神道修行者，如果真的是一位气道修行者，哪怕是不朽神袛，面对这些七阶精神大师驾驶着战舰围杀，最终也只有神力耗尽，彻底陨落一个下场。”

　　没错！

　　就是彻底陨落！

　　如此遥远的距离，恐怕信仰之力，都无法穿透空间，为这些神袛们所汲取。

　　“神道修行者，一旦神魂受损，重新补充的话，需要无数年的岁月，以前，我可以自世界母树当中汲取能量弥补、修复，但是现在……”

　　秦天玑感受了一番自己的星辰元神。

　　他的星辰元神的手掌被龙姬击溃过，尽管只是消耗了不到百分之一的力量，可是眼下半年过去了，居然还没有恢复。

　　“龙姬的灵魂芯片当中，同样没有修复灵魂受损的法门，他们的精神世界如果被击碎，得修养上几百年、上千年！一旦崩溃，就是真正死亡！眼下无法自世界母树当中汲取能量滋养神魂，那么，就只能够从其他方面入手了！”

　　沉吟了片刻，秦天玑不禁将目光落到了手上这块光芒黯淡的造化神玉上。


第七百零四章 强制交易

　　“诸天神祭！”

　　这门神通，是通过信徒献祭之法，将信徒的精神力、信仰之力转移到神袛的身上，这些力量，可以用来施展出强大至极的攻击，亦是可以用来恢复耗损的精神力。

　　信徒越多，施展出来的攻击，或者恢复的精神力，就越庞大。

　　“要重新发展出信徒……很难！如果可以强行汲取信仰……”

　　秦天玑联想到了星图炼神法第二重形成的那片星空宇宙。

　　确切的说，是星空宇宙中的亿万星辰。

　　“星辰的多寡，代表着我修为的强弱，宇宙星空当中的星辰，数量浩瀚到令人难以想象，凭借我一个人，想要将这些星辰完全点燃，花费的时间，简直难以估量，那么，是否可以想办法，将这些星辰，赐予他人，借助他人的力量，修炼星辰？而后我再在特定的情况下，将这些力量汲取，将那颗星辰一举点燃！”

　　诸天神祭提供的思路，很快让秦天玑将他和那片宇宙星空联系在了一起。

　　“诸天神祭的每一个信徒，实际上就等同于一颗星辰，将这些星辰散出去容易，难就难在如何将这些星辰力量收回，谁会愿意自己辛苦修行的‘本命星辰’之力，一朝之间，突然被人全部剥夺。”

　　秦天玑脑海当中思绪转动，一时间，陷入了沉思当中。

　　这是一个宏大的计划，这样一门神通如果真的可以创造出来，并且散播出去，就等于有无数的人在替他修炼。

　　就好像黑无业！

　　修炼了星图炼神法的黑无业，本命星辰被秦天玑炼化后，使得他的修为有了显著性的增长，效果，仅次于沧澜、黑狱、帝俊，以及深渊魔界，他炼化这些世界，花费了多少时间？

　　可得到黑无业的力量，却仅一瞬！

　　如果真的可以通过这个方法将精神世界那片星空宇宙当中的星辰全部点亮，那他的精神强度，绝对会提升到一个无法想象的程度。

　　“关键在于，如何将那些力量收回！黑无业，只是个特例，其他人，如果得到‘本命星辰’修炼法后，直接离去，或是隐藏起来，我根本没有办法……限制，必须得存在限制性手段！不然这样做不止是不会对我的精神刻度有所提升，日后，甚至会成为我炼化诸天万界的最大阻碍。”

　　秦天玑沉思着。

　　时间，就在这种沉思当中不断流逝。

　　很快，四年过去。

　　“秦天玑大人，我们快要到了。”

　　龙姬看了秦天玑一眼，小声的说道。

　　“嗯。”

　　秦天玑点了点头。

　　二号给予的星图中，确实也标示出自己的位置接近这片虚无区域的中心。

　　不过，就在他收回着心神，往四面八方扫了一眼时，心中猛然生出了感应，神色顿时冷厉了下来，看向龙姬的目光杀机毕露：“你找死！”

　　“大人，请冷静！我们并无恶意！”

　　龙姬顿时知道秦天玑动怒的原因，连忙道：“部长大人只是想要和你接触一番，既然大人不是来自仙道世界的不朽生物，我们就绝对不会与你为敌，毕竟我们都是东联合国当中的一份子，本来就该互相扶持。”

　　秦天玑根本不给龙姬再解释的时间，强大的神念一震，已经将龙姬的神魂一举镇压，而后直接将她收入了洞天圣器，而后，他才将自己的神念激发而出，控制起这艘银色飞船来。

　　只是，秦天玑控制着银色飞船还没飞出多远，这艘飞船突然停了下来。

　　紧接着，在飞船的主显示器上，一道身影取代了先前刷新的数据，赫然是一个穿着军装的中年男子。

　　“阁下不要惊慌，请相信我们仙河帝国的诚意，这一次，就我和银月二人来到了这里，如果我们真的想要对付你的话，那么，等待你的就不止二人，而是数以百计的追猎者了。”

　　中年男子说着，在他身后，同样有一道身形显示了出来。

　　仙河小队队长银月。

　　“阁下，我愿为我先前的冒失举动向您道歉，如果您愿意的话，我们还肯做出赔偿。”

　　秦天玑看了一眼失去了控制的银色飞船，心知靠着自己的速度，不可能逃得过几人的追击，当即坐了下来，看着屏幕上的二人，询问道：“你们有什么目的？”

　　“朋友！我们的真正目的就是希望彼此间可以成为朋友！八阶精神大师，在东联合国任何一处，都属于巅峰存在，我们仙河帝国不愿意竖立一个如此强大的敌人。”

　　“是么，可惜，我看不出你们的丝毫诚意。”

　　“诚意，自然会有，如果我们没有猜错的话，阁下应该是想要返回‘洪荒世界’！？”

　　“嗯！？”

　　似乎觉得秦天玑误会了，中年男子连忙解释道：“放心，我们猎杀那些仙道修行者，归根结底，只有一个目的，那就是从他们身上得到前往‘洪荒世界’的宝物，或是寻找到成为九阶精神大师的契机！阁下既然原本就是我们东联合国的成员，那我们之间就等于拥有了共同的目的，共同语言。”

　　“你们想要进入洪荒世界？”

　　秦天玑心中一动，总算是明白了几人的真正目的。

　　“是！洪荒世界，是宇宙的中心！那里是真正强者们的摇篮！在外界，八阶精神大师想要突破九阶，想要永恒不朽，几成虚妄，可在洪荒世界，这一切却都可以实现！”

　　说到这，中年男子眉宇中浮现出一丝神往。

　　“那些强大的九阶精神大师可以靠着他们强大的精神力量，扭曲虚空，镇压洪荒世界外围的雷霆风暴，一点点的借助雷霆风暴改善体质，但是我们不行，我们靠着飞船，有着不逊色于真仙、玄仙，乃至金仙的力量，可踏入洪荒世界，必须以肉身承担洪荒世界外围雷霆的轰击，使得肉身蜕变成仙体，这样一来失去了飞船护身，又镇压不了洪荒世界外围的雷霆风暴，等到我们的，只有被轰成飞灰一个结果。”

　　说到这，中年男子的目光转向了秦天玑：“因此，我们需要阁下的帮助，我们想要知道阁下到底是通过何种方法，将身躯锻炼到这等程度，恐怕就身躯强度而言，阁下已经接近那些真仙境界的仙道中人了，哪怕无法比肩真仙，却也比我们任何一位精神大师要强大无数倍。”

　　“你们想要我的炼体之法。”

　　“是。”

　　中年男子看着秦天玑，神色中带着一丝恳切：“我们这一次前来，带来的皇帝陛下的亲口旨意，愿意付出一切代价，交换秦天玑阁下修炼身躯的秘密。”

　　中年男子的话，不禁让秦天玑沉默了下来。

　　修炼身体。

　　他的身体强度，实际上只是在得到沧澜世界源源不断的力量反馈时，水到渠成提升上去的，并非靠着自己修炼而来。

　　因为沧澜世界太过强大，身为世界之主的他，不修练，肉身强度也不逊色于任何一位至强半神，只是，这种修行之法，常人不可能再度复制。

　　毕竟，这片浩瀚无垠的星空宇宙，似乎除了宇宙中心的“洪荒世界”以外，不存在任何元气、能量。

　　“我们精神大师到了七阶，便能够在某种程度上精神不朽，只是，这种不朽，是有限度的，一旦肉身死亡，精神大师就将重新换一具身躯，而这具身躯哪怕是打造的再好，吞服再多自‘洪荒世界’流传出来的丹药，最多也就存活几千年，交换了一具身躯，契合度降低，精神大师能够发挥出来的力量会受到影响，甚至跌落到六阶精神大师的程度，而后，每交换一次身躯，精神刻度再度跌落，长久以往，即便是号称不朽的七阶精神大师，充其量，也只能存活十万年……我们仙河帝国建国至今，已经有十四万年了，很多七阶精神大师，都已经到了陨落的边缘……阁下应该明白，那些大人物们对于进入洪荒世界的渴望。”

　　活得越久越是不愿意面对死亡。

　　这是所有人的通病。

　　尤其是那些位高权重的巅峰强者，他们一个个，都是绝世枭雄，统领着亿万国度，追求的就是永生不朽，在死亡的面前，如何还能够从容不迫？

　　凡人世界的皇帝，为了长生，都可以不惜生灵涂炭，更别说这些强大的精神大师了。

　　“你们口口声声说带着诚意，只是，为何我在你刚才那番话的语气当中听出了威胁。”

　　“这不是威胁，而是交易。”

　　中年男子着重道：“一个交易！阁下只需要付出你那修炼身躯的法门，而我们仙河帝国……为了你的法门，可以拿出一切能够拿出的砝码。”

　　“包括你们仙河帝国的帝位！？”

　　中年男子微微一怔，最终衡量片刻，重重的点了点头：“不错！只要你真的可以拿出能够让我们修炼到你这等身躯强度的功法，即便是让你成为仙河帝国的帝皇，也在所不惜！”

　　中年男子的话，不止没有让秦天玑感到高兴，反而心中一沉。

　　从这些简短的对话，他已经能够明白仙河帝国对这种功法势在必得的决心。

　　如果不是因为自己是一位强大的八阶精神大师，恐怕今天迎接自己的，就不是中年男子和银月，而是整个仙河帝国庞大的舰队。

　　“阁下，不知道您考虑的如何。”

　　“呵，这个交易，你有给我拒绝的余地么。”

　　“请阁下放心，我们仙河帝国没有半分和你为敌的意思，只是，这种修炼方法对我们仙河帝国而言，太重要了，为此，我们仙河帝国只能不惜一切。”

　　中年男子再度重复申明。

　　“归根结底，还是势在必得……”

　　秦天玑心中一沉，对方既然敢来堵他，肯定已经有了一定的把握，觉得吃定他了！

　　不过……

　　深渊魔界，可以布置阵法，引下深渊魔界的力量投射而下。已经成为第二个神界的沧澜世界，同样如此！借助不到沧澜世界力量的他，已经有了八阶精神大师的能力，一旦将沧澜世界的力量引至……


第七百零五章 层次

　　就在秦天玑打算拼着布置阵法，引下沧澜世界之力时，心中却猛然衍生了新的想法。

　　“古神真身！”

　　他敏锐的想了起来，古神真身这门修炼法当中，有过一个借助着星辰之力淬炼肉身的法门。

　　星辰之力，只是一种星辰波动，并非天地元气，这片星空宇宙当中，没有天地元气，没有神元之气，没有青玄之气，没有仙灵之气，但星辰波动，只要有星辰，就等于无所不在，通过星辰波动的不断洗涤，改善着身体素质、强度，在某种程度上，同样能够达到淬炼肉身的目的。

　　沧澜世界，炼体一脉的修行者几乎绝迹，那是因为炼体对于精神、意志的要求太苛刻了，并且，炼体一脉的修行者到了帝君境，也无法再有足够的资源支撑他们修炼下去。

　　可这并不代表着，这一脉真的没有任何前程可言。

　　普通的资源，无法让炼体强者的肉身强度达到抗衡虚空风暴的程度，可是，星辰呢？甚至，比星辰更为可怕的世界呢？

　　这或许，是一个新的方向。

　　当然，这个方向有一个前提。

　　那就是星辰！

　　和星辰产生感应！

　　秦天玑看过龙姬此女，她据说是吞服了很多仙道丹药，肉身强度，达到不逊色于皇者境强者的程度，这种程度的肉身，如果用常规方法汲取星辰之力淬炼身躯，直接就是个死字。

　　她们的肉身，根本无法承受星辰力量降临时那一瞬间的威压。

　　就好像一个凡人，让他举五十公斤的石锁可以达到锻炼的效果，可若是让他举五千公斤，只会被生生砸死。

　　“我能够在天人境时引下星辰之力淬炼身躯，是因为我和星辰产生了感应，可以控制星辰波动的强弱，这一点，对其他的修行者来说很难，可对于在场那些七阶、八阶的精神大师而言，却是轻而易举……”

　　接下来，就是最后一点。

　　控制！

　　“诸天神祭！星辰力量，可以来自于这片浩瀚无垠的星空，同样，也可以来自于我那片未完成的星空宇宙！那片星空宇宙当中的星辰，尽管还十分脆弱，不过，整个仙河帝国的七阶精神大师有多少？而且，他们要一步步的提升上去，肯定需要时间，在这段时间里，我靠着他们的精神供养、力量反馈，已经将星空宇宙不断完善，只要我能够一直保持着这种优势，他们就会一直依赖我的宇宙星空而存在，长久以往，我将成为众神之王！”

　　想明白这一点，秦天玑顿感眼前豁然开朗。

　　即便那些七阶精神大师一开始的成长速度极快，他大不了将他的本命星辰“帝俊”之力转移过去。

　　尽管短时间看，他本命星辰“帝俊”的力量会削弱，可只要得到那些七阶精神大师的精神反馈后，他大可将“帝俊”完全炼化，甚至让“帝俊”吞噬其他世界的星辰，不断成长，成长为诸天万界当中唯一一颗恒星！

　　要知道，诸天万界，可是无数神袛陨落而形成，陨落的神袛总数，绝对超过了目前神界拥有的神袛数量。

　　如果他的精神力量真的可以强大到协助他将诸天万界全部炼化，到那个时候，即便无法再供应那些七阶的精神大师们，也没有任何关系。

　　因为，到那个时候的他，神道修为绝对会强大到已经连众神之王都为之颤栗的境界。

　　七阶精神大师？

　　吹一口气可以灭杀一大片。

　　“诸天神祭祭祀的不是神袛，是星辰，而我，则是众星之王！”

　　念头通畅，一切顿时明了。

　　这一刻，秦天玑的眼中更是闪烁出前所未有的神光。

　　“你们的交易，我答应了。”

　　“答应了？”

　　屏幕当中的中年男子看到不久前脸色还是有些阴沉的秦天玑突然风格一转，一时间都有些回不过神来。

　　刚才的他，都在暗中下令，调动舰队，无论如何，也要将他留下来了呢。

　　不过，眼下秦天玑能够答应下来，实在是再好不过。

　　八阶精神大师，已经是站在仙河帝国顶峰的强者，如果没有必要，他们实在不愿意和这样一位可怕的精神大师为敌。

　　“好！相信阁下绝对不会为你今日的决定而后悔的。”

　　“作为交易的筹码，我需要随时进入‘仙源’当中修行的资格。”

　　秦天玑在龙姬的资料库中看到过“仙源”的资料，这是一片精神大师们修炼的圣地，在这里面修行，精神刻度的增长，是外面的百倍、千倍，甚至万倍。

　　“当然！‘仙源’就算是七阶精神大师也要立下大功劳才可以前往其中修行，但对于阁下而言，‘仙源’的大门，随时为您敞开。”

　　中年男子爽朗的回应道。

　　终于谈成了交易，他浑身上下都感觉轻松了不少。

　　“对了，聊了这么久，我们还不知道阁下的名讳呢？我先自我介绍，雷光，追猎者部门部长，仙河帝国上将。”

　　“雷光部长你好，我是秦天玑。”

　　“秦天玑阁下。”

　　屏幕当中的雷光对着秦天玑微微行了一礼。

　　尽管就精神刻度上得出的数据而言，雷光的最终数值还在秦天玑之上，可是对于眼前这个年轻人，他还是给予了充分的敬意。

　　“秦天玑阁下这具身躯保养的真好，里面还是充满着无尽的活力，怕是存活几十万年、上百万年，都不是难事，真不知道我们什么时候一具身躯也能够使用上如此悠久的岁月。”

　　“很快！相信不出千年，寿命达到几万、几十万年，对于诸位而言，都会是一件轻而易举之事。”

　　“哈哈，那我们就期待着秦天玑阁下能够为我们带来这一场令寿元进入全新时代的黄金盛世了。”

　　秦天玑点了点头。

　　“对了，我很好奇，不知道仙河帝国类似雷光部长这种层次的精神大师有多少？”

　　秦天玑的话，让雷光沉吟了片刻，而后才道：“这是我们仙河帝国最机密的问题，寻常人，即便是东联合国其他议员开口，我们都不敢如实相告，不过秦天玑阁下既然成为了我们最忠实的合作者，那么，告诉秦天玑阁下亦是无妨，仙河帝国，在东联合国当中，算是最为强大的十大帝国之一，八阶精神大师，一共有十三人，此外，还有四百余精神不朽的七阶精神大师。”

　　“四百多位七阶精神大师！”

　　秦天玑心中暗暗吃惊，这一刻，他算是深刻感受到了仙河帝国的强大。

　　精神大师，如果换算成沧澜世界的说法，等同于王者境，而七阶精神大师，则比肩不朽神袛！

　　当时的联邦国度，最强者，不过三阶精神大师，等同于一个拥有帝君的势力，相比起仙河帝国这个拥有不朽神袛，甚至于中位不朽神袛的伟大国度来，两者相差何止十万八千里。

　　“秦天玑阁下，您看，不知道您什么时候去一趟我们仙河帝国，去‘仙源’当中修行一二？‘仙源’乃是我们仙河帝国强大的根本，我们仙河帝国之所以能够排行前十，拥有数百七阶精神大师，重点便是因为‘仙源’的存在。”

　　秦天玑看了屏幕中的雷光部长一眼，他知道，对方邀请自己的重点不是在“仙源”，而是想要知道他什么时候愿意将那门炼体法门传授给他们。

　　“我这一次来的主要目的，就是探查这片纵横一万光年的虚无地带，等将这片虚无地带探查清楚后，下一站，便前往仙河帝国！”

　　听到秦天玑给出了准心，雷光部长心中大定，连忙道：“既然秦天玑阁下对这片虚无地带有兴趣，我们自当陪同，我这里还有一份虚无地带的探测数据，秦天玑阁下如果有兴趣的话，不妨看看。”

　　“哦。”

　　秦天玑将资料接入二号，很快探查了起来。

　　“外界的说法，虚无地带，是因为星辰爆炸卷起星空风暴引发的一系列反应，不过任何人都知道，这只是对外的说法，我们仙河帝国的科研人员，特意来这里研究过，就连我们仙河帝国专门从事科研事宜的十三王之一，玄冥王玄光院长，也曾亲自来这里研究，最终得出了一个惊人的结论……这片星空宇宙，极有可能，是两位极其强大的仙道强者交锋而造成！”

　　“仙道强者？”

　　“不错，两位超越了真仙、玄仙、金仙，甚至太乙真仙层次的绝世强者！”

　　“哦！？真仙、玄仙、金仙之上，就是太乙真仙层次？”

　　这个新的名词，倒让秦天玑来了兴趣。

　　“是，传闻，九阶精神大师，就能够和太乙真仙比肩，不过，精神大师的肉身终究无法和那些仙道强者相比，而且，东联合国科技发展至今，根本没有对应九阶精神大师能够使用的战舰、机甲，失去了战舰、机甲辅助，空有强大精神力的精神大师，终究无法和太乙真仙正面对抗，因此一直不曾顺利捕杀到任何一位太乙真仙，不然的话，有太乙真仙的尸体，对于我们研究‘洪荒世界’那些名为仙的强大修炼者，必然有着突破性的进展。”

　　“太乙真仙就是仙河帝国所接触的最高层次的仙道强者了？不知道诸位可否听说过大罗玄仙这一层仙道境界？”

　　“这个……倒是不曾。”

　　“你们不曾对他们使用摄魂之法？”

　　“我们也想，不过，那些仙道层次的仙人，面对摄魂之法，基本上都会选择自爆，而且，能够成功的目标，最高的也才真仙层次，真仙层次，了解的信息并不多。”

　　秦天玑听了，也是有些无奈，只得将目光重新转向眼前这片虚无地带。


第七百零六章 连接

　　“马上我们就要靠近虚无地带中央了，到了虚无地带中央就得小心了。”

　　雷光部长在屏幕当中好心的提醒着。

　　“小心？怎么说？”

　　“这个，不好解释，不过等到秦天玑阁下踏入那一片区域一光年的范围后，自然就知道了。”

　　秦天玑听了，倒也不细问，一边阅读着雷光部长传输过来的资料，一边前进着。

　　由于和雷光部长之间已经达成了交易，因此龙姬被他重新放了出来，继续驾驶这艘银色飞船。

　　“中心地带，到了！”

　　随着雷光部长一声提醒，秦天玑抬起头，顿时往那片宇宙虚空望去。

　　相比起其他区域的宇宙虚空，在这里的虚空，时不时的，却涌现出一道道波动，在那些波动中央，更是撕裂出一道道裂缝。

　　裂缝深邃、幽暗，深不见底，仿佛蕴含着一种令人望而生畏的力量。

　　“秦天玑阁下，到这里，就差不多了，那些裂缝，比最可怕的黑洞还要恐怖！当年，我们仙河帝国有一位七阶精神大师，驾驶着一艘破碎级战舰想要去收集那些空间裂缝的资料，不想那些裂缝突然扩大，直接将那位七阶精神大师连同战舰，一起吞了下去，还没有完全吞噬，他的个人、战舰、精神、灵魂，已经被统统绞成湮粉，就连我们八阶精神大师的精神若是探查过去，一旦进入裂缝，也会被瞬间吞噬，因此，这里已经隐隐成为了一处禁地。”

　　雷光部长说到这，语气当中带着一丝敬畏：“这就是那些仙道强者的力量，精神大师，到了九阶已经是极限，想要再度突破，就必须前去‘洪荒世界’成为伟大的仙道强者，只有这样，我们才有掌握这种伟岸力量的希望。”

　　秦天玑看着眼前这片被空间波动笼罩着的区域，隐约中竟是感到了一丝熟悉。

　　要知道，这片星空宇宙尽管也存在着空间法则，可那些空间法则，无一例外，他都觉得十分陌生。

　　甚至都无法控制那些空间法则，只得靠着自己强大的神念，强行的将这些空间法则驯服，加以利用，这样一来，对于力量的消耗，呈百倍的提升。

　　如果不是因为他有着永恒境的神道力量，换成任何一位半神境强者来这里，怕是连撕裂空间穿梭都无法做到。

　　这并非是他们力量不够，而是法则不同，他们先前在沧澜世界对那些空间法则的理解，感悟，全部用不上。

　　就好像你一个数学专家，即便掌握着再多的数学公式，可让你去考英语听力，还是一窍不通。

　　眼下，在这片不熟悉的空间法则，他居然感受到了一丝熟悉的气息。

　　“待在飞船里。”

　　沉吟了片刻，秦天玑对着龙姬道了一声。

　　“秦天玑大人，难道你……”

　　“我自有计较。”

　　秦天玑说着，已经来到舱门，出了银色飞船，很快已经腾空而起，往那片被空间波动覆盖的范围而去。

　　看到秦天玑想要踏入那片被空间波动覆盖的范围，雷光部长的精神力量连忙传输而来：“秦天玑阁下，不可，这片区域极其危险，即便你是八阶精神大师，若是遇到那些空间裂缝了，也会就死无生，而且，这些空间裂缝没有任何规律可言，那种波动覆盖的区域，都可能突然出现一道空间裂缝，进而来带死亡危机。”

　　“你放心，我只在空间波动覆盖的边缘活动，不会靠近中心地带。”

　　秦天玑道了一声，身形，已经一步踏出。

　　当他踏入这片被空间波动笼罩的范围后，他那原本和世界母树极其模糊的感应，顿时变得清晰了一大截。

　　尽管仍然比不上在沧澜世界时那种几乎合二为一的感应，但他已经可以清晰的感应到世界母树的存在，并且可以感受到世界母树正在源源不断的自造化神玉当中汲取力量。

　　“这种熟悉的空间波动……不是沧澜世界的空间法则，也不是其他世界的法则，而是……青衍神界！这是青衍神界的空间法则！”

　　追溯出这种熟悉感来源的秦天玑，顿时心中一震。

　　青衍神界！

　　居然是青衍神界！

　　这些空间波动，和青衍神界被击溃时残留下来的空间法则一模一样。

　　一个纵横一光年的青衍神界！？

　　而随着秦天玑踏入这片区域，原本黯淡无光的造化神玉，显然有些蠢蠢欲动起来，仿佛在吸收着一种他根本感应不到的力量，缓缓恢复着元气。

　　“恢复造化神玉……我是否可以将青衍神界理解成一个世界，而造化神玉，就是这个世界的世界之心，而这里，就是青衍神界被击溃的地方！？”

　　世界母树对于造化神玉的炼化一直极其缓慢。

　　别说是秦天玑手上这块最大的神玉碎片了，就算是他留在世界母树下方的那些造化神玉碎片，世界母树想要炼化完毕，也需要十几万年、几十万年，甚至上百万年的时间。

　　更别说他手上这块最大的碎片了。

　　而且，这一切的前提，还要世界母树能够消化得了。

　　如果说，世界母树的力量能够扎破虚空，连接到这里，汲取虚无地带中央这些“青衍神界”残破的力量，绝对可以大幅度提升炼化造化神玉的速度，而后以造化神玉为根基，进一步将沧澜世界打造成第二个“青衍神界”、“神界”，或者说……

　　洪荒世界！

　　“你需要生长。”

　　秦天玑感受着世界母树的所在，通过世界母树的视角，以自己为坐标，寻找起自己所在的这片位置来。

　　现在的秦天玑已经是沧澜世界的界主，心念一动，整个沧澜世界都在他的感应当中，再加上世界母树对空间的敏锐嗅觉，基本上已经再没有任何东西能够瞒得过他的感应了。

　　只是……

　　当秦天玑在沧澜世界感应了一遍又一遍后，却始终没有察觉到任何不妥之处，整个世界混元透明，任何秘密，都在他面前清晰可见。

　　“怎么会……”

　　秦天玑皱了皱眉头。

　　“等等，在这片星空宇宙，既然能够有力量残留，那在沧澜世界，我当年坠落的那片区域……”

　　秦天玑集中精神，不断的扫描起当年他所坠落的那片区域——日不落山脉上空。

　　一次！又一次！

　　只是……

　　没有任何异常。

　　秦天玑凝了凝神，压下了自己心中有着躁动的思绪，目光，不禁落到不远处那些一闪即逝的空间裂缝中。

　　“空间裂缝，能够湮灭精神，湮灭就等于彻底消失了，如果这个方法也不行的话，对我的精神，必然会有所损伤……眼下，仙河帝国可是虎视眈眈……”

　　秦天玑往身后看了一眼。

　　那艘银色的飞船，仍然在虚空中停靠着，不敢轻易踏足这片被空间波动笼罩的区域。

　　犹豫了不到片刻，秦天玑的眼中闪过一丝狠厉，瞬间分出了十分之一的精神，沿着前方一道空间裂缝，狠狠投射而下。

　　“秦天玑阁下，不可！”

　　耳中，仿佛传来了雷光部长的惊呼。

　　可是，秦天玑却没有丝毫犹豫，那十分之一的精神，仿佛化作一柄洞穿虚空的长剑，携带着斩破一切的锋芒，狠狠的射入了那道空间裂缝。

　　“嘭！”

　　十分之一的精神，斩入空间裂缝的刹那，没有任何悬念，直接湮灭。

　　七阶精神大师的神念已经强大到足以轻易摆脱黑洞，可在这些空间裂缝面前却连挣扎的余地都没有，被轻易化为虚无。

　　十分之一精神的湮灭，让秦天玑精神世界一阵剧痛，几乎忍不住惨叫起来，星空宇宙中成千上万的黯淡星辰同时崩塌、陨灭，随着星空宇宙的崩溃而化为虚无。

　　不过，在秦天玑十分之一精神湮灭的同时，世界母树密切监控的那一片虚空，突兀的出现了一丝涟漪。

　　尽管那一丝涟漪微弱到完全可以忽略不计，恐怕就算是开辟了一个神系的伟大存在，都无法感应到分毫，可在世界母树的监控下，这一切，却是无所遁形。

　　“找到了！”

　　“咻！”

　　秦天玑眼中精光一闪，世界母树的根须在他的控制下，直接扎入虚空……

　　只是……

　　什么都没有！

　　世界母树的根须扎穿了沧澜世界，延伸到了混沌虚空，但却并没有出现在秦天玑所在的这片星空宇宙。

　　“问题出现在哪里？难不成，他还有个识别系统存在，除非是这个世界的生物，否则，根本无法穿梭这片空间不成？”

　　看着那片扎穿了整个沧澜世界世界壁垒的根须，秦天玑再度眉头紧锁。

　　“如果真的需要识别，或者说路引的话……”

　　秦天玑目光微微一转，看了一眼世界母树下方的那些造化神玉碎片。

　　“嗡嗡！”

　　一丝造化神玉的气息被世界母树汲取，凝聚到了它的根须上。

　　而后，秦天玑再度分出十分之一的精神，凝聚成剑，斩杀而下。

　　“就是现在！”

　　得到造化神玉气息滋润的世界母树根须，刹那间，透过那一丝涟漪，狠狠扎入……这一次，世界母树的根须不再是直接扎入沧澜世界的世界壁垒当中，而是……延伸到了一片全新的世界！一个前所未有的新世界！


第七百零七章 后路

　　“打通了！两个世界能够连接的根本，不在于世界母树，而是造化神玉！以及这片残破的虚空！”

　　秦天玑看着前方这片充斥着大量空间裂缝的虚空，眼中有着遏止不住的喜色。

　　扎入这片虚空的世界母树源源不断的汲取着这片属于“青衍神界”的力量时，亦是可以将力量通过这里，反馈到秦天玑身上。

　　秦天玑终于不再是孤军奋战，能够得到世界母树力量的支援，他就等于可以得到沧澜世界力量的反馈，先前化剑斩入空间裂缝那一部分空间力量，以极快的速度恢复了过来。

　　“这一下，更好办了，能够得到沧澜世界的力量，就算是同时有四百多位七阶精神大师、十三位八阶精神大师想要索取星辰之力，我亦是可以游刃有余。”

　　秦天玑一阵庆幸。

　　先前，他还做好了牺牲“帝俊”之力度过前期难关的准备呢。

　　相比起“帝俊”，沧澜世界的力量无疑更为浩大，能够容纳更多的精神大师接入。

　　沧澜世界和先前相比，已经发生了极大的变化。

　　中央世界一旦蜕变，世界意志就将达到不逊色于中位神袛的程度，如果和圣光世界、青森世界、暴风世界、天龙世界等世界融合，其世界意志，更是有望达到上位神袛的程度。

　　秦天玑的沧澜世界已经成长到有把握镇压住融合了诸多大世界的中央世界，从这一点，就可以看出此刻沧澜世界的强大，而作为沧澜世界的界主，一手推动沧澜世界晋升到这等程度的创始人，拥有的力量已经不弱于那些没有开辟神系的上位神袛。

　　而接下来，秦天玑所需要做的事情，无异于开辟神系！

　　对于一位上位神袛而言，开辟神系和未曾开辟神系，完全是两种截然不同的概念，这其中的影响，比信徒对半神的实力影响还要巨大。

　　“得到‘青衍神界’的力量滋养，世界母树对造化神玉的炼化速度，提升了一万倍！照这个趋势下去，接下来那块造化神玉，十年的时间，就将被彻底炼化，不知道到时候沧澜世界当中，会不会诞生真正的不朽神袛。”

　　秦天玑往沧澜世界“看”了一眼。

　　现在的沧澜世界，不朽神袛并非没有。

　　秦玉颜、混元至尊二人都有堪比不朽真神层次的战力，只是，他们这种战力，都是靠着沧澜世界的力量加持才得以具备的，一旦离开了沧澜世界，任何一位至强半神，都能够将他们击毙。

　　秦天玑希望拥有的，是沧澜世界诞生出真正的神袛。

　　不借助世界之力，不成为神眷之子，成就不朽真神，一旦沧澜世界能够做到这一点，对于诸天万界而言，将有着无法言语的震撼和冲击，无数世界的格局都会因此而改写。

　　到那个时候，恐怕不需要秦天玑一个个征服过去，那些世界的界主，就会主动将自己的世界推动着融合到沧澜世界，以期得到成神契机。

　　万界来朝！

　　那样的沧澜世界，才真正称得上第二个神界。

　　“我若是要返回沧澜世界，这里，就是一条退路！”

　　秦天玑看了片刻，身形一闪，已经出了这片区域。

　　看到秦天玑终于出了，雷光、龙姬、银月几人，不约而同的松了一口气。

　　“秦天玑阁下，还好你没有进入这片禁地深处，不然的话一旦遇上那些空间裂缝，后果不堪设想。”

　　“我也只是看一下而已，并不会深入其中。”

　　“那就好。”

　　雷光说着，回想到秦天玑先前将精神凝练成剑，斩入那些空间裂缝当中的场景，再度道了一声：“那些空间裂缝，比任何黑洞、宇宙风暴、死光都要可怕，任何精神进入其中，都会被彻底湮灭，秦天玑阁下的精神在刚才应该受到了一定的损伤吧，精神的损伤，极难修复，不过我们仙河帝国的‘仙源’之中，正好有修复神魂损伤的能力，阁下想要恢复精神的话，不妨直接去‘仙源’当中静养？”

　　“哦，‘仙源’居然还有这等玄妙？那就有劳雷光部长领路了。”

　　秦天玑干脆利索的答应下来，让雷光喜出望外，连忙道：“好好好，秦天玑阁下请跟我来，我们这就前往‘仙源’之中。”

　　秦天玑点了点头，身形一闪，已经上了龙姬操作的那一艘银色飞船。

　　“秦天玑大人。”

　　“去吧，前往你们仙河帝国，对于你们的国度，我也是好奇的很。”

　　“是。”

　　龙姬恭敬的应了一声，很快已经将自己的精神延伸到飞船的每一个角落，激发着这艘飞船的性能，控制着飞船，仿佛流光一般，射向宇宙星空而去。

　　不过，随着这艘银色飞船飞出几光年，秦天玑马上感应到了隐藏在星空深处，那多达几十艘的强大战舰。

　　这些战舰比秦天玑乘坐的这艘银色飞船庞大得多，每一艘都有着上千公里之巨，一股强大到毁灭性的能量波动自这些战舰上散发出来，一看就知道拥有着无与伦比的攻击力。

　　秦天玑在脑海当中的资料库中稍微一对比，马上辨认了出来。

　　“破碎级战舰？你们仙河帝国最高规格的战舰，七阶精神大师才可以驾驭？出动四十多艘破碎级战舰来对付我，仙河帝国整整十分之一的力量，你们仙河帝国还真是看得起我。”

　　秦天玑扫了一眼，神色淡然的说道。

　　他就知道，雷光、银月等人不可能是单独前来，如果他真的打算反抗的话，雷光绝对会第一时间将这些战舰全部召集，对着他进行狂轰滥炸。

　　“秦天玑大人，您有所不知，就在刚才，伟大的陛下已经将你册封为我们仙河帝国的一等公爵，现在，公爵大人已经等同于我们仙河帝国最有权势的一批人了，这些战舰来这里的目的，实际上是为了保护大人的安全，毕竟公爵大人您对我们仙河帝国而言实在太重要了。”

　　“一等公爵？保护我？”

　　秦天玑淡笑了一声，倒也没有再说什么。

　　如果是以前，别说是面对这三、四十艘破碎级战舰了，就连面对雷光、银月两人，秦天玑都会感到压力。

　　但是现在，他已经可以得到沧澜世界的力量反馈，实力和先前相比，强大了一筹不止。

　　就好像是出国的总统。

　　先前的秦天玑，身边只有最精锐的保镖，虽然有着强大的单兵武力，可在别人的国家当中，也必须小心翼翼，不能够轻易得罪当地权贵，根本体现不出一国之主的尊崇。

　　但是现在，这个国家，已经被他纳入了自己的导弹射程，航母舰队就在海外整装待发，一旦这些国家的地方权贵敢打他的主意，导弹降临，直接令他们灰飞烟灭。

　　“公爵大人，我们这艘飞船接下来将前往雷光部长的座舰，雷光部长的座舰拥有着超远程空间跳跃的能力，只需要一个月的时间，就能够返回仙河帝国，比我们这艘飞船的速度要快上十倍。”

　　秦天玑点了点头。

　　雷光部长的座舰，乃是一艘纵横上万公里的庞然巨物，这艘座舰，看上去基本上就是一个星球，整体也是球型，上面无数的炮口显露出来，强大的能量在里面不断酝酿着，一击轰出，恐怕足以毁灭一个高等世界。

　　“秦公爵！”

　　飞船在起降台上停下时，雷光部长、银月组长，以及六个浑身上下有着强大精神波动的男女已经在那里迎接了。

　　“算起来，我们这应该是第一次正式见面吧。”

　　秦天玑看了雷光部长一眼，又扫了一眼四周空旷至极的起降台，笑着道：“确实是第一次正式见面，着一艘就是雷光部长的座舰？”

　　“雷霆号！由特殊的金属打造而成，可以抵御不朽生物的攻击，副炮的威力，更是可以彻底轰杀普通的不朽生物，不过，相信如果对上秦公爵的话，他那笨拙的移动速度，将成为一个活靶子。”

　　“未必，这艘战舰已经实现三百六十度无死角攻击覆盖了，副炮的炮口已经覆盖了战舰的每一个角落，除非我可以正面抵挡主副炮的轰击，否则，从任何一个地方攻击，都将面临副炮的轰炸，而且，这还只是副炮，主炮的威力，一定会更加可怕。”

　　“呵呵，秦公爵过谦了。”

　　雷光说着，虚手一引：“秦公爵，请。”

　　秦天玑点了点头，跟着雷光一起，往战舰内部而去。

　　“秦公爵不知道是否有兴趣随我参观一下这艘战舰？”

　　“以后应该还有机会，不过我现在想要休息一下了。”

　　“哦，你看我这个记性。”

　　雷光部长拍了拍自己的额头，懊恼的说道：“我忘记刚才秦公爵损失了不少精神力了，我这就为秦公爵安排房间休息。”

　　“有劳了。”

　　秦天玑对着雷光点了点头。

　　在雷光的安排下，秦天玑住入了这艘“雷霆号”战舰最为豪华的房间。

　　那个房间当中运用可空间技术，看上去只有不到一千平米，可实际上内部几成世界。

　　尽管仙河帝国对空间的运用效率、规模，还比不上虚空商会、诸神商会这些势力，但是别忘记了，这只是一艘飞船，从这一点已经可以侧面看出了仙河帝国科技的可怕。

　　“一位八阶精神大师驾驶战舰，足以轰杀仙道二重的玄仙了，眼前这艘战舰，舰长是雷光，但是纵横上万公里的战舰内，至少有超过一亿的工作人员，就连七阶精神大师，也有十来个，剩下的，四阶、五阶、六阶的精神大师多不胜数，这些工作人员一起，将这艘战舰的威能激发到了极限，难怪他们居然有胆量捕杀仙道三重的金仙级强者。”秦天玑将一路上看到的一些信息总结了一番，心中不禁暗暗吃惊。“不过，这些并不是我要考虑的问题，接下来，先将那门传授给仙河帝国众人的法门创造出来再说！我的星空宇宙那些星辰能否全部点亮，我的精神刻度是否再度有一次爆发式的增长，就看这一次了！”


第七百零八章 星海祭文

　　秦天玑除了能够为仙河帝国带来进入洪荒世界的契机以外，其本身，更是一位强大的八阶精神大师。

　　为此，在秦天玑到来时，仙河帝国的皇帝，带着一干大臣，亲自前来迎接，场面显得隆重至极。

　　在秦天玑下飞船的刹那，首先看到的，是站在最前方的皇帝陛下川江泽，而后，是三军统帅川万流，接下来，分别是财务大臣、外交大臣、组织部长、科教大臣一系列国家重臣，还包括一些极受重视的皇子、公主。

　　这些人，无一例外，都是七阶精神大师。

　　这些人之后，是帝国的仪仗队、禁卫队、护卫队，一眼看过去，足足有不下十万人。

　　这十万人中的任何一个，最差都有四阶精神大师的修为，如果给予他们相应的舰队，荡平联邦国度，轻而易举。

　　在简短的客套了一番后，川江泽带着秦天玑等人，来到了会议室中。

　　而这个时候，除了川江泽、川万流、雷光等八位有着八阶精神大师修为的帝国巨头以外，其他人已经全部退去，哪怕是七阶巅峰的银月族长、龙姬，以及太子殿下川东阳、第一公主殿下川月河和不例外。

　　“我知道诸位的意思，诸位请看，这就是我所修行的那门秘术，星海祭文。”

　　秦天玑不浪费时间，直接将这一个月里琢磨出来的这门炼体秘术，交给了川江泽。

　　在川江泽双手有些发颤的将这门秘术接过去的同时，他也跟着解释道：“这门神通，主要是通过模拟星海祭文，形成和天地宇宙当中的互相共振，靠着这种共振的法门，淬炼身躯！”

　　“沟通天地宇宙？这篇祭文，修炼下去可以沟通宇宙之力？”

　　秦天玑的话，让川万流颇为震惊。

　　宇宙！

　　那是何等的浩瀚无垠。

　　哪怕仙河帝国现在已经是宇宙当中最为强大的国度之一，可是，仍然没有征服整个星空宇宙的力量！

　　如果宇宙真的动怒，纵然是再强大的文明，也有可能烟消云散。

　　就好像凡人世界的帝国。

　　就算那个帝国强大到可以统一大陆，可以令四海臣服，可一旦世界动荡，大地碎裂、火山爆发，仍然可以将这个璀璨的文明化为湮粉。

　　眼下，秦天玑给予的这门神通，居然可以沟通宇宙的力量？

　　听上去就给人一种极其不凡的感觉。

　　“不错！”

　　秦天玑点了点头，道：“这门神通，四阶精神大师就可以尝试修炼，只不过因为那个时候精神尚弱，修炼起来会有些难度，要引起宇宙之力共鸣，颇为艰难，能够修行成功的，无一例外，都是绝世天才，一般而言，只有到了六阶精神大师的程度，才算是达到了修炼的最低标准，不过在场诸位都是八阶精神大师，站在了宇宙巅峰，一个个精神力量辐射出亿万公里，洞察细微，相信要引起宇宙的共鸣，也会容易的多。”

　　秦天玑笑着介绍道。

　　几乎在他介绍期间，他精神世界的星空宇宙中，已经得到了一丝回馈，有一股力量，想要连接他精神世界的星空宇宙。

　　不用看秦天玑就能够猜测出，正是刚刚看完修炼法门的仙河帝国皇帝，川江泽。

　　秦天玑表面不动声色，不过却引导着川江泽连接上了自己宇宙星空当中的一颗黯淡星辰，使得两者间产生了联系，同时，一股微弱的力量，自沧澜世界当中散发，再以那颗星辰为媒介，以川江泽的精神链接为桥梁，传递到了川江泽的体内。

　　刹那间，川江泽的身躯微微一震。

　　一阵轻微的痛苦自身上传递而来，隐隐伴随着一丝酥麻。

　　这种痛苦对于精神强大到八阶的川江泽而言，根本算不了什么，不过当这一丝痛苦过后，对于自己了如指掌的川江泽敏锐的察觉到，自己的肉身、细胞强度，和先前相比，竟然有了极其微弱的强化。

　　要知道，他的肉身，在吞服了大量仙道丹药后，已经达到了仙河帝国理论上的强化极限，眼下居然还能够被那股神奇的波动再度增强，这充分的证明了这种炼体之法的有效。

　　“陛下，怎么样？”

　　看到神色有些异常的川江泽，其他人连忙追问道。

　　川江泽扫了一眼一脸期待的七人一眼，压抑不住自己喜色的点了点头：“秦公爵的这门秘术，确实有效。”

　　“有效！”

　　“太好了！”

　　“我们终于找到希望了！”

　　川江泽的话，让在场诸多的八阶精神大师一个个喜形于色。

　　“川江泽陛下乃是八阶精神大师，入门的话自是轻而易举，这篇星海祭文一共有七十二个文字，在精神当中模拟的祭文越多，与宇宙产生的共鸣力度也就越强，强化的效果也就越明显，我没有修炼者、仙道修行者的具体数据，无法进行详细的判断，不过，我这种肉身强度，只要将祭文修炼到第二十七个文字即可。”

　　“修炼成二十七个祭文，就能够达到秦公爵的境界！？”

　　秦天玑的话，让川江泽眼中闪烁出惊喜的神光。

　　“不错。”

　　“秦公爵的肉身强度，应该达到修炼者第九阶的程度了吧？只差一步，就能够比肩仙道强者？”

　　“差不多，甚至可能比第九阶的修炼者还要强大一分。”

　　秦天玑的话，再度让会议室中议论了起来。

　　“秦公爵，这是我们得到的有关于修仙者的资料，有些资料，更是来自于东联合国，乃是东联合国的最高绝密，我这就将这些资料传给秦公爵，请秦公爵千万不要外传。”

　　“东联合国的最高绝密！”

　　秦天玑的脸上浮现出一丝喜色。

　　仙河帝国未曾顺利捕猎过太乙境的太乙真仙，不代表东联合国其他国度也没有将一位太乙境强者围困，当下，他连忙将这些资料接收到二号之中。

　　在秦天玑接收资料时，川江泽也是将秦天玑的秘法传授给了其他人，让在场几人一一记录。

　　“修炼者，被东联合国划分为九个层次，简单的称为修炼者一阶和九阶，突破九阶，就是仙道层次，至于仙道层次……同样九阶！”

　　终于看到太乙真仙以上修炼层次的秦天玑，眼中精光一闪。

　　“真仙、玄仙、金仙！太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙！往上，则是大罗真仙、大罗玄仙，以及号称亿万时空、岁月、国度，永恒不朽，跳出三界，不在五行的大罗金仙……”

　　看了片刻，秦天玑的目光不禁落到了大罗玄仙这个境界上。

　　“仙道修行者的第八个阶段，大罗玄仙！云虚尽，就是这个境界！”

　　秦天玑紧紧的握了握拳。

　　先前的他，就知道自己和云虚尽的差距极大，爆发出全部力量，居然被云虚尽一指全部点碎，只是，随着他的修为渐渐提高，他隐隐推测出来，现在的他即便略逊色于云虚尽，应该也不会逊色多少。

　　但是此时此刻，他才深刻的明白，两者间的差距。

　　刚刚从阿萨罗神王封印当中脱逃的云虚尽，根本不是全盛时期，那个时候的他，爆发出来的力量充其量只有十分之一，甚至百分之一。

　　“我现在的修为，只有金仙层次，也就是仙道第三阶段，这还是能够得到沧澜世界之力支援的情况下……”

　　五大境界！

　　他们之间差了五大境界！

　　现在的云虚尽看他，恐怕就和他看那些普通的王者、帝君一样，随手就能碾死。

　　“我想要迅速的提升修为，一个仙河帝国，不够！仙河帝国的七阶精神大师只有四百来个，即便全部修炼了星海祭文，又能够为我提供多少精神，东联合国，整个宇宙，所有精神大师都得修炼。”

　　秦天玑已经下定决心，直接前往其他的大型势力，将这门功法，传播出去，最好是所有七阶精神大师手上一人一份。

　　“果然是神奇的秘术！宇宙！居然引动了宇宙的力量！”

　　这个时候，仙河帝国的众人基本上已经将这篇祭文看完。

　　“这篇星海祭文，二十七个字母就能够让我们有着不逊色于修炼者九阶的身体素质，这未免太过容易了一点，会不会有什么阴谋。”

　　也有人暗暗的提出了这个怀疑。

　　“凤鸣部长，你多想了，这片祭文引动的可是宇宙力量，宇宙是何等伟大而浩瀚，你觉得，一个掌握了宇宙力量的伟大强者，会需要用什么阴谋诡计来对付我们仙河帝国？只需要一场宇宙风暴，就可以让我们仙河帝国化为历史。”

　　川万流豁达的解释着。

　　“也是，对方如果真的可以掌控宇宙的力量了，那么，也就完全没必要将我们仙河帝国放在眼里了。”

　　实际上，大部分都是这个想法。

　　宇宙，是任何帝国为之敬畏的伟大存在，他们本能的不觉得一个掌控了宇宙的存在会来对付他们。

　　只是，他们所不知道的是，他们接触的宇宙，并非是他们所理解的这个宇宙，只能够称为世界。

　　和他们所处身的这片浩瀚宇宙相比，沧澜世界，只是沧海一粟，两者间差了不止十万八千里。这就好像一个国家元首的人去向一个村长贷款，那个村长本能的就不会觉得以对方的身份会贪污他的金钱。实际上他所不知道的是，那个国家元首实际上还没有他这个村长富裕。


第七百零九章 加速

　　“十六人了，看样子倒是十分谨慎。”

　　秦天玑仔细的感应了一番连接到他星空宇宙的那些精神意志，对于仙河帝国的做法，倒是十分理解。

　　不过相信随着时间的推移，等那些八阶精神大师们靠着这篇祭文，将肉身的强度提升到修炼者五阶、六阶、七阶，乃至八阶、九阶，可以以肉身行走宇宙，可以一拳打爆战舰时，其他人，绝对会按捺不住。

　　到那个时候，四百多位七阶精神大师，十几位八阶精神大师为他源源不断的提供精神力量，他就等同于一位拥有数百位下辖神袛的伟大神主。

　　到时候，哪怕借助不到来自沧澜世界的力量，靠着这些精神反馈，他也完全有着不逊色于九阶精神大师的精神刻度。

　　“公爵大人，前面，就是我们仙河帝国的圣地，仙源所在了。”

　　和秦天玑稍微熟悉一些的雷光部长在前面为秦天玑引路着，带着他穿过了重重守卫，来到了仙河帝国帝都所在星辰的最深处。

　　这颗星辰的表面，是一种强大到足以抵挡不朽生物轰击的坚固金属，而星辰内部，更是被完全挖空，上面往虚空延伸，下面往地底延伸，一层层，构成了一个阶梯世界。

　　居住在这颗星辰的子民超过了一千亿，至少都是伯爵以上的贵族，其中单单是皇族中人，就占了两亿之数。

　　这些人拥有着高贵身份的同时，也拥有着强大的实力，肩负着守卫帝都的使命，任何人，就算是代表着最强标准的九阶精神大师，若是闯入这颗星辰内部，也必然会被这颗星辰强大到令人恐怖的防御力量一举轰杀。

　　“仙源。”

　　秦天玑看着前方那一片纵横上百万公里，仿佛星云一样的奇特物质，神色中有些诧异：“这就是仙源？”

　　“不错。”

　　雷光部长说到这，神色中有一丝傲然：“仙源，就是我们仙河帝国能够传承至今的根本，任何一位六阶精神大师，到了极限以后，都有一次前往仙源当中修行突破的机会，秦公爵应该知道，精神大师六阶和七阶是一个分水岭，就和八阶、九阶的分水岭一样，精神大师在六阶时，灵魂还有衰老、陨落的可能，可一旦到了七阶，只要条件允许，就能够永垂不朽，并且，七阶精神大师的强悍，也远远不是六阶精神大师能够比肩，寻常情况下，一万个六阶精神大师，都不见得有一个能够突破到七阶，但仙源……却能化不能为可能！”

　　“是么，我倒是十分好奇了。”

　　“呵呵，秦公爵有着皇帝陛下允许随时进入仙源的权力，而我，也因为邀请到了秦公爵的到来，对帝国有功，也能够在仙源当中待一段时间，就由我，带领秦公爵进入吧。”

　　秦天玑点了点头，跟着雷光部长往内部而去。

　　“这仙源，能够源源不断的产生对滋养神魂有益的能量，不知道，其力量来源是什么？”

　　“力量来源？这些力量的来源……告诉秦公爵也无妨。”

　　雷光部长笑着说道：“仙源的所有力量来源，来自于一头星空巨兽。”

　　“星空巨兽？”

　　秦天玑的神色颇为诧异：“什么样的星空巨兽强大到居然可以支撑整个仙源的运转？”

　　“哈哈，这头星空巨兽说强大么，也没有我们想象中的那么强大，只不过是拥有一些特殊罢了，好了，秦公爵，已经到仙源了，相信仙源当中不会让你失望。”

　　雷光部长说着，显然没有继续解释下去的意思。

　　毕竟，这里已经关系到仙河帝国最为核心的秘密了。

　　秦天玑看了雷光部长一眼，现在的他和仙河帝国处于合作的蜜月期，倒也不好因为好奇，去触犯仙河帝国的底线。

　　眼下已经踏入仙源当中，他顿时仔细的研究了起来。

　　“嗯！？这股气息，似乎好像曾经在哪感应到过……”

　　当秦天玑踏入仙源后，他敏锐的从仙源当中感应到了一丝熟悉的气息。

　　只是，这些气息，尽管给予他一种熟悉感，可是，他显然没有正式的接触过这种力量，以至于，哪怕他仔细的回忆着，仍然没有回忆起有关这种力量的相关记忆来。

　　好一会儿，秦天玑只得作罢，开始研究起这种力量来。

　　仙源当中的力量，对神道修行者确实有着显著性的效果，不过，这种所谓的“显著性”指的，只是六阶、七阶精神大师，甚至，仙源对七阶精神大师的效果，也只局限于恢复，在精神刻度提升上，并不显著。

　　他的效果，归根结底，还比不上当年万古长青树产生的青色能量。

　　唯一的优点，就是数量庞大。

　　青色能量一下子就耗尽了，而仙源……

　　即便他想要消耗干净，怕也需要不少时间。

　　“这种能量尽管不如绿色能量，可是关键时刻，却也可以当成绿色能量来使用，如果能够掌握这种力量的来源，我的持续作战能力将得到极大幅度的增强。”

　　秦天玑看了片刻，不禁有了一种一探究竟的心思。

　　不过，就在此时，他的脑海中仿佛浮现出一道灵光，一段尘封已久的记忆，突兀的在脑海当中闪现出来。

　　“蓝仙子！蓝烟！”

　　秦天玑联想到了当年在众星宫附属世界那个被秦家一脉供奉的剑灵。

　　他之所以感到这股力量有些熟悉，并且又没有有关于这股力量的详细记忆，是因为，这股力量，居然和当年那一尊剑灵的力量有些类似。

　　“我现在虽然已经踏遍诸天万界，可是实际上，却并没有听说过秦天书等人口中的上界，亦没有听说过灵界的所在，那个剑灵，十有八九，不是诸天万界的生物，先前，还只是猜测，但是我现在在仙河帝国当中，居然感受到了同样的力量，看来，那个剑灵，极有可能是天外世界的强者了，难怪，他对秦天书等人会如此苛刻，同属不同的阵营，自然谈不到一起来，就连她不断的培养秦家一脉的人员，估计也只是为了培养棋子。”

　　秦天玑心中思路明了，渐渐的将两件事情连接了起来。

　　“看样子，天外世界对于我们那个世界的渗透不是一般的严重，一旦等他们的力量孕育完成了，恐怕马上就会对我们发动毁灭性的攻击……”

　　想到这，秦天玑心中不禁生出了紧迫感。

　　“得尽快将星海祭文流传出去了。”

　　现在的他已经了解到，仙河帝国，只是东联合国当中的议会成员之一，而和东联合国处于同一个层次的势力，根据他们的了解，就有十二个。

　　这些势力，每一个当中，怕是都有几百个八阶精神大师，七阶的精神大师，更是成千上万，只有将星海祭文流传到每一个势力，所有七阶精神大师全部修炼这篇祭文，他的精神力才会有突飞猛进的增长。

　　“轻易得来的东西，根本不可能珍惜。”

　　秦天玑联想到了仙河帝国。

　　仙河帝国到现在为止修炼星海祭文的，不过几十人，一个个显得谨慎至极，几乎每修成一个文字，都要通过光脑、灵魂芯片的层层检验，看里面是否有什么危险。

　　这样的进度，太慢了。

　　“宇宙中的诸多国度，对于洪荒世界当中出现的仙道强者，有着一种盲目的崇拜，认为每一个仙道强者都移动宝藏，从修仙者身上得到的每一件宝物，都会让他们疯狂……”

　　秦天玑沉吟着，心中已经有了计划：“或许，冒充一次洪荒世界的仙道强者，再一不小心将这篇祭文流传到那些精神大师手上，会是个不错的主意。”

　　现在的秦天玑，精神刻度已经达到九阶，真正站在了宇宙最巅峰，达到了理论境界的极限，小心一点的话，倒也根本不用担心。

　　“得离开仙河帝国了！不过，也无所谓，我来到仙河帝国的目的已经达到了，即便离开了仙河帝国，并且让仙河帝国的人不满，那又如何？我既然对仙河帝国产生仙源的那一头‘星空巨兽’有兴趣，那么迟早会和仙河帝国发生冲突，而只要这一次顺利离开，等到下一次我再度来到仙河帝国时，区区一个仙河帝国，绝对已经阻挡不了我的步伐。”

　　心中有了决定后，秦天玑根本不浪费时间，身形一闪，已经出了仙源，就连雷光部长也没有发觉。

　　守卫在仙源外面的一位七阶精神大师看到秦天玑进去了不到一个小时遍出来了，不禁微微一怔，不过他还是连忙上前，恭敬的行礼道：“秦公爵，不知道您有什么吩咐？”

　　“给我准备一艘性能最好，速度最快的飞船。”

　　“飞船？”

　　守卫微微一怔，连忙道：“请秦公爵稍等，我这就通知川万流大人进行安排。”

　　“去吧。”

　　守卫行了一礼，很快退了下去。

　　不到片刻，川万流已经亲自前来，有些惊讶的说道：“秦公爵对于仙源，可是有什么不满意？”

　　“我只是想到某件很重要的事情要马上解决罢了，还请川万流元帅为我安排一艘飞船。”

　　“有重要的事情？秦公爵如果有什么事情的话，吩咐我们即可，我们定然第一时间派人过去为公爵大人办妥……”

　　“怎么，莫非我想要去办一些私人性的事，川万流元帅都要阻拦么？还是，仙河帝国得到星海祭文的修炼方法，马上就要撕毁协议，将我软禁在你们仙河帝国？”

　　“秦公爵误会了，我们并没有这个意思，我们只是出于秦公爵的安全考虑。”

　　“那就请川万流元帅安排吧。”

　　川万流沉吟了片刻，道：“秦公爵对周围终究是不熟悉，未免秦公爵迷路，我还是为秦公爵安排一位向导吧，再则，公爵大人身份尊贵，一举一动一言一行代表着我们仙河帝国的门面，身边若是没有一个鞍前马后的人，也说不过去不是？”

　　秦天玑神色有些冰冷的看了川万流。

　　而川万流，对此也毫不在意，显然，他并不打算让秦天玑脱离他们的视野。

　　两方的气氛一时间有些紧张了起来。良久，秦天玑才冷哼了一声，似乎做出了退让。“去安排吧。”


第七百一十章 有恃无恐

　　浩瀚星空。

　　一艘直径不到万米的紫色圆形战舰，正在以极快的速度穿梭着。

　　此刻，在这艘紫色战舰内，秦天玑正闭着眼睛，不知道在想些什么。

　　而在着一艘飞船上，一只完全由女子组成的卫队，正在前前后后不断忙碌着。

　　这些女子，每一个，都有着无可挑剔的容貌，精神刻度一个个，也全部达到了四阶以上水准，其中为首的两个统领，更是达到了七阶。

　　两位侍卫统领，再加上川万流安排在秦天玑身边的川月河公主，一共三位七阶精神大师，这个阵容对于一位八阶精神大师而言，尽管算不上浩大，可若是再算上其他精神大师的辅助，却绝对不容小觑。

　　尤其是，川月河公主乃是仙河帝国的皇室成员，尽管精神刻度不过七阶巅峰，和银月组长相若，可是天知道她是否隐藏着什么令八阶精神大师为之颤栗的杀招。

　　这股力量，就是川万流安排的监视秦天玑，或者说制衡秦天玑的“向导”！

　　“秦公爵，我们这里，已经快要到东联合国的边境了，请问，你的目的地到底是哪里？”

　　这个时候，一个清冷的女声传了过来，将正在闭目养神当中的秦天玑唤醒过来。

　　秦天玑睁了睁眼睛，看了一眼眼前这位在气质、美貌上，纵是苏洛河、宁婉约也无法比肩的仙河帝国公主殿下，淡淡的回应道：“你继续往前即可，等到了目的地，我自然会让你们停下来。”

　　看到秦天玑一直是这么一副不紧不慢的模样，川月河微微皱了皱秀眉，而后抬起了纤细如玉的右手。

　　“嗡嗡！”

　　随着这个无声的指令，原本正在向前急速飞行的紫色战舰，缓缓减速着，不到片刻，居然已经停顿了下来。

　　“嗯！？川月河公主殿下，这是怎么回事？我需要一个解释。”

　　秦天玑神色微微一凛，那半闭着的眼睛，终于全部睁开，目光落到了眼前的川月河身上。

　　“抱歉，我的公爵大人，由于我们不知道您的具体目的地，因此，无法再继续行驶下去，要知道，宇宙当中，充满着无尽的危险，哪怕我们这艘战舰乃是速度上最见长的破碎级战舰改装版，可一旦真的遇到凶险至极的宇宙风暴时，仍然只有死路一条，因此，为了安全起见，我们不能够任由公爵大人驶向一片陌生的星域，这是为了公爵大人的安全考虑。”

　　川月河不急不缓的回应道，神色中带着一种指挥官应有的冷静，以及皇室中人特有的高傲。

　　“如果我没有记错，你们只是我的向导，只是我的护卫，应该遵从我的指令才是。”

　　“是，不过，我相信没有一位船员愿意看着自己的舰长驶向未知和死亡，因此，为了公爵大人你的安全，我只能够选择拒绝你的命令，如果公爵大人说不出目的地的话，那我只有下令返回了。”

　　“呵……”

　　秦天玑看了一眼这位充满冷傲之气的公主殿下一眼，虚手一挥，一副星图投影已经投射到了房间当中。

　　“我要去这里。”

　　秦天玑指了星图上的其中一个位置，道。

　　“永恒帝国？”

　　川月河看着秦天玑指的位置，皱了皱眉头，沉吟了片刻，才说道：“永恒帝国是一个不逊色于我们东联合国的大势力，路途极其遥远，而且，这个帝国和我们东联合国的关系称不上友好，我们如果冒失的进入他们的领土当中，恐怕会引起这个帝国的敌意和攻击，因此，如果公爵大人真的要去永恒帝国的话，我们可以体现发出访问申请，相信我们仙河帝国的访问申请永恒帝国并不会拒绝，这样一来，还可以通过永恒帝国特有的航道进行跳跃，前往这个帝国内，大大节约行驶的时间。”

　　“我有的是时间，继续行驶吧。”

　　秦天玑淡淡的说着。

　　“抱歉，这件事情涉及到国家层面，公爵大人也算得上是我们仙河帝国的高层人物，一个不好，真的引起什么误会了，甚至会引起永恒帝国和东联合国的局部冲突，这种代价是我们仙河帝国所无法承担的，因此，我们必须通过正式的渠道才可以进入永恒帝国内，还请公爵大人见谅。”

　　川月河公主的话，让秦天玑的神色渐渐的冷漠了下来：“这个不行，那个不肯，别忘了，你们是川万流元帅安排在我身边的侍卫，怎么，一次次拒绝我的命令，是想要将我软禁起来么？这是川万流元帅的意思，还是你们仙河帝国的意思？他们就是这样对待他们的合作者吗？”

　　“公爵大人，我们只是在尽可能的保护你的安全而已，请不要让我们为难。”

　　川月河看着图穷匕见的秦天玑，脸上仍然带着那种一如既往的冷傲。

　　而那两位七阶精神大师级的侍卫统领，不知什么时候已经出现在了这个房间当中，此外，秦天玑还能够感觉的到，飞船当中的所有人，全部各自守在自己的岗位上，一个个集中着精神，似乎在等待着什么命令。

　　“我对于你们这艘战舰的设计很好奇，圆形战舰，是宇宙当中最符合动力学的战舰形态不假，可是你们着一艘战舰，呈不规则圆形，对于动力学方面而言，有所影响，在穿梭陨石带时，会造成不小的震动，此外，这间舰长室……”

　　秦天玑说着，往四面八方看了一眼：“这间舰长室虽然是处于战舰的最中心，看上去乃是核心所在，安全性能最高，可是，我为什么觉得，这种所谓的安全性能，在某些时候，会突然变成一个将我困在其中的囚牢呢。”

　　听到秦天玑有条不絮的说出这番话，原本一直保持着冷傲之色的川月河脸色豁然一变，没有任何犹豫，她直接以最快的速度退了下去，同时，强大的精神席卷整艘战舰，第一时间下达了一个命令。

　　“嗡嗡！”

　　刹那间，秦天玑的四面八方，已经浮现出一层光罩，将他整个人，包括这个房间，全部笼罩在内。

　　而对此，秦天玑根本无动于衷，似乎没有从这种突如其来的变故中回过神来。

　　看到这一幕，川月河公主松了一口气，原本有些严峻的神色顿时松缓了下来，看着处于光罩当中的秦天玑，她的脸上，再度浮现出了那种招牌式的冷傲之色，性感的薄唇边，牵起一抹冷笑：“你的猜测，基本上都差不多，这个舰长室，经过一些细微的修改，现在，他的作用，不再是其他，而是一间牢房，一间就算是真仙级仙道中人都无法打破的牢房，你尽管有着坚固的肉身，但，却还比不过真仙吧。”

　　“真仙？不要忘了，我除了有着强大的体魄以外，还有这八阶精神大师级的精神力。”

　　“这一点，我们自然知道。”

　　川月河公主的脸上带着笑意：“我们仙河帝国的精神能者修炼体系如此发达，曾经和敌对国交战时又没有灭杀过八阶精神大师，又岂会不知道如何对付那些强大的精神一脉强者？你既然看出来了，那我不妨告诉你，这艘战舰之所以呈不规则圆形，是为了更好的形成磁场，一个专门压制、干涉精神力的磁场，你有着强大的精神力不假，可是只要我一将战舰当中的磁场启动，别说你才八阶初期的精神强度了，就算你是一位八阶巅峰的精神大师，能够动用的精神力，都不足十分之一。”

　　“是么？”

　　“秦天玑公爵，你可知道，我们为什么不在仙河帝国首都对付你么？因为，你终究是一位八阶精神大师，一旦你真的拼死反抗的话，恐怕还会造成一系列破坏，甚至被人得知我们攻击盟友后，对整个仙河帝国的信誉而言，都是毁灭性的打击，我们的一些对头更是会以此发难，动摇我们在东联合国中的地位和信誉，可惜，你居然想要逃离我们仙河帝国，甚至想要逃离东联合国！”

　　川月河说着，看了一眼屏幕上显示的宇宙环境，以及仍然投射在房间中央的那一副星图：“现在，我们已经到了东联合国的边境了，这里，是一片一无所有的虚空，根本不存在任何眼线，眼下，我们仙河帝国可以再给你一个机会。”

　　川月河说着，拍了拍手，一个机械臂顿时从光罩地面延伸了出来，送上了一个注射器。

　　“自己注射进去，你仍然是我们仙河帝国位高权重的公爵，尽管不能够再像现在这样潇洒，但是也足够你一生衣食无忧了，或者，你会选择顽抗到底？看看自己能不能够逃离出去。”

　　“这是什么？”

　　秦天玑看着这个注射器，好奇的询问道。

　　“灵魂芯片的反制程序！很有力的控制手段！那些洪荒世界的仙道修行者无法被植入灵魂芯片，未免他们这些不稳定因素什么时候失控，我们只能够选择湮灭，但是你，作为东联合国的一员，却是有着幸存的可能！”

　　“真是好东西，东联合国居然会允许这种东西存在？”

　　“当然不允许，这是不人道的行为，不过，灵魂芯片乃至我们东联合国的最高科技结晶，我们这些东联合国的最高掌权者，总的有点特权吧，尽管制造一片不容易，一旦被发现，更会引起其他国家七阶以上精神大师的强烈弹劾，甚至群起攻之，但我相信，在这样一个环境下，这个秘密，绝对不会被我们以外的其他人知道，不是么。”

　　“很对！”

　　秦天玑点了点头：“你们的计划倒是堪称天衣无缝，我居然一直被你们玩的团团转。”

　　川月河微微扬了扬头，仿佛一只骄傲的孔雀：“相信秦天玑公爵已经做出正确的选择了。”

　　“差不多了，接下来，我只剩下最后一个问题了。”“什么问题？”“你们那个所谓的干扰磁场发动后，能否压制得了九阶精神大师的精神力量？”


第七百一十一章 出售

　　“九阶精神大师？”

　　川月河微微一怔。

　　“就如同这样。”

　　秦天玑话一说完，整个飞船，同时闪耀出代表着危险颜色的红光，紧接着，一股强大到令人无法抗拒的精神威压，席卷而出，刹那间延伸到了战舰的每一个角落，将每一处笼罩在内。

　　“九阶精神大师！这怎么可能！？”

　　川月河俏丽的脸上充满惊恐，第一时间将自己的精神力释放出去，想要动用战舰的力量将秦天玑压制。

　　只是，她这位不过七阶的精神大师在秦天玑高达九阶层次的精神力面前，根本就不值一提，在和秦天玑的精神力接触的刹那，已经如同遭遇了无法抗拒的滚滚洪流，被摧枯拉朽的一举击碎。

　　同时被将精神粉碎的，还有另外两位第一时间反应过来的侍卫统领。

　　九阶！

　　在宇宙无数的国度当中而言，都是相当于传说中的存在。

　　每一个能够达到九阶的精神大师，无一例外，都等同于各自国度、势力当中最巅峰的存在，纵横星海，所向睥睨。

　　只是，那些精神刻度达到九阶的精神大师们，为了能够真正的永生不朽，一般都会选择前往洪荒世界，哪怕在外界停留，时间都十分短暂。

　　因此，仙河帝国当中的众人一直听说过九阶精神大师的传言，却从来没有真正的见到过任何一位九阶精神大师。

　　这艘战舰，代表着仙河帝国科技水准的极致，有着压制八阶精神大师的能耐，可是在秦天玑九阶的精神力面前，却根本难以抵挡。

　　刹那间，秦天玑强大的精神已经如同猛龙过江，将川月河以及其他精神大师的精神完全压制，而后，闸口关闭，围困在秦天玑面前的这一道光罩瞬间消失。

　　“不！怎么会这样？”

　　川月河脸上的冷傲之色，再也看不到半分，她口中发出难以置信的呐喊，挣扎着，就要逃出去。

　　只是她还没来得及有任何动作，秦天玑强大到足以碾碎她精神世界的力量，已经狠狠的冲入她的神魂当中，将她彻底镇压。

　　七阶、八阶、九阶！

　　看上去只有三个阶段，可是只有达到九阶精神大师的人才明白，九阶精神大师对上七阶精神大师时，两者的差距之大，毫不逊色于天人境初期和超脱境初期。

　　在沧澜世界当中，再强大的天人境初期，也不可能是超脱境初期强者的对手。

　　“川月河公主殿下，你现在有两个选择。”

　　看着这位绝美脸孔上满是惊慌之色的仙河帝国公主，秦天玑直接给予了最后通牒：“第一个，自己将这片灵魂芯片反制程序植入你的灵魂芯片当中，接受我的控制，第二个，我直接将你炼成傀儡。”

　　“炼成傀儡。”

　　川月河漂亮的眼瞳当中恐惧一闪而逝。

　　“我愿意接受反制程序植入。”

　　“很好。”

　　秦天玑扫了一眼机械臂所拿的那一根注射器，心神一动，已经控制着这个机械臂，将注射器举到了川月河身前。

　　川月河犹豫片刻，终究一咬牙，将注射器拿了过来，完成了注射。

　　所谓灵魂芯片反制程序，实际上就是一种控制灵魂芯片的手段，并且，这段程序当中有着效忠编程，在它的影响下，时间长了，被植入这块芯片的人会变得对其主人忠心耿耿，直至丧失自我，一切为了对方而存在。

　　这一点，倒是比秦天玑的大傀儡术要高明一些。

　　“诸神商会的一次争宝会中，出现过一种控魂术，比大傀儡术要玄妙的多，被控制的人不但灵智不会受到任何影响，看上去，更是和常人没有任何区别，只是在他的灵魂当中会多出一份记忆，一份能够让他对主人完全忠诚的记忆……只可惜，当时我正在培育世界母树，没有赶上那次拍卖，后来又因为突然出现在了这个世界，来不及去向诸神商会讨要了，不然的话，很多事情都会方便很多。”

　　秦天玑带着一丝遗憾，目光落到了另外两位精神强度达到七阶的侍卫统领上。

　　川月河公主察觉到秦天玑的目光本想要为这两位侍卫统领求情，只是她还没来得及开口，秦天玑已经一挥手，施展着大傀儡术，强大的精神汹涌而出，化作银丝，无孔不入的渗透到了两人的神魂当中，很快将两人控制了起来。

　　“秦天玑大人……”

　　“这艘战舰，需要有人驾驶。”

　　秦天玑看了川月河一眼，淡淡的道了一声：“等到了永恒帝国再召唤我。”

　　“是。”

　　川月河不敢违背，有些战战兢兢的应了一声，很快退了下去。

　　永恒帝国，乃是和东联合国一样的庞然大物，其疆域庞大到不可思议。

　　整个帝国，实行的是分封制，至高无上的统帅者，为永恒帝国的帝王，下方则册封诸王，开辟王国，王国下方又下辖公国，层层管辖。

　　在永恒帝国当中，权力，集中在贵族手上，而要成为贵族，最低都要有着四阶精神大师的修为，其中统辖一国的国王、大公，无一例外，都是八阶精神大师。

　　整个国家，每一个领地，都有着自主建军的权力，就算是一个小小的男爵，都可以统辖几百颗星辰，组建出强大的舰队，招募上亿机甲骑士。

　　当年秦天玑出生的那个他自认为无比强大的联邦国度，军事力量，连一个最小男爵的领地，都远远不如。

　　“大人，我们已经到永恒帝国了。”

　　由于一路上很多空间跳跃点都必须按照规矩排队进行，因此，当秦天玑到永恒帝国境内时，已经是十年后了。

　　十年从东联合国赶至永恒帝国，速度已经称得上极快，如果换成其他的普通战舰，哪怕是在宇宙当中都算得上高阶战舰行列的黑洞级战舰，怕是都要飞上上百年之久。

　　当然，永恒帝国愿意将一路上的航道全部打开，为他们打开绿灯的情况下例外。

　　“到了么。”

　　“是的，大人，我们接下来的目的地是……”

　　“这里。”

　　秦天玑伸手指了指前方投射在屏幕上的星图：“金阳星。”

　　“金阳星？星海明珠？”

　　“嗯。”

　　秦天玑淡淡的应了一声。

　　“想不到是被称为星海明珠的金阳星，这个星辰，尽管不是永恒帝国的首都，可是就繁华程度上而言，连永恒帝国的首都都无法比肩，这是整个永恒帝国的经济中心，同样，也是包括永恒帝国、罗刹部落、卡门联邦、黑水星域等势力在内的中心地带，永恒帝国很多航道都可以直通金阳星，不出三天，我们应该就可以降落在金阳星的星港了。”

　　川月河对于金阳星显然十分了解，主动的为他介绍了起来。

　　实际上，秦天玑选择来永恒帝国，自然就是为了金阳星。

　　就如同川月河所说，金阳星，便是这一片星域的金融中心，每天在金阳星产生的交易额，巨大到足以让仙河帝国皇室妒忌的发狂，金阳星经济圈的影响力，就算是对路途极其遥远的东联合国、仙河帝国而言，都极其显著。

　　如果金阳星经济圈崩溃的话，别说是永恒帝国了，就连东联合国，以及周边无数个大型势力，都会受到严重波及，一些不逊色于仙河帝国级别的势力甚至将会因此而破产，血本无归。

　　“大人，您来的真是时候，再过一个月，正好就是金阳星一百年一度的交易盛会，无数的商人、富豪、星主、国王、皇帝，都会从宇宙四面八方赶赴过来，参加这场规模盛大的交易会，我在很久以前，就想要亲身来体验一下这种气氛，目睹一下交易盛会那些巨头级人物们的一掷千金的豪气，只是一直都不曾有这个机会。”

　　川月河神色有些兴奋的说道。

　　仙河帝国，在东联合国算得上庞然大物，可因为路途遥远，到了永恒帝国，未必有人会买他们的帐。

　　尤其是永恒帝国本身乃是一个和东联合国比肩的巨型势力。

　　“你会看到的，好了，去咏月商会的星港！”

　　“咏月商会？大人想要购买东西的话，应该选择耀世商会或者金阳商会才是，咏月商会虽然以实力雄厚著称，可是，这个商会的信誉并不算好，据说背后隐隐有永恒帝国的皇室成员在支撑着，有传出过他们将客人商品黑掉的例子。”

　　“执行命令即可。”

　　看到秦天玑不愿意解释，川月河显得有些无奈，只得控制着这艘战舰，在耀世商会的星港降落了下来。

　　川月河乘坐的战舰，乃是仙河帝国规格最高的战舰之一，一般只有七阶精神大师乃至八阶精神大师才有资格乘坐，负责在星港当中初步接待客人的咏月商会人员，自然看得出来。

　　当这艘战舰降落下来时，咏月商会当中一位有着六阶精神大师修为的年轻少妇，已经连忙迎了上去。

　　“咏月商会执事紫阙，欢迎仙河帝国的贵客降临。”

　　紫阙执事说着，当看清楚飞船上走下来的川月河公主后，头不禁更低了一分：“原来是川月河公主殿下，公主殿下的到来，将会令我们整个咏月商会为之绚烂，无数人，将为公主殿下的高贵和容颜而倾倒。”

　　“紫阙执事，我这一次来，主要是陪同秦公爵大人过来的。”

　　川月河身形微微一让，让出了身后的秦天玑，同时，身后后退半步，昭示出两者间谁是主，谁是仆。

　　这一幕，令紫阙执事心中一惊！川月河公主殿下何等身份，居然屈尊来陪同一个公爵？

　　这个公爵，绝对没有那么简单。

　　带着这种震惊，她脸上不禁显得更加恭敬：“原来是秦公爵大人，欢迎公爵大人的到来，里面请，不知道有什么是我们咏月商会能够帮得上忙的吗。”

　　“我要拍卖一样东西，希望你们接下来几天大力宣传。”“公爵大人想要拍卖的东西，自然绝非凡品，我们定然会竭尽全力为大人去宣传，不知道大人想要拍卖什么？”“一篇功法！一篇可以让精神大师，拥有不逊色于修炼者难办强大体魄的星海祭文！”


第七百一十二章 强占

　　“一篇可以让精神大师拥有不逊色于修炼者体魄的祭文！？”

　　紫阙乃是咏月商行的执事，尽管只有六阶精神大师的修为，可地位颇高，平日里也可以接触到不少七阶精神不朽层次的强者，她自然明白，一篇可以增强修行者体魄的祭文意味着什么。

　　当下她已经忍不住的连忙追问道：“不知道，这一篇祭文到底可以让我们精神大师将体魄修炼到何等程度？需要哪些贵重的资源进行辅助？”

　　修炼体魄的法门，永恒帝国、东联合国，甚至仙河帝国也都存在，可是，基本上只能够让他们将肉身锻炼到修炼者三阶的程度，再往上，便需要贵重的资源进行辅助，而这些资源，只有那些修炼者、仙道强者手上才有。

　　可饶是如此，一般到修炼者六阶的程度，就是精神大师们能够达到的极限了。

　　“呵呵，具体可以修炼到什么阶段我不知道，不过，这篇祭文，一共有七十二个文字，根据仙河帝国的尝试和断定，修成第九个文字，可以让精神大师的体魄比拟三阶修炼者，修成第十八个文字可以让精神大师的体魄比拟六阶修炼者，修成二十七个文字，精神大师的体魄，将不在任何一位修炼者九阶强者之下，接近不朽生物的层次！至于他的修炼资源……不需要任何资源！就好像我们精神大师修炼精神一样，即便不靠着任何资源辅助，也可以修炼到极高的境界！资源，仅仅是缩短一些修炼时间罢了。”

　　“公爵大人……您要打算将这篇祭文出手么？这好像违背我们之间的协议……”

　　一旁的川月河看着秦天玑和紫阙交谈，脸色有些畏惧的说道。

　　“协议？你们仙河帝国都要将我软禁了，还有什么脸面来谈协议？仙河帝国家大业大，又有东联合国在背后撑腰，我奈何不了你们，不过，你们仙河帝国以为靠着我这篇祭文，暗中发展，就能够让自己的国家迅速壮大起来？呵呵，我不会给你们这个机会。”

　　“仙河帝国修炼了这篇祭文。”

　　紫阙暗暗将这个消息记录了下来，同时迅速的通过灵魂芯片往高层汇报着，在她脸上，却看不出任何异常，反而惊喜中带着恭敬道：“公爵大人，如果您所说的这一篇祭文真的有如此神奇的效果，我们咏月商会最终开出的价格绝对不会让您失望，公爵大人，里面请，我这就去通知会长来亲自接待大人。”

　　紫阙说着，虚手一引，带着秦天玑往咏月商会内部走去。

　　与此同时，咏月商会的高层们得到这个消息后，一个个也是颇为震惊，其中永远商会的会长藏尽锋，第一时间联系到了永恒帝国的情报部部长鬼尘，借助情报部门确认仙河帝国方面的消息。

　　仙河帝国和永恒帝国尽管路途遥远，可东联合国终究是不逊色于永恒帝国的庞然大物，而作为东联合国当中最为强大的帝国之一，永恒帝国肯定在仙河帝国当中有细作存在。

　　秦天玑赶赴永恒帝国用了十年时间，十年里，仙河帝国的七阶精神大师几乎已经全部修炼了星海祭文，以永恒帝国的力量想要调查的话，很快便查出了一些蛛丝马迹。

　　“尽管无法彻底确定，但是，仙河帝国但凡七阶以上的精神大师，体魄强度居然全部达到了修炼者三阶以上的程度，这绝对不是捕杀了某个仙道强者所得的资源能够办到的，那个仙道强者身上的资源再丰富，可我们并没有掌握开启对方仙国空间的办法，得不到对方藏在仙国中的资源，猎杀他们所得，仍然十分稀少，不可能一口气培育出四百多位体魄强度达修炼者三阶以上的精神大师，看样子，星海祭文，真的存在。”

　　根据传递而来的消息，再让下辖部门进行总结、分析，很快，一个接近事实的答案已经呈现在了鬼尘面前。

　　“藏尽锋会长，想尽办法，稳住这个名为秦天玑的人，在可以稳住他的前提下，把星海祭文弄到手，不过，千万不可让他察觉到什么，对方是八阶精神大师，你们抵挡不住，我这就联系禁卫军，调动禁卫军中的强者过去协助你，同时，我会将这个消息汇报给伟大的皇帝陛下，陛下明白这个消息的重要性，很快就会给予你下一步指令。”

　　“是，我会稳住他。”

　　藏尽锋回应着，挂断了联系，而后马上站了起来，往紫阙带着秦天玑前往的方向而去。

　　而情报部长鬼尘则是连忙下达了命令：“调查！调查！给我马上调查！影杀，给我一切有关于秦天玑此人的信息！魔云，给我对比仙河帝国那些高层们的体魄强度，最好查出他们体魄强度变化的具体数值！阴蝠，调查秦天玑此人和仙河帝国的关系缘由，以及他为什么会跑到我们永恒帝国来出售如此贵重的一篇祭文！龙绝，根据所有资料判断，这篇祭文的具体效力！莉亚，约见陛下！给我给予仅次于战争总动员的一级权限，力求让陛下马上召见我！”

　　“是！部长！”

　　“明白！”

　　“属下这就去调查！”

　　随着鬼尘一个个的命令不断下达，整个情报部门都因此而忙碌了起来。

　　鬼尘！

　　情报部部长！

　　八阶精神大师，永恒帝国的高层之一。

　　作为八阶精神大师的他，已经深刻了解到了洪荒世界的存在，同时也明白，想要踏入洪荒世界追求永恒的前提，因此他十分清楚这样一篇祭文如果属实的话，会给永恒帝国，甚至宇宙当中的所有国度带来怎样的冲击。

　　鬼尘并没有等待多久。

　　不到半个小时，一道精神，已经通过特殊的遥感装置，投射到了鬼尘部长办公室的中央，显化出一个充满浓重威严的中年男子。

　　正是永恒帝国的至高无上的皇帝陛下，统辖着整个永恒帝国亿万星辰、无尽子民生死的帝王空永眠。

　　“陛下。”

　　看到空永眠的精神投影，鬼尘连忙恭敬的行礼。

　　“鬼尘部长，你给我的信息我已经看了，你说的是真的？”

　　“属下不会拿这么重要的事情来开玩笑。”

　　鬼尘说着，按了一下接收，很快，在前方的屏幕上已经显现出了情报部门最新调查出来的信息。

　　“陛下请看，这是仙河帝国皇室成员、高层成员身体素质十年来的对比。”

　　“修炼者四阶、修炼者五阶、修炼者四阶，嗯！？仙河帝国的川江泽居然到修炼者七阶了？川万流、雷光这些主要人员，也都无一例外，体魄全部到了比拟修炼者六阶的程度，我记得二十三年前更新的资料中，川江泽的体魄才到修炼者六阶，整个仙河帝国，拥有修炼者六阶体魄的人，也就只有他、雷光两人，剩下的五阶修炼者体魄的精神大师都不超过十人，眼下……四百三十一位七阶精神大师的体魄，居然全部到了三阶，其中一百八十八人更是到了修炼者四阶的程度……这个数字，绝不正常！看样子，星海祭文的效果是真的了。”

　　“陛下，藏尽锋的谈判有进展了，这是对方用来让我们判断真伪的前九个祭文。”

　　“嗯？让藏尽锋拖延一下时间，就说需要验证一下。”

　　“藏尽锋已经这么说了，对方给予我们一天时间。”

　　“一天。”

　　空永眠皱了皱眉头。

　　时间太短了。

　　“我会让空无痕去协助你，有无痕在，一个八阶精神大师翻不出什么风浪。”

　　“无痕么？无痕可是八阶巅峰的精神大师，而且他的座舰，乃是我们永恒帝国仅有的六艘永恒级战舰之一，当年曾轰杀过金仙级仙道强者，有他在，确实足以镇压四方了。”

　　鬼尘顿时眼前一亮。

　　“查出为什么此人会将这篇祭文出售了么？他的行迹显得有些可疑。”

　　“查出来了，对方和仙河帝国存在着矛盾，而且，他提出来的交易要求，是让我们庇护他不让他受到仙河帝国伤害，同时，他需要一百颗精神结晶。”

　　“一百颗精神结晶？好大的胃口！”

　　空永眠冷哼一声。

　　精神结晶，就是八阶精神大师冲击九阶时失败陨落后的产物，而且，只有那种强大的八阶巅峰精神大师冲击九阶失败后才会留下，这种东西，对于提升精神刻度有着极其显著性的效果。

　　哪怕是永恒帝国，一万年也才勉强凑集一百颗精神结晶。

　　“陛下，这个小子未免太过不识好歹，你看要不要……”

　　鬼尘说到这，眼中寒光一闪，做了一个斩首的手势。

　　“仙河帝国乃是东联合国的成员国之一，而且在东联合国议会当中有着举足轻重的分量，得罪这样一个帝国，虽然不至于给我们永恒帝国造成什么威胁，却也是有些麻烦，再则，一百颗精神结晶……我们永恒帝国要拿出来，可不是一件容易的事……而这篇可以锻炼身体的星海祭文，我们永恒帝国又势在必得……”

　　说到这，空永眠沉吟了片刻，看了一眼等待着回应的鬼尘，淡淡的道了一声：“你看着办吧，有空无痕驾驶着一艘永恒级战舰在那边，应该翻不出什么风浪来，不过，我必须确保星海祭文最终能够完整的落到我们手上。”“是，请陛下放一百个心！”得到了空永眠的默许，鬼尘的眼中寒光一闪，嘴角边，弯起一丝狰狞。


第七百一十三章 突围

　　“藏尽锋会长，一天的时间已经过去了，不知道你们考虑的如何了，是否进行交易？”

　　咏月商会当中，秦天玑重新找到了会长藏尽锋，追问的神色中，已经显现出了一丝不耐烦。

　　“秦公爵不要着急，这样一门交易关系重大，我们必须得要衡量清楚才行，再则，星海祭文的可行性到底如何，我们也要有人前去验证，这些都是需要时间的。”

　　“哼！星海祭文的效果到底是真是假，一天的时间，你们不应该已经实验的差不多了么，我的时间很紧张，如果你们咏月商会不想要和我做这笔生意的话，我就只好寻求其他的势力合作了。”

　　秦天玑说完，直接转身似乎打算离去。

　　“秦公爵，还请再给我们一点时间，三天，最多三天，我们就给予你答复，毕竟你应该知道，这件事情关系重大，一百精神结晶，那是何等巨大的一笔财富？而且事情牵扯到了仙河帝国，一个不好，可能引起两大帝国的大战，我们不得不考虑清楚。”

　　“再等三天？要请示的话你们早就应该请示好了，一天的时间，召开会议都绰绰有余了，你还让我再等待三天，怎么，难不成你们是有其他的想法不成？不行！我不能够再等下去了，我这就离开，你们不愿意交易那就算了。”

　　看到秦天玑真的要离开了，藏尽锋连忙大喊道：“且慢！秦公爵，我们愿意交易！”

　　“那就马上拿一百颗精神结晶过来，让我看到你的诚意！别说你们咏月商会拿不出一百颗精神结晶来。”

　　“一百颗精神结晶我们自然拿的出来，不过这真的需要一点时间，我们咏月商会现在有六颗精神结晶，可以作为订金先交付给你，剩下的九十四颗，将在一个月内，交付到秦公爵手上如何。”

　　“一个月？你们居然还要让我等一个月？看样子，你们咏月商会真的没有任何诚意了，既然如此，告辞。”

　　这一次，秦天玑似乎摆明了真的要离开，竟是直接转身，也不理会藏尽锋的阻拦，大步往咏月商会外而去。

　　“秦公爵！秦公爵！”

　　藏尽锋在后面追喊着，丝毫动摇不了秦天玑的决心。

　　“该死，空无痕大人现在已经到哪里了？禁卫军布置完毕了没有？”

　　“附近的禁卫军正在以极快的速度赶来当中，加上金阳星原本的守军，现在已经来了二十三人，其中两人还是达到八阶的队长级人物，空无痕大人已经到星耀跳跃点准备进行空间跳跃，下一站就是我们金阳星外围的星空宇宙！”

　　一位属下连忙汇报着。

　　“二十三位强者，还有两人到了八阶精神大师的层次！很好！顾不得那么多了，这个小子谨慎的很，显然察觉到了什么，不能够让他离开我们咏月商会，找个借口动手！哪怕无法将他拿下，都要拖延到空无痕大人到来。”

　　“是。”

　　随着藏锋金的命令下达，很快，二十二位身着咏月商行护卫队衣着的男女，迅速的围上了秦天玑，其中为首的一个冷声道：“秦公爵，刚才在我们商会当中有一件贵重物品遗失了，而且只有你才出现过那一片区域，因此，还请秦公爵先随我们一起前往内部，调查清楚，如果那件商品不是秦公爵拿走的，我们肯定会给予您一个清白。”

　　“咏月商会的信誉向来不好，我在仙河帝国都有所听闻，这下糟糕了，这二十二人，身上充满着一种百战精锐的气息，而且他们的精神强度，就连我都可以感受到一丝威压，十有八九是七阶的精神大师，为首的两个，怕是不止七阶精神大师那么简单，咏月商会的护卫队，不可能强大到这种程度……”

　　看着围绕着自己二人的这些护卫队成员，川月河的脸色隐隐有些苍白。

　　眼前的一幕，意味着什么，任何人都能够看得清楚。

　　“我偷了你们的东西？”

　　秦天玑神色一冷，看了一眼隐藏在暗处的咏月商会会长藏尽锋，讽刺道：“想要将我的星海祭文私吞，你就不能够找个稍微好点的借口么？”

　　藏尽锋脸色不变，淡淡的说道：“秦公爵，我看，你还是配合我们调查一下的好，反正也用不了几天时间，如果你真的是无辜的，我自然会还你一个公道。”

　　“哈哈哈哈！”

　　秦天玑突然大笑了起来：“我能够从仙河帝国的软禁当中逃出来，你当真以为，凭借你们这二十几位七阶精神大师就能够留得下我么？我本来以为永月商会是金阳星最大的商会，想要和你们促成这笔交易，想不到，你们咏月商会的交易风格，居然是这样的巧取豪夺，亏得你们还能够在金阳星立足下去，金阳星，永恒帝国的经济中心，想不到存在着这等藏污纳垢之地！我今日算是涨了见识了！”

　　“该死！”

　　秦天玑这一番大笑，特意通过精神震荡，传递而出，哪怕咏月商会有着极好的隔音效果，可是这阵声音，仍然传遍了咏月商会每一个角落，哪怕咏月商会外面的街道上，一些刚好路过的行人，一个个也是听得清清楚楚！

　　“你这小贼，休得污蔑我们咏月商会，明明偷了东西，居然还敢血口喷人，给我拿下！”

　　藏尽锋口中怒吼一声，第一时间下令着。

　　“杀！”

　　随着他一声令下，二十位七阶精神大师在两位队长的带领下，靠着仪器，增幅精神，强大的精神力如同滚滚碾压而下的星空风暴，冲向秦天玑的精神世界。

　　“滚！”

　　秦天玑一声怒吼，控制着自己的精神维持在八阶巅峰精神大师的程度，将二十二人的精神压制一举冲溃，而后身形如电，瞬间杀至其中两位七阶精神大师身前，在这两位七阶精神大师还没来得及反应过来，星辰元神悍然显化，强大的力量爆发而出，直接将二人一举拍死。

　　“咏月商会！你们想要强行侵吞我的宝物，做梦！”

　　秦天玑长啸着，凭借着强悍的体魄，生生的自咏月商会当中撞了出去，咏月商会当中尽管有很多压制精神大师的禁制，可是，面对秦天玑这种纯物理性的撞击，却根本发挥不了作用，几乎眼睁睁的看着秦天玑，冲出了咏月商会。

　　“秦天玑！你找死！杀！给我杀了他！”

　　藏尽锋怒吼着，命令不断的下达，一时间，那些禁卫强者、七阶精神大师、咏月商会的精神大师，同时的腾空而起，往秦天玑袭杀而去，强大的精神、神念，在虚空中不断轰击、弥漫，各种各样的危机警报，让小半个金阳星都震动了起来。

　　“怎么回事？这一人好像是从咏月商会当中出来的？”

　　“他刚才说咏月商会想要侵吞他的宝物？这种事情他们也做得出来？”

　　“店大欺客！当年我在和咏月商会交易时，就被他们狠狠宰了一笔，没有一定的身份背景，去咏月商会当中买卖东西，那就是找死！”

　　“早就听说过咏月商会信誉不佳了，有时候甚至强买强卖，现在，居然连强行侵吞他人宝物之事都能够做的出来，还好眼前这位大人是一位强大的八阶精神大师，如果只是普通的商人，不止东西会被吞得干净，恐怕自身都会性命难保。”

　　那些正在这里做生意的商人，以及来自世界各地的精神大师们，一个个议论纷纷，看向咏月商行的目光全部变得充满厌恶、鄙夷！

　　“秦天玑！”

　　藏尽锋心中暗暗恼怒。

　　咏月商会当年确实做了不少见不得光的事，不过他们手段高超，一般都处理的很好，以至于商会尽管信誉不佳，却并没有出什么大纰漏，哪像现在这样，光明正大的被指责。

　　“鬼尘到底是怎么收集情报的？这个小子的精神刻度只不过等于八阶精神大师的初级程度？这分明是八阶巅峰的精神力量！不然的话，如何一瞬间冲破二十二位七、八阶精神大师借助特殊仪器联手施展的精神压制！？”

　　藏尽锋低吼着。

　　秦天玑比资料中记载的实力强大的可不止一丁半点。

　　“你们拦不住我！”

　　秦天玑冲出二十位七阶精神大师，两位八阶精神大师的阻拦后，凭借肉身急速飞行，引起一阵阵雷霆般的音爆，直往自己飞船所在的位置冲去。

　　“好强悍的肉身！这位大人的肉身强度，怕是足以比拟那些强大的战舰防御了吧？”

　　这一幕落到那些商人们的眼中，直让他们一个个心神震撼。

　　“七阶！至少是七阶修炼者以上的体魄！甚至可能达到八阶，乃至九阶的层次！”

　　一些有见识的人更是隐隐对秦天玑的体魄强度做出了一个判断。

　　“诬陷我咏月商会，给我受死！”

　　就在秦天玑即将冲到咏月商会的空港时，三艘停靠在咏月商会空港位置的世界级战舰，同时轰隆响动，在七阶精神大师的控制下，迅速进入充能状态。

　　“我的体魄，已经接近不朽生物，世界级战舰就想要对付我？妄想！”

　　秦天玑一声长啸，竟是不显化元神，强大的精神冲击而出，干扰着那些七阶精神大师对战舰的控制，使得战舰正在充能的主炮瞬间熄灭，防护罩也是为之黯淡！

　　而后，他的身躯如同一发炮弹，在虚空中带动一阵阵震耳欲聋的爆炸，轰隆中撞入那艘宇宙级战舰当中，竟是自这艘宇宙级战舰当中洞穿而过！“轰隆隆！”剧烈的爆炸，在这艘世界级战舰当中爆发而出，一时间，咏月商会的星港，被可怕的爆炸和火焰，全部吞噬。


第七百一十四章 散播

　　“哈哈哈！这就是接近不朽生物的体魄！你们想要私吞我修炼到不朽生物体魄的功法！做梦去吧！”

　　秦天玑笑声中充满着报复性的畅快，瞬间摧毁三艘连防护罩都无法开启的世界级战舰，身形一闪，已经出现在了他的飞船上。

　　“啪！”

　　将提在手上的川月河丢到地上后，他连忙下令：“川月河，马上启动战舰，我们走！”

　　“是！”

　　川月河回应着，语气当中隐隐有一丝埋怨。

　　她先前可是提醒过秦天玑咏月商会信誉不佳，如果秦天玑不选择和咏月商会交易的话，何以会出现现在这样的变化。

　　不过，心中虽然有些埋怨，可对秦天玑的命令她却不敢有任何违背，很快已经散发出自己的精神力量，延伸到了战舰的每一个角落，将战舰迅速启动。

　　“好可怕的体魄！我的天哪，居然以肉身撞碎世界级战舰！？哪怕那艘世界级战舰没来得及开启防护罩，可这种体魄，也得强大到什么程度？”

　　“那是世界级战舰吗？强大的世界级战舰，在此人的面前，居然如同纸糊的一般，这到底是人还是星空巨兽？”

　　“不朽生物！这绝对是接近不朽生物层次的体魄！我们精神大师在不进入洪荒世界的前提下，居然可以将肉身修炼到这等程度？如此强大的一具肉身，里面的生命精气该浓郁到何等程度，拥有这等庞大生命力的人，能够存活多少年？十万年，几十万年，还是上百万年？”

　　秦天玑以血肉之躯正面撞碎两艘世界级战舰的一幕，将所有目睹了这一幕的人全部震撼，哪怕是那些来自于不逊色于仙河帝国一级势力的大人物，一个个也是瞪大了眼睛。

　　他们十分明白，拥有着这等可怕的体魄意味着什么。

　　这意味着接近不朽的悠长生命！

　　“难怪！难怪咏月商会这一次不惜得罪一个八阶巅峰的精神大师也要将这门功法私吞了！咏月商会以前办事，也有些分寸，至少那些有背景，有实力的强者，他们不会轻易得罪，可是这一次，一门可以修炼到不朽生物体魄的功法，对于他们的诱惑实在太大了，大到咏月商会必须不惜一切，还没有做好准备时就发动了攻击，这才让对方有了可趁之机，逃出了咏月商会。”

　　“修炼到不朽生物那般强大体魄的功法啊！七阶以上的精神大师已经灵魂不朽了，可是，他们却没办法保证肉身永恒，每交换一具肉身，因为和肉身的不契合度，都会导致他们精神力的下降，如果那些肉身可以强大到存活几十万年、上百万年，那岂不是在另一个层面上得到永生了？”

　　“这个世上居然真的有这等玄妙的功法，快快，马上上报到我们联邦去，不惜一切，也要将这种功法弄到手！”

　　“我们幽冥星域的舰队离这里不远，马上调动过来，必须将这门功法拿到手，我的天哪，修炼到不朽生物体魄的功法！为了这种功法，即便得罪永恒帝国，也在所不惜！”

　　各种各样的信息，不断的传递了过去，一些不逊色于永恒帝国的庞然大物，甚至上传命令，打算开动舰队来阻击秦天玑。

　　金阳星，乃是这一片星域的经济中心，恰逢现在又是金阳星百年一度的商品交易大会，来来往往的商人、势力首脑，多不胜数。

　　再加上秦天玑自己亲自做示范，展现出了不逊色于不朽生物级的强大体魄，千真万确，一时间，整个金阳星，都为之沸腾了起来，谁也没有想到，来一次金阳星，居然能够遇到这样一个爆炸性消息，并且有机会得到一门修炼到不朽生物体魄的法门。

　　“秦天玑！该死，这一下我们永恒帝国想要独占这门功法，靠着这门功法称霸宇宙就不可能了！不过，即便不能够将这篇星海祭文独占，我们永恒帝国，也一定要占得先机！马上联系金阳星的驻军！”

　　藏尽锋看着已经登上战舰的秦天玑，眼神中满是不甘。

　　“会长大人，要调动金阳星的驻军，需要有陛下或者元帅的手谕。”

　　“该死，我这就去申请！空无痕大人到了没有？”

　　“空无痕大人……”

　　没等这位下属回话，一股强大到令人颤栗的能量波动，已经轰隆而至，伴随着一道洞穿虚空的流光划破天机，秦天玑、川月河所在的那艘战舰，直接被打成粉碎，爆炸开来。

　　“这是……永恒之火！永恒级战舰的标准炮火！马上提醒空无痕大人，我们还没有得到星海祭文的完整篇幅，不要用战舰标准级炮火以上的火力轰击，我们要抓活的！”

　　藏尽锋看着刚刚升上虚空，就被凌空打爆的那艘战舰，连忙大喊了起来。

　　“是。”

　　“咏月商会！”

　　这个时候，火焰当中传来一阵愤怒的吼叫，拥有强大到接近不死生物级体魄的秦天玑，在所有人羡慕、震惊的目光中，自火焰当中呼啸射出。

　　“当真不愧为接近不朽生物级的体魄，这样都不死！”

　　“那是永恒帝国最强战舰——永恒级战舰的攻击啊，哪怕这只是标准级的炮火，连副炮都不是，可是，仍然足以轰杀普通的不朽生物了，可此人，靠着那艘战舰阻挡了一部分力量后，居然还能够幸存下来。”

　　“真是让人震撼！如此强大的体魄，生命力得顽强到什么程度？”

　　看着自火焰当中走出来的秦天玑，星港上的诸多精神大师们，再度发出一阵阵惊叹。

　　这一刻的秦天玑，在他们心目中，已经如同一件完美无瑕的艺术品。

　　“秦天玑！束手就擒！”

　　炮火降临的方向，一艘纵横上百公里的巨大战舰，缓缓而出。

　　这艘战舰，仿佛一颗恒星，浑身上下散发着强大的火焰光辉，一圈圈的往四周弥漫着，任何攻击，进入这一圈圈火焰光辉，都会被消弭一空，而他的主炮，威力更是强大到据说可以轰杀太乙境强者，绝对称得上宇宙当中科技巅峰的产物。

　　“永恒级战舰！”

　　秦天玑看着眼前那仿佛恒星一样的战舰，心中觉得火候差不多了，一时间，他那强大的精神浩浩荡荡的往四面八方弥漫而出，囊括了整个金阳星，所有六阶以上的精神大师，脑海当中同时多出了一篇祭文和一句话。

　　“这就是我那篇可以修炼到不朽生物体魄的祭文，眼下这是第一篇，可以让人的体魄强化到修炼者三阶的层次，只要你们帮我夺得这艘永恒级战舰，让我逃离，我便将这篇祭文接下来的文字传授给你们！我以我的灵魂起誓！否则，一旦我陨落或者落到了永恒帝国手上，这篇祭文，就将彻底和你们失之交臂！只是你们得到这篇祭文的唯一机会！”

　　“星海祭文？”

　　“九个文字，将这九个文字模拟而出引起宇宙力量的反馈，便可让体魄强大到比肩三阶修炼者？”

　　“这就是此人的功法？我们若是帮他夺得那艘永恒级战舰他就会传授给我们接下来的篇章！”

　　看到秦天玑传输而来的信息、祭文，整个金阳星上所有六阶以上的精神大师，全部微微一怔。

　　金阳星，现在正好处于商品交易会期间，可以说，这一片星域七成以上富裕的精神大师都汇聚到了这颗星辰，整颗星辰，六阶精神大师的数量，超过十万，就连七阶精神大师也数以千计，其中还包括不少八阶精神大师。

　　而且，这些精神大师们来自于四面八方，有些，甚至出身于亚龙联邦这等层次的小国家。

　　星海祭文永恒帝国无法独享不假，不然会引起全宇宙那些巨头级势力的敌视，可即便最终分享，那也是和他们同层次的势力分享，和这些小国没有任何关系。

　　因此，确实如同秦天玑所说，这，是他们得到星海祭文的唯一机会。

　　一时间，原本还有些闹哄哄的金阳星，似乎都因为这个消息而安静了下来，所有人，都在考虑得失，或者说，都在等待着，等待着第一个动手的人。

　　“不好！”

　　“这一下麻烦大了！”

　　而驾驶着永恒级战舰的空无痕、藏尽锋，在看到秦天玑居然如此有魄力的交出星海祭文，换得自己生还的机会，一个个的心全部沉了下去。

　　“干了！”

　　“哈哈哈，反正老子碧波老祖只是一个独行侠，得罪了永恒帝国，永恒帝国想要对付我也得找得到老子的人才行。”

　　“我现在已经到了七阶巅峰精神大师的程度，如果肉身强度可以上去，完全可以进入洪荒世界，等到了洪荒世界，永恒帝国还能够奈我何！？”

　　“我已经活了两千三百年了，而且，交换了四具身体，我不知道下一具身体的契合度，还能不能够让我保持着精神不朽，永生，即将离我而去！得到这篇星海祭文，这是我唯一的机会！”

　　“嘿嘿，我们罗文世家乃是巨人联盟的五大家族之一，别人怕你们永恒帝国，我们巨人联盟可不怕！星海祭文，我要定了！”

　　停顿了片刻，那些前来参加商品交易大会的巨头们，纷纷动手。

　　有人带头，剩下的那些来自于小势力还有些忌讳的精神大师们，顿时纷纷响应。一时间，在十一位八阶精神大师的带领下，足足六百来位七阶精神大师，数万六阶精神大师，同时出手，浩浩荡荡的精神洪流，席卷四方，威能之强，纵然是秦天玑这位九阶精神大师，亦是为之震动。在这股精神力量轰击下，驾驶着永恒级战舰的空无痕，根本反抗不得半分，整个人被彻底镇压！


第七百一十五章 踏遍星空

　　法不责众！

　　这是所有人心中的想法。

　　这一次出手的精神大师实在太多，而且几乎大部分精神大师身后，都代表着一个不小的势力。

　　这些势力或许只不过比肩仙河帝国，或许比仙河帝国还要逊色一筹，可是，关键在于他们的数量太多了，一个个势力之间携带的关系网更是复杂无比。

　　这些势力如果真的最终联合起来，绝对是一个不逊色于东联合国的可怕存在，就算是永恒帝国这等庞然大物，也只能够忍气吞声，无可奈何。

　　正是因为这种心态，一呼百应下，出手的精神大师越来越多，以至于最后几乎所有六阶以上的精神大师，全部出手，哪怕耀世商会、金阳商会，甚至一些金阳星本土的强者也不例外。

　　“混账！居然敢和我们永恒帝国为敌！该死！该死，你们一个个都该死！”

　　被镇压的动弹不得空无痕口中发出阵阵怒吼。

　　“咻！”

　　身形一闪，秦天玑已经出现在了这艘永恒级战舰内。

　　这艘战舰当中原本属于空无痕的精神，被全部抹去，不到片刻，秦天玑已经将这艘永恒级战舰初步控制。

　　“川月河，驾驶战舰。”

　　秦天玑直接将先前短时间被他收起来的川月河丢了出来。

　　“永恒级战舰！”

　　处身于这样一艘强大的战舰当中，川月河眼中也有一丝狂热，不过很快，她的脸上已经浮现出了无奈之色：“大人，永恒级战舰，要么就是几十个七阶精神大师一起控制，要么就是由八阶精神大师控制，凭借我一人，还无法将他完全启动……”

　　秦天玑皱了皱眉头。

　　片刻后，他的身形已经出现在了空无痕所在的舰长室中。

　　看到秦天玑的出现，空无痕眼中寒光一闪。

　　“死到临头了还要顽抗下去么？我现在给你两个选择，臣服，或者，接着顽抗……”

　　秦天玑看着空无痕，淡笑的说道。

　　不过空无痕接下来的话，却让秦天玑有些意外。

　　“我愿意臣服，能够活着，拥有不朽的生命，谁愿意就这么轻易死了。”

　　“嗯？”

　　看到空无痕就这么答应了下来，秦天玑不禁诧异，但也没有多做理会：“那么，放开你的心神吧。”

　　空无痕眼中浮现出一丝迟疑，不过终究还是放开了自己的心神防御，任由秦天玑的精神渗透了进来。

　　看到空无痕如此乖巧，秦天玑却是信不过了，永恒帝国当中，可是诞生过九阶精神大师，尽管那些九阶精神大师为了追求真正的不朽，一个个全部前往宇宙中心，踏入洪荒世界了，可是天知道他们是否保留着其他的手段，可以毁掉他种下的精神种子。

　　“算了，还是直接炼成傀儡的好，方便省事。”

　　此话一出，空无痕顿时脸色大变：“不要……”

　　可是他的话还没有说完，秦天玑那渗透到空无痕精神世界当中的庞大精神，已经全面爆发，银色的丝线，充斥在空无痕精神世界的每一个角落，全部渗透。

　　“不！”

　　伴随着一阵不甘的惨叫，空无痕的目光已经黯淡了下去。

　　“主人。”

　　片刻后，这位永恒帝国优秀的皇子殿下，在秦天玑面前毕恭毕敬的低下了自己的头颅。

　　“去，驾驶这艘永恒级战舰以最快的速度离去。”

　　秦天玑对着空无痕道了一声。

　　不过这个时候他却感应到，足足数百道七阶的精神力牢牢锁定在他身上，如果他不实现诺言的话，恐怕接下来等待他的，便是和空无痕一样的结果。

　　“多谢诸位了，这就是星海祭文接下来的篇章。”

　　秦天玑散发出自己的精神，很快，已经将星海祭文接下来的修炼之法，传了出去。

　　得到星海祭文，这些六阶、七阶、八阶的精神大师们这次满意的收回了自己的精神，将全部注意力集中到这篇祭文上去了。

　　失去了这些精神大师们的压制，这艘永恒级战舰在空无痕的控制下，迅速腾空而起，很快，已经驶入茫茫星海。

　　“公爵大人，您可是九阶精神大师，那些六阶、七阶、八阶精神大师镇压得住空无痕，但是对您，应该奈何不得吧，您完全没必要再将星海祭文这等宝贵的法门传授给他们。”

　　川月河对于秦天玑一直不显露九阶精神大师的身份显得有些怀疑。

　　“为什么不呢？”

　　秦天玑耸了耸肩，懒得回应，在舰长室的沙发上坐了下来，自己倒了一杯不知道什么牌子的饮料，小酌了起来，整个人看上去显得十分轻松、悠闲。

　　这种神色落到川月河眼中，顿时让川月河脑海中冒出了一个就连她自己也觉得难以置信的猜测。

　　“秦天玑大人，刚才该不会就是在演戏吧？他知道咏月商会信誉不好，故意想要引出咏月商会来强占他的星海祭文，后来发生的一切，都在他的预料之中，他的最终目的，就是将星海祭文传给金阳星上那些来自天南地北的精神大师！？”

　　这个实在太过荒谬的猜测在脑海当中冒出来不到片刻，就被她强行否认了。

　　因为她实在想不出秦天玑这样做的目的。

　　秦天玑驾驶着那艘永恒级战舰离去后，金阳星那些精神大师们，顿时也不敢在多待，一个个纷纷离开了金阳星，各自返回到了各自的领地当中。

　　他们迫不及待的想要确定星海祭文的真伪。

　　这些人的全部离去，倒是为秦天玑提供了一定的掩护，尽管永恒级战舰太过显眼，可是数量庞大的战舰基数下，永恒帝国想要真的将他找出来，也不是件容易的事。

　　因为秦天玑这一次折腾，金阳星这一场商品交易会自然是无法举行下去了，不过，估计所有人都会觉得，这一次金阳星商品交易会之行，算得上他们参加的所有交易会中收获最巨大的一次。

　　唯一称得上损失惨重的，便是永恒帝国了。

　　帝国当中最有潜力，被称为极有可能突破到九阶精神大师的太子空无痕被人炼成傀儡不说，更是丢失了一艘永恒级战舰。

　　要知道，整个永恒帝国的永恒级战舰都屈指可数，丢失一艘，对于整个永恒帝国而言，都是莫大的损失。

　　……

　　永恒级战舰的性能，毋庸置疑！

　　作为永恒帝国科技巅峰的战舰之一，这艘战舰不止有着强大的炮火、防御，其速度，更是远远超过了仙河帝国的那一艘。

　　靠着这艘战舰的性能，秦天玑在接下来一千年的时间里，东奔西走，足迹几乎遍布了星空宇宙的每一个角落。

　　每到一片繁华的星域，他都会通过各种方法，以传播者的身份，将星海祭文售出，让每一位六阶以上的精神大师修炼。

　　这一幕，终于让川月河确定，当年秦天玑在金阳星的目的，就是为了将星海祭文传出去。

　　看着一个个得到星海祭文后欣喜欲狂的精神大师，川月河神色一片麻木。

　　到了这个时候，她不用想都知道，星海祭文当中，必然隐藏着天大的阴谋。

　　尤其是当他有一次看到秦天玑展现出远远超过九阶精神大师的恐怖精神，将一个不逊色于仙河帝国的可怕势力，彻底灭杀后，这个猜测，被彻底证实了。

　　这个时候的她，已经不敢再奢望恢复自由，重新回到仙河帝国了。

　　只求自己把秦天玑的伺候的好了，对方不会再迁怒于仙河帝国，将整个仙河帝国化为死域。

　　“差不多了。”

　　从一个势力上不逊色于永恒帝国的联邦首都出来后，秦天玑这一次，并没有前往新的方向。

　　一千年！

　　如果不是因为川月河修炼了秦天玑给予的星海祭文，体魄强度达到修炼者七阶的程度，恐怕现在，都快要面临肉身老朽的结果了。

　　就算秦天玑，一千年东奔西走，也是感到有些疲惫。

　　毕竟，他从出生到成为沧澜世界之主，用的时间也不过百年，尽管现在的他就寿元而言，堪称不朽，可是，百年、千年的时间，对还没有习惯闭关一次几万年、十几万年的他而言，仍然显得有些漫长。

　　“这片宇宙，实在太大了，尽管有着九阶精神大师极限的限制，可是，类似于永恒帝国、东联合国这样的势力，仍然成百上千，我这一千年里，东奔西走，大部分地方都走了一遍，可是，仍然只是整片宇宙的冰山一角……”

　　秦天玑心中暗暗拿诸天万界和这片宇宙对比，最终他无奈的发现，单单是他这一千年里涉足的区域，已经是诸天万界的十倍以上。

　　诸天万界的中心是神界。

　　这片星空宇宙的中心是洪荒世界。

　　通过外围的区域比较，就能够看出，为什么神界在征伐洪荒世界的那一战中，会以惨败告终。

　　“恐怕就算是神界的力量再强盛十倍，都无法征服得了洪荒世界吧，神界能够在那一场天外之战中保存了一点元气，都称得上奇迹了。”

　　秦天玑心中暗暗吃惊。

　　停顿了片刻，他的目光落到了星图上。

　　走了无数的星域，得到了大量星图，他早已经知道，洪荒世界所在的位置。

　　不过，在星图上代表着洪荒世界的位置上停顿了片刻，秦天玑的目光重新转会到了距离洪荒世界有一段距离的一片星空当中。

　　这片星空，还有一丝熟悉。

　　“下一个目标！仙河帝国！”


第七百一十六章 抉择

　　“仙河帝国！”

　　看到秦天玑标记出来的下一个位置，川月河脸色大变，恐惧，顿时布满了她那张俏丽迷人的脸庞。

　　“大人，我们仙河帝国当年是不知道大人的神威，得罪了大人，还请大人看在月河这么多年专心侍奉大人的份上，网开一面。”

　　川月河战战兢兢的跪了下来，宝石般的眼眸当中，充满着楚楚可怜的哀求。

　　“网开一面？”

　　秦天玑看了川月河一眼：“你是我的俘虏，侍奉我是应当的，我并不觉得，因为你的侍奉我就有对仙河帝国网开一面的必要，别忘了，身为盟友，当年你们仙河帝国对我的态度，可不是一般的‘友好’！”

　　“大人，仙河帝国当年对不起大人，可是，还请大人给我们仙河帝国一个机会，只要大人能够放过仙河帝国一马，月河，月河以后对大人的侍奉，必将尽情全力，不会再生出任何异心，对于大人的所有命令，都将全心全意去执行，大人就将成为月河心目中的唯一，哪怕日后和仙河帝国间，都再没有任何关系。”

　　“断绝和仙河帝国的关系，对我的任何命令，都全心全意的执行。”

　　秦天玑往后稍微一靠，将整个人都陷在那柔软的沙发当中，看着眼前这位仙河帝国最为出类拔萃的公主殿下，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　“是的我的公爵大人，任何命令。”

　　川月河站了起来，迎着秦天玑那有些玩味的目光，贝齿轻咬，很快已经下定了决心，伸手将腰间的裙带解下，丝绸柔顺的格子花连身长裙往后褪去，露出那白皙如玉的肌肤，半露半掩胸脯，哪怕有蕾丝花边亵衣的遮挡，仍然掩盖不了那种高傲挺拔。

　　秦天玑看着很快已经将亵衣褪去，露出雪白娇躯的川月河，目光打量着，并没有说什么。

　　而川月河，亦是静静的站着，脸上一如既往的带着哀求，我见犹怜之色，等待着秦天玑的最终审判。

　　“你没有和我谈条件的资格。”

　　秦天玑缓缓的给予了回应，在川月河俏脸变得无比苍白后，他再度不急不缓的道了一句：“不过，根据你接下来的努力，如果仙河帝国识相的话，我可以给他们一个机会。”

　　话一说完，川月河的脸上顿时露出了欣喜至极之色，恭敬的弯腰行礼：“是，公爵大人。”

　　……

　　仙河帝国！

　　此刻，皇帝陛下川江泽，元帅川万流，部长雷光，以及其他的十几位在仙河帝国当中位高权重的巨头级人物，全部站在皇宫前的广场上，忐忑不安的等待着，一个个脸上，全部带着一丝难以置信和惊恐。

　　“陛下，川月河公主说的是真的吗？超过九阶？这个世界，还有人的精神强度可以打破九阶的壁垒，成为超越九阶精神大师之上的伟大存在？”

　　川江泽身边，有些承受不住这种压抑气氛的国防部长朝旭日带着深深的疑问道。

　　他的这个问题，尽管已经被川江泽确认了不止一次，可是，当他再度发问时，其他人的目光仍然第一时间汇聚到了川江泽身上。

　　“那个视频，难道还不能够说明一切？凯撒帝国，我知道，尽管距离我们仙河帝国，距离我们东联合国不知道多少光年，可是，我也曾经听说过这个国度，那个国度，是一个不逊色于东联合国级联盟中的巨头级势力，秦天玑既然可以靠着强大到无与伦比的力量覆灭这个帝国，那么，覆灭我们仙河帝国，又算得了什么？”

　　川江泽神色冷冷回应着。

　　尽管他的神色看上去有些冷淡，可是，站在他身边的川万流却能听出皇帝陛下语气当中带着的一丝惊惧。

　　“可是，说不定那个国家已经没落了，我们这些七、八阶的精神大师尽管可以达到精神不朽的层次，可是存活了几万年、十几万年后，终究可能面临陨落的命运，很少有国度可以延续上百万年而不灭亡，说不定凯撒帝国那个时候已经大不如前了。”

　　“凯撒帝国的威势可能大不如前，但是，那被秦天玑公爵瞬间击杀的三位八阶精神大师，总不会有假吧？”

　　一旁的川万流有些不满的扫了朝旭日一眼。

　　“这……我并没有其他的意思，只是希望可以再和公主殿下确认一下，毕竟这件事情关系重大，代表着我们整个仙河帝国的颜面……”

　　“如果可以，月河绝对会再度和我们联络的，显然，她现在不方便发送信息……”

　　说到这，川江泽脸色微微一变：“好了，不要废话了，秦天玑的战舰已经快要进入帝都星外的星域了，无论如何，我们得表现的稳重一些，至少得将秦天玑稳住，日后的事日后再说。”

　　“是。”

　　听到川江泽的话，其他人连忙神色一凛，连忙噤声不言。

　　不过很快，川万流仿佛又收到了什么新的消息一般，连忙转向川江泽，神色难看道：“陛下，永恒帝国的舰队突然穿越了我们仙河帝国的边境，直往帝都星而来，现在应该也快要到帝都星外的星域了。”

　　“什么！？永恒帝国！？”

　　“永恒帝国可是一个不逊色于我们整个东联合国的庞然大物，他们怎么会出现在我们仙河帝国当中？”

　　“情报部都是干什么吃的？为何到现在为止才发来消息？敌人都快要进入我们仙河帝国帝都星防御圈了，快，马上开启帝都星防御圈的力量。”

　　“等一等！”

　　看着神色惊慌的诸位大臣，川江泽脸色微微一变，连忙伸手，阻止了国防部长开启帝都星防御圈的指令：“永恒帝国！？秦天玑乘坐的战舰，就是永恒级战舰吧，如果我没有猜错，永恒帝国，应该是冲着秦天玑此人来的！”

　　“秦天玑？”

　　“有可能！我们得到的消息，千年前，秦天玑在永恒帝国当中大闹了一番，不止捕获了永恒帝国一艘永恒级战舰，更是击杀了永恒帝国潜力无限，被当成皇储的空无痕，此外还让金阳星蒙受巨大损失，这千年来几乎都隐隐失去了那片星域金融中心的地位，永恒帝国遭此大辱，肯定要击杀秦天玑方能一雪耻辱！川万流元帅，永恒帝国派来了多少军力？”

　　川万流虚手一挥，一片投影已经自虚空中投射而下，显现出宇宙星空当中的景象。

　　“这是侦查舰队发回来的影像，永恒帝国派遣的战舰不多，只有四艘，但是这四艘，无一例外，全部都是永恒级的战舰！”

　　“四艘永恒级战舰！”

　　雷光、朝旭日等人一个个全部倒吸了一口冷气。

　　永恒帝国这千年来，尽管发力发展军用设备，使得永恒级战舰的数量增加到了九艘，可是眼下，一口气派出五艘，接近总量的一半，充分的可以体现出永恒帝国击杀秦天玑的决心。

　　“陛下，我们到底是辅助秦天玑，阻挡永恒帝国的舰队，还是协助永恒帝国，将秦天玑彻底灭杀……”

　　“这……”

　　川江泽顿时陷入了犹豫、痛苦之中。

　　“川万流，你觉得呢。”

　　“我……”

　　川万流一阵沉吟，片刻后，他才突然道：“陛下，即便我们帮助了秦天玑，以此人独来独往的性格，最终对我们仙河帝国而言，也不会有任何好处，再则，帮助永恒帝国同样不妥，永恒帝国和我们仙河帝国之间虽然不处于敌对状态，可也没有什么交际，我们仙河帝国作为东联合国的成员，如果私下和永恒帝国相交密切，也会引起联合国其他成员的不满，我看，最好的办法，就是两不相帮，坐山观虎斗！”

　　“两不相帮……”

　　川江泽不禁沉吟了起来。

　　“大人，我倒是觉得，可以帮助秦天玑公爵。”

　　这个时候，雷光部长突然开口了：“诸位不要忘了，秦天玑公爵，可是能够凭借一人之力覆灭凯撒帝国的强者，一位照川月河殿下的说法超越了九阶精神大师级的存在，永恒帝国四艘永恒级战舰，莫非就奈何得了这样一位强者？这一次，怎么看，都是秦天玑公爵的胜面大，我们若是真的帮助了他，不说其他，至少可以化解两者间先前的一些不愉快。”

　　“以一人之力覆灭了凯撒帝国。”

　　雷光部长的话，让川江泽、川万流等人同时一震。

　　如同川月河公主殿下说的是真的，秦天玑真的是超越了九阶精神大师以上的存在，并且有着以一人之力覆灭整个凯撒帝国的战绩，那么，永恒帝国的这四艘永恒级战舰，还真的不够看。

　　想到这，川江泽终于如同做出决定了一般：“永恒帝国虽然强大，可我们东联合国同样是一个不逊色于他们的庞然大物，他们没有任何申请，直接派遣战舰进入我们仙河帝国，逼近首都圈，我们仙河帝国完全有权力，将其击落，这件事情追究起来，我们也站在理字上！”话一说完，川江泽已经将目光落到了川万流身上：“川万流元帅，马上启动帝都星防御圈，将这些入侵到我们仙河帝国的入侵者打下来！”“是，陛下！”


第七百一十七章 十亿

　　“永恒帝国的战舰？”

　　秦天玑乘坐的战舰当中，上面已经扫描出了四艘永恒级战舰的所在。

　　“千年时间，看样子永恒帝国的科技有所长进了，这四艘永恒级战舰悄然无声的对我们完成了包围，可这艘永恒级战舰居然才刚刚捕捉到敌人的信息。”

　　秦天玑看着屏幕上显示出来的四艘战舰，神色中看不到任何惊慌。

　　“大人，永恒帝国居然敢与大人为敌，真是罪该万死，以大人的身份，自然不好出手，这里已经是我们仙河帝国的范围了，不如由我通知仙河帝国的舰队，让他们将这四艘永恒级战舰一举击落？”

　　一旁穿着女仆装，看上去颇为乖巧的川月河站在秦天玑面前，恭敬的询问着。

　　“让仙河帝国出手？”

　　秦天玑似笑非笑的看了川月河一眼，已然看出了她心中的想法。

　　川月河无非是害怕仙河帝国会做什么傻事。

　　“四艘永恒级战舰，威力可是不弱，而且，这四艘永恒级战舰来这里的主要目的就是为了对付我，里面肯定有不少八阶精神大师存在，就我估计，绝对不下于十人，这个数字已经接近你们仙河帝国八阶精神大师的总和了，你觉得，仙河帝国会因你的一句话而出手？得罪这样一个庞然大物？”

　　“请大人放心，如果仙河帝国的诸位知道是要帮助大人的话，肯定会十分乐意。”

　　“是么。”

　　秦天玑并没有说什么，而是静静的等待着。

　　很快，那四艘永恒级战舰已经围了上来，通过四个方向将秦天玑包围在其中，封锁了他所有的逃亡路线。

　　“滋滋！”

　　伴随着前方屏幕上一阵信号絮乱，一道身影，猛然投射到了屏幕当中，正是一位看上去穿着军装，英姿飒爽的中年女子。

　　“秦天玑！你已经无路可逃，现在我们再给你最后一个机会，马上放弃抵抗，跟我们前往永恒帝国，接受我们永恒帝国法律的审判，如果你肯自首，看在你八阶精神大师的身份上，我们可以从轻发落，给你一个生还的机会。”

　　秦天玑半靠在沙发上，看着屏幕上这个中年女子，平静询问道：“你是谁。”

　　“我的空道英！永恒帝国的长公主！在这次行动上，我能够全权代表永恒帝国！”

　　“公主？”

　　秦天玑看了一旁身边卑谦讨巧的川月河一眼，又转向了前方的屏幕：“同样是公主，川月河殿下可是比你好的多。”

　　空道英没有理会秦天玑的调侃，神色肃然道：“秦天玑，我们是看在你八阶精神大师的身份上才和你说这番话，但这并不代表着你可以在我面前放肆，我们的耐心有限，我希望你马上做出正确的选择，否则，接下来我们主炮发射，你的这艘永恒级战舰将被我们彻底击落，哪怕你有着九阶修炼者级的强大体魄，仍然抵挡不住永恒级战舰的主炮轰杀。”

　　“我倒是很想试一试。”

　　秦天玑淡然道。

　　“你会后悔的。”

　　空道英冷冷的道了一声，不再理会秦天玑，似乎就要下令开始进攻，可这个时候，在这片浩瀚星空不远处的好几颗星辰上，同时逸散出一股强大的能量波动，这股能量波动，让屏幕中的空道英脸色一变。

　　“该死！仙河帝国，居然胆敢如此放肆！”

　　“轰隆隆！”

　　随着空道英脸色的难看，好几百道紫色光柱已经自虚空中划破，每一道光柱当中蕴含的威能，都有着不逊色于不朽生物的全力一击，这些光柱自那些星球防御圈上密密麻麻的倾泻而下，对着四艘永恒级战舰的防护罩狂轰滥炸，使得四艘永恒级战舰的防护罩一阵晃荡，光芒黯淡了一大截。

　　“这是……仙河帝国帝都防御圈的火力！大人，仙河帝国出手了。”

　　川月河看着这阵自星空中星球射出来的紫色光柱，脸上浮现出一丝惊喜，心中更是如释重负。

　　看样子，自己先前暗暗发给仙河帝国高层的那个视频还是有用，在这个视频下，帝国当中的高层，以及川江泽等人，终究做出了正确的选择。

　　“仙河帝国么。”

　　秦天玑看着那些不断自星球当中呼啸射出的紫色光柱，脸上看不出什么表情。

　　仙河帝国，当年乃是一个诞生过九阶精神大师的伟大帝国。

　　尽管那些九阶精神大师一个个全部离开，前往洪荒世界寻求永生，可是，为了他们的帝国，他们一个个都设下了强大的暗手，而作为首都的星球防御圈，防御力更是重中之重。

　　秦天玑第一次来仙河帝国时，虽然是八阶精神大师的修为，可是仍然不敢轻举妄动，就是这个原因。

　　哪怕他最后的精神力已经突破到了九阶，可是如果真的爆发大战，最终仙河帝国或许会有严重的损伤，但是他自身也难逃陨落的命运。

　　这就是一个帝国的底蕴。

　　除非是强大到了极致，否则，一个人，终究无法抗衡一个帝国。

　　随着仙河帝国帝都星防御圈炮火全开，在那些驻扎着守军的星球上，大量的世界级、破碎级战舰，也是纷纷腾空而起，组成一支支强大的舰队，对准着永恒帝国的四艘永恒级战舰围剿而来，大有将永恒帝国的四艘永恒级战舰彻底留在这里的趋势。

　　“你们会后悔的。”

　　空道英在自己的控制室中，恶狠狠的吼叫着，看着自仙河帝国帝都圈防御线不断围剿而来的那些宇宙战舰，她的眼中已经是寒光毕露：“一个小小的仙河帝国，居然敢挑衅我们永恒帝国的威严，当真以为你是东联合国的成员，我们永恒帝国就奈何不了你们？我就不相信，在东联合国当中，你们仙河帝国会没有任何对手！”

　　留下狠话后，她的目光又转向了和秦天玑的通讯屏幕所在：“秦天玑，你最好永远的躲在仙河帝国的帝都当中，否则，就等待着我们永恒帝国不断的追杀吧，我们走！”

　　说话间，空道英已经下达了撤退的命令。

　　“怎么，现在想走了？不觉得太迟了一点么。”

　　秦天玑看着屏幕当中一脸凶狠冷厉之色的空道英，淡淡的说着。

　　“怎么，难不成你觉得就凭仙河帝国这些舰队就留得下我们？我们永恒帝国的永恒级战舰乃是宇宙当中最为先进的战舰，甚至能够让九阶精神大师来使用，有永恒级战舰在，除了那些防御圈以外，任何战场，我们都可以进退自如，别说是一个仙河帝国了，就算是东联合国，我们只要不前往那些拥有强大防御的核心地带，又有什么人拦得住我们？”

　　“井底之蛙。”

　　秦天玑从沙发上缓缓站了起来，看了一眼仙河帝国的舰队。

　　仙河帝国的舰队尽管正在赶来当中，只是，他们想要对四艘永恒级战舰形成包围，显然是不可能的事。

　　拥有永恒级战舰的他，自然明白这种战舰的性能是何等的先进、卓越。

　　“大人……您要亲自出手么。”

　　看着站起来的秦天玑，川月河的脸上浮现出惊喜之色。

　　联想到秦天玑覆灭凯撒帝国时施展出来的惊天神通，她浑身上下白皙如玉的肌肤都变得潮红起来，呼吸更是一阵急促。

　　“四艘永恒级战舰而已，当真以为天下无敌了，莫说是那些至高无上的神王、大罗金仙，就算是我……”

　　秦天玑自言自语着。

　　下一刻，他的眼中寒光一闪，一尊伟岸的星辰元神，猛然自身躯当中投射而出，化作一尊高达十十万里的巨大身影。

　　这尊身影，浑身上下燃烧着熊熊的星辰神焰，宛如一尊自星辰当中，自宇宙当中诞生而出的毁灭神袛，浩浩荡荡的神威，无穷无尽的散发而出，席卷宇宙，仅仅是这种散发而出的威能，便已经让他四周死寂的宇宙一阵波动，星球絮乱，各大星辰间的平衡系统，大有被全部打破的趋势。

　　“该死！这是什么东西？精神力显化？将精神力显化成一尊巨人作战？这种能力我也有！可是，为什么，为什么这个显化出来的巨人，会如此的强大，那种精神层面的威压，绝对不是任何一个八阶精神大师能够比拟的，就连我们永恒帝国新诞生的那位九阶精神大师，浑身上下的精神威压也绝对没有强大到这种地步……”

　　空道英看着虚空中那尊伟岸的星辰元神，眼中无可遏止的浮现出了惊慌之色。

　　“嘭！”

　　而站在她身边一位同样有着八阶精神力的巨头级人物，手中一个探测精神力数值的仪器，更是直接崩裂开来，当场毁坏，可饶是如此，最后一幕得出来的数值，仍然让他的脸色变得一片煞白。

　　“九阶！凌驾于九阶之上的精神力！刚才那一刻，他的精神刻度已经超过了十亿！直接达到了我们这个精神刻度探测器的计算极限！”

　　这位八阶精神大师喃喃自语着，眼中满是恐惧。

　　他们的精神刻度，不过一千到四千万之间，相对于十亿这个数字而言，差距是何等的巨大。

　　“九阶之上！怎么有人可以将自己的精神刻度凝练到九阶之上？”

　　空道英这个时候也终于露出了恐惧的神色。

　　根据他们的了解，秦天玑的精神刻度不到两千万，哪怕这一千年里有所长进，能够到代表着八阶巅峰的四千万就算是极限了！

　　可是现在……超过十亿！这个数值，简直让人为之绝望！


第七百一十八章 颤栗

　　“我的天哪！那是什么！”

　　“不朽生物？怪物？神魔？”

　　“好可怕的威压……我们距离那片战场，可是相隔了接近一光年的距离，可是这股威压，居然可以辐射到我们这里，让我们也深有感受！？这是何等浩瀚的力量？”

　　皇室广场上，看着屏幕上投射而出的那尊高达十万里的伟岸身影，整个仙河帝国上至皇帝，下至那些负责守卫的士兵、仪仗队，全部被震得目瞪口呆。

　　哪怕是川江泽、川万流、雷光、朝旭日这等八阶的精神大师，这个时候亦是忍不住彻底失态，脸上再也没有半分先前执掌天下，主宰亿万人生死的威严和稳重。

　　“元神显化！这是秦天玑大人元神显化的手段！当年秦公爵第一次出现和亚龙联邦交战时，曾经通过这种元神显化的手段，以精神凝成实体，干涉物质，从而将亚龙联邦两百艘宇宙级战舰全部摧毁，不过那个时候秦公爵显化出来的元神，远远没有现在这么可怕。”

　　雷光部长很快从震惊当中反应过来，联想到先前得到的关于秦天玑的资料，马上汇报了出来。

　　“元神显化！？”

　　“快！我要知道此刻秦公爵的精神刻度！”

　　“前线的情报已经传过来了，秦公爵的精神刻度是……”

　　说到这，这位情报部长，忍不住的咽了一口气。

　　“是多少！”

　　川江泽怒吼着。

　　这位仙河帝国的伟大帝王，已经被眼前的一幕震惊的失去了以往的冷静，一至于此刻为了尽快的得到明确的数字，居然大喊大叫了起来。

　　不过这个时候却没有人指责这位帝王的神态、仪容不当，因为，所有人，全部第一时间将目光落到了情报部长身上，没有一个人再能够保持以往的荣辱不辨，天塌不惊。

　　“十亿！”

　　被川江泽一声怒吼，情报部长哆嗦着，还是断断续续的将这个数字说了出来：“十亿！超过十亿！我们的探测仪器探测上限，就是十亿！但是秦公爵的精神刻度，现在已经超过了十亿！”

　　“十亿！”

　　“居然是十亿！”

　　“我的天哪！居然真的有人的精神刻度可以超过十亿这个只存在于理论当中的数值？”

　　八阶精神大师的精神刻度到了四千万以后，就属于八阶巅峰了，接下来，就可对九阶精神大师发起冲击，一旦成功，精神刻度就会阶跃到亿的层面。

　　上亿的精神刻度，就是九阶精神大师的标准了。

　　一般成为九阶精神大师后，他们在所在帝国逗留的时间，就不会很长，一个个都会迫不及待的前往洪荒世界，因此，仙河帝国记载的有史以来，最高的精神刻度，是四亿三千万，整个东联合国有记录以来的最高精神刻度也才六亿三千万！

　　十亿！

　　是一个传说！

　　传闻精神刻度若是突破十亿，就将进入一个更高的层面。

　　一个超越号称宇宙极限的九阶精神大师之上的极限。

　　这个数字，至今为止，都没有人达到过。

　　但是眼下……

　　这样一个恐怖的存在，却出现在了他们眼前。

　　“十亿！十亿精神刻度，想不到月河的传讯居然是真的！我一直以为，秦公爵只不过是一位修炼到巅峰的九阶精神大师罢了，这个宇宙不可能存在着超越九阶之上的精神大师……没有想到……没有想到……”

　　“轰隆隆！”

　　在川江泽、川万流、雷光等人被十亿这个数字震得有些大脑发懵时，显化出星辰元神的秦天玑突然动手了。

　　没有任何悬念！

　　没有任何抵抗！

　　显化出星辰元神的秦天玑，直接伸手，对准着那艘永恒级战舰狠狠一握！

　　“嘭！”

　　那艘永恒级战舰的防护罩瞬间粉碎，连带着那艘永恒级战舰，以及永恒级战舰当中乘坐的七阶、八阶精神大师，被统统爆成湮粉，化作一片璀璨的火焰，在他手心当中，闪耀出一定的光辉。

　　脆弱！

　　足以横行宇宙的永恒级战舰，这一刻，在那尊伟岸的身影面前，居然是如此脆弱。

　　“轰隆隆！”

　　一道照耀宇宙，闪耀星空的巨大光柱，自永恒级战舰当中呼啸射出。

　　这是永恒级战舰的主炮！

　　据说可以轰杀太乙境强者的毁灭力量。

　　但……

　　这股力量，在轰杀到秦天玑那尊伟岸的星辰元神时，星辰元神不过猛然一拍，那道蕴含毁灭性力量的光柱，便已经被凌空拍散，不断爆炸，根本不曾对那尊伟岸的身影，造成任何影响。

　　随手拍散这道由永恒级战舰射杀而出的毁灭光柱时，秦天玑身形向前，不断碾压，剩下的三艘永恒级战舰，在他面前，根本没有任何反抗，纷纷粉碎，两方交战席卷而出的洪流、波动，仿佛化成了一片宇宙风暴，席卷八方。

　　周围一些星辰，更是在这股宇宙风暴的冲击下，化为湮粉！

　　这一刻，秦天玑所展现出来的力量，足以让任何一个伟大古老的帝国为之颤栗。

　　“这……这……这……”

　　看着屏幕中展现出摧枯拉朽之势的秦天玑，川江泽、川万流只觉得浑身上下，手脚冰凉，内心当中更是在不断的颤抖着。

　　恐怖！

　　这是何等恐怖！

　　何等可怕的力量！？

　　川江泽毫不怀疑，如果眼前那尊星辰元神想要毁灭他们仙河帝国的话，绝对是轻而易举，所谓的帝都星防御圈，在他的面前，简直如同过家家一样的存在，渺小，脆弱，一触即溃。

　　这个时候的他，脑海中不禁联想到了东联合国当中查阅到了一篇绝密资料。

　　这片星域在几百万年前，还不属于东联合国。

　　是一个比东联合国更要强盛一分的伟大国度所占领，那个伟大的帝国因为捕杀一个仙道四重的太乙真仙而又未将那个太乙真仙杀死，只不过将其困住，使得那个太乙真仙以自己为坐标发出了求救信号。

　　尽管这个帝国当时拥有着大量强者，甚至还有三位九阶精神大师坐镇在帝国当中，尚未前往洪荒世界，可是，随着那位太乙真仙的援军到来，一切，都毁灭了。

　　在那些来自洪荒世界的强者面前，那个拥有三位九阶精神大师坐镇的帝国，没有任何像样的反抗，在一夜之间，被夷为平地，化为湮粉。

　　正是因为那个帝国的破灭，那些残余的势力，在这片星空不断的发展、繁衍，从而渐渐的演变成了新的东联合国。

　　因为这一次教训，东联合国的人各方面调查，得出了一个经验。

　　他们这一片星空，被称为无尽星空，因为没有元气，不能够留下那些仙道强者能够使用的坐标，极容易迷路，一旦迷路，那些仙道强者的元气缓缓耗尽，等待他们的，就是陨落的结局。

　　因此，那些仙道强者一旦误入无尽星空，都会以最快的速度逃离这片区域。

　　即便是那些仙道强者有自己的宗门、势力，可是，无尽星空实在太大了，他们宗门当中那些拥有离开洪荒世界能力的至强者，根本不敢轻易涉足这片星域来救援他们，一个不好，说不定他们也会陷入其中，直到元气耗尽而死。

　　但如果那个修炼者能够以自身为坐标又另当别论。

　　关系极好的人，修炼了特殊的功法，两者间会产生共鸣。

　　尽管来到无尽星空求援，可能会导致这位修炼者也迷失在无尽星空当中，可仍然会有人，为了自己的好友，无视无尽星空的可怕，无视可能面临元气耗尽后的死亡，踏入无尽星空当中。

　　而任何一位，能够离开洪荒世界能力的修炼者，全部有着通天彻地的伟岸力量，其威能，根本不是任何一个帝国能够抵挡。

　　好在，这种修炼者实在太少了。

　　绝大部分修炼者都没有离开洪荒世界的能力，而那些拥有离开洪荒世界能力的至强者，又未必会在意那些真仙、玄仙、金仙的死亡，不然的话，宇宙中那么多帝国不断捕杀仙道强者，早就被洪荒世界的仙道强者给覆灭了。

　　可饶是如此，自那之后，东联合国仍然下达了命令，如果超过十年的时间击杀那尊太乙真仙，最好就让其离去，不然的话，谁也不知道自己是否会步那个帝国的后尘。

　　眼下，秦天玑的出现，便是让川江泽联想到了那被那位太乙真仙呼唤而来的伟大存在。

　　“大人……”

　　看着将星辰元神收回，重新坐到沙发上的秦天玑，川月河的眼中，已经充满了狂热。

　　永恒级战舰啊！

　　那可是永恒帝国最先进的战舰，每一艘永恒级战舰当中，还乘坐着不少七阶、八阶的精神大师，可在秦天玑面前，却被这样轻而易举的粉碎。

　　这种伟岸的力量，直让川月河为之沉醉。

　　“嘭！”

　　一道身影被秦天玑丢入了操作室，赫然是被他摧毁战舰后，抓过来的永恒帝国长公主空道英。

　　被摔落在地的空道英，仍然双目空洞，显然，还没有从这种巨大的打击当中回过神来。

　　“先不去仙河帝国了。”

　　坐下来的秦天玑，下达了新的命令。

　　“不去仙河帝国了？”

　　“来而不往非礼也！永恒帝国既然敢阻击我，那么，就得做好面临我报复的准备！这个帝国，已然没有存在的必要了！”

　　秦天玑淡淡的说着，直接给这个毫不逊色于东联合国的庞大帝国判决了死刑。

　　“不！”听到秦天玑的话，空道英猛然回过神来，口中发出一阵凄厉的叫喊：“不！你们不能够这样对我？不能够这样对待我们永恒帝国！大人，攻击您是我们鬼迷心窍了，请你给我们一个机会！我们愿意付出一切代价来乞求大人的原谅！”亲眼目睹了秦天玑以摧枯拉朽之势击溃四艘永恒级战舰的恐怖战力后，对于秦天玑是否能够摧毁整个永恒帝国，空道英已经再无任何怀疑。


第七百一十九章 黄金巨兽

　　“原谅！？！”

　　秦天玑看着空道英：“你们打算如何换取我的原谅？”

　　“大人，您需要什么，我们都可以给您，精神结晶，宇宙奇宝，星海遗迹，人口，星辰，美女，财富，权力，只要大人可以放过我们永恒帝国。”

　　“听上去蛮不错。”

　　秦天玑饶有兴趣的说着：“不过，你们永恒帝国既然想要保住自己，仅仅靠着这些，是不行的。”

　　“大人您的意思是……”

　　“我很仁慈，不想多造杀孽，不过你们永恒帝国既然得罪了，自然不能够不接受任何教训！让你们永恒帝国的皇帝到我面前自裁吧！”

　　秦天玑说的是实话。

　　击杀四艘永恒级战舰上的那些精神大师时，对他而言，都有些心痛。

　　摧毁那四艘永恒级战舰时，他能够清晰的感应到，十颗对应着八阶精神大师，两百三十六颗对应着七阶精神大师的星辰同时熄灭。

　　尽管这一千年的时间里他已经将星海祭文散播到了他所踏足的每一个角落，修炼这篇祭文的七阶精神大师数不胜数，可是，他是个很节约的人。

　　哪怕陨落了几百个精神大师，仍然让他有些心痛。

　　“让皇兄自裁……”

　　空道英的脸色一阵煞白。

　　“我不知道我会在仙河帝国待多久，不过，等我离开仙河帝国时，永恒帝国的皇帝仍然没有出现在我面前的话，那么，我的下一站，就将是你们永恒帝国。”

　　秦天玑这种说法，倒是给了空道英一个机会。

　　很快，这艘完好无损的永恒级战舰已经轰隆而下，降落到了仙河帝国的皇宫。

　　不久前，仙河帝国的川江泽、川万流等人，对于前来迎接秦天玑还有些心怀不满，但是，在亲眼目睹了星空中那场旷世大战后，再没有人敢对这一幕有半分质疑，所有人，全部恭敬的低下着自己的头颅，迎着自永恒级战舰上走下来的秦天玑，哪怕仙河帝国的皇帝川江泽也不例外。

　　“诸位，我们又见面了。”

　　看着仙河帝国的众人，秦天玑淡笑着说道。

　　只是，他这个玩笑，却是让在场所有人一个哆嗦，尤其是先前得罪了秦天玑的川万流，更是脚下一软，险些跪了下来。

　　“秦大人……我川江泽愿意退位，从现在开始，大人就是我们仙河帝国的最高掌权者，我们仙河帝国所有人，整个帝国当中的一切，都归大人所有。”

　　川江泽这个时候却是极有魄力的当机立断，居然愿意将整个仙河帝国拱手奉上。

　　“让我成为仙河帝国的皇帝？我没有这个兴趣。”

　　秦天玑摇了摇头，他的下一站，是洪荒世界，自然不会在这里浪费时间。

　　“本来，我并不打算放过你们仙河帝国，不过，你们得感谢你们仙河帝国的川月河公主，因为她的请求，我打算给你们一个机会，而刚才在面对永恒帝国时，你们也得庆幸你们做出了正确的选择，不然的话，我们就不会像现在这样，平静的进行交谈了。”

　　“是是是！”

　　川江泽弯着腰，连忙附和着回应着，看向川月河的目光充满了感激。

　　如果不是川月河关键时刻给予了他们那个视频信息，他们十有八九，会选择帮助永恒帝国。

　　一旦那样做，整个仙河帝国，将不会有任何悬念的被眼前这位超越了九阶精神大师级的伟大存在彻底摧毁。

　　“对于你们仙河帝国，我并没有什么兴趣，不过，对于你们仙河帝国的圣地仙源，我倒是有些好奇。”

　　“仙源？”

　　仙源乃是永恒帝国延续至今不衰的根源，相当于仙河帝国的立身根本，可以说，就算是永恒帝国的皇帝来了，他都未必会允许对方观看，但是此刻面对秦天玑的要求，他却不敢有半分拒绝。

　　“大人看得上仙源，那是它的福分，我们整个仙河帝国，都将以大人马首是瞻，大人想要做什么，尽管做即可。”

　　“带我去仙源吧。”

　　秦天玑道了一声，也没有多浪费时间，在川江泽这位仙河帝国皇帝的亲自带领下，很快往仙源方向而去。

　　“你们所说，形成仙源的根本在哪？”

　　“大人是说那头星空巨兽么？那头星空巨兽，被我们关押在一个分割的空间当中，这个空间，是我们当年成功猎杀的那位金仙级强者留下来的，我们就是通过这个空间，囚禁那头星空巨兽，然后将里面的能量不断牵引出来，形成了仙源。”

　　川江泽一边解释，一边带着秦天玑前行，很快，已经来到了一座巨大的宫殿当中。

　　这座宫殿四面八方，有着大量守卫把守，各种各样的科技设备，重重扫描，更远处，在这颗星辰上的防御轨道炮，都对准着宫殿所在的位置，任何人想要闯入这座宫殿当中，不止要面临这些精神大师们的阻挡，更要面对整个帝都星的防御力量。

　　“陛下。”

　　看到川江泽到来，一位守卫在宫殿门口的老者站了起来，对着他微微行了一礼。

　　这个老者，也是一位八阶精神大师，而且精神刻度已经到了八阶巅峰的水准。

　　“九皇叔。”

　　川江泽对于这位老者也是显得十分尊敬：“这一位就是秦大人，现在秦大人要去那片空间当中观摩。”

　　“秦大人。”

　　老者显然事先得到了消息，再加上他那八阶巅峰的精神力，自然能够略微感应到秦天玑和永恒帝国交战时散发出来的滔天威压，因此对他亦是十分尊敬。

　　“大人里面请。”

　　秦天玑点了点头，和川江泽一起，踏入了宫殿当中。

　　踏入宫殿，秦天玑敏锐的察觉到了四周空间法则的变化，不过，对于这个世界的空间法则，秦天玑并没有详细研究，因此也只能够猜出，他们在从宇宙进入一个其他空间。

　　这个空间，有点类似于极品洞天圣器，又有些类似于神国，还有一丝中等世界的性质，秦天玑可以区别出他的特殊性，可却不知道他到底该规划到哪一种类别。

　　“看样子，得找个时间，好好的研究一下这个世界的法则了，以我现在的精神强度，研究这些东西应该不难。”

　　秦天玑心中暗暗沉吟。

　　“就在前面，这，就是那头强大的星空巨兽。”

　　随着前方的空间慢慢的稳定，一个不算大的空间出现在了秦天玑面前，这个空间，乃是由九座十万米的高峰组成，每一座山峰，都是直入云霄。

　　九座山峰，隐隐形成某种奇特的阵法，组成一个圆形，每一座山峰上，都垂落下来一根紫色的巨大锁链，这些紫色的巨大锁链，往中央延伸，锁住的，赫然是一头浑身上下散发着高贵黄金色的巨兽。

　　这头巨兽，相对于那些真正的星空巨兽而言，称不上巨大，甚至比一些战舰都要小得多，只有十公里左右，但是，自他身上散发而出的那种凶悍、恐怖的气息，却毫不逊色秦天玑这些年来在宇宙星空中看到的那些不朽生物。

　　“嗯！？这头巨兽……”

　　秦天玑在这头巨兽身上看了片刻，敏锐的察觉到了这头巨兽似乎有些眼熟。

　　在这头巨兽身上，他可以感受到类似于那头剑灵蓝仙子的气息，顺着这个思路一回忆，秦天玑很快辨认了出来，这头巨兽，居然和他看到的盘踞在无望林海那头霸主——冰霜巨龙古蓝，几乎一模一样。

　　他虽然未曾看到古蓝的真身，却在秦天书的书房中看到了古蓝的画像，因此通过两者比较，可以肯定的判断出，两者绝对是同一个种族。

　　“巨龙族？和古蓝同一个种族！唯一不同的是，画像中的古蓝，通体是蓝色的，散发着一种冷厉、冰寒的气息，而这一头巨兽，通体金黄，身上的光芒高贵而璀璨。”

　　这头巨兽被九座山峰延伸而下的锁链层层困锁着，动弹不得。

　　不过，在这头巨兽一呼一吸时，隐隐沟通了某个奇特的渠道，干扰着空间，自那里面不断的汲取到了特殊的能量，从而形成了仙源。

　　“这种力量，莫非就是来自于那个所谓的灵界？”

　　秦天玑自言自语。

　　不过，当他提到“灵界”这两个字时，趴在地上静静恢复保存着体力的那头黄金巨兽，双目却是猛然睁开，仿佛太阳一般，散发出璀璨的光辉。

　　“灵界！人类，你知道灵界！？”

　　“嗯！？”

　　看到这头黄金巨兽这幅模样，不止秦天玑，就连川江泽也是颇为吃惊。

　　这头巨兽自从被他们捕获以后，不曾和他们有任何交流，现在主动开口说话，确实不同寻常。

　　秦天玑看着黄金巨兽的反应，略一思付，再度开口道：“我知道灵界！”

　　不过这一次他所使用的，不再是东联合国的宇宙通用语，而是秦天书等人那个世界的语言。

　　“下界语！你到过那个世界！？或者说，你就是来自于那个世界？”

　　这种奇特的语言，让这头黄金巨兽的目光全部汇聚到了秦天玑身上。

　　秦天玑并没有回答，而是看了一眼身旁的川江泽。川江泽连忙识趣的行了一礼，很快的退了下去。待得川江泽离开后，秦天玑才重新看着这头有着不朽生物层次的黄金巨兽：“巨龙族？你认识无望林海的古蓝？”


第七百二十章 宇宙主宰

　　“古蓝？那个小丫头，看样子，你果然来自于那个世界。”

　　黄金巨兽看着眼前的秦天玑，沉声说道。

　　尽管他对于那个世界实际上并没有什么好感，可是，相对于这个世界的人而言，那个世界的来者，不啻于他的同族。

　　“你的层次，已经达到了不朽生物的程度，相当于仙道第一重境界，不过，这种境界，想要从那个世界穿梭到这边，应该不是一件容易的事情吧。”

　　“这件事情说起来，确实有些奇异，不过，根据我多方面的打探，倒是明白了一些来龙去脉。”

　　黄金巨兽说到这，神色中呈现出一丝追忆，片刻后，他才回了回神，沉声道：“我来到这里，是一个偶然，在那片世界，我肩负着某种使命，只是，因为特殊的原因，我被囚禁在那里，而后，我从一个小剑灵的口中得知，我们所在的世界，我的宗族，正被一些强大的入侵者袭击，无数的族人，前赴后继的赶往战场进而战死，就连我们这个种族的发源地，都被那些入侵者占领、攻破，使得我们这个种族，不得不背井离乡！”

　　“入侵者？”

　　秦天玑心中一动：“洪荒世界的强者？”

　　“不错，就是这片世界当中，那些自称为‘仙’的人类种族。”

　　黄金巨兽语气低沉的说着：“作为我们这个种族的一员，任何人，都有着为自己的种族贡献力量，乃至生命的权力，于是，我想尽办法，挣脱了束缚，舍弃了自己的使命，开辟了一个世界传送阵，想要通过那个世界传送阵，返回我们所在的世界，只是，在世界传送阵启动的那一刻，意外降临了。”

　　“意外？”

　　“世界传送阵受到了极其严重的干扰！我的传送，并不顺利，原本我设定的传送点，并不安全，不止没有传送回我的种族所在，反而正好出现在了敌人的前线，敌对阵营的强者，整军待发，似乎正打算对着我们那个世界诸多种族形成的联盟发动最后的总攻，我所出现的位置，不久前，还是我们的前沿阵地，但是那一刻，却被敌人完全占据，成为了对方的大本营，幸好，就在传送彻底稳定下来，我将落入敌人的大本营时，一股全新的力量，突然出现，影响了世界传送阵的运行，在那短暂的过程当中，我隐隐看到，是一个新的势力，想要加入战圈，那些入侵者的注意力，被那些新出现的敌人吸引了，因此，我接下来被干扰的传送，得以持续……可饶是如此，我仍然没有出现在我们的总部位置！”

　　说到这，这头黄金巨兽往四面八方看了一眼，巨大的眼瞳当中满是阴霾：“我出现在了这个世界！那些入侵者们生存的世界！”

　　“那你为何此刻又被囚禁在这个帝国当中？”

　　秦天玑的这声询问，让这头黄金巨兽沉默了下来，似乎被触及了什么难以启齿的伤心往事。

　　“我太骄傲了。”

　　黄金巨兽沉默良久，终于面对现实：“我的修为，在我的种族当中，尽管称不上顶尖，却也属于出类拔萃的层次，我出现在那些入侵者们生存的世界后，我自以为可以凭借我的力量，让他们后院起火，从而干扰的前线的战局，只是，那个时候的我显然没有想到，能够打得我们整个世界节节败退的敌人，又岂是我一人，能够左右得了的？我甚至还没来得及进入那些入侵者们的发源地——洪荒世界，就在这些区域，就被人擒拿了下来，如果不是灵界之主想要通过我确定这个世界的具体坐标，再加上我身上肩负着特殊的使命，让我可以源源不断的自灵界当中汲取到元气补充自身，存在着一定的利用价值，恐怕，早已陨落……”

　　秦天玑看了这头黄金巨兽一眼。

　　不朽生物的层次。

　　放到诸天万界当中，绝对是纵横无敌级别的存在了。

　　不过，他们那个世界，除了诸天万界以外，还有个神界。

　　别说是那些高高在上的众神之王了，就算是一个中位神降临，怕也可以将才仙道第一层次的黄金巨兽彻底抹杀。

　　而强如神界，在面临洪荒世界的大军时都节节败退，整个神界都险些全灭，不得不付出巨大的代价封印通道，躲避洪荒世界的入侵者。

　　一个仙道第一层次的生物……

　　居然想要左右战局……

　　确实是骄傲的没边了。

　　“等等！”

　　这个时候，秦天玑根据这头黄金巨兽的描述当中，仿佛联想到了什么，猛然道：“你说，你在传送过程当中，看到那些天外世界的入侵者正在整军待发，准备击溃你们那个世界最后一道防线，因为有一股全新势力的出现，导致他们的注意力被转移？你可曾看到那股全新势力的军容？”

　　“不曾。”

　　黄金巨兽摇了摇头：“传送阵的变化，不过瞬间，我如何感应的到？如果不是因为我正在传送的过程当中，对于空间变化极其敏感，恐怕都不知道有一股新的势力降临了。”

　　“你是什么时候来到仙河帝国的？”

　　“什么时候？六万多年前吧，我记不清了。”

　　“六万余年前。”

　　秦天玑看了这头黄金巨兽一眼，隐隐有了猜测，或许，这头黄金巨兽当年看到的那一股新加入的势力，就是他们那片世界的神界。

　　而当年洪荒世界入侵者打算征战的目标，便是这头黄金巨兽所在的世界联军。

　　“你在你们那个世界，那个种族，修为如何？”

　　“修为？”

　　黄金巨兽说到这，眼中浮现出一丝高傲，不过很快，这一丝高傲又变成了茫然，茫然又转变成了低沉，变化之快，仍然无比费解。

　　“怎么？”

　　“我无法得知，我从那个小剑灵口中得到的消息到底是不是真的。”

　　“嗯？”

　　“如果是我先前在我那个种族当中了解的信息，我，虽然算不上至强者，却也算得上雄踞一方的人物，在我上面，除了那些可以统辖一片星域的神邸，以及法则化身的真神以外，我已经是站在顶峰了，但是……”

　　说到这，黄金巨兽眼中的那种迷茫已经再度浮现：“但是，根据后来那个小剑灵的说法，世界，变了！我们那个世界，属于潜力无限的世界，正在迅速的成长当中，只不过因为某种原因，我们那个世界的至强者，执掌着志高法则的宇宙主宰，因为被困了很长一段时间，以至于整个世界的进程停滞不前，后来，至高主宰陨落，那掌握在主宰手中的至高法则，一分为九，渐渐被人所得知，修炼起来难度也是大幅度降低，以至于接下来，各种各样的强者，宛如雨后春笋一般，纷纷涌现。”

　　“至高法则一分为九？”

　　“你不必问我，我也不知道发生了什么事，我唯一能够确定的是，因为至高法则一化为九，修行难度，亦是百倍，万倍的降低，以至于后来，出现了一个全新的修炼境界，一个以修行法则的数量来衡量的境界！每修成一道法则，修行者的修为，就会暴增一截！”

　　秦天玑点了点头，尽管不知道其中深指的含意，但这并不影响他做一个合适的听众。

　　而且，一道法则一分成九道，修炼起来更为容易，这个倒是不难理解。

　　“这还不是重点，哪怕法则一分为九，涌现出了大量强者，可这些强者的数量仍然有限！重点是接下来的黄金盛世！”

　　黄金巨兽说到这，有些奇异道：“不知道是不是那位小剑灵表达方式错误，还是我的理解方式不对，传言，那位宇宙主宰的继承者，居然放弃了至高法则，他放弃了成为宇宙主宰的机会。”

　　“嗯！？放弃成为宇宙主宰的机会？”

　　“是。”

　　黄金巨兽点了点头：“尽管我不知道，成为宇宙主宰，他的力量究竟能够强大到何等程度，但是我能够判断出来的是，随着无数强者的陨落，无数元气残留在我们那个宇宙，我们那个宇宙，已经通过汲取那些力量，不断的成长了起来，比最初的蒙昧时代要强大了无数倍，如果真的能够成为那个宇宙的主宰……”

　　说到这，黄金巨兽似乎有些词穷了，他的见识，使得他无法来形容宇宙主宰的强大。

　　好一会儿，他才再度开口道：“如果他真的可以成为新的宇宙主宰，那么，我想，至少横扫我当时看到的那一批整军待发的入侵者不在话下。”

　　“横扫那一批整军待发的入侵者！”

　　秦天玑心头一凛。

　　如果他没有猜错，那一批入侵者，就是将神界远征军打的溃败的天外世界强者，他们甚至险些攻破神界，令神界破灭。

　　如果说，那个新生的宇宙主宰，真的拥有这等伟岸的力量，那岂不是说，他能够凭借一人之力，荡平神界！？

　　“宇宙主宰，应该就是那个世界的神眷之子了……不！神眷之子控制不了那个世界的法则，绝对是世界之子，而且是接近掌控着层次的世界之子！一个世界之子，就能够强大到这等程度，横扫神界，那那个世界，得强大到什么层次？”

　　秦天玑眼中精光闪烁着。如果他能够炼化那个世界，别说是灭杀云虚尽了，纵然是面对洪荒世界的那批庞大军队……亦不过是摧枯拉朽！


第七百二十一章 原因

　　“接下来的事情，你应该可以猜到了，就好像一位集中了全世界所有财富，富可敌国的商人，退隐幕后，将自己手中的财富送给了其他人不说，更是空出了无数的岗位、利润空间、商业渠道，以至于，整个世界的经济都呈现出了一种飞跃式的发展……”

　　黄金巨兽说到这，似乎自己也有些不太确定：“这是我所得到的局部消息，那个小剑灵说的是真的的话，现在我们那个世界，已经强者辈出，我现在这种修为到了那边……应该算不了什么了。”

　　秦天玑听了，倒是点了点头。

　　仙道一重！

　　实力只是相当于最普通的神袛。

　　这种神袛，在那种大规模的交战当中，就是炮灰！

　　“既然我们来自于同一个世界，有着同样的敌人，在这里遇上了，我自会给你一定的照应，接下来，你有何打算，如果你想要离去的话，只是我一句话的事。”

　　“不用！”

　　黄金巨兽摇了摇头：“我现在在这里的主要职责，并非其他，而是充当着一个坐标的作用，如果我离去了，这个坐标，就无法派上用场，我得在这里等着，等待伟大的灵界之主新的命令。”

　　“灵界之主？你们那个世界就是灵界吧。”

　　秦天玑随意的询问了一句。

　　只是，这头黄金巨兽的回答却让秦天玑有些惊讶：“不是！”

　　边说着，他还有些诧异的看了秦天玑一眼，似乎在奇怪，秦天玑如此修为，为何连这些常识性知识都不知道：“灵界，只是我们的盟友，对我们协助良多，我们那片世界，用我们的说法，是十方世界，洪荒世界之人也将其称为十方宇宙！”

　　“十方宇宙。”

　　秦天玑点了点头。

　　不过，就在他打算就此次交谈划上句号时，十方宇宙这几个字却仿佛一道闪电，划过他的脑海，瞬间让他惊醒过来。

　　“十方宇宙！你说什么？十方宇宙？你们那个世界，叫十方宇宙！？”

　　“不错，正是十方宇宙！”

　　黄金巨兽看着一脸惊容的秦天玑：“你还没有进入过十方宇宙？你是来到这片世界后，才修炼到这个层次的？”

　　“十方宇宙！十方宇宙！居然是十方宇宙！”

　　秦天玑却没有理会黄金巨兽的话，他口中不断的喃喃自语着，神色中有着难以遏止的震惊。

　　和云虚尽的那一场大战，到了最后关头，他虽然没有参加了，可是，通过后来秦玉颜等人的描述，他对于接下来发生的事并非一无所知。

　　最终，孤城师弟召唤下来一股伟岸的力量，形成一片宇宙投影，镇压虚空，粉碎一切！

　　而那片宇宙投影，根据孤城师弟口中的说法，就是十方宇宙！

　　“十方宇宙！孤城师弟召唤的，居然是十方宇宙的投影！神眷之子，尽管可以召唤宇宙投影的力量，可是，事先必须得布置阵法，借助着阵法作为媒介，才能够引下世界投影降临，而且，如果距离十分遥远，投影的力量还会被无限削弱……可孤城师弟，不止没有借助任何外力，借助而下的力量，更是可以镇压神界……”

　　这一刻，秦天玑隐隐觉得，自己已经碰触到了某种真相！

　　宇宙主宰！

　　孤城师弟，就是黄金巨兽口中那位放弃了至高法则，放弃了十方宇宙世界之子之位的主宰！

　　“怎么可能！孤城师弟的真正身份，居然是十方宇宙的世界之子！？”

　　秦天玑一脸的难以置信。

　　不过，在他脑海当中还有一个声音在回荡着。

　　为什么不可能！

　　“孤城师弟，并非神界神王，这一点，在他引下宇宙投影之力击溃神界之力已经可以确认了！我手上持有的两件至宝，一件，是造化神玉，洪荒世界世界之心的碎片所化，云虚尽这位绝世强者都为之眼红的至宝！另一件，万古长青树，云虚尽口中的大神通者原身！能让云虚尽这位力压神王的绝世强者称为大神通者，不用想就知道其修为究竟强横到了何等程度！可是这两件宝物，在面对孤城师弟时，居然深感忌惮！”

　　想到这，秦天玑不禁沉默了下来。

　　宇宙主宰！

　　孤城师弟的真正身份，居然让人如此震撼！

　　可他这等身份，最后的下场，竟然是陨落，转世重生！

　　那他的敌人，该强大到何等程度！？

　　他现在的修为，虽然已经强大到了一个完全无视九阶精神大师的程度，可是，根据他自己的推测，应该是和云虚尽相当，可能比全盛时期的云虚尽，要逊色半筹！

　　可云虚尽在孤城师弟面前，却不过土鸡瓦狗！

　　而且那个时候的孤城师弟，还尚未恢复到全盛时期。

　　一时间，秦天玑心中刚刚衍生出来的那种目空一切，不逊色于绝世神王级的自信、自傲，顿时荡然无存。

　　强中自有强中手！

　　一山还有一山高！

　　他的路，还很远！

　　“或许，只有等我真正的踏入洪荒世界，踏入这个令神界，令十方宇宙颤栗的可怕世界后，我才能够真正的了解到我的敌人，究竟强大到了何等境界，我才能够真正了解，我将来，得达到什么程度，才能够掌控自己，才能够让孤城师弟脱离苦海！”

　　秦天玑脑海当中的思绪如潮，身上的气息，亦是在发生着变化，这一幕自然落在这头黄金巨兽眼中。

　　先前的秦天玑在进来的时候，尽管看上去十分平静，可是任何人都能够感受到在他身上那种强烈的自信，以及那种掌控一切的霸道，这种气息，咄咄相逼，一些修为不高的人站在他面前，甚至会有一种无法喘息的感觉。

　　但是此刻……

　　他那种掌控一切的自信，霸道，已经全部收敛，被深深的埋藏到了心底，尽管看上去仍然颇有些卓尔不凡，与众不同，但是浑身上下已经不复先前那种锋芒毕露，顺生逆亡。

　　“心境尚需沉淀，看样子修炼的时间尚短。”

　　黄金巨兽心中给予了秦天玑这个评价。

　　不过，联想到他当年的自己，在刚刚来到这个世界时，又何尝不是？自以为自己修为了得，视天下人为蚁蝼！？

　　相对于他自己来，眼前的秦天玑还算是好的了。

　　至少……

　　对方确实有这种修为。

　　只是这种修为还没有真正达到可以视天下强者于无物的程度罢了。

　　“你既然打算在这里等待灵界之主接下来的命令，不愿离去，那我也不强求了，不过我会吩咐仙河帝国，让他们尽可能的满足你的其他要求，这样一来你的日子也可以过的稍微舒服一些。”

　　“多谢了。”

　　黄金巨兽对着秦天玑点了点头：“希望有朝一日，我们还有并肩作战，共抗洪荒世界入侵者的一天。”

　　“希望。”

　　秦天玑应诺了一声。

　　这里的目的已经达到了，他也不再多留，很快，已经退出了这片空间。

　　外面，川江泽正在恭敬的等候着，看到秦天玑到来，连忙卑谦的行礼：“大人，我已经命人准备好了宴席，接待大人，希望大人能够赏光……”

　　“不用了！”

　　秦天玑挥了挥手：“这头不朽生物和我有些渊源，我不希望下次再见到他时，他有什么怨言。”

　　此话一出，川江泽脸色顿时变得惊恐起来，连忙请罪道：“大人恕罪，大人恕罪，我并不知道大人和这头伟大的不朽生物有关，我这就命人将这位大人请出来，并且亲身向他赔罪……”

　　“这一点倒不至于，只不过接下来他如果有什么事情需要吩咐，你照办便是。”

　　“是。”

　　川江泽有些惶恐的应了下来。

　　“川月河！”

　　秦天玑目光一转，落到了同样等待在一旁的川月河身上。

　　“大人。”

　　“我马上就将离开仙河帝国，前往洪荒世界，现在，我给你两个选择！”

　　“大人，请让月河跟随在大人身边。”

　　秦天玑话还没有说完，川月河已经楚楚可怜的哀求了起来。

　　“嗯！？”

　　“大人，您身份尊崇，我相信，即便到了洪荒世界，以您的身份，也必然需要一个侍女侍奉左右，月河不敢奢求太多，只求能够在大人面前为奴为卑，就心满意足了。”

　　秦天玑本来想了然一身前往洪荒世界，不过，联想到很多事情，有个人吩咐，确实不错，他沉吟了片刻，倒是答应了下来。

　　“那你就随我同去吧。”

　　听到秦天玑的话，川月河的脸上露出惊喜之色，而川江泽，眼中也是神光闪烁着，看向川月河的目光隐隐有些羡慕。

　　能够跟随在这样一位绝世强者身边，并且还有前往洪荒世界，寻求永生的机会，别说川月河这样一位七阶精神大师了，就算是八阶巅峰的精神大师，也求之不得。

　　“大人，那永恒帝国方面……”

　　“我最多还会在这边待上一个月的时间，你可以再给永恒帝国发个信息，告诉他们，一个月后如果还没有让我看到永恒帝国的人马，那么，即便我时间紧迫，也会抽出时间来将永恒帝国湮灭在这片星空！”

　　“是！大人请放心，永恒帝国如此不识好歹胆敢得罪大人，再重的责罚都不为过！我这就去传讯！”

　　“嗯。”

　　秦天玑微微一颔首，扫了川江泽一眼：“现在，动用你能够动用的所有办法，寻找一副前往洪荒世界的详细星图，我要求精确到每一颗生命星辰的地步！你们有一个月时间！”“是！大人，我直接召开东联合国的最高会议，发动整个东联合国的力量，都会为大人将星图以最快的速度寻来。”“去吧。”


第七百二十二章 离去

　　面对一个精神刻度爆表的史前怪物，永恒帝国不敢有任何怠慢。

　　就如同仙河帝国知道东联合国破灭前那个帝国的历史一样，永恒帝国对于一些宇宙当中的强者了解的更多。

　　他们十分清楚，别看现在他们永恒帝国捕杀那些仙道强者捕杀的欢快，可是，一旦洪荒世界真正有某一位强者出了洪荒世界，前来寻仇的话，等待他们的，只有灭亡一个结果。

　　洪荒世界，才是这片浩瀚无垠宇宙的真正主宰！

　　而洪荒世界当中的顶级强者，才敢说可以真正的主宰整片天地，册令任何人生死。

　　这也是宇宙各大帝国那些九阶精神大师们，为什么一到了九阶后，就会迫不及待的前往洪荒世界。

　　九阶！

　　是这些帝国强者们心目中的理论极限，只有踏入洪荒世界，他们才能够拥有一片更为广阔的天地。

　　“大人！就是这两人，如果不是这两人的蛊惑，我们永恒帝国绝对不敢做出这种大逆不道，冒犯大人的事情来啊，现在我已经将这两人擒下，专门交给大人处置。”

　　仙河帝国皇宫接待室中，空永眠这位永恒帝国的皇帝，亲自来到了仙河帝国，一脸战战兢兢的站在秦天玑面前。

　　而在他身后，情报部长鬼尘，以及咏月商会的会长藏尽锋，两人则是脸色惨白，低着头跪在地上，在他们的手腕、脚腕，都有一个银白色的圆环，而头顶上，一个宛如紧箍圈的银色头箍中，更是延伸出一根银色的锐刺，刺入他们的大脑，干扰着他们精神的稳定性，使得他们八阶的精神强度，发挥不出半成。

　　秦天玑扫了眼前两人一眼，鬼尘他不认识，但是藏尽锋，这位咏月商会，他倒是有点印象。

　　“既然犯了错就得认罚，灭了了事。”

　　秦天玑道了一声。

　　直接给两人下达了死刑。

　　鬼尘、藏尽锋两人尽管事先已经有了心理准备，可当他们最终的审判真正下达时，他们脸上，仍然忍不住的浮现出了无可遏止的惊恐。

　　“大人，大人，饶命啊……”

　　只是，得到命令的仙河帝国侍卫显然不会理会他的求饶，很快将二人带了下去，不到片刻，惨叫传来，伴随而至的，还有秦天玑精神世界当中两颗星辰的黯淡。

　　“看样子，得找出一门更为霸道的法门了，现在星海祭文虽然传遍星海，修炼这门神通的七阶精神大师成千上万，可是，积水成河，再弱的力量，也是力量，两颗星辰的黯淡，对于我的精神世界影响可以忽略不计，可是，这个计划也得提上日程。”

　　秦天玑心中暗暗沉吟。

　　任何一位修炼星海祭文的人，在得到沧澜世界诸天万界力量回馈的同时，也会不断的反哺精神，滋养他精神世界当中的那些星辰，他的这种做法，等于在消耗诸天万界的力量，成全他自己。

　　好在，诸天万界现在还能够支撑，修行星海祭文的那些精神大师们，距离将诸天万界的力量耗尽还差得多。

　　可是，这种方法毕竟不能持续。

　　而且，在得知他将来需要对付的敌人可能达到力压十方宇宙主宰后，他已经不满足这种涓涓细流般的精神增长了。

　　尽管这些涓涓细流的数量成千上万，汇聚而成便是一条滔滔大河，和这种成长速度，仍然无法达到他心目中的预期。

　　“不过，要强行提取大量精神的话，必须循序渐进，如果让人察觉到了星海祭文当中存在着问题，进而掀起一阵抵制风潮，那就糟糕了。”

　　秦天玑考虑着，脑海中，再度想到了诸天神祭。

　　献祭！

　　或许是个不错的办法！

　　任何人，哪怕那些最顶级的精神大师，都可能运到危险，在遇到危险时，他们如果可以掌握着一门强大的秘术，得到更为强大的力量，相信他们绝对会毫不犹豫的马上施展。

　　哪怕施展这门秘术需要消耗大量精神，需要付出极大的代价，哪怕精神等级降低，他们也在所不惜。

　　毕竟，相比起自己的性命来，精神的大量消耗又算得上什么？

　　暗暗的将这件事情留了留心，秦天玑的目光再度落到了空永眠身上。

　　不需要秦天玑废话，空永眠马上上前，恭敬的递上了一张单子：“大人，这是我们永恒帝国对大人您先前的冒犯而提出的赔偿，请大人过目。”

　　川月河上前，接过单子，而后再恭敬的转交到了秦天玑手上。

　　秦天玑看了一眼，首先看到的，是足足六百颗精神结晶！

　　精神结晶！

　　八阶精神大师陨落后才能留下来的产物。

　　六百颗，估计已经是永恒帝国所能够拿出来的极限了。

　　这些精神结晶，对于精神大师恢复精神，提升精神刻度，有着无法估量的效果，一颗精神结晶，至少都可以造就出一位六阶精神大师。

　　如果那位六阶精神大师原本就到了六阶巅峰，甚至可以靠着它，冲击七阶精神大师，成就精神不朽的境界！

　　至于剩下的东西……

　　同样有着各种宝物。

　　二号已经和东联合国的资料库进行了对接，因此这些宝物大部分他都能够辨认出来，靠着这些宝物，他有很大的把握，能够将自己的肉身强度提升到仙道一重的地步。

　　“好了，这件事情到此为止，退下吧。”

　　秦天玑颇为满意的点了点头，而后对着空永眠一挥手。

　　顿时，空永眠整个人仿佛都轻松了一大截，深深舒了一口气后，连忙对着秦天玑，一鞠躬到低，而后低着头，退了下去，神色恭敬至极，任何人看到这一幕，恐怕都无法想象，这个男子，居然会是永恒帝国这个庞然大物的最高统治者。

　　不过一联想到他们面向行礼之人的修为，哪怕得知对方是永恒帝国的帝王，相信他们也绝对会见怪不怪。

　　“川江泽，我的星图准备好了没有。”

　　“大人，已经准备好了，这幅星图，我们和周边好几个大势力互相交换，再和永恒帝国相互印证，绝对是我们这片星域当中所能够拿得出来的最为详细的星图。”

　　“嗯。”

　　秦天玑接过星图，也不浪费时间，直往外面而去。

　　川月河连忙上前，跟在秦天玑身后。

　　“大人，这是我们为您准备的战舰。”

　　出了皇宫，来到广场上，川江泽连忙对着秦天玑虚手一引，介绍起广场上此刻停靠的那艘战舰来：“这艘战舰，名为仙光号，他不止是攻击、防御性能达到了宇宙顶尖的水准，其速度，更是宇宙之最，就算是永恒帝国最为先进的永恒级战舰，和他的速度相比，也差了不止一筹，拥有这艘战舰，相信大人您前往洪荒世界的时间，绝对会大幅度缩短。”

　　秦天玑看着眼前这艘类似于子弹模样，有着十公里长的战舰，微微点了点头。

　　“好，这艘战舰我收下了。”

　　秦天玑说完，一步虚踏，已经来到了战舰上。

　　川江泽还想跟着上去介绍一番，川月河已经委婉的道了一声：“陛下，大人显然不想再过多耽搁时间了，现在应该马上就会离去，我看，一些没必要的事情，还是不要再浪费大人的时间为好。”

　　川江泽微微一怔，得知秦天玑此刻就要离去，他心中说不出到底高兴，还是惋惜。

　　不过联想到川月河日后会跟随在秦天玑身边，肯定会前程无量，他心中又微微振奋了一些，对着川月河重重的点了点头：“好好服侍大人，倾尽一切，都要让大人满意。”

　　“我知道。”

　　川月河应了一声，跟着秦天玑一起，退入了战舰当中。

　　很快，她的精神已经扩散着，延伸到了战舰当中的每一个角落，和战舰的各种仪器产生了共鸣，将战舰全部开启！

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轻微的震动当中，仙光号战舰很快飞上了高空，等到一定的高度后，豁然加速，很快已经消失在了川江泽等人的视野当中。

　　“陛下，我们回去吧，我相信，公主殿下即便跟随在秦天玑大人身边，也绝对不会忘记自己出生于我们仙河帝国。”

　　雷光部长着怅然若失的川江泽，小声的安慰道。

　　“我知道，我只是羡慕！”

　　“羡慕？”

　　“不知道我什么时候，才能够拥有这种力量，横行天下，遨游宇宙，走到世界的任何地方，都能够让其围绕着我而旋转……”

　　“呃……陛下，相信只要陛下继续修炼下去，总有一天，可以突破到九阶精神大师，到时候，自然就能够遨游宇宙，踏遍星空，甚至前往洪荒世界追求永生了。”

　　川江泽摇了摇头。

　　别看他现在是八阶精神大师。

　　可是，九为极致！

　　九阶精神大师是一道坎。

　　整个星空宇宙当中，八阶精神大师虽然不多，却也绝对不算少，整个东联合国当中，八阶精神大师的数量就超过了三百位。

　　可是，真正有希望冲击九阶精神大师的，少之又少。

　　八阶精神大师晋升九阶精神大师，难度比六阶精神大师晋升到七阶精神大师，更为巨大。

　　“好了，回去吧，秦天玑大人虽然离去，但是，他却带走了月河，如果这件事我们处理的好，我们仙河帝国的威望，绝对能够再上一层楼，哪怕成为东联合国议会的会长，都绝非没有希望。”川江泽消沉了片刻，很快已经投入了自己的角色当中，眼中精光闪烁。他是仙河帝国的皇帝，一切，自然都要为帝国考虑。


第七百二十三章 肥了

　　“大人，我们这个方向，并不是洪荒世界吧。”

　　“当然不是。”

　　川月河在星图上看了片刻，很快，已经如同明白了什么。

　　“那片虚无星域？”

　　秦天玑并没有回话。

　　而川月河也很识趣的没有再问，安心的控制着这艘战舰，往虚无星域飞去。

　　由于飞船上的信号规格极高，一路上，所有的空间跳跃点，对飞船完全开放，前进的路程自是极快，很快，飞船已经出现在了虚无星域的外围，而后再经过一年的飞行，秦天玑重新来到了虚无地带的中心。

　　“你在飞船当中等我。”

　　秦天玑对着川月河交代了一身，身形一闪，直往虚无地带的中央而去。

　　虚无地带，对于其他人来说，确实十分危险。

　　不过，随着秦天玑的世界母树根须延伸到了这片区域，已经自区域当中开辟出了一片安全地带，倒是让秦天玑不至于有着面临死亡的危险。

　　寻找了片刻，很快，秦天玑已经找到了一个正在形成的空间裂缝。

　　待得空间裂缝即将形成的刹那，他那强大到足以毁灭整个仙河帝国的恐怖精神，已经猛然凝练，化作一柄绝世神剑，悍然斩入那道裂缝当中。

　　和以前相比，现在的他，精神强大了不知道多少倍，尽管在斩入裂缝期间，精神就在不断的崩灭，可却不至于马上化为虚无。

　　趁此机会，沧澜世界方向的世界母树，根系全力延伸，很快已经扎穿了世界，将秦天玑精神当中包裹的那六百颗精神结晶，全部接受。

　　“嘭！”

　　靠着空间裂缝，将物品转移到沧澜世界后，秦天玑那一股精神亦是完全崩溃，化为虚无。

　　精神崩溃的痛苦，让秦天玑眉头一皱，脸色更是变得一阵苍白，大量的虚汗自额头上溢出。

　　“这些空间裂缝的威力，真是可怕，我现在的精神刻度，已经达到了一个全新的顶点，尽管我不知道是什么级别，可想要炼化一个大世界，都能凭借精神直接碾压，如此强大的精神力，居然也只能够抵挡这股空间裂缝湮灭力量的一个刹那。”

　　秦天玑心中暗暗凛然。

　　如果不是因为有世界母树配合的话，他根本就没办法将那六百颗精神结晶转移到沧澜世界当中。

　　六百精神结晶被世界母树的根须带入沧澜世界后，其中一颗，马上变化着，靠着这颗精神结晶当中的力量，形成一道精神投影，正是秦天玑。

　　由于间隔了两个世界，秦天玑虽然可以初步感应到沧澜世界、世界母树，并且控制他们去吞噬宇宙，炼化世界，可却没办法精确到一些细节之事。

　　甚至要将自己的意念传递给秦玉颜、混元等人，都无法做到。

　　两个世界相隔终究太过遥远了。

　　遥远到如果不是造化神玉，不是世界母树，秦天玑甚至根本感应不到沧澜世界的存在。

　　能够借助一块精神晶石，形成一道精神投影，这已经是他所能够做到的极致了。

　　“嗡嗡！”

　　借助着沧澜世界的力量，秦天玑很快降临到了混元天宫，而后，传讯给了混元、秦玉颜二人。

　　伴随着沧澜世界特有的世界波动闪烁，混元、秦玉颜二人已经同时出现在了混元天宫当中。

　　“界主大人。”

　　“天玑！”

　　“时间紧迫，我长话短说，我因为一个意外，现在在天外世界，将精神投射到这里消耗极大，哪怕靠着一颗精神晶石，也持续不了太长时间，首先，我需要清楚，你们的情况如何。”

　　“情况，不是很好……”

　　秦玉颜和混元二人对视了一眼后，同时露出了一丝苦笑。

　　“嗯！？”

　　“千年的时间里，借助着沧澜世界的力量，我们已经全部修炼到了半神的巅峰，在沧澜世界当中得到力量加持，更是有着抗衡不朽真神的力量，而我们沧澜世界当中，诞生而出的半神境强者，更是超过了十万！”

　　十万半神！

　　如果是以前，秦天玑或许会感到吃惊，但是，去了永恒帝国、东联合国这些国度后，他的眼界早已经不是先前所能够比拟。

　　半神！

　　精神刻度不过等同于六阶精神大师罢了。

　　如果撇开战舰的外在因素不说，半神自然要强于六阶精神大师，可是，那些国度，科技极度发达，每一位六阶精神大师几乎都配备着黑洞级，乃至世界级战舰，完全有着抗衡半神的力量。

　　而六阶精神大师……

　　别说是永恒帝国、东联合国了，就连仙河帝国，勉强凑一凑，也绝对可以拉出十万来。

　　“十万半神，这在宇宙当中，绝对是一股无敌的势力，只是，大概三百年前，无尽世界那边出了一些变故。”

　　“变故？”

　　“神界！”

　　秦玉颜重重的点了点头：“你走了以后，神界的力量两次想要降临到我们沧澜世界。”

　　“这一点我能够感应得到，一些细节上的事情我无法察觉，但是神界意志想要降临，我倒是十分清楚，不过，世界母树早已经将通天阶梯那片空间加固、封死，就算是神界的意志想要降临下来，也是妄想。”

　　“正是如此，他们无法降临到我们沧澜世界，于是，便把主意打到了无尽世界，以前，行为举止还没有那么激烈，降临的力度也是有限，可是随着元炽烈的顺利晋升，踏入神界后，这种降临力度，提升了十倍、百倍不止！”

　　“元炽烈？诸神商会的元炽烈？他成为不朽神袛了？”

　　“是，中央世界和圣光世界、青森世界、天龙世界、暴风世界、雷霆世界等世界合作，形成了一个联盟，那个联盟尽管有着强大的力量，却是不足为惧，如果不是因为我们现在想要攻破他们那个联盟，还需要付出不小的代价的话，我们完全可以将中央世界征服！现在关键在于无尽世界！诸神商会，或许是得到了神界的支持，使得无尽世界在短短的百年时间里，完成了晋升，现在，已经可以容纳不朽真神的力量！”

　　“无尽世界，容纳不朽真神的力量！？”

　　秦天玑倒是有些惊讶。

　　想不到，最终出现变故的居然不是中央世界，而是无尽世界。

　　不朽真神，比半神境强者要强大的太多，十万半神，听上去十分了得，可是，如果不能够统一调度，一位不朽真神，便可将他们杀得干干净净，无非就是多花费一点时间罢了！

　　不朽真神和半神的层次差距，太大了。

　　“无尽世界因为晋升的时日尚短，所能够容纳降临的不朽真神数量不多，现在只有十二个，可是，这十二位不朽真神，却是将我们沧澜世界发展的步伐，全部遏止，现在，我们沧澜世界的半神，根本不敢外出了。”

　　秦玉颜说到这，神色有些无奈，而后，她又补充了一句：“当然，那些不朽真神也不敢踏入我们沧澜世界，在沧澜世界，有我和混元大人在，我们两人在沧澜世界可以发挥出来的力量，凌驾于普通不朽真神之上，或许，还没有达到中位神的层次，可却绝对处于下位神的巅峰，他们也不敢来我们沧澜世界放肆！再则，沧澜世界是我们的主场，十万半神，如果布成阵法，密切配合，再借助着沧澜世界的力量，即便他们十二位不朽真神齐至，我也有信心让他们有来无回！”

　　“是我疏忽了！”

　　秦天玑的精神刻度不断增强，将力量回馈给那些七阶精神大师，自然也是需要代价的。

　　代价，就是沧澜世界的力量！

　　他不断的将沧澜世界的力量回馈给那些修炼了星海祭文的精神大师，这样一来，他的精神刻度不断增长的同时，也让沧澜世界的发展陷入停滞。

　　以至于千年时间，沧澜世界仍然还没有晋升、蜕变，达到可以诞生不朽真神的地步！

　　“日后修炼星海祭文的精神大师只会越来越多，尽管会为我提供海量精神，使得我的精神刻度无限拔高，可是，如果因此导致沧澜世界的发展停滞，甚至掉阶，那就得不偿失了，以前，沧澜世界可以不断往外扩张还好些，但是现在，无尽世界的存在，却成为了一头拦路虎……”

　　是的！

　　拦路虎！

　　无尽世界，不值得一提！

　　真正可怕的，是无尽世界背后的神界！

　　确切的说，是神界当中，属于元炽烈那一系的诸神。

　　元炽烈乃是一位上位神袛转世，不过，他的力量，却还无法强行打开神界通道，隔着一个世界，让无尽世界晋升，从而使得不朽真神可以降临无尽世界的程度。

　　能够做到这一点，极有可能，是那些高高在上的众神之王亲自出手了。

　　至于目的！

　　秦天玑相信，世界母树的诱惑，绝对不是任何一位众神之王所能够抵挡！

　　更何况，能够发展成第二个神界的沧澜世界，拥有的潜力，也同样足以让一位神王为之侧目。

　　神界，神王是至高无上！

　　可是，同为神王，可那些得到神界眷顾的神眷之子，身份、地位，却凌驾于神王之上！

　　而沧澜世界，如果真的可以发展成为第二个神界，一旦那位神王可以将这样一个世界炼化，到时候，就不止是神眷之子那么简单，他将一跃成为凌驾于神界神眷之子、世界之子之上的主宰！

　　当然，这一切建立在沧澜世界可以发展到第二个神界的前提下，到目前为止，世界母树的诱惑，尚在沧澜世界之上。

　　“无尽世界！众神之王！”

　　秦天玑自言自语。

　　“如果沧澜世界的发展被无尽世界的不朽真神所遏止，那么沧澜世界的发展就会陷入停滞，可星海祭文还在不断外传，星海祭文的修行者对于沧澜世界力量的索求并不会停止，长久以往，沧澜世界的等级，甚至可能因此而跌落……”

　　这种现象，是他所不允许的！

　　而这个问题，最终，只有通过战争，才能够解决！

　　“中央世界和那些大世界的融合程度怎么样了？”

　　秦天玑询问道。

　　“已经到最后阶段了。”

　　“很好，那算是肥了！可以宰了！”

　　“可是，有无尽世界当中降临而下的那十二位不朽真神在……”

　　“不朽真神？无尽世界当中有不朽真神，我们沧澜世界，也可以有！”秦天玑话一说完，手上，已经出现了五百块精神结晶！“挑选出五百位半神巅峰的强者，我希望，等到中央世界彻底融合晋升，战争开启的那一刻，在我们沧澜世界可以看到超过一百位不朽神袛！”


第七百二十四章 征战中央世界

　　秦天玑将五百精神结晶交给了秦玉颜二人处理。

　　剩下的一百颗留着维持他那道精神投影，而他本人，则是离开了虚无星域。

　　不过在离开虚无星域时，他却将空无痕留了下来。

　　空无痕八阶巅峰的精神强度，在星空宇宙当中绝对属于最顶尖的存在，再加上那艘来自于永恒帝国的永恒级战舰，就算是去覆灭类似于亚龙联邦那样的国度都不在话下，除非面对大量八阶精神大师的围攻，否则，星空宇宙中能够奈何得了他的人屈指可数。

　　有他在这片虚无星域，即便出了什么变故，秦天玑也能够有所感应，从而做出一定的应对。

　　洪荒世界！

　　宇宙中心！

　　所有人都知道洪荒世界在哪！

　　朝着宇宙中心方向走，就能够走到。

　　因为，洪荒世界太大了，大过了任何一个帝国，任何一片星域。

　　不过同样，即便知道洪荒世界在哪，可要前往洪荒世界，路途，同样是无比遥远，远到超乎秦天玑的想象。

　　在秦天玑赶路的五十年后，一个信息，将秦天玑的注意力重新拉回了沧澜世界。

　　“界主大人，中央世界晋升了！原中央世界的至强半神，全部晋升，其他世界因为在世界融合的过程中有着巨大的贡献，也纷纷突破，达到不朽真神的层次，眼下，在中央世界的不朽真神级强者，已经有十八人！”

　　混元至尊第一时间将这个重要的消息汇报了上来。

　　“十八个不朽神袛！”

　　秦天玑看了混元至尊一眼：“我们一方突破不朽神袛层次的人有多少！”

　　“大人给予的那种至宝，效果极其显著，到现在为止，我们所挑选出来的那五百位巅峰半神当中，已经有八十三人，晋升到了不朽神袛的层次！其中将境界稳定下来的，亦有六十六人。”

　　“六十六人，无尽世界这五十年里，重新降临了十位神袛，达到二十二之数，再加上中央世界的十八位不朽神袛，也不过四十人，不过我相信，无尽世界在没有足够的把握前，不敢和我们沧澜世界轻易开战！”

　　对于这一点，秦天玑信心十足。

　　因为沧澜世界太过神秘。

　　整个沧澜世界，和外界完全隔绝，实行了闭关锁国的策略，外界之人，除非是闯入沧澜世界，否则，根本就不知道沧澜世界的底蕴究竟达到了何等程度。

　　这也是无尽世界五十年前有十二位不朽神袛的情况下，尽管在外界阻击沧澜世界，却始终不敢踏入沧澜世界一步的原因。

　　未知的敌人，最可怕。

　　“六十六位神袛，已经够了，去，带领沧澜世界的大军，踏平一切抵抗力量，让这个宇宙明白，谁才是真正的主宰！我会让世界母树的力量延伸过去，尽可能的为你们牵制中央世界的世界之力！”

　　“是，界主大人。”

　　混元至尊神色振奋的应诺了一声，召集的命令，很快下达。

　　五十年里，沧澜世界的半神强者数量早已经突破了十万，哪怕要召集十万半神出战，都是轻而易举！

　　不过，对付一个刚刚晋升的中央世界，显然用不着十万半神那么夸张，一万，足矣。

　　不到一天的时间，六十六位不朽真神，一万半神，已经在混元至尊的召集下，汇聚到了神虚宗。

　　这一万半神当中，神虚宗占了三分之一！

　　处于青玄之气最为浓郁的区域，神虚宗的弟子们修行起来，只能够用一日千里来形容，一千多年时间里，宗门中涌现出了大量强者，由先前的底蕴不足，一跃成为沧澜世界最大的势力，哪怕是合并过来的深渊魔界、黑狱真界，比之神虚宗来都要逊色一筹。

　　“多余的话不用我多说，我只传达界主大人的一句话！目标，中央世界！踏平一切抵抗力量！”

　　混元至尊居高临下，在他身边，站着六十六位不朽真神，天罡圣王、血无涯、元虚、还真一、白烬、神衍一、血渊魔主、幽冥魔主、深渊君王、神音城主等人，皆在其列。

　　随着他的命令下达，上万半神境强者同时低吼了起来，强大的气息汇聚一堂，直冲云霄，在虚空中，形成一个规模浩大的气旋，扭曲虚空，遮天蔽日。

　　要知道，现在的沧澜世界，已经远非当年所能够比拟！

　　当年的沧澜世界，王者境强者不说是一击摧毁山峰，飞天遁地，可造成纵横百米的破坏还是轻而易举。

　　但是现在，整个沧澜世界已经重新发生了变化，变得更为坚固，上万位半神境强者汇聚一堂，可以达到扭曲虚空，甚至让虚空破碎的效果，不得不说，已然称得上十分震撼。

　　“出发！”

　　混元至尊在在场的半神境强者们身上扫了一眼后，直接一挥手，同时，以沧澜世界神眷之子的身份，调动着沧澜世界的世界之力，打开了一条空间通道，延伸外界。

　　一时间，六十六位不朽神袛，上万半神境强者，一涌而出，浩浩荡荡的踏入这条通道之中。

　　……

　　沧澜世界外，大量的宫殿悬浮着，一眼望去，竟然有不下百座。

　　无尽世界对沧澜世界的修行者不断的阻击，使得沧澜世界的修行者只得困守于沧澜世界内，可这并不代表着无尽世界就无动于衷了！

　　他们虽然不敢踏入沧澜世界，可在沧澜世界外围，却布置了重重监视，任何一位沧澜世界的修行者离开沧澜世界，绝对会被他们第一时间察觉。

　　“真是无聊，想不到我古啸风，堂堂高阶半神级强者，居然会被派遣来担任这样一项无趣的差事，前些年来，沧澜世界尽管风头无限，发展前景一片良好，隐隐有成为第二个神界的趋势，可是，他们能够真正和神界相比么？眼下我们诸神商会已经和神界取得了联系，并且神界的伟大存在已经降临神袛，来到我们无尽世界，等到力量足够时，直接将沧澜世界踏平即可，何必如此重视，时刻派人来监控？”

　　宫殿当中，一个看上去风度翩翩，仿佛公子哥一样的年轻男子，百无聊赖的说着。

　　在他身前，一个中年男子，正闭着眼睛默默修行着，听得年轻男子古啸风的抱怨，淡淡的说了一句：“沧澜世界终究是有世界母树的世界，一千多年的时间，天知道他们已经发展到了什么程度，商会当中的那些高层们谨慎一些，也在情理之中！”

　　“谨慎不假，可是也用不着派遣我们这些半神境强者来监视吧？这片虚空，几乎没有任何元气，修行的效率之低下简直令人发指！再这样待下去，我的那些对头，一个个肯定都会超过我，早一步达到巅峰半神层次！”

　　“好好沉淀吧，就当是对自己心灵的磨砺！你虽然被儒圣大人收为了弟子，可是，晋升半神的时日终究太短了，我想，儒圣大人派遣你来监视沧澜世界，未必没有存了让你休养心性的意思！”

　　“也只有如此了，可是，天天这样下去，什么时候是个头啊，沧澜世界的修行者，难道都是缩头乌龟么，怎么一定动静也没有，那沧澜界主秦天玑，不是号称宇宙第一强者么？现在我们诸神商会的诸神们降临了，就不敢有任何妄动了？倒是给我出来啊！”

　　古啸风有些恼怒的喊着。

　　似乎这种日子，他真的已经受够了。

　　不过，似乎是沧澜世界的众人感受到了他心中的恼怒、烦躁，顺应了他的呐喊，在他的喊叫结束那一刻，沧澜世界外围的壁垒，突然荡漾出一圈圈涟漪，一个从沧澜世界内部连接而成的通道，瞬间形成！

　　“开了！？”

　　这一幕，顿时让古啸风微微一怔。

　　就连他身边那位中年男子，也是颇为错愕。

　　不过很快，他脸上的错愕，已经渐渐被惊恐所取代。

　　那个通道形成后，大量的人影，纷纷跨越而出，为首的一个，是现在名号已经传遍了诸天万界的混元至尊，其次，是神衍一、元虚、幽冥魔主、血渊魔主、深渊君王等一系列沧澜世界阵营的巨头！

　　只是，这些巨头每一个人身上，无不散发着令人恐怖、颤栗的气息，那种高高在上，威严、浩大，源源不断的往四面八方扩散着，哪怕相隔着极其遥远的混沌虚空，他们都能够感受得清清楚楚。

　　“神袛！神袛！这是不朽神袛！”

　　中年男子脸色变得一阵惨白，看着那先后走出来的六十几道身影，语气都有些哆嗦了起来：“六十一、六十二、六十三……加上为首的混元至尊，整整六十七位！六十七位达到不朽神袛层次的强者！？沧澜世界居然拥有六十七位不朽神袛级的存在！？”

　　六十七位不朽神袛级的强者，后面，更是跟随着上万半神！

　　这些半神，最差的，都稳定了半神境界，大部分都是高阶半神，就连巅峰半神、至强半神也不在少数。

　　上万半神，在六十七位不朽神袛的带领下，散发而出的气息，只能够用铺天盖地来形容，哪怕没有散发出任何力量，单单是自身自然散发出去的气势，已经在混沌虚空当中，引起阵阵规模浩大的混沌风暴。

　　“怎么可能！怎么可能！沧澜世界的强者怎么可能多到这等地步！？”

　　原本还在叫嚷着沧澜世界的人龟缩在沧澜世界，不敢轻出的古啸风，这个时候整个人都惊呆了，看向沧澜世界当中走出来的那一只军队，整个人被震在了当场。

　　而这个时候，为首的混元至尊似乎也察觉到了沧澜世界外围那些监控据点，微微皱了皱眉头后，直接一挥手。

　　刹那间，上万半神，以百人一组，仿佛湮灭一切的风暴，刹那间，往那些监视据点席卷而去。“不！”伴随着古啸风、中年男子那绝望的叫喊，很快，他们，包括那些据点，已经淹没在了由上万半神组成的毁灭洪流当中。


第七百二十五章 镇压

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　在沧澜世界防线收缩，不与外界交往时，所有人都觉得，沧澜世界的强大不过昙花一现，失去了神界的眷顾，很快，就会被渐渐强大起来的无尽世界取而代之，连带着他们世界当中的那棵世界母树，最终都会落到别人手上，做他人嫁衣。

　　但是，当沧澜世界的大军真正自沧澜世界当中杀出来后，所有人，脸色都变了。

　　加上为首的混元至尊，六十六尊不朽神袛，以及上万半神，这是何等可怕的一股力量？

　　这股力量，可以横扫诸天！

　　除了神界以外，没有任何一个世界可以抵挡！

　　包括现在得到神界眷顾，如日中天的无尽世界。

　　而且，沧澜世界大军出征时，原本一直静静炼化造化神玉成长的世界母树，也是飞速成长、延伸，将自己的根须，延伸到了中央世界！

　　在沧澜世界的大军真正杀到中央世界时，世界母树，亦是扎根到了中央世界深处，不断的汲取、牵制着中央世界的力量，使得中央世界那些不朽神袛、半神，最终可以发挥出来的实力，大打折扣。

　　失去了世界之力的加成，中央世界的诸多神袛，如何抵挡得了沧澜世界的入侵，不到三天的时间，整个中央世界已经开始全面溃败。

　　“黑狱真界的现象不应该再度出现。”

　　感应到中央世界的变化，秦天玑加大了世界母树的力量入侵，一股股属于世界母树的力量，延伸而上，使得原本就无比坚固的中央世界，变得更为稳定，别说是半神了，就算是不朽神袛，都无法再打破世界壁垒，从世界中出去。

　　而他自身，更是消耗了一颗精神晶石，将意识投射到了中央世界，开始对中央世界进行炼化。

　　尽管最终目的仍然是将中央世界变成世界母树、沧澜世界的养料，可是，有他本身去牵制中央世界的力量，世界母树对中央世界的吞噬效果也要显著的多。

　　“大人！中央世界的联军全部溃败！十八位神袛，被我们当场斩杀十一人，现在还有七人正在四处逃亡！”

　　作为沧澜世界的世界之子，除非秦天玑有心隐藏，否则，混元至尊还是很快找到了秦天玑的投影所在。

　　“你们的速度必须加快，我现在虽然封锁着中央世界，但是，需要消耗的力量并不在少数，如果耗费的时间太多，便会有些得不偿失。”

　　“是！”

　　混元至尊应诺了一声，就要前去执行。

　　不过，就在此刻，秦天玑的面前却出现了一道意识投影，汇聚着元气，很快形成了一道化身，正是中央世界至高掌权者之一莫娅神主！

　　“伟大的沧澜界主，我们中央世界愿意向沧澜世界表示臣服，哪怕是将整个中央世界贡献给界主大人也心甘情愿，只求大人能够给予我们一条生路。”

　　“贡献中央世界？你还没有这个资格。”

　　秦天玑看了眼前的莫娅神主一眼，平静的回应道。

　　“不！我有！眼下中央世界的神袛，已经只剩下七个，中央世界更是在世界母树的威胁下，有着陨落的危险，乱世出英雄，混乱时刻，总有大气运者趁势而起，我有把握，能够在短时间里成为中央世界的世界之子，到时候，我们愿意将整个中央世界贡献给您！”

　　“不用了！”

　　秦天玑看着莫娅神主片刻：“我给了你们机会，只是你们当年并没有把握罢了！你当真以为，隐藏起来，我就找不到你们么。”

　　“嗯！？”

　　在莫娅神主有些难看的目光中，秦天玑的手上，再度出现了一枚精神结晶。

　　“这是……神格！？”

　　“嘭！”

　　精神结晶出现在秦天玑手上的刹那，瞬间粉碎开来。

　　得到这股力量补充的秦天玑，猛然激发出一股强大到席卷大半个中央世界的浩瀚精神。

　　在这股强大到远远超过任何一位不朽真神的精神笼罩下，中央世界所有人，无论是半神还是不朽神袛，全部都无所遁形，清晰的浮现在他的感应下。

　　片刻后，秦天玑睁开了眼睛，虚手一挥，一副中央世界的地图已经出现在了他的面前，上面详细的标记出了五个红点。

　　“这里，就是五位中央世界不朽神袛的所在，让人去将这五人围杀。”

　　“是。”

　　混元至尊应了一声，很快将命令下达，一时间，大量的神袛级强者从四面八方合围而来，直往五人所在的位置杀去。

　　“不！伟大的沧澜界主，您不能够这样对待我们，我们之间无冤无仇，现在，我莫娅都已经愿意服软了，为何你还不肯放过我们？”

　　莫娅神主的眼中浮现出惊恐之色。

　　在那五个红点当中，显然有一个标注的正是他的位置。

　　不过，秦天玑却没有再多看她一眼。

　　“秦天玑！无尽世界不会放过你的，你想要取代神界，成为诸天万界第二个中心，这是神界所不允许，到时候，你们沧澜世界必然会在神界的怒火下，化为灰烬！我莫娅，在幽冥国度中等着你……不！”

　　莫娅神主一脸怨恨的看着秦天玑，口中发出了恶毒的诅咒，只是这种诅咒还没有说完，沧澜世界的神袛已然杀到！

　　十来位神袛一拥而上，在中央世界世界之力被世界母树牵制住的情况下，莫娅神主如何能够抵挡？

　　不到片刻，一片投影已经重新在秦天玑面前投射而出，正是深渊君王。

　　“界主大人，莫娅对大人不敬，现在已然伏诛！”

　　深渊君王大声的请功，神色中充满了振奋。

　　莫娅神主！

　　当年就是她和虚天神主二人，围困黑狱真界，使得整个黑狱真界人心惶惶。

　　而现在，如此强大的一位绝世强者，全是陨落在他的手上，就是因为他早早的投靠到了秦天玑门下，否则的话，他如何有亲手斩杀莫娅神主的一天。

　　秦天玑看了一眼深渊君王敬献上来的那一道残魂，可有可无的点了点头。

　　随着深渊君王开创首功，天罡圣王、血渊魔主、元虚宗主、神衍一四人，亦是纷纷传来讯息，剩下的四位真神，已经被全部斩杀。

　　中央世界一口气诞生了十八位不朽真神级强者，正是风头无限，想要大展拳脚之际，不想最终却面临了这种毁灭之灾。

　　“界主大人，无尽世界那边又出现了大规模的降临！恐怕有超过十位真神，同时到来！”

　　混元至尊重新收到了什么消息，小声的汇报着。

　　“沧澜世界当中一口气派遣出六十几位不朽真神，无尽世界自然感受到了莫大的危机，不过不必担心，尽管无尽世界在神界的支持下，时刻都维持着晋升的状态，可是，一口气降临十位不朽真神，也是无尽世界短时间的极限了，百年内，他们应该无法再有神袛降临而下，而相信有百年的时间，沧澜世界诞生的不朽真神数量，绝对会超过百人，到时候，无尽世界仍然不足为惧，先攻破中央世界吧。”

　　“是，不过中央世界还有两位不朽真神在……”

　　“无妨，随着那些神眷之子的陨落，中央世界的意志，已经越来越虚弱……”

　　话一说完，秦天玑的手上已经出现了十块精神结晶，随着他一口气将这些精神结晶当中的力量引出，这些精神结晶，全部崩裂，化为湮粉。

　　几乎在这些精神结晶化为湮粉的刹那，一股强大到凌驾于中央世界意志之上的伟岸力量，冲天而起，以摧枯拉朽的姿态，将中央世界的意志全部击溃！

　　“嗯！？还想要反抗！”

　　感觉到中央世界的意志被击溃后，居然重新席卷着世界之力，想要反击，秦天玑当下神色一凛，一股让诸神为之颤栗的可怕意志，自他身上，悍然爆发！

　　在世界母树的根须扎破世界壁垒，将那些由世界意志凝聚而来的世界之力大量汲取的同时，他这股爆发而出的可怕意志，也是猛然降临！

　　“镇压！”

　　“嘭！”

　　整个中央世界，都在轰隆颤动着！

　　属于中央世界的意志，被一举压制的动弹不得半分。

　　强行镇压住中央世界的意志后，秦天玑的精神无孔不入的疯狂渗透，竟然完全不顾中央世界的反抗，强行压制着中央世界的意志开始炼化，而且，炼化速度之快，简直堪称不可思议！

　　这一幕，落到混元至尊的眼中，直让他的心灵都为之颤抖了起来。

　　翻手为云覆手为雨！

　　就连强大到令人绝望的中央世界意志，在他的面前，居然也是反手镇压，轻而易举击溃。

　　这种力量，哪怕混元至尊现在已经达到了不朽神袛的层次，仍然忍不住惊骇欲绝。

　　“秦天玑大人他此刻的修为……究竟已经到了何等境界！？中央世界，可是一个大世界啊！大世界，都是至高无上的众神之王陨落后残留下来的世界！尤其是中央世界在和其他的几个世界融合后，已经不能够用普通的大世界来对待了，其世界意志，单单强度，已经凌驾于普通的中位神袛之上了，再加上那一丝众神之王才拥有的特性……想要将其强行炼化，只有……”

　　众神之王！至高无上的众神之王！念一至此，混元至尊几乎被自己脑海中这个冒出来的猜测给震得发懵了！


第七百二十六章 圣雪

　　一成、两成、三成、四成……

　　中央世界，在以肉眼可见的速度被秦天玑强行炼化着。

　　炼化的过程当中，秦天玑这道意识投影也在不断的消散，为此，他不得不再度的消耗了五颗精神结晶，补充力量。

　　当这五颗精神结晶的力量再度被消耗的差不多时，秦天玑对于中央世界的炼化，终于达到了一个新的顶点，攀升到了八成的境界！

　　“够了！”

　　将中央世界炼化八成，秦天玑虚手一抓，空间法则在世界之力的驱动下，不断变化。

　　随着一圈圈涟漪散开，两道充满惊恐的身影，瞬间出现在了秦天玑面前。

　　“怎么会这样……怎么会这样？你居然凭借一人之力压制住了中央世界的意志！将中央世界强行炼化！？这……中央世界可是一个大世界啊！中央世界的意志，亦是中央神王陨落后留下来的残魂！能够压制住伟大的众神之王的残魂，只有同境界的神王，这怎么可能……”

　　两位真神看着眼前的秦天玑，眼中充满着恐惧和难以置信。

　　秦天玑在两人身上扫了一眼，这两人中的其中一个，他还有些眼熟。

　　当年他还很弱小时，神焰世界曾经想要通过传送阵，踏入沧澜世界，只是正好被他撞上了，从而破坏，导致神焰世界传送失败。

　　当时，负责那一次入侵计划的为首者，赫然就是两人中的一员。

　　至于另外一个，一身白袍，带着皇冠，此刻看上去虽然有些狼狈，只是要猜测他的身份仍然不难。

　　圣光大世界的教皇！

　　也就是圣光大世界的世界之子，当年入侵沧澜世界时，这位教皇可是花费了不少心力！

　　“不知道当年我在破坏你们的计划时，你们是否有留下天上地下，将我追杀至死的话语！只是很抱歉，你们的这个期盼无法实现了。”

　　秦天玑看了两人一眼，也不想要继续审问什么，将两人擒拿到这里后，再一挥手，剥夺了两人神眷之子的身份，使得两人的修为，一落千丈，直接从不朽神袛层次跌落到半神境界。

　　而后，中央世界的世界之力滚滚而下，碾压着二人的身躯，这股力量，根本不是已经被剥夺了神位的两人能够抵挡。

　　两人连求饶的几乎都不曾有，就被一举灭杀。

　　“界主大人。”

　　“留下十分之一的力量在这里继续剿灭那些半神，星空宇宙外围有人看热闹看了这么久，现在也该是你们过去招呼他们一下了。”

　　“星空宇宙外围？”

　　混元至尊对于这个名词有些陌生，不过很快他就知道秦天玑指的是什么了，当下眼中寒光一闪，冷声回应道：“请界主大人放心，我知道怎么做。”

　　话一说完，他已经招呼着六十位不朽神袛，以及八千半神，直往星空宇宙外围而去。

　　……

　　中央世界外。

　　此刻，这里已经汇聚了一支颇为强大的队伍。

　　这个队伍当中半神数量不多，只有寥寥三十几人，但是，不朽真神的数量，却是达到了十一人，俨然相当于无尽世界的三分之一。

　　这十一位不朽神袛中，为首的是一个生的白皙如雪的女子，这个女子留着一头银白色长发，再穿着一身雪白色长裙，浑身上下充满着一种雪中女神的气息。

　　而她的修为，亦是这十一人之最，尽管不曾到中位神的层次，可在普通神袛当中，却绝对属于最出类拔萃的存在。

　　“沧澜世界怎么可能有如此强大的阵容？儒圣，你是专门负责监控沧澜世界动向的负责人，我需要你的解释！为何事先我们没有得到任何信息？”

　　白衣女子冷冷的询问道。

　　声音中，充满着冷若冰霜的气息。

　　“圣雪大人，沧澜世界和外界完全隔绝，我们想要了解到沧澜世界当中发生了什么事，根本无从下手，因此……”

　　在这个白衣女子身侧，原本的诸神商会巨头儒圣，正是一脸无奈的回应着。

　　尽管眼前这个女子只有下位神的修为，就修为上而言，比他全盛时期还要差了一筹，可是，对方的身份，却绝非他所能比拟，因此，自然是全盛时期的修为在对方之上，可他仍然只得低声下气。

　　更何况，现在的他，才半神境界，尚未恢复他当年的无上神辉。

　　“好了，我不想要听你的解释！以后你的事情，就由战神罗东接手吧。”

　　白衣女子一句话，便将儒圣手中的权力全部剥夺，一时间，这位诸神商会的巨头级人物脸色马上变得难看起来。

　　“怎么，你有意见？”

　　“不敢！”

　　儒圣强忍着心中的怒气回应着，眼看待下去似乎也没什么意思了，他当下硬梆梆的道了一声：“既然这里已经没有我什么事了，那我就先行告辞了。”

　　“去吧。”

　　白衣女子冷漠的回应着，丝毫不将儒圣放在眼里。

　　“哼！”

　　儒圣阴沉着脸，很快退了下去。

　　“罗东，你去中央世界当中，想办法联系一下中央世界的一个掌权者，六十七位不朽神袛，这是一股十分可怕的力量，中央世界抵挡不住，我们无尽世界短时间里也抵挡不住，因此，联合已经是势在必行的做法，不过，你要记住，我们要的是联合而不是联盟，中央世界，只可以依附到我们无尽世界，甚至合并到我们无尽世界当中，如果想要和我们无尽世界平起平坐，那么，我们不介意让他们和沧澜世界拼个两败俱伤后，再去接收这个烂摊子。”

　　“是，大人，我这就前往中央世界！”

　　罗东说着，就要往下方的中央世界而去。

　　可就在此时，一圈碧绿色的光辉，突然自虚空中延伸而出的大量根须当中蔓延而下，很快，已经覆盖了整个中央世界，将整个中央世界封闭了下来。

　　“这是……”

　　“世界母树的力量！那个沧澜世界之主秦天玑，借助世界母树的力量封印了中央世界！”

　　“我记得千年前，世界母树才刚刚发芽，秦天玑此人如此的消耗世界母树的力量，就不怕世界母树无法支撑，枯萎下去吗！？”

　　白衣女子圣雪的脸上满是寒光：“世界母树，已经是伟大的神王陛下的囊中之物，秦天玑如此暴殄天物的耗费世界母树的力量，十有八九，会影响到世界母树的生长进程，真是该死！”

　　罗东和剩下的那些不朽真神们对视了一眼，都没有说什么。

　　“大人，要不要破掉这层封锁？”

　　“封锁中央世界的，是世界母树的力量，破除封锁就等于在伤害神王陛下的世界母树，这个责任，你们担当的起么？正好，让中央世界的人和无尽世界拼杀一番，最好可以两败俱伤。”

　　“大人，恐怕很难，沧澜世界有六十七位不朽真神，占据的数量优势实在太大，而且，世界母树还能够在一定程度上牵制中央世界的世界之力……”

　　“只需要中央世界消耗了沧澜世界的力量，我们再给予沧澜世界一定的重创，为无尽世界的晋升争取到时间即可，其他的都不是重点。”

　　“是……”

　　对于白衣女子的命令罗东虽然有些无奈，却也只得应承了下来。

　　“轰隆隆！”

　　就在罗东、白衣女子等人琢磨着如何让无尽世界在这场战争当中成为最大的赢家时，整个中央世界突然剧烈的震荡了起来，一股强大到令人颤栗的恐怖意志，自中央世界席卷而出。

　　尽管这股精神意志的浮现，瞬间即逝，可是，那种来自灵魂更高层面的威压，却是让在场的十一位神袛全部脸色大变。

　　“这是什么！？”

　　“中央世界的意志爆发了？”

　　“这股力量，不属于中央世界的意志，在这股力量当中，我甚至……甚至有一种面临至高无上的伟大神王的感觉……”

　　“至高无上的伟大神王！？这不可能！一个小小的沧澜世界，能够诞生出中位神袛，都是天大的幸运，怎么可能诞生出至高神王！？”

　　白衣女子语气当中满是难以置信，等她回过神来后，更是连忙喝令了起来：“快！快！给我打破世界母树的封锁！我要知道在这个世界当中到底发生了什么变化！”

　　“是！”

　　罗东等十位神袛心中一凛，一时间同时出手。

　　不过，在他们出手的刹那，那股恐怖到令他们几乎生不出反抗念头的强大意志，再度显现，横扫诸天。

　　这一次，这股精神意志不再是局限于大半个中央世界，而是将整个中央世界从内而外的囊括其中，并且对这个世界不断渗透。

　　这种做法，尽管引起了中央世界的强烈抵制，可这种抵制仅仅持续了片刻，便被那股浩瀚的精神强势镇压下来。

　　“炼化！炼化！他居然想要炼化中央世界！？”

　　“中央世界是一位伟大的众神之王陨落所化！除了真正的众神之王，没有人可以将其炼化……众神之王，众神之王，难道沧澜世界当中诞生出了众神之王！？”

　　“不可能！这不可能是真的！”

　　感受到中央世界的变化，白衣女子等人几乎有些懵了。

　　众神之王？

　　那是何等至高无上的伟大存在？

　　沧澜世界现在尽管展现出了无尽的潜力，可潜力终究是潜力，这样一个世界，可以诞生出不朽神袛，已经是短时间里的极限了，至于众神之王？

　　那可是神界当中的极致！

　　难不成，沧澜世界真的已经达到了比肩神界的地步？

　　“轰隆隆！”

　　在白衣女子等人难以置信的目光中，中央世界，很快被炼化。

　　而后，被炼化了的中央世界平静了不到片刻，那层禁锢着中央世界的世界母树之力，不需要罗东等人继续攻击，主动退散！“嗡嗡！”伴随着空间通道的开启，一直被封闭着的中央世界，豁然打开，六十位属于沧澜世界的不朽真神，在混元至尊的带领下，汹涌而出！


第七百二十七章 差距

　　“杀！”

　　六十位神袛，数千半神，仿佛风暴一样，席卷而至，顿时让无尽世界十一位神袛，脸色大变。

　　“居然就陨落了六位真神？中央世界占据着世界优势，在和沧澜世界的交锋当中，竟然连一换一都做不到，真是该死！”

　　看着围杀而至的沧澜世界强者，白衣女子口中低喝了一声，猛一挥手：“暂退！”

　　“一个不留！”

　　察觉到对方想要退去，混元至尊低吼一声，第一个，杀入无尽世界的阵营当中，其目标，赫然正是那位白衣女子。

　　“找死！”

　　白衣女子看着朝着自己杀来的混元至尊，眼中寒光凌烈：“当真以为，靠着外力修炼到不朽真神的境界了，就可以和我们这些真正的神袛相比肩了么？没有踏足神界，你们永远不会明白神界的伟大！”

　　白衣女子说话间，一声长啸，一副画卷，迎空而起，瞬间在混沌虚空当中化作一道仙河，仙河当中，无数的神元重水，仿佛世界上最为恐怖的毁灭洪流，对准着冲杀而至的六十位沧澜世界神袛卷杀而去。

　　“这股威能……是神器！”

　　为首的混元至尊大吃一惊。

　　沧澜世界的不朽真神数量尽管超过了六十，可是，却没有一人，拥有神器，大部分人手上拿着的，都是绝品圣器，只不过这些绝品圣器在他们力量的灌注下可以发挥出半神器的威能罢了。

　　可是，半神器终究是半神器！

　　就好像半神，永远无法和真正的神袛比肩！

　　在真正的神器面前，混元至尊、神衍一、天罡圣王、血渊魔主等人手上的半神器，根本难以抵挡，那条蕴含着大量神元重水的仙河卷杀而至，沧澜世界八位神袛，直接被卷入河流当中，混元至尊赫然正在其列。

　　可饶是合八位神袛之力，他们在这条蕴含着大量神元重水的河流当中，处境仍然极其艰难，其中晋升到不朽真神时日尚短的天杀魔主、百龙长老，两人的绝品圣器刹那间，已经粉碎，神元重水卷上他们的身躯，使得他们一个个神体溃散，不得不激发出神格当中的本源神力，艰难抵挡。

　　白衣女子圣雪展现出神器之威，一刹那，困住八位神袛，剩下的那些无尽世界的神袛们也纷纷出手，无一例外，全部将神器祭出。

　　他们的修为尽管不如白衣女子圣雪，可是，出身神界的他们，一个个爆发出来的战力，却也远远不是沧澜世界的不朽真神所能比拟，平均下来，一人几乎可以抗衡三四人联手而不落下风，如果不是因为沧澜世界的不朽真神数量实在太多，五六倍于他们，恐怕这场战斗最终交锋，溃败的，绝对是属于沧澜世界一方的强者。

　　“想不到，我们居然也会面临这种局面！”

　　混元至尊心中充满着怒火、不甘！

　　神通、功法、神器的差距，使得双方哪怕是相同的修为，相同的境界，仍然存在着明显的差距。

　　这种差距，就好像大宗门的弟子和散修一样。

　　当年的沧澜世界，神虚宗一位王者境真传弟子，可以对付好几位同境界的散修。

　　而眼下，这种事情，却发生在他们身上。

　　“空有一身神力，没有与之匹配的神通、神器，又能如何？等到我们无尽世界降临的神袛达到一定数量后，就是你们沧澜世界破灭之日。”

　　白衣女子圣雪口中发出冷厉的威胁。

　　他们一个个不朽真神尽管有着强大的战力，可是，架不住对方人多，在阻挡住沧澜世界的第一波冲锋后，当下，她再一挥手，连同她在内的十一位神袛瞬间后撤，不到片刻，已经脱离了沧澜世界数十位真神的包围圈，扬长而去。

　　混元至尊等人尽管有心想要再度阻拦，可是他们却十分明白，神通、功法、装备上的差距，即便他们追上去了，也奈何不了对方。

　　更何况，在无尽世界当中，还有二十一位不朽真神，这些不朽真神，一个个抵得上沧澜世界三四个，如果他们沧澜世界的神袛真的敢追杀上去，一旦无尽世界的不朽真神全面出动，甚至有可能将他们六十人一网打尽。

　　“回去！”

　　看着已经消失在面前的白衣女子圣雪等人，混元至尊尽管心有不甘，却也只得一挥手，返回到了中央世界。

　　“界主大人，让您失望了，我们并没有留下无尽世界的那些不朽神袛。”

　　“我看到了。”

　　秦天玑的精神投影由于消耗了大量力量，已经不如先前那般凝实了。

　　“神界经营酝酿这么多年，所具备的底蕴，确实不是我们能够比拟的，相信你也感应到了，相比起神界诸多神王的神系来，我们就是一堆散修，哪怕有着同样的修为境界，可能够爆发出来的战力，却也有着极其显著性的差别。”

　　“这是属下等人修行不利。”

　　“没什么好自责的，接下来，我需要你们荡平中央世界的抵抗力量，然后尽可能的将中央世界，推往沧澜世界方向，当然，这期间，我也会尽可能的动用世界母树，汲取中央世界的力量，减轻你们推动中央世界的负担，等到沧澜世界真正的将中央世界消化后，沧澜世界还有一个新的爆发期，到时候，即便不靠着精神结晶的帮助，世界当中都可以诞生大量不朽真神，而你们这些拥有世界之力的眷顾者，一个个甚至有希望晋升到中位神袛！”

　　“我们在进步，无尽世界，恐怕也在不断晋升。”

　　混元至尊有些忧心忡忡道。

　　“那我们就时刻保持领衔于他们，我的本体无法降临，不然的话，完全可以靠着一人之力，将中央世界融合到沧澜世界当中，区区无尽世界，更是不值一提，不过眼下说这些，并没有什么意义，你们只需要抓紧时间，好好发展即可，等到我解决我那边的事情后，会尽快的返回到沧澜世界。”

　　“让界主大人费心了。”

　　这样一件事情都需要秦天玑亲力亲为，混元至尊心中顿时充满内疚。

　　“好了，百年时间里，无尽世界无法有新的神袛降临，可在百年时间里，相信我们沧澜世界诞生的不朽真神数量，绝对会超过一百，完全具备和无尽世界抗衡的资本，接下来，你们需要做的，就是想尽一切办法，推动周边的事情和沧澜世界进行融合，使得沧澜世界不断壮大，只有沧澜世界壮大了，你们的修为才能够水涨船高。”

　　“是，请界主大人放心，我们绝对不会再让大人失望。”

　　混元至尊重重的应诺了一声。

　　“去吧。”

　　秦天玑一挥手，让混元至尊退下，而后微微抬头，目光仿佛看透了无尽虚空，落到了处于大量世界拱卫中的无尽世界上。

　　在他的视野当中，无尽世界上方，仿佛有一道巨大的光柱，穿透虚空，遵循着一种玄奥的法则，延伸到了诸天万界当中最大的光源——神界之上，在神界中，一道光源，源源不断的分离而出，注入了无尽世界内，使得无尽世界变得越发璀璨。

　　照这个注入速度推算，不出三千年的时间，无尽世界，绝对能够再度晋升，到那个时候，恐怕就连中位神袛，都能够降临到无尽世界来。

　　“传送阵的意外，居然衍生出了这种变故，我早就应该将中央世界、无尽世界统统摧毁。”

　　秦天玑看着成长速度丝毫不逊色于沧澜世界的无尽世界，口中自言自语。

　　不过，他心中却并不后悔！

　　神界干预了！

　　而且，出手的极有可能是神界中一尊至高无上的众神之王！

　　这等伟大的存在，如果不是因为他机缘巧合下，来到了这片世界，发展了无数“神袛”级别的“信徒”，他根本没有任何抗衡的可能！

　　沧澜世界的世界母树吞噬造化神玉生长的速度再快，也绝对快不过那位众神之王降临的速度。

　　“要破解这个局面，有三个办法，第一个，沧澜世界成长的速度一直得保持在无尽世界的成长速度之上，只有这样，沧澜世界才能够使用的压无尽世界一筹，让无尽世界不敢轻举妄动！不过，这种可能性很低，除非我不再自沧澜世界当中汲取力量，回馈给那些修炼星海祭文的精神大师！”

　　“第二个，武装沧澜世界的神袛！如果沧澜世界的神袛也拥有着不逊色于无尽世界神袛们的战力，一百对三十一的前提下，覆灭无尽世界，虽然可能要付出一定的代价，却也不算什么难事。”

　　至于第三点！

　　他自己！

　　只要他的真身可以重新返回到沧澜世界，以他现在的修为，恐怕除了那位支持着无尽世界的众神之王亲自出手以外，任何人，在他面前，都不过是土鸡瓦狗，一击即溃。

　　“返回沧澜世界，并不算一件容易的事，虚无地带当中，我的精神虽然可以勉强分出一丝，进入其内，可是想要完全降临到沧澜世界，还远远不够！再则……天外世界之行的目的并没有达到，无论是云虚尽还是我那宇宙主宰的师弟孤城……都未曾谋面……”

　　沉吟了片刻，秦天玑心中隐隐给自己定下了一个时间段。“无尽世界再度晋升，大概需要三千年的时间，三千年一过，无尽世界的中位神袛降临，沧澜世界马上将面临无法想像的压力，极有可能会再度陷入没有还手之力的局面，因此，三千年的时间，若是还没办法找到云虚尽、孤城师弟，那么只能想办法返回沧澜世界！”念一至此，秦天玑前往洪荒世界的心思，不禁变得更为迫切。


第七百二十八章 野心

　　洪荒世界的辽阔，比秦天玑想象中要大的多。

　　尽管他乘坐的已经是宇宙当中最为先进的战舰，尽管他完全呈直线飞行，能够进行空间跳跃，就绝不绕路，哪怕要为此覆灭一个帝国，也在所不惜。

　　可是，当他们来到名义上的洪荒世界时，却已经过去了三百年之久。

　　名义上的洪荒世界！

　　这片区域，尽管已经存在着大量修炼者的文明，可是，和秦天玑心目中想象中的那种仙道强者满地走的局面，却截然不同。

　　这片区域尽管不像亚龙联邦、仙河帝国、东联合国、永恒帝国那般没有任何元气，可是，自洪荒世界当中逸散出来的力量，却也只够他们修炼到修炼者九阶的程度，想要真正的进入洪荒世界，还得继续往前赶路。

　　这个发现，让秦天玑大为失算。

　　三百年的路程眨眼间，再增加了两千五百年！

　　驾驶着这艘仙光号战舰不眠不休，行驶了总计两千七百年的时间，秦天玑才终于看到了洪荒世界那片巨大到无法想象的光幕。

　　那种光芒，照耀诸天，贯穿宇宙，仿佛整个无尽星空，都在他的威能面前，黯淡失色。

　　看到洪荒世界的刹那，秦天玑终于明白，为何沧澜世界神界的远征军会战败了。

　　神界的光源，已经称得上光芒万丈，就仿佛一颗恒星一样，散发出无尽的光和热，照耀四方。

　　可是，和眼前这片洪荒世界相比，却根本不在一个层次。

　　秦天玑无法用语言来形容自己所看到的这一幕。

　　在他遁入世界母树的视角，看向洪荒世界时，那种璀璨的光源，已经将视野全部充斥、弥漫，以至于，让他看不到整个洪荒世界的尽头所在。

　　他知道，这是因为世界母树尚还有效的一幕，可这一幕，却让亲眼目睹了神界那片光源的他，明白了两个世界的差距之大。

　　“我早应该想到，拥有一片如此广博的星空，那他们的世界中心，众星之王，该璀璨到何等境界……”

　　看着距离自己至少还要一百年路程的洪荒世界，秦天玑久久无言。

　　这一刻的他，就好像一个第一次踏出自己星辰的凡人，亲眼目睹了宇宙的伟大与浩瀚。

　　良久，秦天玑才稳定了自己的心神。

　　这一刻的他，紧握着手上那块造化神玉的碎片。

　　想要抗衡这个世界，想要在这个世界的战争洪流下，将孤城师弟救出来，脱离苦海，唯一的希望，便寄托在这块造化神玉碎片上。

　　这块造化神玉碎片，是洪荒世界的世界之心。

　　尽管只是一块碎片，可是，靠着此物，秦天玑甚至有希望炼化这个世界，成为这个世界的主宰！

　　如此浩瀚、磅礴的一个世界……

　　他无法想象，一旦他真的可以将这个世界炼化，那他的修为，将会强大到何等程度？

　　看不到，想不明！

　　他唯一可以确定的一件事是，如果他真的做到了这一点，诸天万界，哪怕是孕育出众神之王的神界，都必将因为他秦天玑的名字而颤栗！

　　“我听到了我体内的热血，在沸腾。”

　　秦天玑看着手上这块造化神玉，眼中，带着前所未有的炽热。

　　这种炽热，在他身上只出现过一次！

　　那就是看到苏洛河时的那一次。

　　在放开苏洛河的那一刻起，他觉得，这个世界恐怕已经不会再有什么事情，会让他刻骨铭心，会让他再倾注一切了。

　　但是，在亲眼目睹了这个世界……

　　目睹了那种浩瀚，那种伟大，那种磅礴后，他的内心，一种东西，却是在疯狂的滋生着。

　　野心！

　　熊熊燃烧的野心！

　　狂妄无知的野心！

　　倾注一切的野心！

　　秦天玑左手紧紧抓着造化神玉的碎片，右手伸出，对着洪荒世界所在的方向抓出，狠狠一握。

　　“我，要拥有这个世界！”

　　“嘭！”

　　血液在燃烧，骨骼在呻吟，心脏在咆哮。

　　女人！

　　事业！

　　这是一个男人毕生中的追求！

　　但是，相对于女人而言，事业，往往更能够让一个男人热血沸腾！

　　眼下，前者的火焰，已经在秦天玑的体内熄灭，而此刻，面临着他的，将是前所未有的新生。

　　……

　　百年后！

　　秦天玑终于顺利的来到了洪荒世界的外围。

　　这片世界，被一圈圈混沌气流笼罩着，里面蕴含着无数的雷霆、风暴！

　　这些气流，相当于一颗星球的大气层，相当于一个世界的世界壁垒，相当于世界外围的第一道防御，第一道门户。

　　秦天玑想要踏入洪荒世界，首先需要面对的，就是这片蕴含着无数风暴、雷霆的混沌气流，或者说——大气层！

　　洪荒世界的外围，并不止有秦天玑一人。

　　在洪荒世界外围处由于元气浓郁，实际上存在着数之不尽的星辰。

　　这些星辰，受到元气的滋养，一般都是十分巨大、坚固，上面生存的生灵数量，更是数不胜数。

　　其中一些星辰，单单体积，就比拟一个世界的主星，上面修行者的质量，却也丝毫不在那些主星之下，七阶到九阶的修炼者，屡见不鲜。

　　甚至还有一些已经修炼到仙道层次的修炼者在这里逗留。

　　“大人，根据我不久前打听到的消息，相信进入洪荒世界，强行穿过混沌气流并不是唯一的办法，还有一个办法，就是参加那些星辰上某些大宗门的测试，如果真的拥有绝世天赋的话，那些居住在洪荒世界当中的大宗门，会不惜花费大量代价，暂时的打开通道，洞穿混沌气流，将那位修炼者带回洪荒世界的宗门，而那些仙道强者，十有八九，就是那些大型宗门驻守在当地星球的负责人。”

　　川月河看到秦天玑在往那些仙道强者们身上打量着，连忙为他介绍道。

　　“从洪荒世界外将人接引到洪荒世界内？传闻想要离开洪荒世界，难度不是很大么？”

　　“是很大，据说只有那些最为顶级的强者，才有离开洪荒世界的资格，不过，相对于离开洪荒世界，从洪荒世界内部传递出一部分力量，将外界的人接引到洪荒世界内则是要容易的一些。”

　　秦天玑听了，倒是理解的点了点头。

　　就好像神袛，想要从神界下来不容易，可是，仅仅是一道神袛投影的话，却是轻松至极。

　　“好了，我们直接前往洪荒世界吧。”

　　秦天玑说完，直往笼罩着洪荒世界上空的那一层混沌气流而去。

　　秦天玑带着川月河进入洪荒世界这一幕，自然引起了不少人的注意力，附近很快就有人聚集到了一起。

　　“这是想要强闯洪荒世界？”

　　“这个人驾驶的居然是一艘战舰，来自于科技文明？科技文明的神念很强，可是肉身脆弱，不见得可以顺利抗住混沌气流中的雷霆、风暴，改善成仙灵之体。”

　　“话是如此，不过科技文明的强者一旦能够踏入洪荒世界，修为马上有一个爆发式的增长，大部分人不到十年的时间，便可成就玄仙，一些人，更是百年内成就金仙，前途无量！”

　　“不知道此人是否能够成功！”

　　在众人的注视、议论当中，驾驶着战舰的秦天玑很快来到了洪荒世界外围。

　　坐在仙光号当中的二人，此刻已经能够感受到混沌气流对仙光号造成的强烈震动，一些雷霆，更是在仙光号表面爆炸开来，使得仙光号的防御盾光芒时明时暗。

　　“大人，我们必须要借助洪荒世界这些雷霆之力，淬炼肉身，淬炼掉肉身当中的杂质，使得整个身躯变成仙灵之体，这样一来，才能够根据洪荒世界仙气的指引，寻找到洪荒世界的方向所在，从而进入洪荒世界！如果肉身不改变成仙灵之体，感应不到仙气，就会被困杀在混沌之气当中。”

　　川月河事先对洪荒世界进行了充分的了解，准备十足，此刻，自是将自己了解的东西说了出来。

　　而且，她整个人看上去也显得颇为紧张。

　　这几千年的时间里，她的精神修为，早已经在精神结晶的培育下，到了八阶精神大师巅峰，体魄也达到修炼者九级的水准，可是，对于能否承受得住混沌气流当中蕴含的雷霆、风暴，仍然没有半分把握。

　　秦天玑看了川月河一眼，道了一声：“放心，有我在这里，你想要死亡都不是件容易的事。”

　　秦天玑说着，一招手已经将这艘仙光号收了起来，两人的身形顿时暴露在混沌气流当中。

　　这些混沌气流卷起的风暴，宛如神器切割，每一次冲击都不逊色于半神境强者全力一击，尤其是那些风暴中夹杂的雷霆，威力更是可怕，比之那些不朽真神来，怕也不逊色多少。

　　“想要借助雷霆当中的力量淬炼肉身，使得肉身蜕变成仙灵之体么。”

　　秦天玑的目光往四面八方打量了一眼，强大的神念豁然散发，一时间，那些席卷到他身边的风暴、雷霆，竟然仿佛被定在了虚空，接近不了他身边半分。

　　这一幕，落到那些观注着这一边动静的那些修炼者眼里，直让他们眼珠子都瞪了出来。

　　定住混沌气流！

　　这是何等惊天动地的手段！？

　　“雷霆当中蕴含着一丝奇特的规则，居然可以修改人的灵魂印记，将一个人由内而外，彻底的洗涤一次，使得他沾染洪荒世界气息！成为纯粹的洪荒世界生灵！”

　　秦天玑感应了片刻，很快，已经感应出了其中的不同寻常。不过对于这些，他并不在乎。强大的神念，控制着漫天轰击而下的雷霆，淬炼着身形，同时，一步步，走入雷霆当中，很快，已经消失在了混沌气流深处。


第七百二十九章 洪荒世界

　　洪荒世界！

　　巨兽山脉！

　　这只是在洪荒世界千万座山脉当中的其中一座，因为灵气浓郁度相比起其他地方而言，要浓郁一些，因此在这座山脉当中盘踞着一个修行宗门——定魂宗。

　　当然，就如同所有国度、世界一般。

　　越靠近世界中央，越接近核心，灵气浓郁程度越高，反之，处于世界壁垒区域的宗门，基本上等同于边缘势力。

　　不过，定魂宗有些例外。

　　这个宗门当中，有着三尊太乙境强者，其中为首的太上长老司魂玉，更是修炼到了太乙玄仙的境界，一位太乙玄仙，即便在洪荒世界中央，统辖万仙的天庭当中，都可以担任不错的职位，或许无法踏入凌霄宝殿，可在那些仙兵仙将眼中，绝对属于值得仰望的存在。

　　有着太乙玄仙的境界，却迟迟不肯离开巨兽山脉，归根结底，便因为这里时不时便会出现来自洪荒世界外围的修行者。

　　洪荒世界外的天地元气尽管不如洪荒世界浓郁，但是不能够否认的是，在那些地方，往往会孕育出一些就连洪荒世界都不曾拥有的至宝。

　　而这些刚刚踏入洪荒世界中的强者，刚刚穿越过混沌元气，被雷霆、风暴轰击，正处于精疲力尽之时，他们只需要花费很小的代价，便可将这些人一举灭杀，将他们储物戒指中的至宝，统统占为己有。

　　三位太上长老能够修炼到太乙境界，来自洪荒世界外围那些“飞升者”是最大的功臣。

　　“看样子，巨兽山脉不能够再待下去了，尽管时不时的还能够捕获一些‘飞升者’，可是这些人储物戒指当中真正能够对我有帮助的宝物已经越来越少，我如果想要再进一步，成为太乙金仙，就只得前往洪荒世界中心了……”

　　司魂玉脑海当中琢磨着，神色中不禁带着一副对未来前程的担忧。

　　洪荒世界中心，可不算太平。

　　由于量劫的逼近，所有人都在不断的寻找着天材地宝，为接下来的量劫进行的准备，杀人夺宝之事屡见不鲜。

　　那些出身大门大派的弟子还好些，即便得到了宝物，报出自己的师门，那些强大的散修忌惮之下，也只有绕道而行，可是，像他们这种出身平平的修炼者，哪怕修炼到了太乙玄仙境界，可若是真的被盯上了，仍然只有死路一条。

　　“为了度过即将到来的量劫，所有人都仿佛疯了一样，杀红了眼，而那些至高无上的圣人们又隐匿不出，对于这种事根本不加以制止，更加助长了这种混乱、嚣张的气焰，如果不是因为我不擅推算之道，我都要怀疑，量劫是否已经降临。”

　　司魂玉对前往洪荒世界中心显然有些畏惧。

　　他修炼到太乙玄仙境界都没有踏足洪荒中心地带，这一点占了主要因素。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，虚空中，风起云涌，弥漫方圆上万公里，风云当中，狂风呼啸，雷霆闪烁，震荡虚空，巨大的声响，浩浩荡荡的往四面八方散发着，使得方圆十万里的修炼者，全部感受的清清楚楚！

　　“嗯！？这是，有飞升者？好大的气派！方圆上万里的雷霆，看样子不是普通的飞升者！”

　　司魂玉有些忧愁的脸上浮现出一丝喜色，望向虚空中渐渐显现的雷霆，人也从自己的位置上站了起来。

　　“大哥，你感应到了没有？”

　　这个时候，两道流光不分先后，迅速的射到了司魂玉所在的院落当中。

　　正是定魂宗另外两位太乙真仙境的太上长老全真子和古笛真仙。

　　“自然感应到了，能够闹出如此巨大的动静的，十有八九，是那种神魂强大，强行抗住雷霆风暴的神魂修炼者，这种神魂修炼者，神魂强度，已经不逊色于太乙境，好在肉身脆弱，截杀起来倒也不是太难，而且，这种修炼者，身上极其富有，一些人身上更是携带着一种名为精神晶石的宝物，这种宝物，对弟子们的修行有着极大的好处！全真子你之所以能够突破到太乙真仙境界，不就是因为那位飞升者陨落后，被我们炼出来的那一颗神魂结晶么！”

　　全真子点了点头，神色有些振奋道：“这种飞升者本身就是一笔天大的财富，杀一个的收获，相当于我们杀数十个普通飞升者，如果能够将其击杀，再将他们的神魂抽出来炼成结晶，说不定对我们修为进一步提升都有帮助！”

　　“这种飞升者手段诡异，神魂强大，一不小心就会被他们的神魂遁出，因此，为了小心一点，我们三人一起出手，在他刚刚踏入洪荒世界还没有反应过来之际，施展出最强手段，将其一举灭杀！”

　　“好！”

　　“我们遵从大哥的调遣！”

　　古笛真仙、全真子二人重重的点了点头，三人同时腾空而起，一个个将自己手上的仙器祭出，目光紧紧盯着虚空中那不断肆虐的雷霆风暴，已然集中了十二分精神。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的雷霆越发暴虐，毁灭性的力量浩浩荡荡的往四面八方延伸着，哪怕不远处定魂宗那些已经修炼到仙人境界的真仙、玄仙们，一个个心中都忌惮万分。

　　如果让他们去对付这等可怕的雷霆，恐怕坚持不了几个呼吸，就会被这些雷霆彻底轰成湮粉。

　　“大哥，有些不对劲，这一次的雷霆，密度未免太大了一些。”

　　古笛真仙看着虚空中那隐隐变成紫色的雷光，眼光有些闪烁了起来。

　　司魂玉沉吟了片刻，道：“传闻这种只修炼神魂的修行者对于仙道知识极其匮乏，说不定是不知道规避雷霆的法门，只会凭借蛮力镇压，才会闹出如此巨大的动静，飞升者们实力有限，以我们三人的实力，收拾下来应该不难。”

　　听到司魂玉这么说，全真子、古笛真仙二人不禁稍微放松了一些。

　　不过，就在他们心神松懈的刹那，眼前被雷霆充斥的虚空，仿佛突兀的出现了一个窟窿，窟窿当中，一股强大到令人颤栗的恐怖神念，从里面横扫而出，肆无忌惮的蔓延，刹那间，已经将方圆十万公里，完全笼罩在内。

　　任何修炼到仙人层次的强者，在感受到这股神念当中感受的恐怖威压后，心中全部颤抖着，惊骇欲绝。

　　哪怕是定魂宗的最强者司魂玉，也是瞪大着眼睛，眼中充满着难以置信。

　　“这……这股神念是……”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着这股延伸而出的神念达到一定的数量，里面的力量猛然爆发，干涉虚空，仿佛一阵席卷诸天的精神风暴，浩浩荡荡的往四面八方蔓延着。

　　笼罩方圆上万公里的雷云、风暴，在这股神魂之力的席卷下，纷纷溃散、湮灭，被毁灭一空。

　　一时间，刚才还狂风肆掠、暴雨倾盆、雷霆怒吼的苍穹，变得前所未有的空荡、清晰了起来，仿佛刚才笼罩在苍穹上的一切，只是一场梦幻。

　　只是，虚空中突兀多出来的一男一女，两道人影，却清晰的提醒着司魂玉、古笛真仙、全真子三人，刚才的那一幕，真真切切的发生过。

　　这突然出现在虚空中的一男一女不是别人，正是强行穿越混沌气流，接受了雷霆淬炼身躯的秦天玑、川月河二人。

　　“嗯！？”

　　看着下方一个个祭出了仙器，却仿佛被震慑住了的三道身影，秦天玑眉头一皱，很快已经隐隐明白了这三人出现在这里的原因。

　　“哼！”

　　伴随着秦天玑一声冷哼，强大的神念，携带着碾压性的力量，轰隆而下，眼前三位定魂宗强者，尽管全部修炼到了太乙境界，法力无边，神通广大，可是在这种质量上的恐怖神念冲击下，一个个心神剧震。

　　其中修为弱一些的古笛真仙、全真子二人，更是被将神念一举冲散，失去了神念控制，他们体内那一身仿佛汪洋般的法力，顿时失去控制，在体内疯狂四窜。

　　如果不是因为秦天玑的神念一闪即逝，单单这一声冷哼，就足以让这两位靠着外力提升上来的太乙真仙，当场走火入魔而死。

　　“大罗！是大罗仙尊！”

　　司魂玉心头狠狠一颤。

　　他的结果尽管比古笛真仙、全真子二人要好一些，可是，也因为神念不畅，体内法力失控，导致嘴角边浮现出一丝鲜血。

　　可这个时候他，却丝毫不敢动手去擦拭，而是第一时间将仙器藏了起来，恭敬的弯下腰来：“定魂宗司魂玉，参见大罗仙尊！”

　　“一个个祭出仙器，想要对我出手么！？”

　　“不敢不敢！就算是给小仙一百个胆子，小仙也绝对不敢冒犯大罗仙尊！”司魂玉说完，扫了一眼古笛真仙、全真子二人，看到二人的仙器居然还显现于外，顿时一声怒吼：“还不给我跪下！”

　　两人心头一个激灵，顿时从大罗仙尊带来的震撼当中清醒过来，连忙第一时间跪拜在地，战战兢兢的行礼着：“小仙不知仙尊驾临，多有失礼，还请大罗仙尊恕罪！”

　　“冒犯了我，不是三言两语就能轻易揭过，现在，我给你们两个选择，一个，被我炼成傀儡，第二个，放开你们的神魂，我要在你们的神魂当中找一些东西，等我找到了，就放你们离去，自己选吧。”

　　仙河帝国也好，永恒帝国也罢，都不曾擒拿过太乙真仙级强者，因此，对于洪荒世界的信息知道的极少，眼下这里正好有一个太乙玄仙级的高手在，并且又想要打他的主意，他正好可以毫无心理负担的从对方身上得到自己想要的信息。

　　司魂玉和古笛真仙、全真子二人对视了一眼。他们……还有的选择吗？


第七百三十章 坐如针毯

　　“这就是洪荒世界！”

　　坐在定魂宗的宗主大位上，秦天玑陷入了沉思。

　　洪荒世界，比他想象中的更为混乱。

　　秩序！

　　在很久以前，是曾经出现。

　　那个时候，天道昭昭，赏罚有道，一旦过度杀戮，更是有天劫降下，将那些凶恶滔天的魔道中人化为飞灰。

　　但是随着很久以前，量劫降临的传闻扩散，整个洪荒世界无不陷入了一片人心惶惶当中。

　　量劫！

　　这是所有人心中的梦魇！

　　且不说那令三千混沌神魔陨落的开天劫！

　　第一劫龙汉初劫，强大的龙族、凤凰、麒麟，几近全灭，化为历史尘埃。

　　第二劫巫妖大劫，巫妖二族爆发惊天大战，不周山塌，天地染血，世间万物湮灭在一片毁灭洪流当中，若非当时圣人女娲炼石补天，洪荒世界已然生灵涂炭，毁于一旦。

　　第三劫的封神大战席卷的风波浩劫尽管小了一些，可是陨落的强者，同样不计其数。

　　九曲黄河阵灭绝阐教十二大罗金仙！

　　十绝阵、万仙阵，更是威名赫赫，让仙魔胆寒！

　　在那一战中，就连至高无上，号称天地同辉的不灭圣人，截教通天，亦是流放虚空，百万年销声匿迹。

　　量劫的恐怖，早已经深入人心！

　　别说是跳出三界，不在五行的大罗仙尊，就连那些凌驾于大罗仙尊之上的大神通者，亦是伴随量劫降临而化为飞灰！

　　祖龙、元凤、始麒麟、十二祖巫、东皇太一、妖皇帝俊、妖师鲲鹏、红云老祖、金灵圣母、孔宣、赵公明、三宵、多宝道人……

　　这些大神通者，无一例外，不得善终！

　　能够保全性命，被人渡化，已是最佳结果，其中大部分，却是魂飞魄散，消弭天地之间。

　　正因如此，量劫降临，几让平日里风轻云淡的得道真仙们为之疯狂，整个洪荒世界笼罩在血雨腥风当中，再也不复先前的仙音袅袅，世外桃源。

　　“大罗仙尊！乃是大罗境统称！为大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙！云虚尽，大罗玄仙，虽为大罗仙尊，可是放眼洪荒世界，却根本算不上顶尖，别说那些凌驾于大罗仙尊之上的大神通者，就连大罗仙尊这个统称中，仍有大罗金仙，凌驾其上！”

　　司魂玉终究是一位修炼到了太乙玄仙级的强者，尽管大部分在洪荒世界边缘地带，可这并不代表着他对洪荒世界当中的典故、传闻，一无所知。

　　从他脑海中秦天玑得到的消息，要远远超过东联合国、永恒帝国等所有国度之和。

　　“大罗仙尊！就相当于神界当中的众神之王！而在洪荒世界，大罗仙尊，充其量只能够相当于中坚层次，根本不具备决定性的巅峰力量！难怪，难怪仅仅是洪荒世界一只军队，就能够将我们神界的远征军打的大败而回！”

　　秦天玑心中为洪荒世界具备的强大实力、底蕴，深深震撼。

　　这个时候的他，无比的庆幸！

　　幸亏当时洪荒世界正在和十方宇宙大战，否则的话，如果洪荒世界真的将注意力转移到神界上……

　　不需要那些高高在上的大神通者们出手，单单是派遣一部分大罗仙尊，便可将神界彻底攻破！

　　所谓的众神之王！

　　那些至高无上的存在，在洪荒世界的顶级强者面前，完全不值一提。

　　不踏入洪荒世界，永远不知道什么叫做井底之蛙！

　　“大神通者！属于这个世界的极致！再往上……天地不朽，日月同辉的圣人，应该是洪荒世界的神眷之子！只是，据传闻，在圣人之上，还有道祖存在……”

　　道祖！

　　秦天玑心中微沉。

　　如果他没有推算错误的话，这应该是洪荒世界的世界之子！

　　世界之子，对于一个世界的掌控程度，已经达到了极致，他手上握着造化神玉的碎片，有把握瞒过神眷之子，可是在世界之子面前，却实在没有什么信息。

　　“好在，洪荒世界的世界之子，大部分时候都在混沌世界，很少居住在洪荒世界，从我踏入洪荒世界并没有引起太大的反弹不难猜出，他应该暂时还没有发现我……”

　　原本秦天玑还打算在洪荒世界好好的经营一下，看是否能够炼化这个世界，掌控这个世界，但是没想到，这个世界，居然诞生了世界之子，这样一来，就会变得极其麻烦！

　　如此强大一个世界的世界之子，秦天玑可不认为，凭借自己现在大概等同于大罗真仙级的神念，可以与之争夺世界主宰的权力。

　　“现在最重要的，反而是保全手上的造化神玉了！拥有造化神玉，我才算是拥有入住这个世界的资格，因此，此物绝对不容有失！而只要我能够真正入主这个世界……成为这个世界的神眷之子……世界之子……”

　　想到这个世界神眷之子、世界之子的强大，秦天玑的眼中变得前所未有的炽热。

　　这个世界的强者如云，并没有让他感到畏惧、惶恐，反而让他内心的火焰，更加熊熊的燃烧了起来。

　　神眷之子！世界之子！他早已经了解的十分透彻！

　　他自己，不止是神眷之子、世界之子，更是沧澜世界的主宰！只是，所谓的沧澜世界主宰，和洪荒世界的神眷之子相比，却根本不在一个层次。一个人口不过百万，GDP不过一亿的小国国王，身份地位、金钱权势，远远不如一个人口百亿，GDP百万亿的大国省长，甚至市长。

　　如果没有造化神玉，秦天玑对于成为洪荒世界的神眷之子、世界之子，根本想都不敢去想！

　　但是此刻……

　　他却有了这个资格！

　　“只是，这个世界已经诞生出了世界之子……”

　　念一至此，秦天玑再待在洪荒世界中，不禁有种坐如针毯之感。

　　“神眷之子的名额……不！圣人尊位已满！只有世界成长，才能够衍生出更多的圣位！为了让洪荒世界不断成长，洪荒世界所有修行者们似乎都在涌向十方宇宙！通过征战十方宇宙，将十方宇宙吞噬，从而使得洪荒世界壮大，诞生出一尊新的圣位……”

　　路要一步一步的走！

　　饭要一口一口的吃！

　　秦天玑自认为自己此刻的神念修为，已经不弱于神界那些高高在上的众神之王，无论对于征战中央世界、无尽世界，全部胜券在握，但当他真正直面那令神界也感到颤栗的恐怖势力——洪荒世界时，他才深刻的明白，想要真正站在世界巅峰，他还需要跨越多远的路程。

　　“星海祭文，无尽星空当中的那些精神大师们看不出什么端倪，可是，以洪荒世界那些大罗仙尊，乃至大神通者们的能耐，却绝对能够窥视出一二，因此，这是一个弊端……我原本还在考虑是否将一篇燃烧精神的秘术，传承给那些修炼星海祭文的精神大师，现在，却是势在必行了……进入洪荒世界，面临混沌气流中的雷霆、风暴洗涤，那些精神大师们为了确保万无一失，必须施展秘术，而一施展秘术……”

　　不是元气大伤！

　　而是死亡！

　　将整个人的精神、意志，统统的献祭到他精神世界当中的星空宇宙！

　　反正洪荒世界和外界宇宙没有任何联系，即便那些精神大师陨落了，其他人也绝对不会知情。

　　这样一来，即可让他的修为提升速度大幅度增加，又可断绝星海祭文流传到洪荒世界从而引起一系列变故。

　　“洪荒世界外围的混沌气流，拥有洗涤修炼者灵魂印记的功能，这一点，我能够加以利用，作为警示！新的精神燃烧秘术，如果只是拼命的话，让他们元气大伤即可，可如果是要进入洪荒世界，灵魂受到洗涤，他们精神和我精神宇宙中那片星空宇宙互相牵连的前提下，我必然会有所感应，到时候……”

　　秦天玑沉吟了片刻，已经将这件事情记录了下来。

　　秘术！

　　这门秘术，针对这片宇宙星空所有精神大师，并且是为了遏止被洪荒世界察觉而设，便可命名为宇宙洪荒秘术。

　　而且，为了确保这门秘术可以施展……

　　星海祭文，到修炼者九阶便是瓶颈，这一点也要得以实施。

　　否则，那些精神大师们靠着强大的精神将肉身修炼到仙道层次，闯荡混沌气流时，也用不着施展这门秘术了。

　　“本想在仙界当中寻找一番看是否能够得到制衡无尽世界乃至神界的手段，甚至想要打听一下万古长青树的来历，现在看来，却是不行了，一旦洪荒世界的世界之子降临，我身上怀有这个世界世界之心碎片的秘密，马上会暴露，因此，必须得以最快的速度离开这里再说！”

　　他现在的处境，就好像当年自己和黑狱真界的黑无业。

　　只不过，当时的自己，占据着绝对的主动，一发现黑无业，可以轻易将他拍死。

　　而此刻……

　　他就等于是黑无业！

　　甚至……

　　连黑无业都不如！

　　至少黑无业还可以调动一些世界之力和他抗衡一二，可他自己，因为没有炼化造化神玉碎片，连调动世界之力抗衡洪荒世界世界之子的力量都没有。

　　想到这，秦天玑半刻也不敢浪费时间，迅速离开了定魂宗，往一个方向而去。

　　那个方向，乃是界牌关所在之地。

　　那里，存在着一条通道！

　　一条直接前往十方宇宙的通道！

　　十方宇宙，是他师弟孤城的宇宙。那里连接着洪荒世界，亦是连接着沧澜世界。或许现在的他，还帮不上孤城什么忙，可是，他也愿意前去贡献自己的一臂之力。


第七百三十一章 界牌关

　　界牌关！

　　当年封神之劫终战之地。

　　据说就是因为在这里，洪荒世界诸位日月同辉，寿与天齐的不灭圣人，大打出手，以至于这片区域空间崩灭，万物消亡，就连法则、混沌，也是一片絮乱，从而机缘巧合下，让人在混沌空间当中，发现了十方宇宙所在。

　　于是……

　　为了十方宇宙那可能存在的至高圣位，无数强者，纷纷涌入十方宇宙，展开了长达无数年的入侵之战。

　　时至今日，这场战争据说已经到了最后时刻，整个十方宇宙的防御手段，几乎被全部瓦解。

　　除了最后一道防线，仍然在苟延残喘以外，整个宇宙，全部落入了洪荒世界强者的手上。

　　就是因为到了最为关键性的时刻，原本对十方宇宙还不是很感兴趣的诸多势力、散修、金仙，纷纷涌入十方宇宙，只求能够成为最后的赢家，成为十方宇宙之主，从而令十方宇宙融入洪荒世界，凭借促使世界成长的天大功德，奠定自己不灭圣人的根基。

　　“咻！”

　　洪荒世界极其辽阔，可秦天玑现在的修为，亦是非同寻常，再加上他全力赶路，因此，从洪荒世界边缘到界牌关，倒也没有花费多少时间。

　　不过，当秦天玑真正来到界牌关时，才算是窥视到了洪荒世界底蕴的冰山一角。

　　整个界牌关，一眼望过去，到处都是仙道强者。

　　各种各样的宫殿、阁楼、院落，密密麻麻遍布在界牌关的地下虚空，每一个角落，一股股强大的气息不断的逸散而出，弥漫虚空，哪怕他们一个个已经竭力收敛了，可强者数量实在太多，这股气息联合在一起，仍然浩浩荡荡，使得再桀骜不驯的强者降临此地，都会变得老实起来。

　　“这些，都是要前往十方宇宙的仙道强者！？”

　　秦天玑心头凛然，往四周看了一眼。

　　那些地上的院落、阁楼还好些，可是，那些悬浮在虚空中的宫殿，每一座中，都散发出一股令人惊惧的气息。

　　那些气息，就算是现在的秦天玑，都感到一种深深的忌惮，其中一些，更是完全不逊色于云虚尽全盛时期，甚至还有六股，还凌驾于云虚尽之上。

　　“大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙！那六股气息，十有八九，就是大罗金仙级强者！”

　　秦天玑心想着，竭力的将自己的气息收敛起来。

　　他现在的精神强度，达到了大罗真仙的境界，可是真正就战力而言，还要略微逊色大罗真仙半筹，更别说往上的大罗玄仙、大罗金仙了。

　　眼下这里，悬浮的宫殿，足足有一百三十六座。

　　也就是说，至少有一百三十六位大罗仙尊，从云虚尽一人便可斩杀四位神王便可推测出，如果这股力量前去攻伐神界，恐怕整个神界都有面临破亡的危机。

　　“道友请留步。”

　　就在秦天玑为洪荒世界此刻的强者数量而震惊时，一个声音突然在他身后响了起来。

　　紧接着，便见一个有着太乙金仙实力的中年男子，身着道袍，走上前来，对着秦天玑微微一礼：“八宝山萧风，见过道友。”

　　“巨兽山脉天玑子。”

　　秦天玑微微还了一礼，不过他却并没有报上自己的真名。

　　“巨兽山脉？”

　　萧风微微一沉吟，似乎并没有听说过这是哪个地方，不过这并不算重点。

　　“原来是巨兽山脉的道友，失敬了，道友初来此地，不知是否要前往十方宇宙？寻找机缘，成就大罗仙尊？”

　　“大罗仙尊？”

　　秦天玑在定魂宗得到了不少宝物，肉身强度在那些天材地宝的补充下，倒是渐渐提了上来，达到了太乙真仙的层次。

　　毕竟他的精神强度已经达至大罗真仙，只要资源足够，肉身修为水涨船高，自然轻而易举。

　　太乙境，追求的，自然是晋升大罗仙尊了。

　　“我听闻众人进入十方宇宙，目的，不是为了夺得那至高无上的圣人尊位么，为何……”

　　看到秦天玑眼中的疑惑，萧风淡淡一笑：“道友，圣人尊位尽管代表着至高无上，寿与天齐，可根据众人的计算，十方宇宙中，只会诞生出一个，想要得到圣人尊位，或许，大罗仙尊会有希望，但是我们……还是脚踏实地，一步步，先修炼到大罗仙尊再说，等到有了大罗仙尊的修为，再争夺圣人尊位不迟。”

　　“去十方宇宙中修炼到大罗仙尊？难不成十方宇宙当中的修行还要比这个世界容易不成？”

　　“自然不是，论修炼环境，十方宇宙如何能够和我们地仙界比肩！？”

　　“愿闻其详。”

　　秦天玑这些年穿越大半个洪荒世界，已经明白，洪荒世界的修行者将自己的世界称为地仙界，一些人更是却掉那个“地”字，简称仙界，意为众仙所在之界。

　　“天玑子道友只知其一不知其二，十方宇宙当中的修行环境确实艰苦，但是，却是潜力无限，随着十方宇宙当中的志高法则一分为九，修行难度，已经大幅度降低，在我们地仙界，如果你跟脚不好，没有什么高贵出身，没有名师指导，别说是修成大罗金仙了，就算是成就太乙金仙，都需要百万年，千万年，可是，十方宇宙不同！我们本身就有着卓绝的修为，对于修炼一道钻研透彻，到了十方宇宙，尽管要重新修行十方宇宙的法则，可是，只需要不到万年，便可修成三道法则，十万年，可成六道法则，百万年，便可成就九道法则，这还是以普通散修的天赋而言！而根据传闻，一旦十方宇宙融合到我们地仙界后，九道法则，立成大罗金仙！”

　　说到这，萧风的眼中带着炽热，语言也变得有些激昂起来：“大罗金仙，跳出三界，不在五行，尽管距离大神通者尚有一步之差，却也是无灾无难，永恒自在，日后天下之大，皆可去得！如果通过正常的修行之法，就我们这种出身、师门，别说是成就大罗金仙了，就连大罗真仙，都是遥遥无期，看不到希望，但是，十方宇宙，却是给了我们成就大罗金仙的契机！”

　　“成就九道法则，立成大罗金仙。”

　　“不错！而且，如果你真的可以成就九道法则……到时候，将完全可以谋夺十方宇宙中的圣位！若是真的最终可以侥幸，将圣位据为己有，那时候，才是真正的一步登天啊！”

　　萧风说到这，浑身上下，似乎都有种迫不及待想要前往十方宇宙的趋势。

　　“原来如此。”

　　秦天玑点了点头：“那萧风道友这一次叫住我，不知所为何事？”

　　“天玑子道友，十方宇宙当中尽管蕴含大机缘，一旦成就九道法则，立成大罗金仙，可是，在那里，却并非没有危险。”

　　“十方宇宙的抵抗势力？”

　　萧风摇了摇头：“十方宇宙的抵抗势力？土鸡瓦狗罢了！真正的威胁，在于我们地仙界修炼者本身！”

　　“嗯？”

　　“道友有所不知，在十方宇宙当中，我们地仙界的强者，划分为八大势力，妖圣盟、散修联盟、璀璨楼、问天盟、刑天部落、天河、无量剑山，还有领袖群雄的玉虚殿！在以前，十方宇宙抵抗顽强时，这八大势力，还能够互相合作，压制十方宇宙的抵抗势力，可是眼下，十方宇宙已经只剩下最后一道防线在那里苟延残喘，已然不足为惧，将十方宇宙彻底攻破将只是时间上的问题，一旦十方宇宙破灭，擒杀宇宙之主，那位距离凝练志高法则最近的强者，就会一跃成为十方宇宙之主，到时候，其他几大势力，岂不是为他人做嫁衣？因此，现在八大势力互相倾轧的厉害，凝练九道法则的强者，都会受到各种各样的暗杀、陷害，更别说那些才炼出八道法则、七道法则之人了，因此，现在的十方宇宙，不太平的很。”

　　“那诸位是……”

　　“只有联合，才能够保全自身！”

　　萧风说着，往身后不远处的一处阁楼望了一眼，道：“尽管现在十方宇宙危机四伏，可是，战斗已经到了最为关键性的时刻，没有人再愿意轻言放弃，不然，想要靠着自己的努力成就大罗仙尊，对于我们这些散修而言，太难！太难！因此，唯有联合，我们才能够在八大势力的倾轧下，全身而退，争夺自己的利益！”

　　“你的意思是，让我加入你们？”

　　“不错！我们天地宫虽然不是八大势力之一，可是，创始者，也是一位大罗玄仙级强者，至今为止，他的法则，已经修炼到了第七道，哪怕在十方宇宙中地仙界之力被压制的情况下，也是能够爆发出不逊色于大罗真仙的力量，而且，我们天地宫还有五位炼就六道法则的强者，以及不少五道法则的存在，除了八大势力以外，强于我们天地宫的，屈指可数，你若是加入我们，以你太乙真仙的根底，不出千年，必可合道，到时候，能够炼就几道法则，就看你的机缘、悟性了。”

　　“最强者，大罗真仙！”

　　秦天玑现在的修为虽然不如大罗真仙，可是，一位大罗真仙想要将他击杀，也绝对是痴心妄想。

　　他正好需要一个突破口，进入十方宇宙，了解十方宇宙，而眼下，加入这个天地宫，显然是个不错的选择。

　　“加入天地宫，真的可以保我千年合道？”“不错，千真万确！”“好，那以后就劳烦萧风道友多加照顾了。”


第七百三十二章 初入

　　十方宇宙！

　　一片类似于沧澜世界的宇宙。

　　在这片宇宙当中，并没有想象中的大量世界，入目之地，只有数之不尽的日月星辰。

　　此刻，秦天玑所在的，就是一颗巨大的星辰。

　　从地仙界的世界裂缝出来后，他就在萧风的带领下，穿过了好几个超远距离星空传送阵，来到了这颗星辰。

　　这颗星辰对于秦，天玑而言，和洪荒世界，或者说地仙界的城池没有什么区别，出现在他面前的，也基本上是仙道强者……

　　不！

　　确切的说，在踏入这个世界后，仙道强者的性质已经发生了改变。

　　因为法则的不同，秦天玑能够清晰的感应到，自己在地仙界当中修炼而来的那些粗浅手段，完全派不上用场，在这个世界，根本就感应不到半分仙气。

　　就好像地仙界外的那片星空宇宙一样……

　　不！

　　比星空宇宙还要糟糕的多！

　　至少在星空宇宙中，修炼者体内的仙力不用的话，不会消耗，可来到这片宇宙，就连体内的仙力，都在迅速流逝，仙道强者能够依靠的，唯有自己的身躯。

　　“这边就是十方宇宙了！十方宇宙和我们地仙界的法则截然不同，而且或许是宇宙意志仇视的缘故，对我们地仙界的仙人居然还有一定的压制，我们体内的仙力，在这里会迅速流逝，很快，我们能够倚仗的，已经只有自己的仙灵之体了，仙灵之体在仙气的滋润下，虽然可以爆发出极强的杀伤力，可是，我们终究不是纯粹的炼体之人，这个世界那些返虚级强者掌控的空间法则，还是能够对我们造成很大的杀伤力，因此，我们现在要做的，就是尽快掌握这个世界的力量，成为返虚级强者再说，只要成就返虚，以我们先前的根底，只要不遇上合道级强者，基本上就能够有自保之力。”

　　带着秦天玑穿越了两界通道的萧风为他介绍着，同时，拿出一块玉符交给了他：“这上面，是我们天地宫整理出来，修炼到这个世界返虚境界最快的法门，你拿着他，再找个洞府，自己去修炼，以道友你太乙真仙的潜质，成就返虚，应该不出百年即可，如果道友愿意拿出身上的一些宝物交换修炼资源的话，这个时间，还能够大幅度缩短。”

　　“交换资源！？”

　　“是，这颗星辰就是我们天地宫的驻地，你可以看到星球中央那座山峰，那里，可以进行各种物品、资源交换，如果你觉得麻烦，你的身份玉牌，同样有这个功能，不止可以查到相应物品，更是可以发信息给卖主，至于资源的交换货币，则是我们天地宫的贡献点，但是更多的人，还是喜欢以物易物。”

　　秦天玑点了点头。

　　“好了，道友，我这就带你去修行洞府所在地而去。”

　　萧风说着，带着秦天玑在虚空中飞行着，很快已经来到了一座连绵不绝的山脉之中。

　　他们体内的仙力虽然消散很快，不过，哪怕是靠着神魂之力让自己飞行，仍然不是什么难事。

　　“就是这里了。”

　　萧风指着下面的山峰道：“这座山峰上每一个院落，道友可以随意选择，每一个院落里面，都有人负责日常的衣食起居，道友只需要安心修炼即可，这些居住地，都是我们天地宫免费提供，如果道友对于居住地有什么不满，或者想要交换成更好的地方，就需要一点我们天地宫的贡献值了，或者，道友的修为提升了，在我们天地宫的身份地位，自然也会水涨船高，到时候想要换成阁楼、宫殿也是轻而易举。”

　　“多谢萧风道友了。”

　　“天玑子道友客气了，这是你的身份玉牌，玉牌里面我已经输入了我的一丝精神印记，道友如果有什么事的话，直接通知我即可。”

　　秦天玑点了点头。

　　萧风接下来又交代了一些常识性的问题，而后告辞离去。

　　见状，秦天玑在山脉上空看了片刻，挑选了一个没有人入住的地方，很快落了下去。

　　随着秦天玑落到院落，马上就有一个看上去颇为年老的老者带着一丝惶恐之色的迎了上来，战战兢兢的行礼着：“属下王雀，参见大人。”

　　“嗯！？”

　　秦天玑在这个老者身上感应了片刻，倒是察觉到了他身上那十分熟悉的修为气息：“化神六层？”

　　“呃，属下这等修为，自然入不得大人的法眼，不过日常起居，如果大人有什么需要的，可尽管吩咐。”

　　秦天玑看了王雀一眼，根据这个人的修为，不禁联想到了当年在北斗星宫下属世界当中遇到的秦天书一行人。

　　在秦天书等人的眼中，化神六层，那已经是至高无上的顶级人物，每一个，都有着左右一个势力，一个国度的权力和修为，可是眼下在这里，居然只是一个下人，并且，这个下人还得做的小心翼翼。

　　“院落里有多少人？”

　　“回禀大人，院落当中除了属下以外，一共有侍卫十二人，侍女、侍从二十四人，总计三十七人。”

　　秦天玑点了点头：“升起防御阵法吧。”

　　“是，属下这就去办。”

　　王雀连忙应诺着，退了下去。

　　其实，所谓的防御阵法，就是一个警示作用而已，告诉天地宫其他人，这个院落已经有人了，就防御力而言，抵挡不了任何一位仙道境强者的攻击，哪怕是仙道一重的真仙。

　　这一点，在萧风的介绍当中秦天玑已经很了解了。

　　而且，天地宫，是个很松散的组织，对于外围成员，基本上没有什么束缚力，只有等这些外围成员修炼到合道至尊，也就是仙道层次后，天地宫才会正式将其收纳为正式成员。

　　萧风先前在地仙界之所以对秦天玑如此热情，主要原因，便是天地宫有相关任务，每位他们天地宫招揽一个外围成员便可得到多少贡献值。

　　像秦天玑，身上散发的气息是太乙真仙层次，招揽成功后，得到的贡献点足以兑换到一件让合道三重强者修行的宝贵资源，正因为如此，萧风一位太乙金仙对秦天玑才会如此热情。

　　“所有人，都将十方宇宙当成淘金宝地了，而孤城师弟是十方宇宙之主……看样子，孤城师弟的处境并不好过。”

　　秦天玑心想着。

　　不过，他并没有第一时间前去寻找孤城的意思。

　　尽管他因为主修神魂，即便真的遇上了那些合道级强者，亦是可以靠着神魂之力将其灭杀，可即便找到了孤城，估计也帮不上什么忙，还不如在这边看看，是否可以扰乱地仙界那些大势力的内部。

　　“到了这个世界，除了那些专修神魂的强者，否则，即便他是大罗金仙，受到的重视都未必可以超过一个合了六道法则的强者。”

　　秦天玑虽然就属于专修神道的修行者，可是，如果要方便行动，至少也得掌握了空间法则再说。

　　空间法则，乃是一切法则的基础，尽管对于那些顶级强者而言，已经无法再用来杀敌，可在辅助上，却远远不是其他法则能够比拟。

　　心想着，秦天玑已经将萧风给予他的那张玉符拿了出来。

　　“炼气、化神、返虚、合道！果然！”

　　秦天玑看着玉符上记载的关于这个世界的修行境界，心中一阵感慨：“这个世界，果然就是秦天书等人口中的上界了，只是，这个上界，却并没有他们想象中的那么美好，我和秦天书等人分别已经有几千年了，如果他们不死，应该也修成返虚，飞升到这个世界了，就是不知道还有没有再见之日。”

　　秦天玑感慨了片刻，很快，已经将这些念头抛诸脑后。

　　炼气、化神，这两个境界，对他而言，根本没有任何难度可言。

　　不到三天的时间，他已经顺利的修行到了化神六层。

　　到了化神六层，他的修行不禁卡了下来。

　　空间法则。

　　别说是在这个世界了，就连在沧澜世界，他都没有真正掌控过。

　　他在沧澜世界虽然可以轻而易举的破开空间，那是因为掌握了整个沧澜世界的缘故，整个世界，都在他手上，他想要穿梭而行，自是轻而易举。

　　而再往前，他那破碎虚空的手法，都只是让自己的精神，渗透到空间当中，强行将空间粉碎，并不是领悟空间法则。

　　这其中的区别就好像鱼竿钓鱼和雷管炸鱼。

　　目的都是为了鱼，可一个，用的是技巧，一个用的却是暴力。

　　“这个世界的空间法则，在我的神念下，倒是可以感触到，只是，感触是一回事，领悟又是另外一回事了，虽然以我当年沧澜世界世界之主的经验而言，领悟空间法则，只是时间上的问题，但我可不希望真的如萧风所言，花上百年时间，才领悟法则，成就返虚。”

　　秦天玑沉吟了片刻，联想到萧风先前的一番介绍，很快，手上已经浮现出了身份玉牌。

　　这块玉牌不止有着辨别身份的功能，更是可以查阅、交换各种宝物，倒是方便的很。

　　“有了！”

　　很快，秦天玑已经找到了自己想要的宝物。“空间之心！可以帮助人领悟空间法则，晋升返虚！”锁定住这件宝物后，秦天玑很快将交易申请发了出去。


第七百三十三章 送上门来

　　半天后，秦天玑出现在了天地宫星辰上的一座山脉上。

　　在这里，已经有三个人等候着了。

　　看到秦天玑到来，似乎是为首的一个，连忙上前热情的问候道：“这位就是天玑子道友了吧，失敬失敬。”

　　“玄远道友。”

　　秦天玑扫了一眼玄远身后的两人一眼，和玄远一样，都是返虚三层的修为，这等修为，实际上相当于沧澜世界当中的半神，还是那种最弱的半神。

　　毕竟这个世界的修炼者最终目的，就是要炼就九道法则，成就大罗仙尊，或是成就圣位，在原有阶段当中，根本不会用心的去修炼其他辅助神通，增强战力。

　　“不知道空间之心你需要如何交换？”

　　“不需要任何物品交换，实际上，我们想要用此物雇佣道友，请道友帮我们一个忙，事成之后，这件空间之心，定然双手奉上。”

　　“哦？什么忙？太危险的事情我可不敢前往。”

　　“放心，这件事情根本没有什么危险，我们想要邀请道友一道前往一个遗迹当中探寻，那个遗迹当中，据说当年乃是一尊古老的神袛陨落而成，里面蕴含着那位神袛的神格，这些神格，一个个可是合道至宝，对于我们合道有着难以估量的作用，只是，在那里，有一个阵法守护，这个阵法，必须四人合力，才可以破去，因此我希望能够请道友助我们一臂之力……”

　　“合四人之力才可以破去的阵法？诸位都是返虚三重的高手了，而我，尚未踏入返虚境界，恐怕帮不上诸位什么忙吧。”

　　“道友有所不知，这个阵法，需求的并非是修炼者的修为，而是他们的物理攻击，也就是单纯的撞击打击力，元气、仙力、法力，对于破除阵法，都没有什么效果！道友能够前来十方宇宙，至少是证了仙道的强者，而且，我隐隐观道友，一身修为，怕是不是寻常仙人那么简单，相信有道友的协助，这个阵法，自会轻而易举破除。”

　　玄远的话，让秦天玑微微沉吟了下来。

　　好一会儿，似乎经过了仔细的考虑，他才应诺了下来，道：“如果没有什么危险的话，我倒是可以答应你们，但若是遇到我无法抵御的危险时，我有权利退出。”

　　“当然当然！我们都是证了仙道的强者，生命悠长，自然不可能为了一件小小的领悟空间的宝物而让自己陷入险境，如果道友真的遇到危险，及时退去，我们绝对不会责怪半分。”

　　玄远连忙答应了下来，而后询问道：“不知道友什么时候可以出发？”

　　“随时都可以。”

　　“好，那我们这就回去准备一番，半天后在这里集合，而后前往那处遗迹所在星如何？”

　　“听从诸位安排。”

　　得到秦天玑的许可后，玄远拱了拱手，很快和另外两人退去了。

　　而秦天玑看到三人离去，微微皱了皱眉头，本能的觉得事情太简单了，不过，有着大罗仙尊级的神魂之力在，就算是对上天地宫的宫主，他也毫不畏惧，因此，倒也没有把这件事放在心上。

　　半天的时间很快过去。

　　经过玄远的介绍，秦天玑也明白了另外两人的名讳，玄乐、王通，他们三人中，修为最高的玄远只是太乙玄仙，另外两人则是太乙真仙修为，眼下来到十方宇宙也有了七八百年的时间，都卡在返虚三层的瓶颈上。

　　“咻！”

　　汇聚以后，玄远一挥手，手上已经出现了一艘帆船一样的宝物，宝物迎风而涨，很快已经到了纵横百米的程度。

　　“这就是这个宇宙当中用来通行的宝物，名为星舟，十方宇宙终究不是属于我们的宇宙，现在在那些主星、高等星辰上，虽然都建立了星际传送阵，可中等星辰、普通星辰上，却并没有传送阵的存在，赶路的话，还得依靠星舟才行。”

　　秦天玑看了这艘星舟一眼，有些怀疑道：“此物可以在宇宙中航行？”

　　“道友随我来便是。”

　　玄远说着，带着秦天玑，上了星舟，而后驱动着星舟，往无尽星空当中驶去。

　　这艘星舟看着简单，可是当驶入星空当中时，仿佛得到了某种能量的灌注，在外表浮现出一圈光幕来，将里面的人完全保护在内，而后，更是在一种神秘能量，或者法则的驱动下，以一种令仙道强者都为之惊叹的速度，迅速的往星空宇宙当中行驶而去。

　　“这种速度，完全不逊色于太乙境强者全速飞行了！”

　　秦天玑仔细的往周围感应了片刻，脸上也露出了一丝惊讶。

　　“这个宇宙当中，存在着一种奇特的波动，或是法则，或是星辰与星辰的联系，星舟，就是以这种奇特的波动作为动力穿行的，理论上，这个世界的法则运行有多快，星舟的飞行速度就会有多快，不过理论终究是理论，星舟不可能完全的融合到法则当中从而借助法则之力穿梭星海，不过，也因为和法则的融合程度，星舟被划分出了三六九等。”

　　“那玄远道友这艘星舟……”

　　“让天玑子道友见笑了，我这艘星舟，只是最为普通的星舟之一，或许算不上垫底，可是，却也绝对没有什么可圈可点之处，大部分合道成功的强者，都不会用我这种没有上品级级的星舟了。”

　　秦天玑点了点头。

　　他并不知道星舟的优劣划分，毕竟他来到十方宇宙的时间太短了。

　　星舟在宇宙当中穿梭着，速度极快，不到半个月的时间，已经来到了他们此行的目的地。

　　一颗充满岩石、冰冷的死寂星辰。

　　“就是这里了，天玑子道友，请随我来。”

　　下了星舟，玄远虚手一引，在前面领路。

　　而秦天玑往四周扫了几番，却是有些疑惑道：“这一颗星辰，根本不像有人居住，而且，更是没有什么人类气息，会有十方宇宙的遗迹？”

　　“当然，天玑子道友跟我往前走上一番，等到了目的地自然就知道了。”

　　玄远一副自信满满的说道。

　　“好了师兄，都到目的地了，就不要再浪费时间了。”

　　就在此时，玄远身后的玄乐突然开口了。

　　“我也觉得没必要再浪费时间。”

　　王通一副认同之色的补充着。

　　“什么意思？”

　　秦天玑看着玄乐、王通一眼，隐隐明白了什么。

　　“什么意思？”

　　玄远这个时候也不再伪装下去，脸上露出了淡淡的笑容：“像你们这种初来十方宇宙的仙人，还真不是一般的好骗，别人说什么你就信什么了，一位太乙真仙，身价肯定不少吧，如果丰厚一点，都能够让玄乐、王通两位师弟突破到太乙玄仙境界了，嘿嘿！”

　　“你们想要劫杀我？”

　　“放心，你不是第一个，也不是最后一个，像你这种太乙真仙，我们已经诱杀几百个了，如果不是你们这些新人的贡献，我王通，怎么可能在短短的三百年时间里从一个小小的玄仙，修炼到太乙真仙巅峰！不要做无谓的反抗了，你现在连返虚境界都不到，仙力又溃散的差不多了，又无法像大罗仙尊那般，储蓄仙力，靠着的，完全是肉身强度，面对我们三位返虚三重巅峰的强者，你奈何不了我们的，交出身上的宝物，我们可以考虑，给你留个全尸。”

　　听到王通的话，秦天玑顿时感到有些可笑。

　　“你们做这种事已经不止一次两次了？那么，先前说的神袛遗迹，也是假的了？”

　　“神袛遗迹自然是真的，不过，那尊神袛并不简单，没有合道境的实力前，我们并不打算出去闯……”

　　玄乐正要开口炫耀一番，已经被玄远将他的话语打断了：“好了，不要废话了，直接动手。”

　　说话间，他已然瞬间出手，一片小世界，笼罩而下，强大的空间禁锢，汹涌而来，哪怕太乙真仙级强者的肉身已经转变成仙灵之体，可是单单靠着肉身强度抗衡空间压迫，仍然显得颇为艰难。

　　“师兄既然开口了，那我就送你一程吧！虚空裂杀！”

　　玄乐上前一步，口中低吼着，空间法则被他调动压缩成一柄漆黑的飞刀，对准着秦天玑斩杀而去。

　　然而，他们预料的那种秦天玑被斩成两截的局面并没有出现。

　　玄远施展而出的小世界禁锢，直接被秦天玑的神念渗透，而后神念爆发，纯粹的精神力量，将他的小世界，将四周的空间法则，全部粉碎，余势不减的卷上玄乐的身躯！

　　“神魂修行者！？”

　　“踢到铁板了！”

　　“不！”

　　伴随着玄乐、玄远、王通等人一个个脸色剧变，被精神冲击的玄乐，直接被湮灭了灵魂，当场陨落。

　　“该死！神魂修行者！居然是万中无一的神魂修行者！快走！”

　　玄远第一时间明白了处境的危机，根本顾不得玄月的下场，口中低吼着，就要以最快的速度破碎虚空，逃之夭夭。

　　“还走得了么。”

　　秦天玑冷哼一声，强大的精神席卷而去，将方圆上千公里的空间法则全部扰乱、崩坏，而后分出一部分力量，直接轰入他们的神魂，将他们的神魂防御霸道的一举碾碎。

　　“不！我们愿意臣服！我们愿意成为大人的仆从，饶我一命！”

　　神魂防御崩溃的刹那，刚才还嚣张不已的王通、玄远顿时求饶了起来。

　　只是，他们的求饶声还没有持续多久，灵魂已经被秦天玑强势湮灭，属于他们的记忆，全部被掠夺而来，投入二号之中。“正愁没办法快速的了解到十方宇宙的局面，想不到你们自己却送上门来。”秦天玑冷哼一声，灭杀了两人后，分出一部分精神，迅速的翻阅起两人的记忆来。


第七百三十四章 遗迹

　　“这三人，想不到居然还有些家底，而且，如同他们所言，遗迹确实存在。”

　　秦天玑闭着眼睛片刻，重新的睁开来。

　　王通的记忆，他已经全部翻完。

　　“不是在这颗星辰，而是在附近的另一颗。”

　　秦天玑抬头，对着头顶上的星空校对了片刻，很快，已经锁定了遗迹所在。

　　将三人的储物戒指取下，很快秦天玑已经找到了先前玄远的那艘星舟。

　　这艘星舟，确实属于不入级的星舟，可是，即便是不入品级的星舟，在十方宇宙当中，都称得上珍贵，那些合了一道法则的合道级强者，九成以上都不曾拥有，这些财富，都是他们靠着不断的坑杀刚刚来到十方宇宙当中的新人所得。

　　“这些人，自觉得竞争争不过那些从地仙界赶过来的太乙境、大罗境强者，居然另辟蹊跷，打算多坑杀一些太乙境仙人，得到他们的宝物后，再返回地仙界，等到靠着这些宝物修炼到太乙境，才真正的拼搏一番……”

　　根据秦天玑的了解，死在三人手上的太乙境强者已经不下百人，其中还包括三个太乙金仙。

　　“别人来到十方宇宙都是为了合道，炼就法则，这些人，居然反其道而行。”

　　秦天玑没有在王通的记忆当中过多翻阅，很快，已经将心神投入到了玄远的记忆中。

　　玄远记忆中蕴含的有用信息，比王通要多得多，秦天玑不止从他的记忆当中了解到了一些基本上的琐事，更了解到了天地宫的分布。

　　这个势力，宫主确实是一位合了七道法则的强者，不过，他们却并非散修势力，在他们背后站着的，赫然是十方宇宙地仙界一方的八大势力之一——天河。

　　天河暗中掌控着天地宫，一方面让天地宫帮他们做一些见不得光的事，一方面，也从天地宫中汲取拥有潜力的人才。

　　“天河，天河的背后站着的，是天庭！而天庭，是地仙界中名誉上的统帅，就好像一个国家的皇室，尽管地仙界中，还有很多强大的势力、教派、圣地、种族，可以不将天庭放在眼里，但是不得不说，对于散修，甚至对整个神界、十方宇宙而言，天庭都称得上不折不扣的庞然大物。”

　　秦天玑联想到自己从司魂玉记忆当中了解到的关于天庭的信息，心中不禁暗暗吃惊。

　　天庭！

　　或许他们当中拥有的顶级强者无法和那些教派、圣地、种族比肩，可是，高手的数量，却绝对是最多的。

　　传闻天庭每次召开蟠桃会时，都有数之不尽的仙人前往，各种各样的玄仙、金仙、太乙玄仙、太乙金仙，乃至大罗仙尊，数不胜数，那种场景和盛世，足以让任何势力为之失色。

　　在玄远的记忆当中翻阅了片刻，很快，一段讯息，却是引起了秦天玑的高度重视。

　　“天河！有三大仙王！其中虚空仙王，他的名讳……云虚尽！”

　　这则讯息，让秦天玑的眼中瞬间浮现出了凛冽的杀机。

　　“云虚尽！天河三大仙王之一！”

　　当秦天玑继续沿着这段记忆寻找下去时，却再没有得到什么有用的消息。

　　云虚尽，虚空仙王！

　　这等存在，在玄远的记忆当中，简直是高高在上，睥睨天下的人物，他哪有资格了解到对方过多的资料。

　　“想不到，云虚尽居然混到了天河仙王的位置，他知道我手上有造化神玉的碎片，眼下又身居高位，肯定会想尽一切办法，将我的造化神玉据为己有。”

　　秦天玑感受到了严重的危机。

　　他的所有敌人中，对他威胁最大的，并非是洪荒世界的世界之子，而是云虚尽。

　　洪荒世界的世界之子距离他太过遥远，而且，对方如果真的要对付他，他根本没有反抗之力，因此他反而不怎么担心。

　　真正担心的，是云虚尽！

　　此人不止本身有着极强的实力，现在，更是掌握着天河莫大的权力，成为天河三大巨头之一，而且他对自己了如指掌，无论是造化神玉、万古长青树，都是他势在必得之物。

　　一旦有了喘息，不需要细想就能猜出，他绝对会带领大军，前往沧澜世界，彻底的引爆战争。

　　而可以预见的是，沧澜世界尽管有了一定的发展，但在天河这等庞然大物面前，绝对没有任何反抗之力。

　　“麻烦大了，必须得尽快的返回沧澜世界世界与十方宇宙所在的薄弱点才行，不过，我现在修为太弱，手上又没有高品级的星舟，想要前往沧澜世界薄弱点所在的第二防线，至少得几十年时间……”

　　想到这，秦天玑的目光不禁落到了那颗拥有古神遗迹的星辰上。

　　“咻！”

　　玄远的星舟瞬间出现在他面前，上面的精神印记，在秦天玑庞大到比拟大罗仙尊的精神下，被强行抹去，而后，他的身形一步跨越，已经出现在了星舟当中。

　　肉眼可见的星辰，在星舟面前，算不上遥远，并没有花费多少时间，秦天玑已经顺利的落到了这颗星辰上。

　　这颗星辰看上去尽管也十分荒凉，不过，依稀可以看到某些地方有着建筑物被腐蚀、风化的气息，而且，这颗星辰上，存在着薄弱的大气层，凡人或许无法涉足，可只要有过修炼，哪怕是剑师阶段、化神阶段的修行者，都可以勉强生存。

　　“遗迹！”

　　寻找了片刻，很快，秦天玑已经来到了一片巨大的山脉所在。

　　这片山脉，笼罩在一个阵法当中，阵法不止有着防御效果，更是蕴含着强大的迷幻之效，如果不是秦天玑的精神强大到比拟大罗仙尊，又知道这个遗迹就在这颗星辰，根本想象不到，在这处山脉当中居然别有洞天。

　　“一个空间入口……”

　　在秦天玑的神念面前，这个幻阵、防御阵法，并没有什么秘密可言，不过，那入口处的空间波动，却是让秦天玑皱了皱眉头。

　　无奈，他只得从玄远等人的储物戒指中拿出了空间之心，花费了一年的时间，突破到返虚境界，这才得以踏入这个遗迹。

　　踏入遗迹当中的刹那，秦天玑猛然心头一凛。

　　在这一刻，他居然有被一种绝世锋芒锁定住的错觉。

　　强大的神念豁然散发，不断蔓延，很快，已经延伸到了这处遗迹空间的尽头。

　　整个遗迹空间，有十万公里，眼下，里面的生灵已经全部灭绝，一眼望去，整个世界黄沙漫天，龙卷滚滚，遮蔽天空，宛如一副世界末日的景象。

　　不过这些能够对凡人世界造成莫大损害的景象，却吸引不了秦天玑注意力半分，他的心神，第一时间锁定在了世界中央，那纵然在无尽岁月的风化下，始终不曾陨落的山峰上。

　　不！

　　那不是山峰！

　　而是剑峰！

　　这座山峰，就是一柄直指苍穹的巨剑！

　　那股仿佛弥漫着整个世界，无孔不入的锋芒，就是自这柄巨剑当中散发而出，浩浩荡荡。

　　“一位剑神？还是一柄神剑？”

　　秦天玑略微思付。

　　只是很快他已经将这些念头抛诸脑后。

　　何必多想，看看不就明了？

　　念一至此，他的星辰元神豁然投射而出，化作一尊高达千里的巨人，对着那足足有数十万米高的山峰，猛然抓去。

　　“轰隆隆！”

　　山崩地裂。

　　四周的大地不断震荡、摇晃，整座山峰，在被星辰元神抓住的刹那，崩塌下来，露出里面一柄直入云霄的巨剑，一时间，更为凌厉可怕的剑气爆发而出，横扫四方，整个空间，在这柄巨剑锋芒的肆虐、切割下，都变得不断颤动，大有为之崩溃的趋势。

　　“嗯？”

　　抓住巨剑的秦天玑心中微微一动。

　　他敏锐的感觉到，那柄巨剑上有一股庞大的吸收之力，正在汲取着他星辰元神上的神念，大量精神能量被他汲取、炼化的同时，一个沉寂的精神意识，正在巨剑当中缓缓醒觉。

　　当他汲取的精神达到某种程度以后，那股意识，豁然醒来，刹那间，纵横四方的剑气，强盛到了极限，方圆十万里内的所有山峰、山丘，在这些剑气激射下，统统化为湮粉。

　　就连整个世界的空间，都在疯狂震荡中，被切割出无数的空间裂缝。

　　“嗡嗡！”

　　意识苏醒，一个充满凌厉杀伐之气的男子虚影，自巨剑当中投射而出，遮天蔽日，几乎弥漫了三千公里方圆，这个空间当中的任何一个角落，都可以看到这道巨大虚影的所在。

　　“人类！你的力量，终于唤醒了吾！”

　　虚影当中，发出了充满威严的声音，音波当中，亦是蕴含着无尽的锐气，仿佛一柄柄绝世利剑，足以洞穿耳膜。

　　“作为唤醒吾的奖励，你的神魂之力，吾将全部容纳，你的神格，化为吾用！因为你的杰作和贡献，吾的威名和剑锋，必将再度席卷宇宙每一个角落，而做出这一切的你，将为此感受到无上的荣耀！记住！吾名——转轮……”

　　“轰隆隆！”

　　这个剑灵的话还没有说完，秦天玑那原本不过千里的星辰元神，豁然暴涨，刹那间，涨至数万公里，已然达到了整个世界容纳的极限，整个世界，都因为他力量的外泄，而颤抖、崩塌。

　　“嘭！”

　　显现出近十万公里的元神，秦天玑虚手一抓，直接将这头剑灵抓在手掌！

　　“不！”在这个自称转轮的剑灵凄厉的惨叫中，星辰元神燃烧着无尽星辰神焰的右手一塞，而后张开巨口，瞬间将这个剑灵咬成粉碎，吞咽而下。“聒噪！”


第七百三十五章 天河

　　这个剑灵，实力尽管勉强到了大罗仙尊的层次，可就这种修为，想要吞噬秦天玑，却是痴心妄想。

　　更何况，眼前这个剑灵，只是一道残魂罢了，威能不足他全盛时期的万分之一，对上秦天玑更是只有轻易被灭杀的份。

　　将剑灵转轮嚼碎，星辰元神状态下的秦天玑突然微微一动，仿佛察觉到了什么，眼中浮现出了一丝异色。

　　“大罗境的剑灵，倒也是稀罕物，哪怕只是一道残魂……而且，在他的记忆当中，似乎有一些不错的东西。”

　　带着一丝兴趣，秦天玑很快沉入了对这个剑灵记忆的翻阅当中。

　　“转轮，邪月，神圣，景空，紫琳，阵图……”

　　这道残魂的记忆很不完善，不过，即便是这些不完善的记忆，当秦天玑一一翻阅下去后，眼前也渐渐亮了起来。

　　“这是一个剑阵铸炼之法，如果真的可以将四剑铸成，再配合阵图，便可布成一个剑阵，威力之大，别说是大罗仙尊了，就算是地仙界的大神通者，都会被这个剑阵一举斩杀！”

　　念一至此，秦天玑对准着这座溃散的巨剑山峰虚手一抓，将山峰当中残留的金气全部汇聚，不到片刻，已经炼成了一柄神剑。

　　当然，目前这柄神剑只是残留的剑气形成，威力和达到布阵层次的神剑相比，差了不止一筹。

　　“有这柄剑在，接下来，一旦其他三剑落入我的感应当中，我马上就能够感应出来，将其寻到，即便是寻不到接下来三剑，我也可以用自己的办法，打造出其他三剑来，到时候，威力或许不能够斩杀大神通级别的存在，可是，用来对付大罗仙尊，却绰绰有余……”

　　对于这个收获，秦天玑倒也称得上满意。

　　这个遗迹当中，并没有他想象中的合道至宝，不过，即便他真的可以合道，最终也无非是赶路方便一些罢了，在这里，能够有个好一点的身份，对于他的实力而言，不会有半分提升。

　　反而是那个剑灵记忆中的剑阵，价值要高的多。

　　“剩下三剑打造，不是一件容易的事，而且这件事情恐怕只有到了沧澜世界才有希望完成，先让沧澜世界的众人为我收集材料再说。”

　　秦天玑心想着，已经将神念传到了沧澜世界。

　　沧澜世界中，他有一道意识投影在，反正有精神晶石维持着，倒是不用担心消散。

　　将命令传递下去，看着这个遗迹摇摇欲坠，仿佛随时都会崩溃，秦天玑也不浪费时间，强大的神念轰击而出，直接将这片世界撕裂出一道缺口，刹那间，出现在了空间外。

　　这个空间本就岌岌可危，再被秦天玑这一强行轰击，顿时塌陷，空间一塌陷，连带着这颗星辰上的空间也受到了极大的影响，震荡中形成了一个黑洞，整颗星辰，都在黑洞力量的吞噬下，化为湮粉，就连周边星域，也受到了显著性的波及。

　　察觉到这边的能量波动，附近不少地仙界的强者更是闻讯而来。

　　对此，秦天玑并没有离去，反而是在这里等候着。

　　这片星域，属于天地宫的地盘，发生了这等动静，肯定会引起天地宫的注意力。

　　云虚尽为天河三大仙王之一，而天地宫作为天河的下属机构，内部更是有一位大罗仙尊存在，肯定会知道天河的动向，以天地宫主作为突破口，显然是个不错的选择。

　　“轰隆隆！”

　　很快，天地宫的势力已经赶赴到了现场。

　　为首的，是一位炼就了四道法则的强者，在他身边还有十几人作陪，炼就的法则数量在二、三道不等。

　　这一行人来到这片虚空，往这片塌陷的空间看了片刻后，很快将目光转移到了秦天玑身上。

　　“你是我天地宫的弟子？可知刚才发生了什么事？”

　　其中一个炼出了三道法则的中年男子马上对着秦天玑喝问道。

　　这种态度，让秦天玑神色有些不满，一道道压制在太乙金仙层次的精神威压，扩散而出：“刚才有人想要假借遗迹之名，妄图将我置之死地，不过被我反杀，这里，是刚才我力量爆发时不小心打破了一处不稳定空间的缘故。”

　　“这股神魂威压……你是神魂修行者？”

　　不过这个时候这个合道三重强者显然已经不再理会其他，全部心力落到了他展现出的那一丝神魂威压上。

　　“不错！”

　　“神魂修行者，居然是神魂修行者！”

　　一时间，在场几人眼中同时露出了精光。

　　为首那位合了四道法则的强者，看向秦天玑的目光，顿时变得恭敬了一些：“想不到道友居然是一位神魂修行者，失礼了，在下天地宫十六宫长老西门宇，见过道友。”

　　他能够看得出秦天玑身上那种刚刚从地仙界过来的痕迹，自然明白为什么他会被人盯上。

　　类似玄远这种人存在于并不算什么秘密。

　　只不过因为玄远等人对付的一般都是外围成员，这些外围成员最终能不能够成为天地宫的一份子都尚未可知，因此，他们都是睁一只眼闭一只眼。

　　“西门宇道友，在下天玑子。”

　　秦天玑对着老者点了点头。

　　“那些人想要对付天玑子道友，被天玑子道友反杀，是罪有应得，这是我们先前失察，才会让道友被这些阿猫阿狗麻烦，如果道友不介意，不如随我们一道前往天地宫，我相信以道友太乙金仙级神魂修行者的修为，成为我们天地宫三十六宫中的一位副宫主，定然不在话下。”

　　西门宇的态度很是热情。

　　神魂修行者，在中期倒是有着颇为不俗的战力，只是由于神魂修行者一脉到了太乙境以后，断绝了传承，基本上无法登临顶峰，以至于修行者极少。

　　再加上神魂修行者到了后期，发展方向单一，越到后期就越弱，每每还突破困难，以至于仙道层次的神魂修行者，几乎绝迹，更别说太乙境的神魂修行者了。

　　付出和收益不成正比。

　　要不是神魂修行者的强弱可以不受元气局限，恐怕这个流派将就此绝迹。

　　只是，有些鸡肋的神魂修行者，到了十方宇宙，却发挥出了大作用。

　　在十方宇宙中，神魂之力并不会受到限制，原本是什么实力，到了十方宇宙一如既往，这一点，远非那些仙道强者所能够比肩，因此，这些神魂强者的身份地位自是水涨船高，成为诸多势力争相拉拢的对象。

　　一位太乙金仙层次的神魂修行者，或许就战力而言，比不过那种炼就了六道法则的合道强者，可在很多时候，却是能够发挥出扭转乾坤的效果。

　　“神魂一道，修行艰难，到了此刻太乙金仙的境界，更是完全止步不前，我这一次来到十方宇宙，就是想要看看，能否寻找契机，突破现有阶段，若是实在不行，也就只有转修十方宇宙的体系，期盼早日合道成功，等到十方宇宙回归我们地仙界时，看能否谋个大罗仙尊的身份。”

　　“哈哈，请道友放心，道友如实能够真正加入我们天地宫，以道友现在太乙金仙级神魂修炼者的身份，只要为我们天地宫好好效力，待到最终十方宇宙回归地仙界时，成就大罗仙尊，定然不在话下，说不定还有机会双管齐下，修为、神魂二者，同时迈入大罗仙尊的层次，到时候，道友定然能够成为大罗仙尊境界中的佼佼者。”

　　“哦！？”

　　秦天玑心中一动：“难不成，我们天地宫中还有人可以将神魂一道修炼到大罗仙尊层次？”

　　“这个……”

　　西门宇沉吟了片刻，小声道：“这一点，只要天玑子道友肯加入我们天地宫，并不会是什么秘密，我们天地宫，和八大势力之一的天河，有着密切的合作关系，天地宫没有大罗仙尊级的神魂修行者，但天河有！如果道友真的愿意成为我们天地宫的一员，我可以通过宫主大人的门路，将您举荐到那位大人的门下。”

　　“天河！？将我举荐到天河那位大罗仙尊级的神魂强者门下？此话当真？”

　　西门宇的话让秦天玑眼前一亮，连忙追问道。

　　“若是天玑子道友不信，我们这就前去求见宫主。”

　　“好！如果西门宇道友真的可以让我拜在某位大罗仙尊级神魂强者的门下，我日后，定当倾尽全力，为天地宫效力，报答天地宫以及西门宇道友的举荐之恩！”

　　“哈哈哈，天玑子道友放心，我们天地宫不会让你失望，请。”

　　西门宇说着，将自己的星舟拿了出来。

　　他的星舟，已经入了品级，而且并非下品，而是中品层次的星舟，飞行速度之快，远非秦天玑缴获玄远的那台星舟所能够比肩，不到两天的时间，一行人已经顺利跨越了返回天地宫的路程，出现在了天地宫总部所在的星辰上。

　　秦天玑来到这颗星辰时，天地宫的十六宫主已经在这里等候了。

　　这位宫主本人乃是一位炼就五道法则的强者，看到秦天玑的到来，连忙迎了上去，哈哈笑道：“天玑子道友，等候多时了。”

　　“这是我们十六宫宫主，无心宫主。”

　　西门宇在秦天玑旁边为他介绍道。

　　“无心宫主。”

　　秦天玑微微行了一礼。

　　“道友是几天前由萧风接引进来的吧，早知道道友是神魂修行者，我就该带着道友直接前去见面总宫主大人了，好在，现在也不算迟，走走走，总宫主那边我已经通报过了，他正好有时间，我们这就前往。”

　　“好。”

　　秦天玑礼貌性的回应着。那位总宫主，就是天地宫唯一一位拥有大罗仙尊战力的强者。能不能够通过他的审核，进入天河，近距离了解到云虚尽的动向，就看这一次。


第七百三十六章 打入内部

　　天地宫宫主南承烈，本身乃是一位大罗玄仙，很久以前，就已经踏入了十方宇宙，甚至亲眼目睹了十方宇宙之主爆发出绝世战力，摧毁玉虚宫的那一战。

　　只不过当时，他不过合成三道法则，对于那种层次的战斗，根本插不上手，只是远远的观注着，这才侥幸的在那场灾难当中存活了下来。

　　时至今日，靠着当年亲眼目睹十方宇宙之主展现至高法则一战的领悟，他接下来的几万年里，修为突飞猛进，一口气合成了七道法则，成为十方宇宙当中最顶级的一批强者之一。

　　在无心宫主的带领下，很快，秦天玑已经来到了南承烈宫主所在的大殿当中。

　　没等秦天玑踏入大殿，南承烈已经率先迎了出来，哈哈笑道：“天玑子道友，有理了，神魂一道修行枯寂、清冷，想不到天玑子道友居然能够在这一脉上走至大罗金仙的层次，这等天赋，令人惊叹，以道友的天赋和毅力，如果修行的不是极其艰难的神魂一道，时至今日，怕是都已经成就大罗仙尊了，修为境界，必然不会在我之下。”

　　看到南承烈居然亲自在门口迎接自己，秦天玑颇为吃惊，但还是连忙回应道：“南承烈宫主客气了，因为修炼环境缘故，我不得不选择神魂一脉修行下去，即便是真的专修仙道，也远远无法和宫主比肩。”

　　“不必如此谦虚，能够在神魂一道有如此成就的，放眼地仙界，都称不上太多。”

　　南承烈说着，虚手一引，请着秦天玑入席，而后又有些好奇的问道：“天玑子道友说之所以走神魂一道，是因为环境的缘故，莫非天玑子道友来自于地仙界外的无尽星空？”

　　“正是。”

　　“难怪了。”

　　南承烈在秦天玑身上看了片刻，一副恍然之色的说道：“难怪我感觉天玑子道友身上地仙界的气息并不浓郁，原来是刚刚自无尽星空当中进入地仙界，传闻每一个能够靠着自己力量进入地仙界的强者，都至少是太乙真仙境的神魂强者，今日看来，这个传言，还有所保留了，而且，从天玑子道友身上的气息判断，道友进入洪荒世界的日子，算不上久远吧。”

　　“实不相瞒，我在无尽星空时，神魂一脉已经修行到了勉强比肩太乙玄仙的层次，在进入地仙界时，有感于地仙界的浩大、玄奇，一时间修为再度突破，达到了今日境界，接下来的时间，我基本上都在闭关。”

　　“原来如此。”

　　南承烈听到秦天玑的回答，对于他的一些怀疑，也是全部消失。

　　秦天玑身上那淡淡的地仙界气息，以及明显是靠着外力提升到太乙真仙级的修为，都让他有些不解，而眼下，从秦天玑口中却得到了合理的答案，这一点，倒是让他心中放心了不少。

　　当然，距离完全信任，还远得很。

　　不过……

　　他心中的计算，和完全信任，并没有什么关系，只需要对方来自地仙界，并且有着一定的战力即可。

　　反正只是拿来当作炮灰罢了。

　　“我听闻西门宇长老说，天玑子道友希望拜得一位名师，修行神魂一道，以期能够成就大罗仙尊，这一点，你若是请求别人，别人还真是无能为力，但是我么，还真是有个门路，不知道天玑子道友有没有兴趣？”

　　“当然有，还请宫主指引。”

　　“所谓法不轻传，任何法门，对于修行者而言，都看的极为重视，更别说修炼到大罗仙尊境的神魂法门了，你如果真的要拜入我那位道友的门下，恐怕需要承受一定的考验。”

　　说到这，南承烈似乎怕吓到秦天玑一般，再度道：“当然，这个考验对你而言，也有很大的好处。”

　　“不知是什么考验？”

　　“我那位道友最近发现了一个新的空间，对于那个空间里的资源很感兴趣，不过，不知为何，在那个空间，仙道强者修为受到的压制颇为厉害，尽管大罗境强者的强大可以无视世界压制，储存仙力，可是，储存的仙力若是得不到补充，也终有消耗殆尽的一天，因此，不受外界因素限制的神魂一脉修行者，就变得极其重要了，如果道友肯追随我那道友前去那片空间将那处空间开发出来，立下汗马功劳，相信到时候，他定然会对你倾囊相授。”

　　“一个新的空间！？”

　　秦天玑心中顿时一凛。

　　不会如此巧合吧？

　　空间！

　　绝对没有压制世界法则的能力！

　　能够让合道境强者的力量或者仙道强者的力量无法使用，绝对是到了另外一个世界。

　　眼前秦天玑接触的，有地仙界、十方宇宙，以及作为他根基的沧澜世界。

　　这些人来自于地仙界，又在十方宇宙当中修成合道强者，那么，能够压制住他们的，十有八九，就是沧澜世界。

　　想到这，秦天玑暗暗压制着心中的震惊，沉声道：“我是真心实意想要拜入那位前辈的门下，只要能够在那位前辈的指引下，让我触摸到大罗仙尊的门槛，即便是为那位前辈征战空间，抛头颅，洒热血又如何。”

　　“好！”

　　听到秦天玑这番慎重的回应，南承烈拍了拍桌子，站了起来，目光烁烁道：“天玑子道友，我果然没有看错你，想要得到，事先就必须要有付出，这个道理，自古以来便是如此，道友既然对我那位道友有如此心迹，那么，我自然也不会让你失望，如果你愿意，我现在就为你引荐我那位道友。”

　　“能够早一日接触到大罗仙尊级的神魂强者，天玑子亦是求之不得。”

　　“哈哈哈，既然如此，事不宜迟，我们这就前往！”

　　“好。”

　　秦天玑点了点头。

　　当下，跟随着南承烈，往这颗星辰的星际传送阵而去。

　　“我们现在这片星域，处于第七星域，眼下我们要去的，则是第二星域，路途有些遥远。”

　　踏入传送阵时，南承烈介绍着。

　　秦天玑表示理解的点了点头。

　　由于击杀了玄远等人，秦天玑手上已经有了十方宇宙的星图，在南承烈的传送下，他自然知道自己正在前往的是哪一个方向。

　　沧澜世界连接十方宇宙的薄弱点，就在第二星域。

　　这一刻，秦天玑几乎已经有九成的把握可以确定，南承烈所说的那片全新空间就是指沧澜世界。

　　而那位大罗仙尊级的神魂强者，十有八九，也可能是云虚尽座下的一位得力助手。

　　从南承烈等人言语的小心谨慎不难判断出，云虚尽显然是想要独吞沧澜世界……不，确切的说，是想要独吞造化神玉和万古长青树，因此，并没有将这个消息宣扬出去。

　　回到十方宇宙的他，成为了天河的三大仙王之一后，就在暗中经营，积累势力，只等积累足够了，就会一举迈入沧澜世界，将沧澜世界一举覆灭。

　　带着这接近真相的猜测，秦天玑经过了几十个星际传送阵的转折，终于出现在了一颗巨大的星辰上。

　　这颗星辰尽管不是第二星域的主星，可却也属于第二星域当中仅次于主星的高等星辰，就面积而言，丝毫不逊色于沧澜世界的大陆。

　　“前方那座高塔，就是我那好友无魂神尊的住所，那座高塔除了无魂神尊以外，还有很多神魂修行者，在没有真正前往那片新生空间探索前，道友也可以和那些人好好交流一下。”

　　“好。”

　　秦天玑应诺着，跟随着南承烈，很快进入的那座高塔中。

　　南承烈作为天地宫宫主，又是一位合了七道法则的强者，在天河当中，都有着极高的身份，再加上他和无魂神尊同在云虚尽座下效力，关系不错，踏入无魂神尊的高塔后，很快已经得到了无魂神尊的会见。

　　“哈哈哈，无魂神尊，我这一次可给你带来了一个好苗子，你要怎么谢我？”

　　还没有踏入无魂神尊的书房，南承烈已经放声大笑了起来。

　　“嗯？”

　　正在收拾着某种资料的无魂神尊将东西方向，望向南承烈，脸上也是露出了一丝笑容：“好苗子，能够让你称我好苗子的，肯定不简单吧。”

　　说话间，他的目光自然也落到了秦天玑身上。

　　察觉到无魂神尊的目光，秦天玑第一时间让精神世界当中的无数星辰同时黯淡，几乎彻底断开了和这些星辰的关联，使得自己的精神力一降再降，堪堪降低到了太乙金仙初期的层次。

　　可饶是如此，他浑身上下，仍然有一种被对方看透的感觉。

　　对方神念的那种纯粹、凝练，远非他的精神所能比肩，别说他就算是激发出全盛时期的精神也略逊色于对方了，就算是两人的精神刻度相同，正面交锋的话，秦天玑也绝对不是眼前这位无魂神尊的对手。

　　就好像同为天人境。

　　他是精神刻度达到了天人境的标准，而无魂神尊，则是靠着自己突破到了天人境，两者自然不能相提并论。

　　不过，这一点，也是星图炼神法的弊端所在。

　　他可以让修炼者的精神刻度飞速提升，可想要抗衡同阶强者，却是力有不逮。

　　除非，他高出对方一个境界，以力压人。“不错，神魂强度达到了太乙金仙的层次，就是太过驳杂了，不过你的来历我已知晓，一个无尽星空的神魂修行者能够修炼到这种境界，亦是非比寻常，相信在我的指点下，很快就能够将你的神魂之力重新凝练一遍，让你的战力，提升到和你境界相若的程度。”无魂神尊在秦天玑身上打量了良久，终究没有看破星图炼神法的伪装，脸上略微满意的点了点头。


第七百三十七章 无魂神尊

　　“怎么样，我这一次带来的苗子不错吧？天玑子道友可是我们天地宫的一员，接下来，你可得好好的教导他才行。”

　　“放心，如果他真的有天赋，有培养的潜力，我自然不会吝啬。”

　　无魂神尊回应着，而后再度对着秦天玑道：“我接下来，会给你一门法门，你拿回去，好好的调理你的精神，肃清里面的杂质，将其炼的更为纯粹，至于你到底能不能够成为我的弟子，还得看你日后在那片空间表现出来的忠诚、能力再说，生死时刻，才能够真正验证出一个人的潜力，我只希望你到时候不会令我失望。”

　　“请无魂神尊放心，我定然会竭尽全力。”

　　“嗯，去吧。”

　　“无魂神尊，不知道我们什么时候前往那一片新空间征战？我已经迫不及待想要得到大人的真传了，我相信到时候我的表现，绝对不会让大人失望。”

　　“呵……”

　　无魂神尊看着如此积极的秦天玑，淡淡一笑：“急什么，还有一样重要的材料，需要准备，等到材料准备齐全可以启动传送阵了，我自会通知你。”

　　“不知道要什么材料？不知道可否让我看看？说不定我曾经见过。”

　　无魂神尊对于秦天玑这种上心的表现显得有些满意，沉吟了片刻，还是将一张玉符拿了出来：“我们还少一种可以连同空间的至宝，这种材料，可以是界王石，也可以用混沌精气、天衍之气、虚空树枝、洞虚之花来代替，不过这些宝物，每一件，都是极其珍贵，那些大神通者手上或许拥有，但是……”

　　说到这，无魂神尊摇了摇头。

　　“我会用心留意，如果有什么线索，定然会第一时间通知大人。”

　　“你有心了，眼下，我们已经派人前往地仙界向一位大神通者进行购买，只是，大神通者们大部分居无定所，要见到那些大神通者们，可不是件容易的事，如果你真的能够在那之前找到这些东西当中的任何一件，绝对是一份天大的功劳，到时候我可以许诺，传授你一门直指圣道的神魂之法。”

　　“多谢无魂神尊！”

　　“退下吧。”

　　无魂神尊挥了挥手。

　　秦天玑当下行了一礼，退出了无魂神尊的书房，外表看上去让人挑不出任何毛病。

　　“怎么样，无魂神尊。”

　　书房的房门再度关闭后，南承烈才笑着询问道。

　　“还行，不过不成大罗，终究难以对虚空仙王大人的计划有什么太大的帮助，别说他的神魂境界才太乙金仙初期，就算是太乙金仙巅峰又如何，根据虚空仙王大人推算，我们在进入那个世界的一刻，肯定会引起整个神界的反弹，那个神界当中，还有几十位神王级强者，每一个，都有大罗仙尊级的修为，哪怕虚空仙王大人只是让我们抵挡神界片刻，并非和神界全面开战，我们仍将遭受前所未有的巨大压力，在那种环境下，太乙金仙也只是炮灰罢了。”

　　“虽然是大罗金仙，但是可以神魂修行者可持续作战，不会如同大罗仙尊那样，储备仙力一耗尽，局面就将岌岌可危，再则，大罗仙尊级的仙人，可没有那么好欺瞒，我们能够暗中招揽十二位大罗仙尊，已经是极限了，再等下去，怕也于事无补。”

　　“我们只能够安心等待虚空仙王大人的计划了，或者祈祷，祈祷那个所谓的神界，并不会出面干涉，到时候，我们直接破灭了虚空仙王大人想要破灭的那个世界，再马上退去，根本不用担心会有丝毫损失。”

　　“但愿如此。”

　　南承烈说着。

　　只是，这番话，连他自己也不相信。

　　就好像两个敌对的凡人国度，对方会允许你们深入腹地，进入他们的国度中央，擒杀一个重要人物，再从容退去么？

　　哪怕那个重要人物此刻并没有展现出应有的价值。

　　……

　　“八九不离十！虚空树枝、洞虚之花、界王石、混沌精气这些东西，都是构架世界传送阵的材料，而且，还不是普通的世界传送阵，是超远程世界传送阵，我在布置前往天外世界的世界传送阵时，就动用过界王石。”

　　跟随着无魂神尊高塔一位侍从返回自己居住的房间时，秦天玑心中已经可以肯定了他们的计划。

　　至于他们需要的那些材料……

　　其他的没有，界王石，他正好还剩下一块。

　　“云虚尽，本身是一位大罗玄仙级强者，这一次为了做好准备，肯定召集了不下十位大罗仙尊，这些大罗仙尊，一个个，有着直追神王的战力，我现在对付其中任何一个，都力有不逮，更别说十个了，而且，除了这些大罗仙尊以外，威胁最大的，是云虚尽！其他大罗仙尊，或许可能被我用瞒天过海的方法骗过，但是云虚尽，根本就是冲着我来的……”

　　一时间，秦天玑不禁陷入了沉吟当中。

　　凭借他现在的力量，挡不住云虚尽。

　　尽管云虚尽想要得到最后一件构架世界传送阵的材料还需要一定的时间，可这段时间，可能是几千年，可能是几百年，也可能是几十年，几年……

　　甚至于下一刻，就会有有关于这些材料的消息。

　　时间短暂，他想要发展到可以抗衡云虚尽的程度，完全不现实。

　　“唯一的办法，就是借势，云虚尽如果只是对付我和沧澜世界的话，一个人出手即可，根本不需要再召集其他高手，十有八九，他在忌惮神界，担心神界会出手干预。”

　　秦天玑脑海中联想到了无尽世界。

　　无尽世界，现在已经被神界培养成了第二个代言势力……

　　不！

　　不是代言势力，无尽世界代表的，只是神界其中一位神王罢了。

　　借势的话，无尽世界的势显然不可能是云虚尽的对手。

　　唯有神界！

　　“云虚尽是在第二星域空间薄弱点处构架世界传送阵，传送阵的目的地，也是沧澜世界……或许，我可以想办法，将传送阵的目的地更改一番，将其更改到神界，使得云虚尽等人，直接传送到神界当中去，这样一来，即可瓦解云虚尽对沧澜世界的威胁，又可以让神界无暇他顾，为沧澜世界赢得发展的机会。”

　　想到这，秦天玑心中不禁沉吟起来。

　　这一点，他必须好好谋划。

　　不然的话，整个沧澜世界，都将面临灭顶之灾。

　　沧澜世界一灭，他就将成为无根浮萍，哪怕那些修炼星海祭文的精神大师们，也会因为得不到沧澜世界力量的反馈，从而渐渐放弃对这门神通的修炼。

　　“沧澜世界当中有我的一道意识投影，不过那道意识投影调动一些世界母树的力量还行，但是想要主持大局，确差得远，而我这边，真身又不能过去……”

　　秦天玑沉吟了片刻，目光不禁落到了那门功法上。

　　“传闻地仙界有身外化身之术，比投影、分身要强大的多，不知道这门神通当中是否有所记载。”

　　秦天玑仔细将心神沉浸到这门功法当中，寻找起身外化身之术来。

　　不过很快，他就被这门功法当中关于精神的凝练之法吸引过去了。

　　良久，他才微微收敛了一下心神，幽幽一叹：“当真不愧为传承了无数年的地仙界，这些神通法门的玄妙程度，我简直闻所未闻，如果真的能够按照他上面所说的，我的精神完全淬炼、凝练后，即便是对上真正的大罗仙尊，亦是不逊色半分。”

　　只是，他修炼的终究是星图炼神法，不可能再功法改修，如果真的按照这上面记载的法门凝练精神的话，他的星图炼神法的优势，将被完全抛却。

　　因为，两者选择的，是截然不同的方向。

　　一个是精！

　　讲究质量取胜！

　　一个是博！

　　讲究数量碾压！

　　当然，这并不是说星图炼神法凝练而出的精神没有丝毫质量可言了，只是两者的着重点不同罢了。

　　也正是如此，他在看到这门法门后，才会感到叹息不已。

　　“实际上归根结底的说起来，星图炼神法，也属于地仙界当中的神通，这种法门，还是无魂神尊给予我的那门神通，相比起得自间夜之手的万圣朝月秘术，全部要高明的多，万圣朝月秘术，已经来自于神王一脉，而神王，已经代表着神界的巅峰，从这一点，就可以看出两个世界神魂修行体系的差别。”

　　秦天玑感慨了片刻，重新的将目光落到了无魂神尊给予的这门法门上。

　　这道法门，名为三清秘典。

　　据说乃是传承自玉虚宫中，根据地仙界中一位至高圣人的秘术演变而成。尽管只是仿制版，可其中玄妙，却也超过了秦天玑的想象，他所接触的所有神道秘术中，唯有星图炼神法才可与之比肩。“三清秘典，就是一门身外化身之法，并且，他还可以化出三道分身，这门秘典的主要目的，就是为了祛除神念当中的驳杂，通过凝练分身之法，将驳杂的精神分成一主三辅的三部分，而后四者间不断调和、淬炼，等到调和、淬炼的差不多时，渐渐合而为一，到时候，不止精神会变得极其纯粹，更因分身合而为一的过程中，精神暴涨，从而有望冲击大罗仙尊之境……”


第七百三十八章 回归

　　“三清秘典，有三种练法，最为普通的练法，就是分出一道化身，淬炼精神，不过这样的效果称不上显著，化身与本身合二为一时，对于精神的增长也不明显，但是好处就是修炼难度很低，第二种练法，则是分出两道化身，两道化身，效果大幅度提升的同时，修炼难度亦是暴涨数倍不止，无魂神尊就是分出了两道化身，在合而为一时，晋升的大罗仙尊。”

　　至于第三种练法。

　　分出三道分身……

　　这种难度，已经不是常人能够想象得到了，但若是真的炼成了，那么三道分身合而为一时，百分百可以晋升到大罗仙尊。

　　这门三清秘典的创始者，当年更是靠着这门秘法，在修炼至大罗金仙境界时，一举合至大神通者的境界。

　　“可惜，无魂神尊只给了我第一种最普通的练法。”

　　秦天玑看了片刻心中倒是隐隐有些惋惜。

　　“三道分身，倒是不难，本命星辰帝俊、附属星辰黑狱、沧澜，皆可作为分身的寄托者！”

　　这三颗星辰当中，最为强大的，自然是沧澜，帝俊、黑狱次之。

　　不过，帝俊、黑狱两颗星辰虽然比不上沧澜，散发出来的神念威压，却也丝毫不在太乙境强者之下。

　　沉吟了片刻，秦天玑顿时决定，将本命星辰“帝俊”独立出来，作为分身的承载者，炼出了一道分身。

　　不到一年的时间，秦天玑已经顺利的将第一道分身分出。

　　这个过程，并不算难，对于普通太乙金仙级神道强者而言，三五年都能够修成，更何况精神强度不逊色于太乙仙尊的秦天玑？

　　这门神通难就难在接下来需要对这具分身不断的淬炼，以及两者合一时那个过程。

　　一旦融合失败，分身损失，几百年、几千年的心血功亏一篑，付诸流水，对于自身的神魂还会有一定损伤。

　　“很好。”

　　看着站在他身边，和他一模一样的帝俊分身，秦天玑颇为满意的点了点头。

　　帝俊本身就是他的本命星辰，上面充满着秦天玑自身的气息，此刻分化而出，尽管精神境界达到了太乙金仙中期的程度，可因为不需要特意再在无魂神尊面前隐藏着自己的真实修为了，反而还方便行动一些。

　　“这具化身就留在这里，帝俊，这可是地仙界当中赫赫有名的一位大神通者的名号，希望你到时候成长起来也不要坠了他的威名。”

　　“呵呵，我最终能够达到何等程度，还不是要看本尊你？”

　　帝俊分身笑着回应着。

　　“也是。”

　　秦天玑点了点头。

　　实际上，帝俊分身也好，本尊也罢，都是他自己，眼下这番对话，也颇有一种自己和自己聊天的怪诞之感。

　　念一至此，他也不再浪费时间，身形一纵，已经出了无魂神尊的高塔，直往外界而去。

　　以他和无魂神尊同为大罗仙尊级的神魂强度，想要悄然溜出去，自然不是什么难事。

　　出了无魂神尊的高塔后，秦天玑以最快的速度往第二星域而去。

　　地仙界强者和神界诸多神王爆发的那场大战，流传极广，很多人都亲身参与，因此，对于薄弱点的所在，秦天玑很容易就打听了出来。

　　三个月后，星舟破空，秦天玑已经出现在了这处空间薄弱的虚空。

　　和无尽星空的虚无地带一样，在这片区域，同样充斥着大量的空间裂缝，每一道空间裂缝中，无不携带着一种令人颤栗的力量，就算是精神强度已经达到大罗仙尊的秦天玑都不例外。

　　这一片虚空，纵横不知几千万里，尽管地仙界各大势力派遣了不少强者在监视这一片星空的风吹草动，可却不可能巨细无遗的探查到每一个角落，尤其是空间裂缝中心，更是一片禁忌所在，恐怕就连那些炼就了九道法则可以爆发出大罗金仙战力的强者，都不敢轻易涉足。

　　“我能够从这些空间裂缝当中感应到一丝沧澜世界的气息，看样子，那边，果然是沧澜世界所在了，天外世界的通道，已经被沧澜世界的强者所封印，按理说，以我的修为，根本不可能穿梭两界，只是不久前，孤城师弟强行返回十方宇宙，在十方宇宙力量的冲击下，这些封印，已经出现了一道裂缝，这，就让我有了可趁之机。”

　　秦天玑看了片刻，身形一闪，趁着八大势力的监控者们不查时，已经进入了这片遍布着空间裂缝的区域。

　　“神界和诸天万界乃是同一个宇宙，那一片宇宙，用来支撑空间的，就是世界母树！成熟期那可以孕育出神界和诸天万界的世界母树！沧澜世界那株属于我的世界母树尽管还只是处于成长期，可和世界母树的力量却是同宗同源，有世界母树力量的掩护，我完全可以瞒天过海，返回沧澜世界。”

　　秦天玑在这片充斥着空间裂缝的虚空穿梭了片刻，很快，已经来到了最中央的位置。

　　“这里，应该就是孤城师弟撕裂出来的缺口。”

　　看着前方一道道撕裂虚空，充满着毁灭力量的空间裂缝，秦天玑深吸一口气，身形向前踏出，下一刻，已经往空间裂缝飞去。

　　踏入空间裂缝的刹那，一股恐怖的空间绞杀之力，汹涌卷至，秦天玑的精神不过稍微外放片刻，瞬间被这股空间绞杀之力绞成粉碎。

　　不过，就在这股空间绞杀之力即将绞杀上他的身躯，将他也化为虚无时，沧澜世界当中属于世界母树的力量，却是汹涌而至，刹那间遍布了他的身躯。

　　一时间，这些汹涌绞杀而上的空间之力，马上变得无比柔和起来，尽管仍然极力的压迫着他的身躯，可杀伤力却跌落到了一个前所未有的低谷。

　　这一幕，让秦天玑如释重负的松了一口气：“不出所料。”

　　“嗡嗡！”

　　秦天玑激发出自己的精神，形成一片纯粹的精神世界，探索着那道被孤城师弟轰出的缝隙所在。

　　这一道缝隙，经过几千年的自我修复，实际上已经恢复的差不多了，不过，既然是伤口，总会留下疤痕，随着秦天玑的精神巨细无遗的寻找了片刻，很快已经找到了突破口所在。

　　“咻！”

　　心念一动，盘坐在世界母树下方修行的那道意识投影，顿时粉碎，整个人融合到了世界母树当中，与此同时，世界母树的根须，悍然伸出，扎入虚空，直接将那原本已经修复的差不多的裂痕一举洞穿！

　　靠着世界母树开辟出来的通道，秦天玑身形虚踏，迅速穿梭，在这片没有上下左右，没有东西南北的混沌虚空穿梭了半月，终于顺利的走出，重新返回到了沧澜世界。

　　“终于出来了！”

　　站在虚空中，看着前方那片属于沧澜世界的大地、山川、河流，秦天玑顿时长长的舒了一口气。

　　回来了。

　　尽管他离开沧澜世界不过几千年的时间，别说是对于那些不朽神袛而言了，就算是相对于半神而言，修炼一门神通，一眨眼就过去了，可是在秦天玑看来，却仿佛度过了无比漫长的岁月。

　　在这几千年的时间里，他先是机缘巧合的进入了地仙界外围的无尽星空，又去了“天外世界”的核心区域地仙界，然后转道地仙界去了十方宇宙，再通过十方宇宙的那一处薄弱点，回到了沧澜世界。

　　这一圈走的，看上去没有任何关联，可对秦天玑而言，却有着重大的意义。

　　大幅度的开拓了他的眼界不说，他更是通过各种手法，在“天外世界”，十方宇宙当中留下了他的足迹。

　　无论是虚无地带的空无痕还是无魂神尊高塔当中的那一具分身，只要他愿意，都可以在关键时刻产生显著性的作用。

　　“不过现在，并不算修行的时候，返回沧澜世界，我还有很重要的事情要做。”

　　秦天玑感慨了片刻，很快已经收敛了心神。

　　随着他的脚步虚踏，四周的空间一阵变幻，他的身形，已经出现在了混元天宫。

　　强大的神念自他身上散发着，传递到了沧澜世界的每一个角落，一时间，所有人，全部收到了一个信息。

　　“回来了！”

　　“这是界主大人的意志，界主大人回来了？”

　　“太好了，界主大人来了，这些年里，无尽世界再度在我们面前作威作福起来，我早已经看不下去了，眼下界主大人重新归来，定然能够带领我们将无尽世界打的落花流水。”

　　“界主大人归来，并且号召我等，我们这就前往混元天宫！”

　　所有得到消息的不朽神袛，一个个全部露出了惊喜之色，第一时间放下了手中正在做的事情，一个个飞身而起，往混元天宫的方向而去。

　　“界主大人。”

　　而混元天宫那无比神秘的混元之灵，这个时候也是显化而出，对着秦天玑恭敬的行了一礼，表示自己的敬意。

　　秦天玑对着混元之灵点了点头。

　　尽管混元之灵现在尚未突破到不朽神袛的境界，更没有蜕变成真正的神器，但是对于这个守护了神虚宗无数年的器灵，他还是给予了一定的敬重。

　　“界主大人！你终于回来了！”

　　秦天玑的消息发出去后，第一个赶到现场的，自然是混元天宫的主人——混元至尊。“回来了。”秦天玑的目光转向混元至尊，道：“沧澜世界的局势我已经知晓，准备战争吧，我们沧澜世界真正的危机马上就要来临，在那之前，诸天万界所有的反抗势力，都必须要被我们荡平！”


第七百三十九章 覆灭

　　无尽世界。

　　诸神商会。

　　此刻的无尽世界，早已经被诸神商会一家完全统治，其他类似于虚空商会等大型势力，无一例外，纷纷向强大到无与伦比的诸神商会臣服，哪怕是那些平日里高高在上的半神，在真正的不朽神袛面前，也只能够心甘情愿的做个马前卒。

　　事实上，他们也只能够做个马前卒。

　　接近三千年的时间里，无尽世界已经降临了大量神袛，眼下不朽真神的数量，已经超过了三百之数，几乎每百年，便会有十人降下，和先前相比，增加了十倍。

　　这股力量，对于现在的诸天万界而言，绝对是横扫级的存在，哪怕是在六七万年前，除了得到诸神支持建立大量神殿的沧澜世界以外，亦是没有任何势力可以与之比肩。

　　此刻，诸神商会的诸多高层，全部汇聚一堂，站在诸神商会中心位置的祭坛上。

　　由圣雪，以及新降下来的庞月、临风为主导，其他的不朽诸神陪同，将整个祭坛围的水泄不通。

　　而原本诸神商会的巨头儒圣、安惠、冷月颜等人，一个个则是退到了第三线，尽管他们一个个出身不凡，可是，现在的他们终究还没有成为不朽真神，根本就没有踏入这座祭坛的资格。

　　“这一次，降临而至的，是天剑一心大人，天剑一心大人尽管只是一位中位神袛，可是，可却是伟大的神王陛下座下最为强大的剑修，其天赋，就连伟大的神王陛下都亲自夸赞，他的剑术，举世无双，他的战力，同阶无敌，他一旦降临而下，除非上位神袛亲至，否则，任何人在他面前，都将成为土鸡瓦狗，一击即溃！”

　　圣雪的眼中带着一丝憧憬的神光，望着祭坛上方那片扭曲的虚空通道，喃喃自语。

　　“天剑一心！在神界六千年前举行的选拔赛中，天剑一心自中位神的战局当中，杀入前十，也就是说，放眼整个神界所有中位神袛，天剑一心大人的战力，都能够位列前十！这等修为……怕是对上那些未开辟神系的上位神袛，都能够抗衡一二！”

　　“我们无尽世界经过这么多年的经营、孕育，终于达到了可以降临中位神袛的程度了，相信只要天剑一心大人一到，很快就能奠定胜局！”

　　剩下的两人庞月、临风二人，对于天剑一心，显然也很有信心。

　　尽管他们一个个的出身、背景，极其不凡，其中一些人，更是神王弟子，或者上位神的子女，可是，对于天剑一心这位注定能够成就上位神的绝世天才，他们却不敢有半分倨傲。

　　“轰隆隆！”

　　随着祭坛上面的议论声渐渐传开，虚空中那条扭曲的虚空通道，猛烈的震荡了起来，一圈圈的涟漪，自通道当中扩散而出，蔓延八方，直接席卷了上百万公里，整个无尽世界，在这股力量的威压下，都在轻微的颤动着，似乎有种不堪重负，即将崩溃的趋势。

　　“中位神的真身降临，而且还没有通过通天阶梯……不知道能不能够成功！要知道，当年就算是有通天阶梯的年代，也不曾听说有哪位中位神真身下界，充其量是派遣投影罢了！”

　　圣雪等人看着不断震荡，摇摇欲坠的无尽世界，一个个都显得有些紧张起来。

　　“嘭！”

　　随着虚空通道那一圈圈扭曲的空间涟漪扩散到了极致，一片辽阔的山川、大地、河流，突兀的出现在了他们的眼前。

　　在这片景象出现的刹那，大量的神元之气、物资，垂落而下，渗透到了无尽世界当中，使得无尽世界那摇摇欲坠的世界壁垒，彻底稳定。

　　与此同时，在无尽世界的各个角落，无数原本卡在圣王境门槛上的至尊境强者，纷纷突破，凝练出小世界，而那些圣王境强者，更是趁着此刻物资丰富，一举点燃神火，引发神火大劫，冲入半神之境。

　　“成功了！”

　　相对于无尽世界其他区域的变化，圣雪、庞月、临风等人，一个个则是同时面露惊喜。

　　在那些元气、物资降临，稳固住虚空的刹那，一道恐怖的剑光，汹涌澎湃的降临而下，剑光未至，那片弥漫天地，横扫诸天的剑意，已经浩浩荡荡，充斥在了无尽世界的每一个角落。

　　一时间，整个无尽世界所有的剑道修炼者，全部心神大震。

　　所有人手中的灵剑、圣剑，则是同时震荡着，嗡嗡共鸣，对着祭坛所在的那片虚空通道进行朝拜，仿佛在迎接着他们的神袛。

　　当这种弥漫的剑意，纵横的剑气酝酿到顶点后，一柄神剑，猛然从天而降，直射祭坛，刹那间，稳稳的插在祭坛中央。

　　而在那柄神剑的剑柄处，一个面容绝美，足以让任何女性妒忌的发狂的白衣男子，翩翩而立，站在剑柄上。

　　白色长衫，迎风飘舞，一道道神元之气，在他身后垂落而下，使得他整个人看上去有种说不出的高贵、神圣。

　　这一幕，落到在场诸神商会所人眼中，无比对他们造成难以想象的视觉冲击，其中一些已经修炼到半神境的强者，更是被这一幕，深深的烙入神魂，再也无法抹灭。

　　白衣男子降临成功后，祭坛上方那片扭曲的通道，渐渐消散，那种笼罩整个无尽世界，令整个无尽世界摇摇欲坠的压力，亦是随之散去，很快，祭坛上空，重新恢复了平静。

　　唯一不平静的，是所有亲眼目睹了这位白衣男子降临时的那些诸多半神、神袛。

　　“天……天剑一心大人！”

　　看着眼前这位站在神剑剑柄之上，迎风而立，卓尔不凡的年轻男子，圣雪神色激动着，眼中，更是充满着毫不掩饰的爱慕。

　　“天剑一心大人，您终于到了，有您主持大局，定然能够将沧澜世界一举攻破，为伟大的神王陛下荡平一切障碍！”

　　“沧澜世界并不可怕，以我们现在的力量，完全可以将沧澜世界那几十位不朽神袛杀个十次八次，可是关键是他们躲在沧澜世界里，而沧澜世界又有世界母树的存在，空间坚固至极，就算是以我们不朽神袛祭出神器的力量，都无法打破，不过现在，这些问题都不复存在了，以天剑一心大人您的修为，施展出绝世剑术，区区沧澜世界，定会在大人的剑锋面前颤抖、哀嚎、呻吟！”

　　庞月、临风二人亦是毫不吝啬的给予了天剑一心最高的敬意。

　　作为神王陛下座下最为出类拔萃的天才之一，没有人会怀疑他的天赋和潜力，别说是他们三人了，就算是那些高高在上的上位神袛，面对天剑一心时，都会平等相交。

　　“沧澜世界么。”

　　天剑一心站在剑柄上，微微抬头，看着下方对着他一脸崇敬之色的诸神商会诸人，神情淡漠的点了点头：“既然我到了，那么，沧澜世界，就没有存在的必要了。”

　　“请天剑一心大人下令，我等这就大举出动，将沧澜世界一举攻破！”

　　“对，就请大人带领着我们，将沧澜世界这根钉子，彻底踏平，阻挡神王陛下的大计，沧澜世界，必将付出毁灭性的代价。”

　　“请天剑一心大人下令！”

　　圣雪、庞月、临风三人，毫不犹豫的交出了自己手中的权力，心甘情愿的奉天剑一心为最高领导者。

　　“既然诸位已经说了，那么，听我命令……”

　　天剑一心说完，虚手一挥：“荡平沧澜世界！”

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他“荡平沧澜世界”六个字说出来的刹那，整个无尽世界，突然疯狂的颤抖了起来，整个世界无数的地方山崩地裂，天地倾塌，一道道恐怖的空间裂缝，肆意蔓延，刹那间，充斥在了无尽世界每一个角落。

　　尤其是在无尽世界诸神商会这处祭坛所在的上空，更是被一股恐怖的力量，完全笼罩。

　　“轰！”

　　当这种震荡达到了一个极致后，无尽世界的虚空，霍然间全部粉碎，彻底的爆炸开来，碎成虚无，恐怖暴虐的混沌风暴，浩浩荡荡的往四面八方吹荡，蔓延着，似乎要将它们经过的一切统统毁灭。

　　只是，这片混沌风暴还没来得及爆发出应有的威能时，就仿佛遇到了什么无比可怕的事情一般，纷纷湮灭，在那股湮灭的混沌风暴当中，一只纵横十万公里，燃烧着无尽星辰神焰的巨手，悍然自湮灭的混沌风暴当中延伸而出，携带着粉碎天地，打破世界的无上威压，悍然降临！

　　在这只燃烧着星辰神焰的巨手降临的刹那，强大到无与伦比的威压，已经弥漫整个世界，诸神商会所有人，圣雪、庞月、临风，包括那刚刚降临的中位神袛天剑一心，全部瞪大了眼睛，眼中充满着难以置信的疯狂和惊骇！看到这只手臂降临的他们，简直如同一个凡人，亲眼目睹一颗星辰，对准着他们，撞击而下。

　　那种窒息！

　　那种毁灭！

　　那种天灾！

　　绝对是末日亲临！

　　“不！”

　　天剑一心这位天赋卓绝的绝世剑客口中发出凄厉的叫喊，仿佛激发出了自身全部力量，狂吼着，一剑刺天，爆发出了一股前所未有的恐怖剑气，斩向虚空中降临而下的那只燃烧的巨手。

　　但是……

　　没有用！那些能够粉碎无数个大世界的剑气，还没有靠近那只燃烧着熊熊火焰的巨手时，已经被那只巨手上蕴含的星辰神焰，全部蒸发，化为虚无。而后，这只巨手没有任何停滞，带着毁天灭地，带着摧枯拉朽，带着万物灭绝的末日气息，轰然而下，将整个诸神商会，完全倾覆！


第七百四十章 蚁蝼

　　如果这个时候有人在无尽世界外就能够亲眼看出来。

　　在这片完全被世界壁垒、混沌气流所覆盖的磅礴世界，一个燃烧着无尽火焰的伟岸巨人，仿佛一颗照耀着混沌的恒星，散发着无尽光辉。

　　在他的身后，整整六百不朽真神，百万半神，正整军待发，散发出一股股扭曲虚空，毁灭混沌的气息。

　　不过此刻，这百万半神，六百真神，并没有动手，而是全部以一种狂热的目光，看着前方那尊伟岸的身影，眼中那种崇敬，几乎要形成火焰，一个个将其视为心目中最为至高无上的伟大神袛。

　　在那尊巨大的身影面前，无尽世界那层强大到足以让不朽真神束手无策的世纪壁垒，就仿佛泡沫一般，被他轻而易举的捅破，他的巨手，覆盖而下，将整个诸神商会，全部湮灭。

　　一掌拍下，将整个诸神商会，以及诸神商会数百神袛、数万半神，统统化为灰烬后，这尊巨人微微收手，对着身后的那六百神袛、百万半神道了一声：“这个世界，承受不了我真身的力量进入，接下来，交给你们了。”

　　“是，界主大人！”

　　“界主大人，您的旨意，是我们的最高意志！”

　　混元至尊、血渊魔主、璃龙魔主等人满脸狂热的回应着，一个个怒吼着，招呼着身后的半神队伍，以最快的速度，直往无尽世界袭杀而去。

　　无尽世界外围，世界母树的虚影投射而出，遮天蔽日，完全不比一个大世界小多少，大量的根须，蔓延到了无尽世界的世界壁垒当中，不断的吞噬着无尽世界的能量，使得这个伟岸的世界，以肉眼可见的速度，变得黯淡了下去，大量的元气，被鲸吞一空。

　　拍死诸神商会的主力反抗队伍后，秦天玑一伸手，燃烧着无尽星辰神焰的巨手手心上，出现了四道身影。

　　正是天剑一心、圣雪、庞月、临风四人。

　　秦天玑一掌拍下时，所有人，包括那些不朽神袛，全部如同脆弱的沙雕一般，被他拍成粉碎，就连那逃逸出去的元神，被星辰火焰一煅烧，亦是灰飞烟灭，唯有这四人，堪堪的幸存了下来。

　　这四人，圣雪、庞月、临风只有玄仙修为，可身上有着强大的防御型神器，相当于太乙真仙、太乙玄仙级的力量，而天剑一心，则是到了金仙巅峰，身上的防御神器激发出来的威能，更是达到了太乙金仙。

　　从这一点，便可看出几人的不凡。

　　“我对于你们那可以沟通神界，往返神界的通道很有兴趣，谁能够为我解释一下么。”

　　秦天玑看着手上的四道身影，平淡的询问道。

　　“沧澜……沧澜界主……秦天玑……”

　　圣雪、庞月、临风看着眼前这尊伟岸的巨人，一个个声音变得无比的干涩。

　　秦天玑！

　　这就是沧澜世界界主秦天玑！

　　诸神商会的众人收集到的资料不是说秦天玑充其量就中位神袛的修为么？

　　中位神袛！？

　　见鬼的中位神袛！

　　一位中位神袛拥有这等伟岸的力量？所有诸神商会收集情报的人，都得去死！

　　圣雪、庞月、临风三人心中不断的怒吼着，谩骂着。

　　尽管……

　　他们已经死了。

　　“不！不！不可能的！我的天剑一心！我的神界当中最为出类拔萃的绝世剑神！就算是上位神，我亦是可以与之交战，并且从容退去！不可能！不可能！我不会这么轻易就败了的……”

　　这个时候，天剑一心突然反应了过来。

　　他仿佛不甘心接受眼前的失败，口中大吼了起来，再也没有丝毫先前那种白衣翩翩，卓尔不凡的风度。

　　“聒噪！”

　　秦天玑眉头微皱，手心一震，天剑一心整个人无可遏止的飞了起来，然后他的拇指和食指稍微一弯。

　　这位神界当中排行前十的中位神，这位被无上神王都极其看中的绝世剑修，直接被轻松捏死，拇指上夹杂的一丝火焰，连同着他的神魂，都被烧成灰烬。

　　蚁蝼！

　　这一幕，让圣雪、庞月、临风三人，深刻的明白了蚁蝼这个词语的真正涵义。

　　天剑一心！

　　绝世剑神！

　　可是这一刻，在秦天玑这位沧澜界主面前，却是卑微的连蚁蝼都不如。

　　圣雪、庞月、临风三人心中颤栗着，一个个哆哆嗦嗦，心中完全被恐惧所充斥。

　　当年无尽世界强大到逼得沧澜世界固步自封，闭关锁国时，圣雪还曾经想过，整个沧澜世界根本不值得一提，怕是连沧澜界主秦天玑亲自到了，他们亦是可以轻易灭杀。

　　可是，当他们一直想要击杀的沧澜界主真正出现在他们面前时，带给他们的，却只有无尽的毁灭和绝望。

　　“接下来，不知道谁能够回答我的问题，我应该如何通过那条通道，往返神界？”

　　秦天玑再度出声询问道。

　　“大……大人……以大人您现在的力量，根本不需要通过神界通道前往神界，您完全可以靠着自己，撕裂神界的世界壁垒，进入神界……”

　　临风哆嗦着，终究是反应了过来，连忙回应道。

　　生怕自己回应的慢了一些，从而步了天剑一心的后尘。

　　秦天玑连天剑一心这等绝世剑神都说杀就杀了，那他们这些所谓的不朽神袛，在对方眼中，亦是不会有丝毫价值。

　　“我知道，我需要的，并非是进入神界，而是往返神界，你们明白我的意思。”

　　“这……界主大人，您，您现在的修为，怕是……怕是已经接近至高无上的伟大神王之境，这种力量，根本没有任何一个世界能够承受，因为，从神界内降临而下，为了维持一条可以通往下界，并且可以容纳您力量的通道，必须倾尽全力才行，而哪个世界，能够容纳得了大人您的全部力量？无尽世界不行，沧澜世界，也不行。”

　　临风的话，让秦天玑皱了皱眉头。

　　神界，和混沌虚空并没有什么关系。

　　想要从神界降临到下界，只能够降临到其他世界，而不是混沌虚空。

　　而想要打开一条可以承载他力量的通道，他就必须倾尽全力，一旦他倾尽全力，那就是大罗仙尊层次或者说神王层次的力量，试问，有哪个世界，可以承受得了一尊神王降临？

　　莫说神王了，就算是一位不朽真神，如果降临到大世界以外的世界，都能够让那个世界彻底崩溃。

　　“大人，其实，以大人您的浩瀚与伟大，到时候根本不需要亲身降临，一道投影，已经可以轻易解决所有的问题，而您的沧澜世界有世界母树稳固虚空，可以容纳上位神袛的力量，拥有这股力量，下界，还有什么人，堪称您的对手？”

　　“嗯！？”

　　秦天玑看了战战兢兢回话的临风一眼，询问道：“七万年前的天外世界之战，大量神王降临沧澜世界，征战天外世界，他们又是怎么降临的？”

　　“大人，那个时候通天阶梯仍然存在啊，他们是通过通天阶梯这个天然的通道，降临下界，而且，当时世界传送阵启动，使得空间异变，沧澜世界、神界，以及天外世界的空间连成一体，完全可以容纳伟大神王的力量，因此，才会出现伟大神王真身降临沧澜世界的现象。”

　　“空间异变？沧澜世界、神界、天外世界的空间连成一体？”

　　这个信息，让秦天玑心中一动。

　　这三个世界的空间既然可以连接一体，那是不是说，他可以通过这一点，将沧澜世界和神界在此局部融合，使得云虚尽等人直接传送到神界去？

　　只是……

　　沧澜世界他可以完全控制。

　　但是神界……

　　“至少得成为神界的神眷之子才可以促使两界的融合。”

　　秦天玑明白了事情的棘手性。

　　“通天阶梯，得想办法修复了，有世界母树在，想要做到这一点，应该不难，只有通天阶梯修复，我才能够顺利的往返神界和沧澜世界，而去神界，除了拔除元炽烈那一系的隐患以外，想办法成为神界的神眷之子，也是势在必行。”

　　秦天玑脑海当中的计划渐渐明了。

　　不过，想要成为神界的神眷之子，哪那么简单？

　　他现在的修为，虽然勉强达到了神王的层次，可是，绝对称得上最弱的神王，真要和那些神王交锋起来，最终战败的只会是他。

　　连神王都不如，如何成就神眷之子。

　　“无尽星空中，星海祭文正在广为流传，我的精神刻度正在不断的增长，不过，到了大罗仙尊层次，普通精神不朽的七阶精神大师回馈给我的精神力，增长效果已经不是很明显了，显然，星图炼神法可以让我的精神在量上不断增长，却也不是无限制，不然的话，又过去这么多年，我的精神就不止是大罗真仙层次，至少也是大罗玄仙才对……”

　　或许，星海祭文的献祭之法，还可以让他的精神提升一些，但充其量就是大罗真仙巅峰，绝对到不了大罗玄仙层次……

　　那么，他接下来能够寄予厚望的，唯有沧澜世界了。

　　念一至此，秦天玑的目光渐渐远望，落到了那些没落的大世界，乃至于高等世界上……

　　“如果，沧澜世界可以将诸天万界中除了神界以外的所有世界全部吞噬……”想到这，秦天玑顿时有了决定。失去了无尽世界这个最后的阻碍，以沧澜世界现在的势力而言，征服诸天万界，并不是难事。


第七百四十一章 高枕无忧

　　秦天玑乃是沧澜世界世界之主，沧澜世界强，他的战力自然会水涨船高，因此，想要再度提升修为，沧澜世界的再度晋升，亦是迫在眉睫。

　　“沧澜世界时刻在消化着造化神玉碎片的力量，同时，又能够延伸虚空，自那片虚无地带当中汲取到足够的青衍神界元气，时刻都在成长，只不过这些成长的能量，却因为要反馈到无尽星空那些精神大师们，而消耗掉，这才会导致沧澜世界的成长止步不前。”

　　攻破无尽世界，秦天玑已经控制着世界母树，源源不断的汲取无尽世界的能量。

　　无尽世界被一位神王级强者不遗余力的投资，可以容纳中位神袛降临，相比起先前的中央世界来，底蕴还要浑厚，眼下全部做了沧澜世界的嫁衣，使得沧澜世界几乎每时每刻都在成长着。

　　“三千年的时间，沧澜世界的发展已经稳固了下来，不止诞生了大量普通神袛，混元至尊等人，更是跨入了中位神袛的行列，等到完全吞噬无尽世界以后，中位神袛，就将不再是限制，也就是说，沧澜世界……将达到再度蜕变的标准，唯一差的，就是底蕴了。”

　　底蕴！

　　沧澜世界的底蕴终究是太浅了。

　　眼下沧澜世界实际上已经可以孕育出中位神袛了。

　　只是，能够孕育出中位神袛是一回事，真正孕育出中位神袛又是另外一回事。

　　就好像很多人，知道核弹的制造方法，可是真正让他们将核弹制造出来，却是千难万难。

　　每一个能够修炼到中位神袛的，无一例外，都是天纵奇才，沧澜世界当中的深渊君王、血渊魔主、天罡圣王等人，一个个尽管都是他们所在世界当中最出类拔萃的人物，可是修炼到普通神袛，潜力已经消耗得七七八八了，或许再花费无尽的岁月积累后，他们有希望成为中位神袛，但却绝对不是现在。

　　即便是所有人中展现出潜力最高的神衍一，这个时候也只是卡在普通不朽神袛巅峰的层次，如果秦天玑不给予他重点照顾的话，他想要迈入中位神袛的境界，还需要几千，甚至几万年时间。

　　“沧澜世界内部的发展，已经顾不得了，我能够做的，唯有让沧澜世界不断壮大，给予他们一个发展环境。”

　　秦天玑目光在沧澜世界逗留了片刻，扫了一眼手上仍然战战兢兢的圣雪、庞月、临风三人一眼。

　　似乎察觉到了秦天玑心中的想法，圣雪、庞月两人眼中惧意大盛，口中惊喊着：“不！不要，我是……”

　　没等她们自己汇报出自己的身份，两人已经被秦天玑手心燃烧出来的火焰，烧成灰烬。

　　“不配合，唯有死。”

　　灭杀了圣雪、庞月二人，秦天玑再扫了一眼临风：“你很聪明！正好前往神界时，我会用到一个向导！”

　　话一说完，秦天玑已经将临风收入了自己的洞天圣器中。

　　“无尽世界！”

　　得到自己想要知道的消息后，他再度将全部精力放在无尽世界上。

　　等到无尽世界的力量被遏止的差不多时，他直接激发出自己的精神，笼罩整个无尽世界，将无尽世界一举炼化，而后献祭到了沧澜世界，使得沧澜世界的气运、元气，再度暴增一截。

　　融合了整个无尽世界的同时，秦天玑又减缓了对那些七阶精神大师们的力量回馈，如此一来，整个沧澜世界仿佛失去了限制一般，增长的速度简直能用突飞猛进来形容。

　　如果说先前的秦天玑，精神境界相当于初入大罗真仙的层次，那么现在，已然稳定下了这个境界，并且坚实有力的在朝着大罗真仙层次中期推进着，并且，等到他将无尽世界彻底消化后，迈入大罗真仙中期层次，都是可以预见。

　　让沧澜世界融合了无尽世界后，秦天玑并没有罢手。

　　由不朽真神带队，带领着大量的半神境强者，纷纷四散，袭往四面八方的那些没落大世界、高等世界！

　　这些没落的大世界、高等世界一被攻破，秦天玑便会延伸出世界母树的根须去吞噬那些世界的力量，一边使自己迅速成长的同时，一边回馈到沧澜世界，使得沧澜世界的进化进度，迅速提升。

　　短短不到十年的时间里，沧澜世界相比起以前来，面积增长了百倍，人口更是增长了万倍不止！

　　毕竟，那些世界被攻破了，里面的修炼者必须得有所安置。

　　无冤无仇下，秦天玑也没有选择斩尽杀绝。

　　实际上，那些高等世界对于沧澜世界早就向往已久，沧澜世界和神界不同，并没有什么过高的门槛，可是在沧澜世界，又充斥着浓郁的青玄之气。

　　尽管随着沧澜世界的面积增长，青玄之气的密度和先前相比隐隐有所下降，可是，来自各大世界的修炼者，仍然以能够进入沧澜世界而骄傲。

　　毕竟，哪怕是稀释过后的青玄之气，对于他们的修炼帮助效果而言，也远远超过他们原本所在的世界。

　　尤其是居住在一环、二环中的强者，修炼到至尊境界对他们而言，轻而易举。

　　在这种前提下，所有新加入的修炼者，想方设法的想要进入一环、二环当中定居，享受那里良好的修行环境，浓郁的青玄之气。

　　为了能够得到进入那边的条件，无数修行者世家，或是通过将自己的子女嫁入其中，与其中的修行者结成道侣，或者干脆就依附那些大型势力，不求其他，就求在那片区域能够有一处立身之地。

　　在这种大环境下，玄火重城外围的一座普通的山头，可能就值一件上品圣器，一条河流的价值，甚至就足以让一个修炼者家族倾家荡产，更别说处于一环当中的大夏王室、神虚学院以及神虚宗了。

　　纵横上百万公里的神虚宗范围，每一平米的使用权，怕是都要拿圣器，乃至神元之石来交换。

　　人口的增多，自然会引起一系列的矛盾。

　　神虚宗等势力因为先前得到了秦天玑的大力扶持，一个个全部发展壮大了起来，宗门当中有几十、上百神袛坐镇，无人敢于招惹，可是，像那些神道世家、万剑山脉、中原叶家等边缘势力，乃至于原本黑狱真界一些并没有早早投效秦天玑的势力则没这个好运了。

　　这些势力当中并没有诞生不朽真神，充其量，就一两位半神罢了。

　　那些新迁移到沧澜世界的没落大世界为了能够有落脚之地，纷纷的对着这些势力发动征战，一时间，战争几乎弥漫在沧澜世界中心地带以外的每一个角落。

　　对此，秦天玑并没有阻止。

　　生老病死，乃是一个循环。

　　沧澜世界本身就是通过生灵的生老病死过程而缓缓成长，每一个生灵，从成长到死亡的这个过程，他们的活动，他们的思维，他们的念头，都是一个世界生长的原料。

　　如果这个世界所有修行者都是无比平静，不存在任何征战、杀伐，一个个专心修炼，成就神袛，永生不死，到时候没有死亡，没有回馈，没有循环，那对于一个世界而言，才是毁灭性的打击。

　　就好像雨云形成雨水落到地面滋润大地，得到烈日的蒸发升上虚空，重新成为雨云，再洒落而下，这才是亘久的循环。

　　如果那些落到地面的雨水被人以其他的方法全部运走，使得这片区域的循环被破坏，最终这片区域面临的，就将只有永久的干旱。

　　“诸天万界，只是一个泛称，世界上，这片辽阔的土地上，何止万界，单单是那些没落的大世界和高等世界加起来，就不止一万个，以世界母树现在的成长进度，想要将这些没落大世界全部消化，至少需要一万年的时间，更别说那些高等世界、中等世界、低等世界，以及枯寂世界了。”

　　秦天玑在沧澜世界待了十年后，有感于时间的紧迫，当下，有些静不下去了。

　　尽管他有一道分身在无魂神尊的高塔当中，可以得知云虚尽的大致举动，可是，他并不知道什么时候云虚尽就顺利的从某位大神通者手上买到了用来构架世界传送阵的材料，因此，他的计划每晚一天执行，就多一分变数。

　　“必须得去神界了。”

　　秦天玑自言自语道。

　　随着他有所决定，秦玉颜、混元至尊、南丰大帝三人，同时出现在了秦天玑面前。

　　这就是世界之主的能力。

　　突然出现在这里，秦玉颜、混元至尊、南丰大帝三位微微一怔，同时反应了过来。

　　“界主大人。”

　　察觉到秦玉颜居然也称自己为界主大人，秦天玑微微一顿，转头对着秦玉颜道：“我还是喜欢玉颜姐称我为天玑的好。”

　　听到秦天玑的话，秦玉颜的脸上顿时露出了一丝笑容，改口道：“天玑。”

　　秦天玑点了点头。

　　“无尽世界虽然被我们覆灭，但是，真正盯上我们的，是神界当中的一位无上神王，我已经打听出来了，那位神王，名为荣耀神王，乃至神界当中势力最大的神王之一，而元炽烈的前身，就是荣耀神王座下一个军团的团长，有着上位神袛的修为，就是因为他将我拥有世界母树的消息告知了荣耀神王，才会让荣耀神王将目光投射到我们沧澜世界，只有解决荣耀神王，我们沧澜世界短时间里才能够安逸发展。”

　　“荣耀神王！”

　　“众神之王！”

　　听到秦天玑的话，混元至尊、秦玉颜、南丰大帝的脸上均是浮现出一丝担忧。

　　“不必担忧，只要你们将沧澜世界发展的好，守护好大后方，即便对上神王，我也未必惧怕。”混元至尊犹豫了片刻，良久，终于问出了这个恐怕诸天万界所有人都想要知道的问题：“界主大人，您，已经成就至高无上的众神之王了？”看着一脸期待之色，等待着自己最终回应的三人，秦天玑缓缓的点了点头，淡然道：“不错！现在的我，确实已经不逊色于神界的那些众神之王！因此，有我在，沧澜世界，可高枕无忧！”


第七百四十二章 进入神界

　　“众神之王！”

　　听到秦天玑的回应，哪怕混元至尊、南丰大帝、秦玉颜三人早已经有了相关猜测，仍然忍不住的面露狂喜之色。

　　“太好了！”

　　“众神之王！天玑，你居然成为了高高在上的众神之王！”

　　“不必大惊小怪！”

　　秦天玑看了喜形于色的三人一眼，笑着道：“众神之王，也无非是一些强大一些的修炼者罢了。”

　　去了一趟地仙界的秦天玑，深刻知道什么叫人外有人，天外有天，先前在他心目中那被敬若至高的众神之王，现在再看来，确实也不算什么了。

　　成为洪荒世界，或者说地仙界的世界之子，这才是新的追求。

　　“原本我以为，我们神虚宗能够诞生出不朽神袛，已经是天大的恩赐，集万千气运于一身了，不想，不想我神虚宗当中，居然诞生了一位众神之王！不是众神之王转世，而是真正的众神之王！我的天哪！”

　　混元至尊心中低吼着，脸上充血，激动之色，难以自已。

　　而南丰大帝，尽管仍然有些发晕，可是，早已经将秦天玑看作心中唯一的他，倒是迅速的反应了过来。

　　只是，这一刻，他前所未有的庆幸自己当年选择了成为了秦天玑的追随者。

　　以帝君之身，成为一个王者境强者的追随者，当年，是何等的不可思议，可是现在看来，这个决定，确实他毕生当中最为正确的一个。

　　“天玑，我为你骄傲。”

　　秦玉颜千言万语，最终，汇聚成了这一句话。

　　现在的她，已经可以大胆的向天下间所有人宣告！

　　众神之王！

　　是我的师弟！

　　秦天玑看了三人一眼，心中倒也有些感慨。

　　这个时候，他脑海当中还浮现出了覆海的身影。

　　众神之王！

　　他已经等同于是一位众神之王了。

　　但是他当年许诺覆海的神位，却是难以实现了，世界传送阵，何其凶险，更别说传送往天外世界那等传送阵，一旦迷失，别说是一个小小的半神了，就算是不朽神袛，乃至于众神之王，都会被传送失败的力量，彻底绞杀，灰飞烟灭。

　　这一点，从他那颗代表着覆海大神，已经彻底黯淡下去的星辰就能够看出来。

　　“通天阶梯，世界母树正在渐渐修复着，等我去了神界，也会从那边想办法将通天阶梯重新打通，这一点你们无需理会，接下来，沧澜世界，就交给你们了，南丰，我需要建立神系，这一点，你来负责，混元，征战各界，这一个任务颇为艰巨，只有你能够胜任，至于玉颜姐，沧澜世界的稳定，就靠你了。”

　　“是，请界主大人放心，我们定人会替界主大人管理好沧澜世界。”

　　南丰大帝、混元至尊、秦玉颜三人同时应诺道。

　　“对了，天玑，现在沧澜世界当中处处征战，混乱不休，这种局面是否需要管制一番？”

　　“不需要！”

　　秦天玑摇了摇头：“你要记住，永恒的平静，并符合一个世界发展的利益。”

　　“这……”

　　秦玉颜有些不解。

　　那些征战、混乱不要她去管理，那她所谓的稳定沧澜世界的指责，又是指什么？

　　似乎是看出了秦玉颜的疑惑，秦天玑补充道：“战争可以持续，混乱也可以维持，但是必须有个度，需要停止时就应该停止，并且，即便再混乱，也应该有最为基本的规章法度，就好像那些为了修行邪法而四处杀戮的人，这些人，就属于规章法度之外的人，需要严惩，我不希望整个沧澜世界彻底笼罩在一片腥风血雨当中。”

　　秦玉颜若有所思的点了点头：“天玑，你放心，我知道怎么做了。”

　　“嗯，我相信你们，你们三人，有沧澜世界的气运眷顾，关键时刻更是可调动沧澜世界的世界之力对敌，即便神衍一、血渊、天罡圣王等人再有天赋，他们的修为也不可能高得过你们，因此，保持着武力上的优越性，我倒不担心你们会有什么危险，但是，你们仍然需要小心，这个世界，世事无绝对，或许在沧澜世界，在诸天万界当中你们已经是纵横无敌，但是，就连强如神界，都在征战天外世界时大败而回，陨落的神王、诸神，不计其数，更别说你们了，因此，我不希望你们自此骄傲自大，目空一切。”

　　“界主大人请放心，我们绝对不会让你失望。”

　　秦天玑的警告已经发出，相信三人能够明白自己的用心。

　　他离开沧澜世界四千余年，沧澜世界照样可以发展，因此，稍微的交代了一下大致方向后，秦天玑也不再浪费时间。

　　“好了，你们各自回去，我这便前往神界了。”

　　“天玑，小心。”

　　“属下在此恭祝界主大人在神界当中，闯出自己的无上威名。”

　　秦天玑淡笑着对这二人点了点头，而后，身形一闪，借助着沧澜世界的力量，直接出了沧澜世界。

　　回头观望，秦天玑能够看到整个沧澜世界的变化。

　　世界中心，有条不絮，代表着秩序、气运的清气，往四面八方辐射着，同时保持着沧澜世界的稳定。

　　而沧澜世界外围，则是混乱不断，随处可见冲天而起的魔气、血煞之气。

　　只是，这些魔气、血煞之气尽管极强，都被控制在一个范围内，倒是不至于惹得天怒人怨。

　　看了片刻，秦天玑的目光微转，仿佛堪破了层层虚空，落到了笼罩在整个沧澜世界当中的世界母树上。

　　世界母树和先前相比，成长了太多，那一抹绿意，就算是沧澜世界的光辉也无法遮盖。

　　尽管和开辟出诸天万界，孕育出神界的世界母树还无法相比，但是秦天玑相信，终有一天，他会后来居上，成为世界母树的取代者。

　　看了片刻，秦天玑也不再留恋，转过身，直往虚空中飞纵而去。

　　这一次，他的目标……

　　是神界！

　　神界，处于诸天万界的中心！

　　任何诸天万界的修炼者，度能够感应到神界的所在，窥视到神界的位置。

　　原因无他，神界的光辉实在太过浩瀚。

　　哪怕有混度虚空的重重阻隔，他仍然能够穿透迷雾，照耀到诸天万界，与诸天万界的空间、世界壁垒，紧紧相连。

　　神界，就好像一个星系当中的恒星，时刻散发出万张光辉，哪怕其他的世界间隔再远，都将笼罩在它的光辉之下，靠着他散发出的光辉，孕育出生命，在他的引力牵引下，围绕他而旋转。

　　“这就是神界！”

　　在混沌虚空当中穿梭了一年的时间，秦天玑顺利的靠近了神界的世界壁垒。

　　在神界的力量辐射下，混沌虚空中的风暴，自是被全部扫平，因此，前往神界的路途，并没有什么太大的危险。

　　当然，这种所谓的危险，只是相当于秦天玑，或者那些强大的半神而言，如果一个圣王胆敢在虚无地带赶路，即便有神界的光辉辐射，一旦不小心遇到了混沌风暴、混乱射线，仍然只有身死道消的结果。

　　“神界壁垒，真是浑厚！而且，这一圈神界壁垒，居然是对内不对外，从从面进入神界，轻而易举，可想要从神界内部出来，却是难如登天。”

　　秦天玑在神界外围看了片刻，很快已经看出了一些玄妙。

　　“不过，相比起洪荒世界的世界壁垒而言，两者间有着本质性的不同，洪荒世界，尽管比神界要宏伟、浩大无数倍，但是，他给我的感觉，却如同一个成年人，已然达到了他一生的巅峰，停止了成长，但是，神界，却是一个蕴含着无限可能的少年，现在的他，或许距离洪荒世界还差的远，可是，如果他能够不断的成长下去，日后的成就，绝对能够让任何人为之瞩目！”

　　秦天玑口中发出了自己的感慨。

　　没有犹豫，下一刻，他的星辰元神已经显化而出，右手一挥，直接将神界的世界壁垒撕碎，大步踏入了神界当中。

　　不过，当他撕裂神界壁垒，踏入神界壁垒范围的刹那，一股强大的融合力量，汹涌而来，仿佛要将他整个人融入神界当中。

　　这股力量，浩大、宏伟、温馨、宁静、祥和，仿佛滔滔大海，无边无际，不可抵挡，不可估量。

　　哪怕他本身已经修炼到了大罗仙尊，也就是众神之王的境界，可是在面临那股融合而至的力量时，他仍然有一束手无策之感。

　　“这是怎么回事！？”

　　这种感觉，让秦天玑的身形再不敢往神界内部踏出一步。

　　仔细的思付，很快，秦天玑已经察觉到了神界“融合”的所在。

　　世界母树！

　　他的分身，世界母树！

　　神界想要融合的并非是他，而是那株世界母树。

　　拥有世界母树的他，进入神界，就如同河流汇聚大海，岩石归于山川，整个神界，不由自主的想要将他进行融合。

　　这一幕，实际上十分熟悉。

　　就如同他用世界母树去融合其他的世界一样。

　　唯一不同的是，神界，比那些世界强大的太多，太多，以至于两者间攻守易主，由先前世界母树去融合别人，变成了别人来融合他。

　　“世界母树对于神界如此重要，难怪那位神王在得知沧澜世界拥有世界母树后，会如此不惜一切了。”秦天玑无奈的看了一眼眼前的世界壁垒，只得斩断了世界母树和自身的联系。斩断联系后，秦天玑身上尽管仍然携带着一丝世界母树的气息，但是再进入神界时，总算不要面临那种险些要被融合，甚至吞噬的命运了。


第七百四十三章 荣耀神王

　　神界。

　　万界中央。

　　神界在诸天万界当中的地位，就相当于地仙界在无尽星空中的地位。

　　地仙界中，汇聚了整个无尽世界所有的强者，更是有大神通者神威滔天，而神界，同样如此。

　　尽管神界因为新生的缘故，成长程度尚不及地仙界，孕育出来的高手数量，无法和地仙界比肩，但却无法否认此处的强者如云。

　　秦天玑行走在这片山川、大地当中，他能够清晰的感应到这片世界的坚固。

　　别说是那些普通至尊了，就算是不朽神袛，全力一击，也无法将虚空撕裂，凝练出领域的帝君级强者，连最基本上的腾空飞行都无法做到。

　　在神元之气的不断淬炼下，这里的每一颗岩石，拿到下界都可以铸成灵器，每一棵花草，都称得上天材地宝，足以让任何一位帝君，乃至至尊级强者疯狂争夺，就连河流当中流淌的河水，都蕴含着磅礴的灵气，喝上一口，足以抵得上一位至尊境强者几十年的苦修。

　　这就是神界！

　　充满着无穷宝藏的神界。

　　沧澜世界现在的发展尽管欣欣向荣，被称为第二神界，可是要达到真正神界的水准，还需要漫长的时间去进化。

　　“难怪说，在神界出生的每一个人只要一成年，即便不修行，都能够轻易成就帝君境界，吃的是神草，喝的是神水，呼吸间，亦是有浓浓的神元之气洗涤肉身，在这等得天独厚的环境下生存，如果连帝君境都无法突破，那才是让人笑掉大牙。”

　　秦天玑走在一条辽阔的河流当中，一路前行，感悟着神界的风土人情。

　　不知不觉，他已经来到了一座城市当中。

　　这座城市，占地面积极大，纵横超过一万公里，整座城市上方有阵法守护着，怕是足以抵挡不朽神袛的攻击。

　　城市外围，来来往往的人员络绎不绝，大部分都是帝君层次的修行者，而那些身着盔甲，持拿佩剑的，则无一例外，达到至尊境界。

　　至于帝君境以下……

　　除了孩童，秦天玑还没有看到过任何一个。

　　“神界子民，一出生就有王者境修为，而后成就帝君，可享万年寿元，若是突破到至尊，则寿元更为漫长。”

　　秦天玑来到城门口，缴纳了一块神元之石，没有什么阻碍的进入了城市当中。

　　这种能量晶石，乃是神界的通用货币。

　　进入城市，秦天玑马上感受到了这座城市的繁华。

　　大街上，来来往往的修行者络绎不绝，有旅人、商贩、小厮、车马、侠客，数不胜数。

　　时不时更是可以看到一位位骑着某种灵兽的骑士自大街上飞纵而过，鲜衣怒马，引来人群侧目，而若是能够看到有人腾空而起，飞掠而行，更是会引起全城羡慕。

　　飞行！

　　在神界，是属于圣王境强者的特例。

　　只有圣王境强者掌握了局部法则，凝练出自己的小世界，才可以通过小世界之力抵消神界的压力，从而达到凌空而渡。

　　至于在城市当中飞行……

　　除了真正的不朽神袛，没有人能够获得这个资格。

　　而不朽神袛，在大部分普通的城市当中，也属于顶级的大人物。

　　毕竟，即便是在神界这等得天独厚的环境当中，也不是每一个人都有希望能够修炼到不朽真神的层次。

　　一万个神界子民当中，能够有一人点燃神火，就算是难能可贵了，而神袛，更是千万中无一的存在。

　　“这座纵横万里的城市，人口，只有不到十亿，而不朽神袛……”

　　秦天玑微微抬头，目光落到了城市上方悬浮着的那几十座神殿。

　　那里，就是这座城市的管理核心所在。

　　强大的神念横扫着，城市上那些防御禁制，根本抵挡不住秦天玑的探查，很快，他已经将那些神殿完全囊括在内。

　　“八十六位神袛！不过，都是普通神袛，类似于圣雪、庞月、临风这等拥有强大战力的天才神明，一个都没有。”

　　秦天玑看了片刻，倒是懒得再过多理会。

　　他来到这座城市的真正目的，只是随意看看，并没有其他想法。

　　“咻！”

　　手一挥，一道身影已经从洞天圣器中出现在了秦天玑面前。

　　正是属于荣耀神王一脉的临风。

　　刚刚出现在外界的临风，神色惶恐着，正要说什么，紧接着，却是马上察觉到了四周环境的熟悉性，脸色豁然一变：“神界，这是神界？”

　　“不错，这是神界！”

　　秦天玑点了点头。

　　“呃，以大人的修为，想要踏入神界，自是轻而易举。”

　　“这座城市，便是荣耀神王的管辖疆域，我从你的记忆当中，有看到过关于这座城市的画面，不过，我这一次来，想要得知的是，荣耀神王的主城何在，你知道怎么做？”

　　“神界面积十分广博，如果不通过传送阵的话，即便大人您是一位至高无上的伟大神王，想要横穿神界，都需要几百年甚至近千年的时间，而荣耀神王乃是神界当中最为伟大的神王之一，更是有机会取代原本陨落在天外世界之战的阿萨罗神王，成为了新的神眷之子，他的国土和疆域，亦远非普通神王所能相比，大人如果想要前往荣耀神王大人的主城，还是通过传送阵前往的好。”

　　“通过传送阵？”

　　“伟大的神王陛下您已经翻阅过了我的记忆，应该明白，我记忆当中并没有关于荣耀神王大人主城所在的位置，不过，如果大人信得过我，我可以去为大人打听，这座城市当中肯定有传送阵的传送图，通过传送图，我定然可以带领着大人前往荣耀神王陛下的主城所在。”

　　秦天玑深深的看了神色卑谦的临风一眼，沉声道：“你最好不要欺骗我，不然，我会让你明白，欺瞒我所需要付出什么样的代价。”

　　“属下已经任凭大人在属下的脑海当中种下了精神种子，即便给属下一万个胆子，属下也绝对不敢对大人您不敬。”

　　“带路吧。”

　　“是。”

　　临风说着，恭敬的虚手一引，带着秦天玑往这座城市中央的传送阵而去，在缴纳了一定的传送费用后，两人进入了传送阵，很快开始传送起来。

　　等到传送结束，出现在一个新的城市时，秦天玑已经能够明显的感觉到这个城市的不同。

　　这个城市，根据他从临风那里得来的记忆，乃是荣耀神王国度当中赫赫有名的一个中转城市，交通极其发达，几乎连接着荣耀神王三成以上的城市。

　　在这座城市当中，也有一位属于荣耀神王一脉的上位神袛，带领着一个荣耀之剑军团坐镇着，维持着城市的安定，任何人踏入这座城市，都会受到严格的排查。

　　“大人，请跟我来。”

　　临风带着秦天玑，来到了传送阵所在的位置。

　　此刻，传送阵处排着队，足足上百位神袛在接受着检验。

　　根据临风的记忆，这种场景，倒是十分常见，没有什么值得稀奇。

　　“大人，主要是您不肯展现您的身份，不然的话，以大人无上神王之位的尊崇，何须在这里如同普通人一般的排队？就连荣耀之剑的团长，坐镇城市的天眼上神，也绝对会亲自前来接待你。”

　　似乎担心秦天玑会心有不满，临风连忙小声的解释道。

　　“安心排队即可。”

　　秦天玑淡淡的回应了一声。

　　“是，大人，大人，实际上，我相信你和伟大的荣耀神王陛下之间，完全只是个误会，我相信，如果伟大的荣耀神王陛下得知您也是一位和他同样的神王的话，绝对不会贸然的发动战争，你们二人，完全可以坐在一起，和平解决沧澜世界之事。”

　　“你的废话太多了。”

　　秦天玑看着临风，皱着眉头说道。

　　“小人知错，小人这就住口。”

　　察觉到秦天玑神色中有所不悦，临风连忙惊恐的低下头，不敢再发一言。

　　排队仍然在持续着。

　　不到，当排队的人数只剩下四分之一时，前方却突然传来一阵骚动，紧接着，那位负责传送阵运转的神袛的声音传了出来：“传送阵出了一些小问题，需要检修一遍，劳烦诸位等待片刻即可。”

　　这一幕，落到那些神袛的耳中，自是引起了一阵抱怨。

　　不过，将传送阵检修一遍用不了多少时间，而且，那些真正的大人物，根本就不会在这里排队，在这里排队的，基本上是普通神袛，这些普通神袛、半神，也不敢得罪荣耀之剑的团长，只得耐心的等待。

　　“传送阵出了点问题？”

　　秦天玑看着前方的队伍，本能的感觉到了事情有些不对劲。

　　在他的记忆当中，这座城市的传送阵，万年难得出一次事故。

　　“大人，您看我们是等待荣耀之剑成员将传送阵检修，还是去南城的传送阵？”

　　“南城距离这里多久？”

　　“这个……由于此城是中转要地，禁止飞行，全速前进的话，怕也需要三个时辰。”

　　“三个时辰……”

　　传送阵检修一次，也就一两个时辰而已。

　　“等吧。”

　　秦天玑说着。不过，就在他说出这番话时，仿佛联想到了什么，脸色豁然一变：“等等！天眼上神！天眼上神修行的，是一门天地视听神通，并且化身万千，任何人提及他的名讳，他都能够第一时间感应到那里的画面，距离越近，感应越清晰，而这座城市，就是天眼上神的驻守之地……不好！”几乎在秦天玑明白真相的刹那，城市上方，一个巨大的传送阵豁然显现，在那个传送阵中，一股只属于众神之王的恐怖威压，疯狂酝酿，弥漫诸天，浩浩荡荡，就要降临而至。


第七百四十四章 包围

　　“临风！你该死！”

　　刹那间，秦天玑已经明白自己被临风出卖了。

　　他自认为自己控制住了临风，在他精神世界中种下了精神种子，并且又翻阅了他的记忆，应该是万无一失，不想最终居然会出现这种变故。

　　这样一个为了自己性命苟且偷生，将一切秘密都招供出来的人，最终却选择了背叛他。

　　“神王！伟大的荣耀神王陛下！您的荣耀，将洒遍诸天！”

　　而这个时候，临风显然明白自己必死无疑，口中发出了无比狂热的呐喊。

　　下一刻，种在他灵魂深处的精神种子已经被引爆，直接令他魂飞魄散。

　　“荣耀神王！乃是最接近神眷之子的神王！修为兑换到地仙界的说法，应该已经到了大罗真仙巅峰！绝对不能够让他顺利降临！”

　　秦天玑看着虚空中迅速形成的空间传送阵，以及空间传送阵逸散而出的恐怖威压，星辰元神悍然显现，上万公里的伟岸元神，燃烧着星辰神焰，对准着虚空中形成的空间传送阵悍然抓去，毁灭性的力量在他手掌当中酝酿、爆发，似乎要将那个空间传送阵连同那一片空间，统统摧毁，打成虚无。

　　“荣耀神罚！”

　　就在秦天玑这一击即将落到那个空间传送阵上时，悬浮在虚空中的城主府当中，猛然传来一道洞穿苍穹的玄光。

　　这道玄光，蕴含着净化一切的力量，其中的光和热，令虚空蒸发，刹那间，跨越了两者间空间的阻隔，射杀到了秦天玑的星辰元神上，恐怖性的力量，将星辰元神那巨大的手臂一举洞穿，化为虚无。

　　“天眼上神，只是一个上位神袛而已，尽管被称为荣耀神王座下十八战将之一，可怎么可能挡得住我！？”

　　星辰元神的手臂被化为湮粉，秦天玑目光横扫，瞬间落到了城主府所在的方向。

　　他的目光洞穿虚空，穿透禁制，在他的窥视下，一切秘密，无所遁形，城主府当中的一切，清晰的在他面前暴露了出来。

　　神国！

　　天眼上神居然将荣耀之剑军团上万诸神、几十位中位神袛，统统集中到了他的神国当中，并且通过神国作为承载媒介，使得这些诸神的力量全部集中到了他一人身上，令他这一瞬间爆发出来的威能，完全不在一位众神之王之下。

　　这就是神系的力量！

　　同处一个神系，神袛的力量可以无限制的叠加！

　　就好像秦天玑的星空宇宙，无数的七阶精神大师将精神回馈到他精神世界的星空宇宙中，使得他的修为暴涨，从先前中位神袛的层次，一口气暴增到了众神之王的境界，神系的妙用同样如此。

　　尽管眼前天眼上神只调动了上万神袛的力量，可是，和那些七阶精神大师只能够回馈小部分精神力不同，这上万神袛、数十中位神袛对于他的支持，完全是不遗余力，几乎将全部的力量，灌注到了天眼上神的神国当中，使得天眼上神所能够发挥出来的战力，达到极致。

　　“小小上位神袛！滚！”

　　秦天玑一声怒吼，星辰元神上的星辰神焰，再度暴涨。

　　随着沧澜世界的晋升，他的精神强度，已经不再是勉强达到普通神王的水准，尽管无法和荣耀神王这等神王中的巅峰强者相比，却也堪称中流的层次，绝对不是天眼上神靠着外力，勉强达到神王层次的力量所能够比肩。

　　伴随着星辰元神的力量爆发，燃烧着无尽星辰神焰的巨手，狠狠的轰击而下，仿佛炸雷一般，在城主府那座悬浮在虚空中的宫殿上爆发开来，湮灭性的力量，将城主府，以及城主府上的禁制、防御阵法，统统化为湮粉，余势不减的威能在摧毁了天眼上神的府邸后，更是狠狠的冲上了他的身躯，使得他体内的神国剧烈震荡，大量裂缝，充斥在神国当中。

　　联合上万神袛、数十中位神袛，对于天眼上神的神国而言，本身就是极大的负荷，即便秦天玑的攻击不落在他的神国上，用不了多久，他的神国也会因为无法长时间承受神王级的力量使得他不得不解散这种合击状态，但是此刻面对秦天玑的攻击，这个过程，却被迅速加剧，整个神国在这股力量的冲击下，都变得岌岌可危。

　　“给我粉碎！”

　　一举将天眼上神震飞后，秦天玑猛然转身，对着虚空中迅速凝聚而成的空间传送阵，再度一拳轰出，碾压性的力量，还没有靠近空间传送阵，已经让周围的空间不断崩塌，十几座正好处于那片虚空当中的悬浮宫殿，被这股破碎的空间力量一绞，纷纷崩溃、湮灭。

　　不过，没等秦天玑这一拳真正的轰击到空间传送阵上，弥漫在空间传送阵当中的威压仿佛猛然达到一个极限，一股伟岸的力量，自空间传送阵中豁然降临而下，凝聚出一根代表着至高神权的权杖，对着秦天玑轰出来的这一拳，正面迎击。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆炸，扩散四方。

　　纵然是坚固如神界的空间壁垒，在这股毁灭性的能量冲击波面前，都是不断湮灭。

　　而下方这座由天眼上神镇守的城市，更是在这股冲击波面前承受了巨大的灾难，哪怕天眼上神第一时间将里面的防御阵法全部激发，可是，冲击而至的力量，仍然将整座城市四分之一夷为平地。

　　“给我破！”

　　毁灭性的冲击波中，秦天玑口中一声长啸，星辰元神上的星辰神焰，再度暴涨，那只恐怖的巨手，狠狠延伸，力量爆发，生生的将荣耀神王的抵挡全部击溃，狠狠的冲击在了空间传送阵上，使得整个空间传送阵不断震荡，瞬间崩溃。

　　“绝对是大罗真仙巅峰的修为，甚至隐隐触摸到了大罗玄仙的门槛！”

　　秦天玑心头凛然。

　　刚才的交手，看上去是他占据着一定的上风，可是别忘了，对方的真身还在空间传送阵内，并没有真正的降临，仅仅是一部分的力量，就可以化解他的全力一击，如果真身降临了，那爆发出来的威能，将可怕到何等程度。

　　“得赶快离开了，我现在比之荣耀神王来，还要逊色一分！”

　　念一至此，秦天玑也不再浪费时间，身形一闪，就要脱离这座城市。

　　不过，就在此时，城东、城南、城西，三个方向，同时升腾出三股强大的气息，这三股气息相比天眼上神而言，或许要弱上一些，但也仅仅只是弱了一丝而已，他们身上爆发而出的威能，每一个，都不在太乙金仙之下。

　　“上位神！三个上位神！而且是三个在上位神中位列巅峰的上位神！”

　　上位神的强弱，和神系当中的诸神数量有直接关系。

　　尚未开辟出神系的上位神，充其量和最弱小的太乙真仙差不多，可是，那些最强大的上位神，像天眼上神等人，靠着神系当中的诸神之力，却是可以短时间里爆发出不逊色于众神之王的力量！

　　因此，尽管眼前三位上位神的气息和天眼上神相比要弱上一丝，可秦天玑也丝毫没有和他们纠缠的想法。

　　“先离开这片疆域再说！”

　　荣耀神王只是被他暂时击退，他相信用不了多久，对方肯定会再度降临，到时候，再被四大上位神围住，他就将成为瓮中之鳖。

　　“居然会被一个小小的神袛给坑了！看样子，精神种子的控制之法，终究不牢靠，遇上那些不怕死的，极有可能阴沟里翻船！”

　　秦天玑道了一声，身形飞纵，已经要跨出城外。

　　“我们荣耀国度的重城，岂是你说来就来，说走的就走的？给我留下吧！”

　　看到秦天玑想要离去，一位刚刚到来的上位神口中威严的说着，一柄黄金圣剑，已经自虚空中斩落而下，将秦天玑所在的那一片虚空，完全封杀。

　　“黄金荣耀军团！？你是黄金主神！”

　　看了一眼出手截留他的这位上位神，秦天玑眼中寒光凛冽。

　　临风！

　　就是这位黄金主神的后裔！

　　尽管这位黄金主神的后裔数量极多，临风也算不上最为出类拔萃的一个，但是，临风前往下界执行任务，对付他们沧澜世界，却是受了黄金主神的命令。

　　“就凭你，一个上位神，也想要拦我，当真以为我沧澜界主是软柿子，任何人都能够拿捏一下么！”

　　秦天玑口中一声怒吼，一时间，他精神世界当中连接的那些星辰足足上千颗，同时燃烧了起来。

　　与此同时，永恒帝国、卡曼帝国、雷神帝国、仙云星座、北方联盟等大型势力，同时有一位或者两位七阶精神大师，仿佛修炼走火入魔一般，精神世界豁然崩溃，魂飞魄散！

　　随着这些每个地方一两人，加起来上千位精神大师同时的陨灭，秦天玑那星辰元神上的威能，暴涨一截，燃烧着熊熊星辰神焰的巨手，对准着虚空中斩落而下的黄金圣剑，狠狠抓出，凌空将这柄圣剑接近众神之王的一剑一举抓爆！

　　“给送死！”

　　抓碎这柄凌空斩下的黄金圣剑后，秦天玑的力量没有任何停滞，狠狠的抓上了那位笼罩在一片黄金光辉当中的中年男子！

　　“不！”

　　被秦天玑抓在手中，瓦解了一切防御的黄金主神口中发出了凄厉的叫喊，浑身上下神力激发，神国当中更是爆发出了前所未有的力量，想要挣脱这种束缚！

　　只是，他的这些努力，都只是徒劳。

　　“想要对付我沧澜世界，那么，就得做好付出代价的准备！你，只是一个开始！”“嘭！”随着秦天玑的话一说完，这位荣耀神王座下的黄金主神，不逊色于天眼上神多少的得力战将，直接被他捏成粉碎，在星辰神焰煅烧下灰飞魄散，当场陨落！


第七百四十五章 决心

　　“黄金主神！”

　　“一击！黄金主神居然抵挡不住此人一击！”

　　看着连同神国被一起轰成粉碎的黄金主神，原本打算合击秦天玑的三位上位神袛，同时被震慑当场！

　　“哼！”

　　靠着强行献祭上千位精神不朽的精神大师，一举灭杀黄金主神，狠狠的震慑住天眼上神，以及另外两位上位神袛后，秦天玑冷冷的瞥了三人一眼，身形一纵，已经消失在了三人的面前。

　　而三人，面对秦天玑的离去，却是不敢再有任何阻拦。

　　刚才秦天玑忽然爆发，瞬间灭杀黄金主神的一幕，深深的烙在他们心里。

　　黄金主神的修为虽然弱于天眼上神，他的黄金荣耀军团也逊色于荣耀之剑军团一分，可是终究是和他们同一个级别的存在，差也差不到哪去，这位沧澜界主既然可以灭掉黄金主神，自然也有力量将他们三个一一灭杀。

　　“这个沧澜界主，怎么可能强大到这种程度！？”

　　“伟大的神王陛下这段日子最重要的事情不是应该争夺神眷之子的位置么，为什么会招惹了这么可怕的一个敌人！？”

　　前来支援的上位神袛星空主神、混乱主神两人忧心忡忡的说道。

　　“这件事情，我倒是知道一些，这件事情和炽烈主神有关。”

　　天眼上神道。

　　“炽烈主神？炽烈主神最近重返神界我知道，不过他现在连中位神的修为都还没有恢复，这件事情和他会有什么关系？”

　　“我只知道炽烈主神带来了一个重要的消息，使得伟大的神王陛下居然暂时的放缓了和血舞神王、紫焰神王神眷之子身份的争夺，居然派遣黄金主神和蓝雪主神将大部分注意力放到了下界！”

　　“什么！？将目光放到下界？下界有什么值得注意的？又不是洪荒世界打过来了！”

　　“伟大的神王陛下到底是怎么想的？三大神王当中，陛下可是最有希望成为新的神眷之子的竞争者！”

　　星空主神、混乱主神两人皱着眉头说道。

　　“到底是什么缘故，我也不清楚，这一块，是黄金主神和蓝雪主神负责，我刚才也是听到黄金主神之子临风的暗示，得知有一位敌对的神王潜伏到了我们的国度，为了安全起见，传讯给了伟大的神王陛下，神王陛下得知了此人的身份后，马上命我想尽办法拦住他，拖延时间，他自己亦是亲身赶来，可见其重视……只是没想到，最终还是让那个自称沧澜界主的家伙逃了。”

　　“沧澜界主……该不会是沧澜世界之主？”

　　“沧澜世界之主？拥有通天阶梯的那个沧澜世界？居然有神王选择了成为沧澜世界界主？难道他们不知道，那个世界，就是洪荒世界进攻我们神界的桥头堡吗？难不成，那个沧澜界主会以为以他一个人的力量，可以抵挡得住洪荒世界的入侵？”

　　天眼上神摇了摇头。

　　“难不成，这个沧澜界主，就是几千年前，在沧澜世界对抗洪荒世界一位神王的那位神秘神王？”

　　这个时候，混乱主神突然道。

　　“那位神秘神王？”

　　天眼上神自然知道混乱主神指的是哪一件事。

　　孤城和云虚尽在沧澜世界爆发大战，规模实在太过浩大，就连神界都被惊动了，为此，神界的两位神眷之子甚至联合，催动神界意志，想要将云虚尽一举镇杀。

　　只是不想关键时刻，孤城召唤来十方宇宙的意志投影，阻隔了神界意志的降临，甚至重创了神界意志，使得神界意志降临失败。

　　这也是接下来沧澜世界几千年的时间里可以安心发展的原因。

　　那两位神眷之子在得知沧澜世界有可以击伤神界意志的可怕存在后，在没有弄清楚情况前，哪还敢轻举妄动？

　　当然，这些内情，混乱主神、天眼上神等人并不知情，他们只知道沧澜世界当中出现了一位神王，引起了神界一系列观注罢了。

　　也仅此而已。

　　“这些我也无法确定。”

　　天眼上神回应道。

　　片刻后，他又看了一眼天际尽头的方向：“伟大的荣耀神王陛下很快就要到了，我们还是直接询问神王陛下吧。”

　　星空主神、混乱主神只得点了点头，往天际尽头望去。

　　不到片刻，一道笼罩在无尽光辉，仿佛一个巨大光源一样的中年男子，已经出现在了三人面前。

　　这个中年男子，身穿长袍，手持一人高的白玉权杖，看上去温儒尔雅。

　　在他身上，无时无刻都在散发出着一种淡淡的光辉和能量，任何人，在这种光辉的照耀下，都能够感受到一阵前所未有的安定和祥和，如果是普通的至尊、圣王级强者，沐浴在这阵神光下，轻而易举，就能够突破现有的境界，就算是对于圣王境强者而言最为危险的点燃神火，如果能够得到这阵神光笼罩，亦是会变得轻而易举。

　　“恭迎伟大的神王陛下！”

　　“欢迎神王陛下的到来！”

　　看到这个沐浴在神光当中的中年男子，天眼上神、星空主神、混乱主神同时低下了自己高傲的头颅，对着他，恭敬的行礼。

　　显然，这个中年男子，就是这片荣耀国度的至高掌权者，站在神界最巅峰，统辖亿万神袛的众神之王，荣耀神王。

　　“三位不必多礼。”

　　“伟大的神王陛下，属下办事不利，还请神王陛下恕罪。”

　　见礼过后，天眼上神第一个屈膝半跪着，请罪道。

　　而星空主神、混乱主神两人同样神色黯淡道：“属下二人不曾拦截住那位沧澜界主，并且，被其斩杀黄金主神后扬长而去，还请陛下责罚。”

　　“此事，罪不在你们，我不曾想到，那沧澜界主不止真的拥有了达到神王境界的力量，更是掌握着一门强大的秘术，可以瞬间爆发，这是我的失察。”

　　荣耀神王并没有责怪三人，反而将这些责任全部揽到了自己身上。

　　“伟大的神王陛下，这个沧澜界主，到底是何来历？为何会突然出现？我们神界的众神之王就这么一些，任何一个，我们都了如指掌，而这个沧澜界主……”

　　“这件事情，关系重大，没有你们想象中的那么简单。”

　　“难道，这个沧澜界主，真的是几千年前昙花一现的那位神秘神王？”

　　荣耀神王摇了摇头：“你们只要知道，这个沧澜界主身上，有一份天大的机缘，这份机缘之大，就连成就神界神眷之子都无法比肩，你们接下来要做的，就是密切留意此人的行踪！”

　　“成就神界的神眷之子都无法与之比肩！？”

　　荣耀神王这番话，让混乱主神、星空主神、天眼上神三人同时一震。

　　“本王会在诸多大型城市当中留下一道意识分身，一旦察觉此人，马上会将本体的力量投射到分身当中，届时，就不会如此措手不及，接下来，搜查之事，就交由你们了，本王会让蓝雪主神等人协助你们。”

　　“是，伟大的神王陛下！”

　　天眼上神、星空主神、混乱主神同时应声。

　　这份机缘居然比成就神界的神眷之子还要巨大，三人自然不敢有丝毫轻松大意！

　　“可惜了黄金主神了！不过，在本王的国度当中杀戮本王的爱将，本王绝对不会那么轻易饶恕他！除非他不在本王面前现身，否则，他会明白，激怒一位开辟伟岸国度的众神之王会面临什么样的后果！”

　　荣耀神王淡淡的说着，语气一如既往的平静。

　　不过，了解他的人却已经明白，这位最接近神眷之子级强者的神王，已然到了被彻底激怒的边缘。

　　……

　　“荣耀神王座下拥有十八位上位神，尽管不是每一个都达到天眼上神那般，可以短时间里爆发出神王级战力的修为，可是，这些上位神加上他们的神系，联合起来，也是一股不容小觑的力量，如果再有禁制、阵法辅助，一不留神，我恐怕也会身陷重围，到时候荣耀神王再真身赶至……”

　　秦天玑心想着，不禁皱起了眉头。

　　此刻的他，已经早早脱离了荣耀神王布下的包围圈。

　　神王！

　　已经是神界当中最顶级的存在！

　　除非神界那位世界之子要对付他，否则，整个神界，他完全可以随意纵横。

　　“孤掌难鸣，这是我最大的问题！看样子，必须得寻找其他人的帮助，我不相信荣耀神王开辟出一个如此巨大的国度，会没有任何敌人！所谓敌人的敌人就是朋友，有人帮我侧面牵制荣耀神王的话，我的行动，自然要方便的多！”

　　秦天玑身形飞纵，脑海当中在不断衡量。

　　尽管他脑海当中有着得自临风的记忆，可是，临风终究只是一个普通神袛，即便他是黄金主神的后裔，了解到的信息仍然有限，现在的他，因为对于神界了解的太少，颇有种束手束脚之感。

　　“早知道，就不将黄金主神一击击毙，如果能够得到黄金主神的记忆，以对方上位神的身份地位，对于我了解神界的局势，定然有极大的帮助。”

　　秦天玑心中想着。

　　当然，他也只是想想而已。

　　在那种情况下，他能够突然爆发，击毙黄金主神，已经算是十分不错了，至于想要将其生擒，还要翻阅他的记忆？难度太高了！毕竟，对方也是堪比太乙金仙层次的强者，意志坚固，非常人能够比肩，除非他自己允许，否则，他根本无法强行翻阅这位上位神袛的记忆。


第七百四十六章 合作

　　“敌人的敌人，就是朋友。”

　　三年后，秦天玑的身形已经出现在了紫焰神王的王都当中。

　　紫焰神王！

　　神界站在巅峰的众神之王之一。

　　同时，也是阿萨罗神王陨落以后，争夺其神眷之子之位最有力的竞争者。

　　不过，尽管他属于神眷之子的有力竞争者之一，可是相对于荣耀神王的神威滔天而言，却是逊色了一筹，眼下他和血舞神王两人在神界当中凝聚的气运加起来，也不过勉强胜过荣耀神王一筹。

　　就这一点来看，接下来，只需要荣耀神王吞并血舞神王、紫焰神王任何一位神王的国度，都足以让二人惨败退出。

　　此刻，紫焰神王正在处理着国度当中的一些信仰问题，在一旁，倍受她重视的月炎主神、白衣主神，正在一旁竭力配合。

　　“我们已经仔细的探查过，荣耀国度龙魂山脉一带的守军基本上只剩下一个空盒子，驻守的神袛数量不足千人，哪怕有荣耀国度中十八战将之一的冰泪主神镇守，我们想要袭取，亦不是难事，只有不足千位神袛配合的一个冰泪主神，根本不值得畏惧。”

　　白衣主神眼中带着一丝战意，显然正在请求大军出征：“伟大的神王陛下，眼下神眷之子之位的争夺已经快到最后时刻了，甚至神界的眷顾之力都即将显现，如果我们到现在都不拼尽全力的争夺一把，到时候就迟了。”

　　“荣耀神王的神国当中，一共有三千万神袛，综合国力比我们紫焰神国而言，要强大太多，并且，荣耀神王本身亦是一位巅峰神王，眼下他只需要持续原有的状况下去百年，几十年，便可将神眷之子的身份收入囊中，在这个时候，却偏偏将大军抽离，不得不让我怀疑是诱兵之计！”

　　高座在王座上，穿着一身绚烂紫色长裙的紫焰神王淡淡的说着。

　　闪烁着紫色星光的长发自她肩头批落而下，垂直着地，在地面蜿蜒盘旋，宛如一条紫色长河，而她那一身紫色长裙的裙摆，亦是从王座的阶梯上，一直延伸到了阶梯下，犹如一片燃烧的紫色火焰，尽管她就那么平静的坐在那里，可那完美无瑕的容颜，充满着无上高贵的紫色瞳孔，以及额间那一颗仿佛神格一般的巨大紫色宝石，却使得她整个人看上去充满着一种高高在上，令人不敢亵渎的威严。

　　“神王陛下，我最近倒是从荣耀神王的国度当中得到一个消息，荣耀神王之所以将大部分军队抽离了荣耀国度，是因为他们得罪了一位新的神王。”

　　“得罪了一位新的神王？”

　　“你是说沧澜界主？”

　　紫焰神王显然听说过那件事情，当下淡淡道：“你觉得可能么，沧澜世界，只是下界，尽管几千年前，似乎有一位神秘神王在下界现身，不过，那位神王不过惊鸿一现，瞬间即逝，就连那些强大的神眷之子们，都不敢确认是否存在，而如果他真的只是沧澜世界土生土长的强者，你觉得，他可以强大到威胁荣耀神王的地步？”

　　“未必不会，我可是听说，荣耀神王座下的得力战将黄金主神在和天眼上神、星空主神、混乱主神一起联手围杀那位沧澜界主时，被其一举击杀，并且，当时荣耀神王亲自出手了，都未曾将他留下，这种惊人的战绩，绝非任何一位上位神能够做到。”

　　月炎主神说出了自己的猜测。

　　“这个消息，真假尚待确认，或许只是荣耀神王的疑兵之计……”

　　紫焰神王话还没有说完，侍卫的声音突然从外面传了进来：“伟大的神王陛下，外面有一个男子，突然出现在了陛下的王殿当中，他自称沧澜界主，想要求见神王陛下。”

　　“沧澜界主？”

　　紫焰神王微微一怔。

　　想不到刚才他们还在谈论此人，现在他却突然出现在了自己的神国当中。

　　沉吟了片刻，紫焰神王当下挥手道：“请他进来。”

　　“是，陛下。”

　　侍卫很快退了下去。

　　“陛下，机会啊！我看，这位沧澜界主，一个人显然奈何不了荣耀神王，此行的主要目的，就是寻求帮助，我们无论如何，都不能够错过了，如果能够联合此人……我们甚至有希望可以颠覆荣耀神王的统治，将神眷之子的身份从荣耀神王手上抢夺过来，只要能够成为神眷之子，不止可以得到神界认可，更是有希望前往起源之地修行，以伟大的神王陛下您的天赋，到时候，绝对能够成为整个神界当中，仅次于神界之子的存在，甚至可以取代现在重创的神界之子，成为神界新的主人！”

　　“现在说这些为时过早，先看看这个所谓的沧澜界主，是否有和我们合作的资格吧。”

　　“哈哈，紫焰神王说的不错，既然是合作，平等是首要条件，紫焰神王，这里，有我为你准备的第一份礼物，还请笑纳。”

　　紫焰神王的话一说完，大殿外面，猛然响起了一个声音。

　　正是沧澜界主秦天玑！

　　“沧澜界主！”

　　秦天玑微微一笑，直接将一件洞天圣器抛了出去。

　　紫焰神王伸手接过秦天玑抛来的这件洞天圣器，神念一扫，很快，已经看到了里面的东西。

　　“这是……荣耀神王座下最有天赋的那位中位神袛，天剑一心的神格！”

　　天剑一心放眼整个神界所有中位神中，都是能够位列前十的存在，这样一位绝世天才，就连紫焰神王，都有所听闻，给予了一定的留意。

　　“至于你们先前在猜测，黄金主神是否陨落在我的手上，这个影像，可以为诸位解答这个疑问。”

　　踏入神殿中的秦天玑虚手在虚空中一指，他和黄金主神、天眼上神、星空主神，乃至荣耀神王短时间交手的整个过程，全部显现了出来。

　　当众人看到秦天玑似乎施展了某种秘术，威能暴涨，瞬间击毙黄金主神的一幕后，一个个脸色微变。

　　就连紫焰神王也是忍不住重新将目光落到了秦天玑身上。

　　而秦天玑脸上带着微笑，对于紫焰神王的打量毫不避讳。

　　“紫焰神王，不知道我的这些诚意如何？”

　　“很好。”

　　紫焰神王深深的看了秦天玑一眼。

　　从秦天玑和黄金主神、星空主神、混乱主神、天眼上神，以及荣耀神王短时间的交锋中她已经可以判断出来，眼前这位沧澜界主的修为，大概相当于神王中阶的层次。

　　不强不弱。

　　而她紫焰神王，或许逊色于已经到了神王最巅峰，半只脚迈入神眷之子行列的荣耀神王，但对比其眼前的沧澜界主而言，却是强了半筹！

　　“我对于沧澜界主和荣耀神王的矛盾很感兴趣，不知道沧澜界主能否和我说说？”

　　“如果紫焰神王真的有派人在荣耀神王的国度当中潜伏的话，那就应该明白，荣耀神王最近几千年里的重心，完全放在了下界一个世界，那就是沧澜世界！”

　　“沧澜世界？我并不觉得，沧澜世界的价值，会巨大到让荣耀神王几乎放弃神眷之子的争夺。”

　　“那是你们太小看我们沧澜世界了！我们沧澜世界，能够诞生出像我这样的神王，难道你就不想要知道是什么原因么？”

　　“嗯！？”

　　“因为我们吞噬了诸天万界！”

　　“吞噬了诸天万界！？”

　　秦天玑的这番话，让紫焰神王微微一震，不过很快，她又反应了过来：“诸天万界当中尽管蕴含着强大的潜能，每一个世界，相当于一具神尸，但是，你们沧澜世界想要将这样一个世界炼化，也不是一件容易的事情吧，不说高等世界，就说中等世界，炼化一个中等世界，需要多少时间？千年？万年？还是十万年？”

　　“让沧澜世界炼化一个世界不难，但，如果有人能够先将那个世界炼化，再将那个世界献给沧澜世界呢？”

　　此话一出，紫焰神王终于变了脸色。

　　“你培育出了大量拥有炼化世界之力的神道强者？”

　　“到底是什么原因，紫焰神王就不用细问下去了，总之，以沧澜世界现在的成长状况，只要荣耀神王真的可以将沧澜世界炼化，再献祭给神界，这等天大的功劳，将使得荣耀神王瞬间成为神眷之子，而且，绝对不是普通的神眷之子！他将成为莫大的受益者，甚至，这份功劳，将可能导致重创中的神界之子身份易主！”

　　“沧澜世界，居然发展到了这等程度！？”

　　紫焰神王、白衣主神、月炎主神一个个觉得很是不可思议。

　　“有我在，为何不可能！”

　　秦天玑平静的回答着。

　　这句话，倒是将紫焰神王等人提醒了。

　　神王！

　　如果有一位神王在下界主持大局，做到这一点，似乎确实不是那么让人难以接受。

　　“下界，居然可以孕育出神王……”

　　这一点，让紫焰神王很是不可思议。

　　“一点机缘，一点奇遇！我炼化沧澜世界后，到了中位神袛的层次，却是到了极限，再无法寸进一步，关键是，通天阶梯封印的那位天外世界强者！”

　　“通天阶梯！？”

　　紫焰神王仿佛猛然联想到了什么：“阿萨罗神王以生命为代价封印的那一尊天外神王！？”

　　“确切的说，是大罗玄仙！”

　　大罗玄仙四字一出，紫焰神王紫色的眼瞳猛然一缩。

　　这一刻，她对于秦天玑的话，再没有任何怀疑。

　　只有真正接触了天外世界强者的人，才能够知道这个境界谓称。“说出你的打算！”“很简单！合作！我们一起来对抗荣耀神王！”


第七百四十七章 挑拨

　　“对抗荣耀神王！”

　　紫焰神王看着秦天玑，似乎想要看出他心目中的真正想法。

　　“不错，对抗荣耀神王，有我的帮助，合我们两大神王之力，完全可以攻克荣耀神王的国度，到时候，我可以帮助你成为真正的神眷之子！”

　　“让我成为神界的神眷之子！”

　　神眷之子四个字，对于紫焰神王有着莫大的吸引力，一时间，她的心绪不禁微微一乱。

　　“紫焰神王不必急着给我答复！你可以好好考虑！我的目的只是为了保全沧澜世界，对于你那神眷之子的身份，我并没有什么兴趣，而且你应该明白，成为了沧澜界主的我，除非我肯放弃沧澜界主的身份，否则，亦是不可能再成为神眷之子！因此，我们之间不存在利益冲突！”

　　秦天玑说着，微微让到了一旁。

　　而紫焰神王这个时候对他的态度也有了很大的改变：“来人，帮我好好的招待沧澜界主，沧澜界主是我最尊崇的贵客，切不可怠慢了。”

　　“是，伟大的神王陛下。”

　　站在神殿当中的两位侍卫顿时上前，恭敬的行了一礼，而后对着秦天玑虚手一引：“沧澜界主大人，请跟我们来。”

　　“诸位慢慢商议。”

　　秦天玑知道，这种大事，她们自然要商量清楚，识趣的将时间交给了她们。

　　待到秦天玑离去后，紫焰神王猛一挥手，一层屏障顿时将整个神殿完全笼罩，将神殿和外界隔绝开来。

　　“两位意下如何？”

　　“事情恐怕没有那么简单，这个沧澜界主看上去是为了保全自己的沧澜世界才和我们合作，对抗荣耀神王的，但是，我怎么也不相信，为了一个世界，选择走上对抗神王的道路有何意义？如果我是沧澜界主，在沧澜世界有这等规模的前提下，肯定会选择献祭沧澜世界，这样一来，不止有很大的把握可以保全自己神王境的实力，更是完全融入神界，甚至有资格角逐神眷之子，谁会为了一个发展艰难的沧澜世界，而放弃这等大好前程？”

　　白衣主神首先摇了摇头，语气中对秦天玑的不请自来有很深的戒备。

　　“未必如此，宁为鸡头不为凤尾！在沧澜世界当中他是至高无上的界主，而到了神界，身为众神之王的他，或许是站在神界巅峰，可是，在神眷之子面前，仍然会底气不足，更何况，神界，真正的主人是神界之子，所有神袛都需要受到神界之子的制衡，这个沧澜界主不愿意屈居人下，或许也是原因之一，另外，我看他对沧澜世界极有信心，说不定，他是想要将沧澜世界发展成第二个神界呢，如果他真的能够将沧澜世界发展到神界的规模，他就等于神界之主，到时候，其修为，将会凌驾于神界的世界之子之上，成为举世无敌的强者……”

　　月炎主神的话还没有说完，已经被紫焰神王打断了：“好了，月炎主神，没必要说些不切实际的话题，第二神界？神界的成长，一路上走过多少风风雨雨，一个人，再怎么努力，也不可能将自己的世界发展到神界的程度。”

　　说到这，她的目光扫了一眼白衣主神：“我倒是觉得白衣主神的猜测很有可能发生，如果我们在击溃荣耀神王的那一刻，他突然献祭他的沧澜世界，融入神界，到时候，再反过来对付我们，打下我们紫焰国度，最终我们的一切，岂不是为他人做了嫁衣？”

　　“伟大的神王陛下，我觉得，这更加不可能！且不说他献祭了一个沧澜世界，能够得到多少气运，即便他真的献祭了沧澜世界，您觉得，他可能会是您的对手么？”

　　月炎主神说到这，脸上带着淡淡的笑容：“这个世界话语权的轻重，归根结底，在于实力，没有实力，纵然他有天大算计，又能如何？”

　　“实力！”

　　这两个字，让紫焰神王心绪一凝。

　　“这个沧澜界主，尽管也是一位神王，但是修为对比我而言，还是差了一些，而且，我看过他和荣耀神王交锋的过程，他手上，并没有什么强大的神器，这一点，也是我们可以占据的优势。”

　　“不错。”

　　“主要我们保证实力上的碾压，这个沧澜界主，充其量只是我们一颗棋子罢了，甚至于，等到伟大的神王陛下您成为神眷之子了，还可以将目光落到他的沧澜世界上，若是能够得到这份功德，对于陛下您日后争夺世界之子，又多出了一份筹码！”

　　“好！”

　　听到白衣主神、月炎主神的话，紫焰神王仿佛终于做出了决定：“如果不拼搏一番，我基本上与神眷之子失之交臂，唯有奋力一搏，才有成就神眷之子，位列真正巅峰的资格！”

　　“正是如此。”

　　“沧澜界主不是说了么，他的目的只是为了对抗荣耀神王，保全沧澜世界，我们甚至可以让他隐藏在暗处，明面上还可以和血舞神王联合，联合血舞神王的力量，对抗荣耀神王，这样一来，等同于集三大神王之力，到时候还怕会生出什么变数？”

　　“让沧澜界主隐藏在暗处？他会愿意？”

　　“我相信他会愿意的，而且，是他来找我们联合，这一点，也可以看出他的诚意。”

　　紫焰神王沉吟了片刻，终于点了点头：“好，那就先这么定了，我这就召集其他人来，和他们商议一下，如果没有什么问题，就联合三大神王之力，共抗荣耀神王！”

　　“陛下英明。”

　　随着几人暂时商定，很快，紫焰神王便召集了座下其他十三位上位神，补充了一些细节，而后再派人前往血舞神王的国度，商议联合之事。

　　血舞神王显然也明白，如果他不和紫焰神王联合的话，最终神眷之子的身份落在荣耀神王身上，显然是毫无悬念，既然如此，还不如放手一搏。

　　反正神界早有规定，神王级强者可以争斗，可以厮杀，但却绝对不能够生死相搏。

　　这是神界之子亲自制订下来的规矩，违背这个命令，几乎就等于违背了神界意志！

　　目的，就是担心神界诸多神王互相征战，内耗的厉害，下次再面对天外世界时，会没有还手之力。

　　既然死不了，放手一搏，又有何惧？

　　最差的结果无非是势力丧尽，成为孤家寡人罢了。

　　……

　　战争很快爆发。

　　荣耀神王的国度比紫焰神王、血舞神王两大国度的任何一个都要强上一分，可是，当两者联合后，他马上处于劣势，开始渐渐败退。

　　尤其是荣耀神王最近的重心转移到了沧澜世界，在他心里，只要能够得到沧澜世界的世界母树，就算是失去了神眷之子的身份，亦是在所不惜，在这种有些消极的抵挡下，荣耀神王国度的处境自然是渐渐艰难起来。

　　而战争尽管已经打了起来，可作为暗子的秦天玑，却并没有出手。

　　他能够猜测出紫焰神王的打算。

　　等到三国焦灼，甚至是即将三败俱伤的时候，他再一举出手，正面击溃荣耀神王的所有军队，瓦解荣耀神王国度当中的一切反抗之力，最终奠定她紫焰神王神眷之子的地位，成为最大的赢家。

　　对此，秦天玑也乐的配合。

　　尽管紫焰神王的国度因为战争，笼罩在一片紧张的气氛当中，可是他，却是十分悠闲的在紫焰神王的王都当中逛了起来，游走在各大商会之间，收购着一些天材地宝。

　　这些天材地宝，大部分是针对中位神，目的，自然是为了尽快将混元至尊、秦玉颜、南丰三人的修为提上去，奠定他们沧澜世界无可动摇的身份和地位。

　　如果他们三人能够成为上位神的话，也就用不着他时刻的分出精力放在沧澜世界了。

　　“原来是天玑主神，里面请，里面请。”

　　秦天玑逛了片刻，很快已经踏入了一家名为苍穹商行的商会，而这家商行显然对他已经颇为熟悉了，当下迅速的迎了上去。

　　不熟悉不行！

　　这已经是三年来，秦天玑第三次来到苍穹商会了，每一次，都购买了大量货物，而且样样都是精品，现在苍穹商会的分会执事已经将他看成整个分会的财神爷了。

　　“不知道我上一次订购的那一批物品有消息了没有？”

　　秦天玑进入商会后，直接询问道。

　　“大人，您上一次订购的一万六千三百二十一种商品中，其中一万六千三百一十五件，我们已经为您凑齐，正在运送的过程当中，剩下的六件，也都已经有了线索，正在想办法为您谈妥，只剩下最后一件，陨灭之炎……还没有消息，不过请放心，我们定然会想尽办法，为您打听出来。”

　　“除了陨灭之炎都已经找到了？包括炎神王血？混沌炎魔？炽炎枝？塌陷之石？洞虚星石？”

　　“不错！都已经找到了，相信很快就能够为天玑主神谈妥！”

　　“好！当真不愧为苍穹主神旗下的商会！”

　　秦天玑颇为有些喜出望外。苍穹主神，神界八大神眷之子之一，这位神眷之子重心放在商会建设，互通有无之上，据说，他之所以能够成为神眷之子，确定了神界的货币，创造出了神界的商业体系，占据了主要功劳。“炎神王血、混沌炎魔、炽炎枝、塌陷之石、洞虚星石都已经找到了，本命神器‘星火’又可以再度重炼了，紫焰神王，可是一位火焰得道的神王，最为擅长的攻击手段便是火焰，如果能够将‘星火’重炼到可以无视神王之火的程度……”


第七百四十八章 反间

　　紫焰神王、血舞神王对荣耀神王的征战，比想象中的要顺利的多。

　　沿途中，他们几乎没有遭遇到像样的反抗，两大神王大军推进，战争爆发不到五年的时间里，居然已经占领了荣耀神王国度三分之二的领土。

　　如此的顺利，紫焰神王、血舞神王不止没有感觉到轻松，一个个反而神色凝重，甚至当他们攻到荣耀神王腹地的主城——神耀城时，更是主动的停下了他们进攻的步伐。

　　“不对劲！太顺利了！”

　　心中发虚的紫焰神王主动联系上了血舞神王，说出了自己的疑惑。

　　而血舞神王同样点了点头：“荣耀神王除非是不想要神眷之子的竞争名额了，否则，不可能到现在为止不进行任何反抗，荣耀神王座下，有十八位战将，每一位都是强大的上位神袛，其中为首的几个，靠着神系力量，军团辅助，更是可以短时间内抗衡神王，按理说，就算是我们两家联合，最终即便可以将荣耀神王的国度打下来也会损失惨重才对，但是眼下……”

　　“会不会是荣耀神王在前面设下了一个天大的圈套在等待着我们？要知道，我们尽管在荣耀神王的国度当中势如破竹，可是一直为止，都不曾遭遇真正的抵抗，陨落在我们手上的普通神袛不少，可中位神袛，并不多，上位神袛更是一个都没有，也就是说，荣耀神王尚收缩着他的精锐，时刻有着反抗的力量。”

　　“话是不假，但是，争夺神眷之子，并非是看谁的军队强，而是看谁占据的气运高，荣耀神王抛弃了他们国度当中的子民，使得他们的子民陷身于战火之中，离心离德，久而久之，国家气运自然下降，神界眷顾亦是随着消散，等到大局已定时，即便是他那国度当中保存着再强大的力量，都将无济于事。”

　　紫焰神王沉吟了片刻，对着下方的白衣主神、月炎主神吩咐道：“暂停攻势，全力探查荣耀神王国度的动向，我们必须要明白现在荣耀神王到底在计划些什么。”

　　“是，陛下！”

　　白衣主神、月炎主神重重的应诺了一声，就要下去照办。

　　不过就在此时，一股浩瀚的力量，猛然自荣耀神王国度所在的方向，横跨虚空，降临而至，顷刻间，已经投射到了紫焰神王的宫殿当中，直接在这座宫殿当中形成了一道投影。

　　正是荣耀神王！

　　“诸位完全没必要如此谨慎，如果你觉得本王是有什么计划阴谋的话，那本王可以给你们一个合理的解释！这些，都是本王的诚意！”

　　“荣耀神王！”

　　看着以投影投射到宫殿当中的荣耀神王，血舞神王豁然站了起来：“你居然敢投射到紫焰神王陛下的宫殿当中，就不怕白白损失了一具化身吗？”

　　“等等！”

　　紫焰神王阻止了血舞神王想要击溃荣耀神王化身的举动，她敏锐的察觉到了荣耀神王语气当中的一些深意：“你刚才说什么？诚意？”

　　“不错！诚意！让你们看到我确实是无意再争夺神眷之子的诚意！”

　　荣耀神王说着，看下宫殿当中数位属于紫焰神王、血舞神王座下的战将，脸上带着淡然祥和的笑容：“这段时间的征战，诸位已经攻下荣耀国度三分之二的疆土，接下来，只要好好的布置防御，即便我真的想要有所动作，要在诸位手上将这三分之二的疆土重新夺回来，怕是也要十几年的时间，而现在，神界眷顾的意志已经显现，这十几年时间，说不定，神眷之子花落谁家，都已经确定下来，我有不小的概率等同于要和神眷之子的身份失之交臂了。”

　　血舞神王和紫焰神王二人对视了一眼，不得不承认，荣耀神王说的很有道理。

　　或许，在荣耀神王保全着主力的情况下，他们确实抵挡不住荣耀神王的反攻，但是，他们大可全力防守，在这种前提下，防守个几十年还不是什么难事。

　　而有这几十年的时间，神眷之子名额最后的争夺，应该也能够确定下来了。

　　“荣耀神王，你这么做，到底有什么目的？要知道，先前你可是我们三方国度当中最有希望成为神眷之子的神王。”

　　“我说过，我这样做，是为了让诸位明白我的诚意，至于我真正的目的……”

　　荣耀神王扫了在场诸多主神，以及侍卫们一眼，并没有说下去。

　　紫焰神王和血舞神王明白了荣耀神王的意思，当下对着那些侍卫、主神们道了一声：“你们先退下。”

　　“是，陛下。”

　　得到命令的诸位主神、侍卫们恭敬的行了一礼，离开了大殿。

　　荣耀神王尽管强于紫焰神王、血舞神王，但是，却强的有限，如果两位神王联合的话，荣耀神王根本占不到什么便宜。

　　更何况，眼下荣耀神王来的，不过是一道化身而已，只要两位神王愿意，轻而易举便可将这道化身击溃，因此，这些主神、侍卫们，倒是不担心两位神王陛下的安危。

　　待得侍卫退下后，紫焰神王一挥手，激活了宫殿的防御阵法、警示阵法，这才说道：“有什么话，现在可以直言了。”

　　“我的目的很简单。”

　　荣耀神王目光微转，直接落到了紫焰神王身上：“如果我没有猜错的话，沧澜界主，应该已经暗中和紫焰神王陛下达成了某种协议了吧，我的目的，便是沧澜界主！”

　　“沧澜界主！？”

　　先前紫焰神王一直将秦天玑雪藏着，这是血舞神王第一次听到这个名号，神色中不禁有些吃惊，连忙追问道：“沧澜界主，这是何人？”

　　“血舞神王应该听说过不久前有一位神秘神王在我的国度当中大闹了一番，并且斩杀了我座下的得力战将黄金主神吧。”

　　“是他。”

　　这个消息，血舞神王显然确实有所听闻，只是不敢确定罢了。

　　当下，他已经想明白了很多问题，为什么紫焰神王会这么积极的寻找到他，要和他一起对付荣耀神王了。

　　一时间，血舞神王的脸色有些难看起来：“紫焰神王，我需要你的一个解释。”

　　“一张暗牌罢了。”

　　荣耀神王对于这一点倒是十分的坦然。

　　紫焰神王虽然有些尴尬，但是很快还是反应了过来，询问道：“你是为了沧澜界主而来？”

　　“不错！我的诚意你们已经看到了，神眷之子的位置，我可以让给你们，作为条件，我需要你们和我一起出手，拿下沧澜界主！”

　　荣耀神王神色淡然的说出了自己的目的。

　　“因为一位主神，荣耀神王就要对付一位同阶神王？恐怕世界之子陛下不会同意吧。”

　　“世界之子大人现在自顾不暇，据说他的伤势进一步恶化了，眼下，神界对他的眷顾，正在渐渐离去，即便他有所不满，又能如何，再则，沧澜界主，真的算我们神界的神王么？”

　　荣耀神王淡笑着说着，神色中居然都不怎么将神界的世界之子放在心上。

　　这一幕，落到紫焰神王、血舞神王两人眼里，顿时让他们心惊不已。

　　他们尽管也知道世界之子身受重伤，七万年不曾恢复，十有八九，是难以恢复了，但是，却也不敢如此肆无忌惮的议论他，不想，荣耀神王居然有如此胆魄，单单这一点，就可以看出他和自己二人的区别……

　　“神眷之子，可以让给你们，但是沧澜界主，必须归我，否则，接下来，我就开始全力反击，我的精锐力量尚还保存着，如果真的全力反击的话，尽管最终神眷之子的身份可能离我而去，但是，神界眷顾最终会落到谁的身上，一切都是未知之数！反之，如果诸位可以帮助我拿下沧澜界主，你们所攻占的那些土地我不再追回，皆归你们所有，我不再和你们争夺神眷之子的位置！”

　　“我们要如何相信你？”

　　“我可以向神界意志起誓！”

　　此话一出，紫焰神王、血舞神王对视了一眼，心中同时意动。

　　向神界意志起誓，如果最终他言而无信的话，得到的惩罚，绝对不止失去神界意志眷顾那么简单。

　　“我很好奇，沧澜界主身上到底有什么利益，能够让荣耀神王为此不惜放弃神界意志的眷顾？”

　　“这一点，就不用诸位去操心了，我为了那份机缘，经营了几千年，诸位想要从我手上分享果实的话，时间上也来不及了，二位只需要告诉我你们的选择即可！”

　　说到这，荣耀神王又补充了一句：“而且，还请二位尽快做抉择，我这一次前来会见你们，如果消息传了出去，那沧澜界主肯定会有所戒心，如果他察觉到不对想要逃走的话，以对方不逊色于我们多少的神王级实力，我们未必可以留得下他！即便真的留下了，也会损失惨重！”

　　“看样子，荣耀神王已经做好了充足的准备了。”

　　“当然，我本来还打算让紫焰神王引诱他前往一处绝地伏击他，不过我想，紫焰神王肯定不会放心吧，因此，那处伏击绝地，就由紫焰神王选择好了，只有合我们三人之力，再配合阵法，方能保证万无一失。”

　　荣耀神王的言语当中，充分的显示出他对秦天玑谋划已久，势在必得。一时间，紫焰神王不禁陷入了沉思当中。好一会儿，她才终于有所决定一般，神色冷漠的点了点头：“一位外来神王而已，没什么不可以舍弃的……荣耀神王，我们就依你所言！我会在末日火山布置绝阵，将他引入阵中，到时候，合我们三人之力，将其彻底困杀！”


第七百四十九章 末日火山

　　“这么快就决战了？”

　　刚刚将本命神器“星火”淬炼了一番的秦天玑微微皱了皱眉头。

　　从战争爆发到现在为止，才五年吧。

　　五年，听上去很久。

　　可对于神界诸神而言，一场战争打个几十年上百年，是件再正常不过的事了，反而是五年的时间……

　　太短暂了。

　　“荣耀神王疆土辽阔，为了确保万无一失，他们使用的收缩性战略，不过这一战略被紫焰神王陛下一举窥破，在半个月前，施展计策，诱敌深入，将荣耀神王两位主神，困于一处绝地，只是，这个计策终究存在破绽，两位主神将信息传了回去，使得荣耀神王不得不派遣强者前去救援，关键时刻，血舞神王当机立断，决定围点打援，以至于此刻，战况焦灼，决战提前爆发！”

　　“牵一发而动全身！”

　　秦天玑沉吟了片刻，他尽管时刻的留意着战场上的变化，可在紫焰神王的国度当中，了解到的信息终究有限，无法判断出战局真伪，对于前来邀请自己前往末日火山的白衣主神，也只得暂时的选择了相信。

　　“沿途小心一些。”

　　带着这个心思，秦天玑跟着白衣主神，迅速的让末日火山方向而去。

　　末日火山，位于紫焰神王国度的边境位置，是一座足足有百万公里的巨大山脉。

　　传闻，当年先天神袛当中，诞生了一尊修炼到神王境界的火焰之神，想要开辟出自己的国度，威慑神界。

　　最终，神界震怒，由两位神眷之子牵头，带领六位神王，合八大绝世强者之力，将这位自火焰当中诞生的先天火焰神王一举斩杀，最终，他的尸体化成了末日火山，常年燃烧，炽烈的热浪、火焰，直冲云霄，滚滚浓烟遮天蔽日，哪怕现在已经过去了不知道多少万年，那种恐怖的火焰，仍然不曾熄灭，纵然是点燃神火的半神，都不敢踏入末日火山半步。

　　“就在前面了。”

　　白衣主神带着秦天玑，往末日山脉而去。

　　而在末日山脉当中，秦天玑果然感受到了一片混乱的元气波动，仿佛有上万神袛，正在进行着无比惨烈的厮杀，一阵阵的冲击波，自末日火山中央扩散开来，往四面八方弥漫着，那种令神界不断震荡的波动，足以让任何一位神袛望而祛步。

　　“我感应到了荣耀神王的气息！荣耀神王也到了？”

　　秦天玑在踏入末日山脉的刹那，敏锐的察觉到了什么，当下警觉的询问着。

　　“是，不过，由世界之子的命令在，神王不能直接参战，此刻荣耀神王在这里的，也不过是一尊化身而已。”

　　白衣主神说着，目光转向秦天玑，带着一丝讨好道：“沧澜界主大人没有签订神王协议，并不在世界之子的束缚范围内，大可全力施展！相信接下来只要沧澜界主大人出手，定然能够马上奠定战局，扭转乾坤，协助我们两国联军将荣耀神王座下的抵抗力量，一举摧毁，瓦解！”

　　“是么。”

　　秦天玑看了带路的白衣主神，脑海中的思绪不断转动着，很快，他仿佛明白了什么，前往末日山脉深处的步伐突然停顿了下来，冷冷的望向了白衣主神：“如果我一出手，真的可以马上奠定胜局，那么，白衣主神心中应该会为即将到来的胜利感到激动、兴奋才是，为何，我却没有在白衣主神你身上感到任何相关情绪……反而，感觉到有一种忐忑不安？”

　　秦天玑的话，让白衣主神心中一惊，但是脸上却不曾表露出任何异常：“沧澜界主大人说笑了，我心中自然为即将到来的胜利而高兴，但是，眼下不是还没有将胜利的果实摘入囊中么，我心中忐忑一些，自是情理之中……”

　　“是么，那我先分出一道化身，去看看里面的战况到底如何！”

　　秦天玑说着，就要有所行动。

　　就在他有所行动的刹那，一股强大至极的能量波动，在末日火山内部，猛然爆发，一股席卷诸天的神威，浩浩荡荡的往四面八方蔓延着，将整个末日火山完全笼罩，在这股神威之中，末日火山当中的某些布置，仿佛被全部触动，一时间，一个燃烧着熊熊火焰的结界，猛然自末日火山升腾而起，将纵横百万里的末日火山完全笼罩在内。

　　“该死！这……是一个绝阵！那些战斗波动的真正目的，居然是为了掩饰这里个阵法！”

　　突如其来的变故，让秦天玑第一时间明白了自己的处境，口中低吼一声，他的身形已经以最快的速度往后疾退。

　　“迟了！”

　　就在他身形后退的刹那，一股浩瀚伟岸的神力，化作一片照耀天地的神光，将他的身形完全笼罩而下。

　　“荣耀神王！”

　　秦天玑一声大喝，星辰元神在他身上猛然暴涨，化作一尊伟岸的巨人，一拳轰出，整个虚空，在星辰神焰的燃烧下，都不断扭曲，那道璀璨的神光，在扭曲的空间下，不断溃散，可仍然有小部分神光洒落上秦天玑的身躯，使得他的星辰元神，黯淡一大截。

　　“巅峰神王的力量，不是我现在所能够抵挡！”

　　瞬间的交锋，已经让秦天玑明白了两者的察觉，抵挡住神光照耀，他的身形已经以极快的速度出现在了火焰结界边缘，星辰元神口中发出一声狂吼，仿佛一尊开天辟地的巨人，对准着那层火红色的结界，全力斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　星辰元神和火焰结界不断碰撞，整个火焰结界，都在疯狂的颤抖了起来，同时震荡的，还有方圆百万公里的末日火山。

　　这个末日火山，乃是由一尊先天火焰神王陨落所化，里面蕴含的威能尽管比不上真正的神王，可是，当紫焰神王在这里布置了一个绝阵，将自身的威能和末日火山的威能联合起来后，已然达到了质变的程度，纵然是半只脚迈入大罗玄仙之境的荣耀神王，想要将结界打破，都不是件容易的事，更何况秦天玑？

　　“紫焰神王！”

　　一击之下，秦天玑马上明白了罪魁祸首所在，目光激射，直接锁定在盘坐在末日火山山口位置上的紫焰神王身上。

　　察觉到秦天玑愤怒的目光，紫焰神王一片漠然，全神融合到火焰结界当中，整个人仿佛化成了火焰结界，控制着火焰结界往秦天玑的方向不断收缩着。

　　“沧澜界主，你就乖乖认命吧！”

　　随着虚空中再度闪过一道身影，血舞神王，亦是显现在了虚空之中。

　　“紫焰神王、血舞神王，你还记得当年我们的计划么，我们的计划，就是为了对抗荣耀神王，甚至灭杀荣耀神王，而现在，就是千载难逢的机会，只要我们三人可以联手，靠着末日火山的绝阵之力，完全可以将荣耀神王留下，只要荣耀神王被击败，或者被镇压，将再也没有人能够和你们竞争神眷之子的位置。”

　　秦天玑看着血舞神王、紫焰神王，这两位神王，任何一个，都要强上他一筹，而荣耀神王，更是比他强出一截，三大神王联手，再加上末日火山的绝阵，他几乎没有丝毫生还的可能。

　　“秦天玑，你不用挑拨离间了。”

　　荣耀神王淡笑着说道：“有世界之子主持签订的那份协议在，我们神界内部的神王，不可能致对方于死地，这样一来，无论血舞神王、紫焰神王中的任何一个成为了神眷之子，剩下那一个，都必然面临我雷霆般的报复，或许不会死，但是我却有能力让他们颜面无存，但是你，你只是一个外来者，哪怕有着神王级的实力，我们完全可以将你彻底击杀，断绝后患，亦是不会有任何人替你来主持公道，因此，我相信紫焰神王、血舞神王两人知道什么选择才是正确的。”

　　血舞神王也点了点头：“我们和荣耀神王都是老对手，即便有矛盾有冲突，也会很有节制，但是你这个外来者，却是想要致荣耀神王于死敌，削弱我们神界的力量，其心可诛啊！”

　　柿子自然是捡软的捏！

　　血舞神王、紫焰神王两人之所以会答应荣耀神王的要求，秦天玑的修为偏弱，才是主要的原因。

　　对上秦天玑，他们两人任何一个，都有把握战胜。

　　但是荣耀神王……

　　“好了，不要多言，集中力量，先将其灭杀吧。”

　　紫焰神王不愿意再过多开口，这件事情终究是她言而无信，如果秦天玑不断质问，她的脸面也有些挂不住。

　　“好！很好！你们这些神界神王的嘴脸，我算是见识到了，为了一个所谓的神眷之子，争的头破血流，而荣耀神王，我岂会不知道你真正的目的是什么？不过你觉得，我会让你们得偿所愿么？神眷之子也好，世界母树也罢，这些，你们全部得不到，我现在，就献祭沧澜世界，将沧澜世界，将世界母树，将里面的一切，统统献祭到神界当中，如此天大的功劳，我绝对能够一举成为神界的神眷之子，补全神界第九位神眷之子的空缺，而你们，注定将一无所获！”

　　秦天玑口中一声长啸。三位神王，三位全部要强于他的神王，再加上末日火山这个绝阵，围困于他，他已经没有任何办法可想。献祭沧澜世界，是他唯一的选择！


第七百五十章 献祭

　　献祭沧澜世界。

　　如果有任何选择，秦天玑都不会选择将沧澜世界抛弃。

　　宁为鸡首，不做凤尾！

　　相对于位高权重却屈居人下，任何人都会愿意雄踞一方，占地封王。

　　但是眼前的局面，除非他可以成为神界的神眷之子，调动神界之力抗敌，否则，已然无力瓦解眼前的危局。

　　“失去了沧澜世界，我就等同于失去了根基，而且，即便我能够成为神界的神眷之子，甚至世界之子，却也永远没办法凌驾于这个世界之上，日后就算我再强，也会受限于那个世界，除非我想办法让那个世界变得不断强大……”

　　这就是很多不朽神袛明明有炼化低等、中等，乃至于高等世界的能力，却不选择将这个世界炼化的原因。

　　除非成为世界之主，主宰世界，否则，他的最高成就受限于世界！

　　“小心，山穷水尽下，他必然要拼命！”

　　荣耀神王口中长啸着，他已经看出了秦天玑神色中的不同寻常，攻势亦是稍微放缓了半分。

　　“沧澜世界！”

　　秦天玑看着四周的火焰结界，一声低吼，一时间，神界外围的沧澜世界，剧烈的震荡了起来。

　　以自己为中心，开始迅速的和神界产生了联系。

　　在两个世界产生联系的刹那，整个沧澜世界上方，顿时显现出了神界的投影，万里河流，亿万里山川，纵横八方，囊括寰宇，覆盖了整个沧澜世界，沧澜世界所有人，都能够看到原本垂落而下的青玄之气，开始往上升腾，似乎有一股无形的力量在吸引着沧澜世界，打算将沧澜世界融合、吸收！

　　“这是……”

　　“沧澜世界居然正在被融合？怎么回事，难道界主大人有什么危险？”

　　“天玑……”

　　看到这种巨大的变化，整个沧澜世界当中所有人，全部面露惊容，尤其是混元至尊、秦玉颜、南丰等人，一个个更是脸色大变。

　　“界主大人现在已经是众神之王的存在，站在神界的最巅峰，整个神界，能够将他强行炼化，再将沧澜世界炼化的强者，几乎没有，眼下出现这种局面，只有一种可能，那就是界主大人主动献祭世界，让世界和神界融合……”

　　混元至尊这些年来位高权重，翻阅了无数的典籍，眼界、见识和先前相比，宽阔了不知道多少倍，自然看出了眼前这一幕的端倪。

　　“界主大人居然会让沧澜世界和神界融合？这不可能！界主大人一心想要将沧澜世界打造成第二个神界，最终和神界并驾齐驱，眼下怎么会主动献祭沧澜世界？这样岂不是将大好前途毁于一旦？”

　　南丰脸上有些难以置信。

　　秦天玑这个做法，就等于是一个拥有强大力量的诸侯王，明明有着开辟自己帝国的能力，可最终，却是选择了向帝国政权投降，完全不符合逻辑性。

　　“应该是没有办法了，界主大人现在肯定正遭遇着巨大的危险，走投无路下，才会选择献祭世界，通过献祭世界，让沧澜世界与神界融合，再凭借这份天大的功劳，一举成就神界的神眷之子，甚至新的世界之子！”

　　混元至尊说到这，不禁有些忧心忡忡。

　　“天玑……”

　　秦玉颜听着混元至尊的话，心中一阵绞痛，可是，她却偏偏没有任何办法。

　　如果是秦天玑都无法解决的危险，凭借她以及云莱剑宗，再怎么努力也根本没有任何用处。

　　“一定要保重自己啊！”

　　这个时候的她，只得在心里不断祈祷。

　　……

　　神界！

　　献祭了沧澜世界后，不止整个沧澜世界上方浮现了神界投影，在神界上空，沧澜世界的投影，亦是笼罩了不知几千万公里，一股磅礴的气运，正在不断酝酿着，震惊了小半个神界，就连那些高高在上，站在神界统治阶级的神眷之子们，一个个都纷纷惊动，第一时间往世界投影最清晰的那一片区域观望而来。

　　他们显然无法想象，献祭一个世界，在神界当中居然有如此大的动静。

　　要知道，很多那些融合了高等世界的巅峰半神，再晋升神袛，献祭世界时，世界投影充其量也就笼罩几百万公里罢了，如果是普通世界、中等世界，范围更是狭小，但是现在……

　　沧澜世界的虚影，弥漫着小半个神界，十分之一的神界范围都在沧澜世界的笼罩之下，这岂不是说，沧澜世界，实际上已经发展到等同于十分之一的神界的程度了？

　　“沧澜世界！这就是沧澜世界！”

　　末日火山当中，紫焰神王、血舞神王看着虚空中的世界投影，神色中亦是充满震撼。

　　“难怪！难怪！难怪荣耀神王你宁可拼的放弃神眷之子的身份，也要拿下沧澜世界，沧澜世界居然已经发展到了这等程度！十分之一个神界！这几乎是为神界开疆扩土，将神界的版图，扩张十分之一，如此巨大的功劳，不止可以让你瞬间成为神眷之子，甚至会成为最强大的神眷之子！日后绝对会成为世界之子的有力角逐者！”

　　血舞神王看到这一幕，亦是恍然大悟。

　　实际上不止是他，就连荣耀神王，在看到沧澜世界此刻表现出来的潜能时，亦是感到不可置信。

　　沧澜世界，晋升到可以诞生中位神袛的时间还不到几千年，几千年的时间里，整个世界，居然已经达到了这等程度！？

　　这样一个世界，不止可以孕育出上位神袛，而且，如果那位上位神袛修炼到巅峰层次后，再成为沧澜世界的世界之子，得到世界力量的全部加持，将马上成就众神之王！

　　众神之王！

　　哪怕是得到世界之力加持的众神之王，仍然是不可思议。

　　要知道，沧澜世界，才发展了不到一万年啊。

　　世界母树对于世界的成长辅助性，居然会大到这等程度！？

　　“不好！”

　　震惊了片刻，荣耀神王马上反应了过来：“沧澜界主这是在献祭世界，一旦他真正将世界献祭给了神界，最终，他不止可能一举成就最强大的神眷之子，我们所有人，更是会一无所获！必须阻止他！杀！下杀手！在他将沧澜世界献祭完成之前，将他彻底击毙！”

　　“最强大的神眷之子！”

　　紫焰神王、血舞神王听到荣耀神王的话，神色豁然一变。

　　神眷之子，尽管受到神王协议的限制，不能够直接击杀他们，可是，却可以让紫焰神王、血舞神王成为孤家寡人，没有任何一位上位神袛，会愿意投靠到一位被神眷之子敌视的神王座下。

　　而没有了属下，就开辟不了国度，开辟不了国度，就无法争夺气运，永远无法成为神眷之子！

　　他们在原地踏步，而对方，成为了最强的神眷之子，一旦这一任的世界之子退位，对方大有可能成为新的世界之子，到那个时候……

　　陨落！

　　神王不惧神眷之子！可是世界之子，却完全有着将其击杀的资格！

　　一瞬间，两人已经感受到了生死威胁。

　　“杀！必须要趁现在将沧澜界主击杀！”

　　“我们神界的世界之子身受重伤，岌岌可危，一旦他真的成为了最强神眷之子，十有八九，马上会被神界挑选为新的世界之子，到那个时候……绝对不能够让此人将沧澜世界成功献祭！”

　　紫焰神王、血舞神王、荣耀神王三人一个个眼中杀机毕露，口中怒吼着，强大的神通，全面爆发，再没有任何保留。

　　尤其是紫焰神王。

　　融合着末日火山，可以调动着阵法之力的她，爆发出来的威能最为强横，一举一动，都携带着无穷的神威，尤其是当她祭出一件宝塔般的神器后，让诸神颤栗的火焰，不断的自宝塔和末日火山当中喷射而出，形成一尊尊先天火焰神袛，往秦天玑轰杀而去。

　　“想要杀我！？紫焰神王！荣耀神王！你们的攻击，对我根本没有致命性的威胁！真正对我有威胁的，只有血舞神王，但是我只要小心一些，完全可以拖延到我将沧澜世界献祭完成！”

　　秦天玑一声厉喝，已经再度进化的本命神器“星火”散发着重重星辉，面临着紫焰神王凝聚而成的先天火焰神袛，他几乎不闪不避，任凭那些火焰神袛的攻击落到他的身躯，将他的身躯完全吞没。

　　只是，那些火焰将他的身体吞没后不到片刻，他已经再度显现，整个人看上去，根本就是毫发未伤。

　　就连荣耀神王，他的光属性伤害，实际上也热量也有关系，尽管不至于被“星火”完全克制，可是伤害却也大打折扣，使得这位最强大的神王，对他的威胁程度还不如血舞神王。

　　这一幕，落到紫焰神王、血舞神王、荣耀神王眼中，直让他们一个个脸色大变。

　　“神器！”

　　“沧澜界主身上居然也有一件神器，而且，还是一件威力极其巨大的神器！”

　　“该死，沧澜世界当中，怎么可能诞生出这等至宝？这件神器的品级，绝对达到了顶级绝品神器的层次了！”

　　“在我将沧澜世界成功献祭前，你们根本杀不了我！”

　　秦天玑再度自熊熊火焰当中踏步而出后，对着紫焰神王、血舞神王等人大声怒喝：“紫焰神王！血舞神王！我再给你们最后一个机会！马上配合我，斩杀荣耀神王，我还可以给你们一条活路！否则，接下来，我们之间的局面，将是不死不休，哪怕倾尽一切，我也要将你们两人彻底斩杀！”


第七百五十一章 翻盘

　　“不死不休！”

　　这四个字，落在紫焰神王、血舞神王的耳中，直让他们两个心神一颤！

　　眼前的局面已经很清楚了。

　　就如同秦天玑所说，在他成功献祭沧澜世界前，他们根本无力将其斩杀，而以现在沧澜世界的规模，一旦秦天玑将沧澜世界献祭成功，他将马上成为最强的神眷之子，到时候，乾坤逆转，他们根本就奈何不了对方半分。

　　相反，如果对方真的铁了心要将他们两人斩杀，他们两人，根本无法抵挡。

　　神王协议？

　　重伤的世界之子，还有能力履行神王协议吗？

　　甚至就连他自己都自身难保，有着被秦天玑这位新晋神眷之子一举推翻的可能。

　　“怎么办！”

　　“现在配合他斩杀荣耀神王，还有一条活路，否则，一旦他真的将沧澜世界献祭成功，成就大势，我们两人，都将成为他手下待宰的羔羊！”

　　紫焰神王、血舞神王内心同时动摇了起来。

　　他们帮助秦天玑对付荣耀神王也好，帮助荣耀神王对付秦天玑也罢，都有一个前提，那就是自身不会承受危险。

　　哪怕最终计划失败，充其量是在对方的打击下成为孤家寡人，可自身性命还是足以保全无忧。

　　但是眼下……

　　真的让秦天玑献祭沧澜世界，成为了最强神眷之子，他们两人，就将面临生命危险！

　　“你们太天真了，我们三人一起设计伏击沧澜界主，险些将他置之死地，你以为他还会放过你们？等到他成为神界最强的神眷之子后，第一个不会放过的就是你们！我们现在还是倾尽全力，在他将沧澜世界献祭前，将他彻底击毙！”

　　察觉到两人的动摇，荣耀神王连忙怒吼了起来。

　　不过，他的怒吼不止没有起到应有的效果，反而让紫焰神王、血舞神王两人彻底暴怒了起来。

　　“都是你，如果不是因为你，我们又何以会面临这种进退两难的局面？”

　　“哼！我们和沧澜界主之间有恩怨，和你荣耀神王之间又何尝不是？这些年为了争夺神眷之子的名额，我们之间爆发的大战又不在少数！沧澜界主日后会找我们寻仇，莫非你就不会了？”

　　“你们……”

　　察觉到紫焰神王、血舞神王的态度变化，荣耀神王顿时脸色一变。

　　“沧澜界主，我们之间确实只是一个误会，只要你可以保证，此后不对我们加以报复，我们愿意协助你，对抗荣耀神王！”

　　“你们找死！”

　　察觉到紫焰神王、血舞神王两人瞬间改变立场，荣耀神王一声暴怒，整个人仿佛化作了一颗不灭光源，浑身上下散发出无尽的神圣金光，照耀四面八方，在这股金光的照耀下，方圆百万里内的一切元气，被统统驱散，纵然是一直盘踞在末日火山上空那股恐怖到令神袛颤栗的热浪，亦是被驱散一空。

　　爆发出无上神威，驱散漫天火焰、元气后，荣耀神王身形疾退，直让火焰结界边缘冲击而去，虚手一挥，就要将火焰结界撕裂，逃出生天。

　　“想走！？没那么容易！”

　　秦天玑一声长啸，星辰元神暴涨一截，燃烧着星辰神焰的巨手，对准着荣耀神王拍击而下，口中更是长啸道：“紫焰神王！血舞神王！我可以向神界意志起誓，如果你们愿意协同我重创荣耀神王，今日之事，我可既往不咎，若是你们愿意协助我将荣耀神王斩杀于此，日后我若是可以成为神界世界之子，我定会想办法让你们二人，成为新的神眷之子！”

　　“神眷之子！”

　　“沧澜界主，此话当真！”

　　听到秦天玑的许诺，紫焰神王、血舞神王眼中精光一闪，心中已经有些意动。

　　“千真万确！”

　　秦天玑大声应喝着。

　　而这个时候，神界在沧澜世界的投影已经变得越发清晰，其投影的力量，更是出现在了世界母树所在的那处异度空间。

　　随着神界投影出现在世界母树所在的异度空间后，整个神界方面，轰然一阵，那股强烈想要和秦天玑、和沧澜世界彻底融合的迫切，再度出现在了秦天玑的感应当中。

　　甚至，为了促使秦天玑激发沧澜世界之力和神界融合，在秦天玑的上方，更是出现了大量天兆，无数的紫色元气，自虚空中垂落而下，涌入秦天玑的体内，仿佛想要以这些好处来诱惑秦天玑，让他明白，和自己融合所能够得到的重重好处。

　　“这是，神眷之气！”

　　“真的是神眷之子！我的天哪，秦天玑都还没有将沧澜世界彻底献祭，居然已经出现了神眷之气！这怎么可能！照这个趋势下去，如果他真的将沧澜世界献祭完成了，那不是将会马上成为新的世界之子！？”

　　紫焰神王、血舞神王看着虚空中那些垂落而下的紫色气流，一个个瞪大了眼睛，眼中充满了震惊和难以置信。

　　神眷之气！

　　里面蕴含着一丝神界的世界之力，如果能够将这些神眷之气完全掌握，马上就能够成为神眷之子。

　　眼下秦天玑的沧澜世界献祭的程度连十分之一都没有，秦天玑就已经有希望成为神眷之子了，可以想象，如果秦天玑真的和神界融合了，成就会惊人到何等程度。

　　“给我滚开！”

　　在紫焰神王、血舞神王无比震撼的目光当中，荣耀神王已经一声长啸，毁天灭地的一击，携带着摧毁诸天万界的威能，狠狠的迎上了秦天玑拍下来的一掌，一时间，一股毁灭性的能量洪流，浩荡的往四面八方席卷而去，纵然是和火焰结界合二为一的紫焰神王，亦是感觉心头剧震，整个火焰结界，宛如频临崩溃。

　　正面一击，秦天玑的星辰元神几乎要彻底粉碎，元神巨手上的星辰神焰，在刹那间已经全部熄灭。

　　不过就在他的星辰即将被击溃时，那些神眷之气，疯狂的涌入了星辰元神当中，使得星辰元神得到了无穷无尽的后力支援，刹那间全面爆发，竟是生生的将神王巅峰的荣耀神王一掌拍退。

　　“该死！怎么可能！除了神眷之子，神界的那些神王当中，还有谁堪称我的对手！”

　　攻击受挫，荣耀神王心中亦是感受到强烈的震动。

　　而紫焰神王、血舞神王看到秦天玑这一刻竟是爆发出了无限接近于神眷之子的力量，十分默契的对视了一眼，在荣耀神王被逼退的刹那，同时出手了。

　　紫焰神王的火焰结界，完全笼罩了他的身躯，其中更是衍生出大量的陨灭之火，疯狂的煅烧着他的身躯，消耗着他的神力。

　　而血舞神王，更是不遗余力。

　　他直接祭出了自己最强大的一件绝品神器——灭绝神弓，在那神弓上，一道蕴含着洞穿世界威能的血色神箭，迅速凝练而出，直指荣耀神王！

　　“紫焰神王！血舞神王！你们竟然敢对我出手！”

　　荣耀神王心头暴怒。

　　只是，没等他的怒火彻底爆发，秦天玑的攻击已经再度降临。

　　他那无限接近于神眷之子的力量，拍击而下，笼罩着荣耀神王整个身躯，使得他不得不和秦天玑正面对抗！

　　“嘭！”

　　伴随着两人再度正面交锋形成的毁灭性力量爆发而出，血舞神王的血色神箭，亦是瞬间离开了弓弦，带着一片滔天血海，掠过长空，狠狠的射杀向荣耀神王。

　　生死危机，荣耀神王口中一声怒吼，身形扭转，整个人仿佛消失在神界当中，就要避开这一箭，可是没等他避开身形，和火焰结界融合在一起的紫焰神王眼中紫光燃烧，整个火焰结界剧烈的燃烧而起，生生的将他那隐入虚空的身形逼出。

　　而秦天玑更是狠厉至极，精神世界中的星空宇宙中，足足上万颗星辰，同时黯淡、陨灭，一时间，一股强大到完全不逊色于神眷之子的力量，降临而下，狠狠的落到荣耀神王身躯上，使得荣耀神王身形剧震，神体溃散，浑身上下的神光，彻底熄灭。

　　“咻！”

　　失去了所有反抗之力的荣耀神王，再也无力躲闪血舞神王这绝杀一箭，整个人，被灭绝神弓的箭芒，洞穿而过，那阵滔天血海，瞬间腐蚀了他的神躯，使得他原本已经溃散的神躯，彻底湮灭，强大的神威，一落千丈。

　　“啊！紫焰神王！你真的要斩尽杀绝！？你就不怕神王协议的惩罚！”

　　荣耀神王口中发出凄厉的吼叫。

　　他的这阵叫喊，果然让紫焰神王、血舞神王心中生出了一丝顾忌，手上的动作不禁慢了一些。

　　不过，他们的动作有所迟疑，可秦天玑手下，却不见半分缓慢，下一刻，更为强大的力量，已经自他那星辰元神上爆发而出，他的星辰元神，几乎彻底燃烧，将荣耀神王整个人，囊括在内：“神王协议！？神王协议亦将由我制订！荣耀神王，今日，你必死无疑！”

　　“我荣耀神王纵横神界无数万载，想不到最终却要在你一个小小的沧澜界主手上栽个跟头！不过，就凭你们三个，想要杀我，还是痴心妄想！神耀苍穹！”

　　荣耀神王一声厉啸，浑身上下再度绽放出无尽的神辉，照耀着秦天玑擒杀而下的星辰元神，将他的星辰元神，几乎完全驱散，就连和紫焰神王合而为一的那个火焰结界，在这股璀璨神辉的照耀下，亦是被净化出一个窟窿。“好机会。”见状，荣耀神王身形虚踏，已然踏入这个窟窿当中。


第七百五十二章 驱狼吞虎

　　“紫焰神王！血舞神王！沧澜界主，今日之事，本王记下了，除非你沧澜界主能马上成就世界之子，掌控世界，否则，日后你们将永无安宁之日！”

　　荣耀神王身形踏入火焰结界被消融出来的缺口，留下狠话，就要扬长而去。

　　然而，荣耀神王踏出火焰结界的刹那，紫焰神王的声音突然响了起来，带着冰冷、高傲、无情！

　　“这是我的主场！荣耀神王！要知道，实际上很久以前，我就已经选定好了末日火山，作为针对你的最后杀招，只是一直没有这个机会罢了！末日火山，乃是一尊先天火焰神袛所化，火焰，为这个世界带来了光和热，而当火焰彻底熄灭，陨落时，给这个世界留下的，便是无尽的冰冷和黑暗！再璀璨的荣耀，终将归于死寂！这是我们两大神国开战时我就已经为你早早准备好的最后杀招……流亡死域！”

　　“轰隆隆！”

　　随着紫焰神王的话一说完，整个火焰结界，随着荣耀神王打开的那个缺口塌陷而下，仿佛化成一片黑洞，又犹如一片死域，吞噬着一切光辉，荣耀神王那散发着无尽神辉的身躯，在那片黑洞、死域的吞噬下，不断黯淡、湮灭、消亡。

　　“秘技！最后的荣耀！”

　　荣耀神王一声长啸，绝境当中，施展出惊天禁术，整个人竟是爆发出了一股前所未有的反抗力量，生生自那片吞噬一切的陨落死域当中冲出。

　　只是，还没等他彻底的冲出这片死域，稳固了星辰元神的秦天玑，已经再度降临。

　　“给我滚回去吧！”

　　“嘭！”

　　雷霆万钧的一拳，洞穿万古，仿佛一个陨落的世界，撞上荣耀神王想要逃出生天的身躯，狠狠的在他身躯上爆炸开来。

　　“不！”

　　好不容易有了生还的希望，再度面临这种陨灭性的打击，荣耀神王终于发出了绝望的叫喊，整个人在这一击下，坠入了那片流亡死域当中，被流亡死域的寂灭之力，彻底消磨，其神念、真灵，被流放到了黑暗混沌。

　　“嗡嗡！”

　　火焰结界陨灭，一直笼罩在末日火山上空的那片不灭之炎，迅速熄灭，弥漫在虚空中足以让半神境为之忌惮的炽热，亦是随空消散。

　　而和火焰结界合二为一的紫焰神王，也因为受到火焰结界陨灭的影响，吐出了一口紫色的血液，脸色看上去十分苍白。

　　显然，已经被伤及到了元气。

　　强行的振作了一些精神后，紫焰神王对着秦天玑点了点头：“沧澜界主，幸不辱命！”

　　“很好！”

　　秦天玑对着紫焰神王、血舞神王点了点头，浑身上下的气息顿时迅速滑落。

　　与此同时，虚空中投射到神界的投影，也是迅速的虚化，大有彻底从神界上空消失的趋势。

　　只是，当这种投影虚化到一定程度后，却是无论如何，无法再进一步抹去，只能够勉强维持着这个步骤。

　　“该死！融合已经开始了，神界相对于沧澜世界而言，终究要强大得多，即便有世界母树在，神界的融合之力，仍然不是沧栏世界所能够抵挡的，即便我现在已经停止了献祭，并且竭力想要阻止这种融合，可充其量也只是拖延时间罢了，照这个趋势下去，不出百年，沧澜世界必将被神界全部吞噬。”

　　秦天玑感受着神界对沧澜世界的侵蚀，心中一片阴霾。

　　“沧澜界主，你这是在干什么？”

　　而这个时候，紫焰神王、血舞神王两人，也察觉到了虚空中投影的异常，连忙喝问道。

　　他们为了体现出自己的诚意，完全不顾世界之子让他们签订下来的神王协议，流放了荣耀神王，可以说将一切全部投资到了秦天玑身上，如果这个时候秦天玑中止沧澜世界献祭，最终无法成为新的世界之子，那他们的损失可不止一丁半点。

　　“动静太大！世界融合，必须在一个隐秘的地方进行，刚才我们和荣耀神王交锋，再加上献祭世界，肯定已经引起了无数人的注意力，其中绝对包括世界之子和神眷之子，我的存在，对他们可是有不少威胁，到时候，他们绝对不会轻易放过我，你该不会觉得，那些神眷之子能够愿意一个新的世界之子，骑到他们头上吧？”

　　秦天玑的话，倒让紫焰神王、血舞神王瞬间清醒了过来。

　　他们可以流放得了荣耀神王，是因为末日火山本就是紫焰神王专门为对付荣耀神王而准备的，如果来的不是一位荣耀神王，而是神眷之子……

　　谁能够抵挡得住？

　　“好，那我们先离开这里再说！”

　　“我知道有一处隐秘的战场，那里，曾经有一位天外世界的神王陨落，那位神王名玉鼎神王，修为惊天，哪怕陨落了，残留下来的力量仍然导致那一片虚空规则十分混乱，尽管现在过去了七万年，可是因为神界元气大伤的缘故，恢复速度大幅度降低，至今为止仍然还没有完全复原过来，我们去那里，只要不是世界之子亲自出手，单单凭神眷之子们绝对感应不到我们的存在。”

　　血舞神王连忙提议道。

　　“那就先去那里！”

　　秦天玑一点头，顿时和紫焰神王、血舞神王二人所说的那个方向而去。

　　在前往玉鼎神王陨落的区域时，秦天玑脑海中不断的谋划着如何中止神界和沧澜世界的融合。

　　如果不是没有选择，他完全不希望将沧澜世界融合到神界当中。

　　尽管任何一位炼化世界的神道中人，为了成就神袛，最终的选择，都是献祭自己的世界于神界，但这条路并非秦天玑想要的。

　　游历了无尽星空、洪荒世界、十方宇宙，亲眼目睹了数之不尽的大罗仙尊，得知了大神通者，不灭圣人的存在，他已经不甘心一辈子只做一个世界之子，屈居于神界之下。

　　而眼下，势比人强！

　　神界的力量根本不是沧澜世界所能够抵挡，哪怕沧澜世界有世界母树，仍然不是神界的对手，这个时候，除非神界再度元气大伤，不然的话……

　　“等等！元气大伤！”

　　脑海当中不断闪烁的念头，仿佛一道道精光，突然被秦天玑一举抓住。

　　“我在控制着沧澜世界去吞噬中央世界、无尽世界时，一般会先攻打那个世界，使得那个世界丧失抵抗之力，伤及元气，然后再将其吞噬，这样一来，原本需要花费几百年、几千年的时间，会轻而易举的缩短到几年、十几年，效率大幅度提升！神界，尽管比其他世界要强大无数倍，可终究也是一个世界，如果神界也和其他世界一样被攻破，元气大伤的话……”

　　念一至此，秦天玑仿佛看到了扭转乾坤的希望。

　　甚至于……

　　现在沧澜世界和神界已经在互相融合了。

　　如果他策划的好，甚至可以反客为主，使得最终沧澜世界将神界彻底吞噬！

　　“天外世界！我可以引来天外世界的强者重创神界，使得神界再度元气大伤，云虚尽不是一直想要进入沧澜世界，寻找造化神玉么？那我就成全他！我将沧澜世界拥有世界坐标的那一部分，献祭给神界，和神界融合！这样一来，我尽管会失去沧澜世界的一部分，可到时候，云虚尽传送时，将会直接传送到神界，只要他们和神界爆发大战，令神界元气大伤，到时候，我完全可以控制沧澜世界，将神界吞噬，那些失去的部分，将再度回归，而最终我所收获的，将是现在的无数倍！”

　　想到这，秦天玑心中忍不住的激动了起来。

　　吞噬神界！

　　这是何等惊人的野望！

　　沧澜世界现在尽管成长的极其顺利，吞噬了中央世界、无尽世界，可是，相比起神界这个庞然大物而言，仍然是十分渺小，因为彼此差距太大，以至于他根本不敢有这个念头。

　　当时现在……

　　却有一个机会摆在他的眼前。

　　如果他真的可以做到将神界吞噬……

　　到那个时候，他的修为，将直接跨越大罗仙尊的阶段，一口气成就凌驾于大罗仙尊之上的大神通者！

　　一旦成为大神通者，区区云虚尽，又有何惧！？

　　到时候以他的实力，就算是加入十方宇宙的战场，都能够产生决定性的作用。

　　而且，他若是再返回洪荒世界时，亦不用像上一次那样，小心翼翼，狼狈而行。

　　大神通者的修为，已经完全有了角逐世界之子的资格！

　　他的内心，都因为自己的这个决定，而变得紧张起来。

　　这个计划，完全是一步生一步死。

　　而且，一旦计划失败，引来天外世界的他，将是神界、沧澜世界、诸天万界的千古罪人。

　　“富贵险中求！人生就是在不断的拼搏当中度过！不能够万古流芳，那就遗臭万年！眼下，我若是不想要屈居人下，除了奋力一搏以外，已经没有任何选择！”秦天玑心中暗暗发狠！“沧澜世界和神界终究已经开始融合了，引来天外世界的强者攻伐神界，一个不好，可能连我整个沧澜世界都会填进去！我必须得小心谨慎，充分的处理好两大世界的实力对比！天外世界的入侵者太弱，产生不了重创神界的效果，太强，神界、沧澜世界则可能全部覆灭……小心斟酌，不可有半分马虎！”


第七百五十三章 界王石

　　“就是这里了。”

　　在血舞神王的带领下，很快，已经来到了一处残破的山脉当中。

　　这一处山脉，到处可以看到纵横交错的剑痕，一道道仿佛可以劈开天际的深渊，直达天际，在虚空当中，一道道空间裂缝时不时衍生着，吞噬着可以吞噬的一切，前一秒，可能还有一座巍峨大山，下一秒，一切已经被统统化为虚无。

　　要知道，这里可是神界！

　　空间比沧澜世界更为坚固的神界。

　　在这里，想要将一座山峰抹去，就连那些至尊境强者都无法做到，至于像现在这样，得的空间崩溃，神界法则七万年内都无法将这片破碎的空间修复，不用想就知道当时这场大战惨烈到何等程度。

　　“好凌厉的剑气。”

　　秦天玑来到这片区域，四下观望了片刻，很快察觉到虚空中那股纵横八方的凌厉锐气。

　　“这是那位神王的本命神器造成的效果！”

　　血舞神王解释道：“那位玉鼎神王持拿的一柄神剑，名为斩仙剑，威力巨大，剑气冲霄，当时有三位神王，陨落在这柄斩仙剑下，至于普通神袛，更是不计其数，伟大的世界之子遭受重创的主要原因，就是被此剑正面斩中！”

　　“斩仙剑？”

　　秦天玑先前在听到玉鼎神王这个名号时，就感到十分熟悉，此人，有些类似于昆仑原始圣人座下十二仙人的名号，眼下再听得斩仙剑之名，顿时确认了下来。

　　十有八九，这玉鼎神王，就是十二仙人中的玉鼎真人了。

　　只不过，这玉鼎真人传闻不是被当年截教高手云霄仙子布下九曲黄河阵，斩灭了元神，废掉了修为，为何现在，居然又出现在了神界？

　　这个念头在秦天玑脑海当中浮现了片刻，已经被他抛到了一旁。

　　玉鼎真人，可是圣人弟子，以圣人手上的诸多灵丹妙药，帮助一个原本就有着大罗金仙境界的弟子恢复修为，并不算什么难以接受的事。

　　“传闻，这柄斩仙剑和赫赫有名的诛仙四剑之一——陷仙剑有关，不知道是真是假！若是真的，我说不定可以凭借此剑作为替代品，作为布置那个剑阵的四剑之一。”

　　心想着，秦天玑不禁询问道：“玉鼎神王既是陨落在这里，那不知道他手中那柄连世界之子都能够斩杀的斩仙剑，现在在谁的手上？”

　　“玉鼎神王最终被世界之子斩杀，斩仙剑这等凌厉神器，自是落入了世界之子元无思手上。”

　　“世界之子元无思。”

　　秦天玑暗暗记下，他的最终目的是吞噬神界，成就大神通者，如此算来，和神界之子元无思间，必有一战。

　　“好了，沧澜界主，开始献祭吧，现在那些神眷之子、神王们得知你的位置后，还会不惜一切，想方设法来对付你，只有你早点成为神眷之子，对上那些神眷之子，甚至世界之子时，才有反抗的余地，不然，一旦世界之子真的要出手对付你，只要你身在神界当中，任何地方，都将无所遁形。”

　　“好。”

　　秦天玑点了点头。

　　世界之子和世界主宰还是有区别的。

　　像玉鼎神王陨落的这片山脉，对世界之子、神眷之子的感应就有一定的影响，或许花费上一些时间，他们很快就能够找到秦天玑的所在，但却无法像世界主宰那般，一念间感应整个世界的任何变化。

　　“沧澜世界，不能完全献祭，但是可以考虑献祭五分之一，同时，将通天阶梯连接到神界当中，使得沧澜世界与十方宇宙的连接点，完全的并入神界当中，到时候，云虚尽等人进行空间传送，首先出现的，便是神界之中！甚至，我可以以我自己为诱饵，引诱大量神王、神眷之子，汇聚一堂，在云虚尽等人踏入神界的刹那，让他们正面碰撞！”

　　秦天玑脑海当中不断策划，一些细节之处被他不断补充。

　　同时，沧澜世界的献祭此刻也已经开始进行，原本黯淡在神界上空的沧澜世界虚影再度显现，秦天玑那跌落到普通神王层次的气息，亦是随着世界的献祭、神眷之气的降临，不断增加。

　　“紫焰神王！血舞神王！就有劳你们二人为我护卫，以免被那些突然赶来的神王、神眷之子们，杀的措手不及！”

　　紫焰神王、血舞神王对视了一眼，现在他们已经和秦天玑绑在了一条船上，也没有其他过多选择的余地，看到秦天玑已经重新开始献祭沧澜世界，他们二人顿时点了点头：“警戒问题，就交给我们！”

　　两人说着，分两个方向，往这片山脉外围而去。

　　“世界之子这个时候都还没有什么动作，看样子，伤势真的很重，甚至重到无法重新掌控世界之力的程度，既然如此，我倒可以分出一部分精神，去处理天外世界相关事宜了。”

　　秦天玑心想着，献祭着沧澜世界的同时，他的心神，已经渐渐转移到了无魂神尊高塔中的那尊“帝俊”分身上。

　　正在参悟着三清秘典的分身随着秦天玑的主要意念转移过来，顿时睁开了眼睛，停顿下来，总结了一下接下来的局势如何发展后，顿时出了自己的房间，直往无魂神尊所在的层数而去。

　　“天玑子道友，请止步！神尊正在修行当中，若是无事，不可轻易打扰！”

　　秦天玑来到这一层高塔时，守卫在高塔外的两位太乙境强者拦住了他的去路。

　　“劳烦汇报一声，说我从一个朋友那里得知了关于界王石的线索。”

　　“界王石！？”

　　这个太乙境强者自然知道现在无魂神尊，甚至虚空仙王座下所有人，都在想尽办法寻找界王石、虚空树枝、洞虚之花等物，此事关系到虚空仙王大人的一项大计，他们自然不敢有任何耽搁，连忙道：“请稍等片刻，我这就去汇报无魂神尊大人。”

　　说话间，其中一人已经迅速的往无魂神尊办公房间而去。

　　不到片刻，无魂神尊的真身已经赶了过来，神念远远的传了过来：“界王石！？天玑子，你有界王石的消息？此话当真！？”

　　“千真万确！”

　　秦天玑慎重的应诺道：“我的一位朋友，当年就曾说过，他手上有一枚界王石，只是他一直想要通过此物，向一位大神通者寻求庇护，只是界王石虽然珍贵，可却不至于让那位大神通者为他摊下麻烦，至今为止，都还没有人愿意庇护于他……”

　　“嗯！？用界王石寻求庇护！？界王石，对于那些急需要用的修行者而言，自然十分珍贵，可是，对于那些用不上的强者，却算不了什么！你刚才说他用界王石寻求庇护，不知道他得罪了什么人？”

　　“他所得罪的，乃是赫赫有名的神像仙盟！”

　　“神像仙盟？”

　　这个势力无魂神尊显然听说过，顿时如释重负的松了一口气，淡笑了起来：“神像仙盟，一群乌合之众罢了，这个神像仙盟当中尽管有不少修炼到了大罗仙尊境的强者，可是基本上是一盘散沙，而且，除了盟主有大罗金仙的修为以外，大部分都只有普通大罗真仙的实力，而且，这些大罗真仙，各自为政，就算是最为强大的盟主一脉，也只能够调动两位大罗玄仙、三十几位大罗真仙罢了，和我们天河相比，差了一筹不止！放心，只要对方背后没有大神通者背景，没有那些逆天的大罗金仙，我们天河，就丝毫不惧！”

　　“这……天河虽是不惧，但是，虚空仙王大人，应该代表不了整个天河吧。”

　　秦天玑脑海当中对神像仙盟有直观的了解，这个洪荒世界威名赫赫的联盟，综合实力和神界相若，通过这些言语的试探，他可以了解到虚空仙王座下到底有多少强者。

　　“虚空仙王尽管代表不了整个天河，但是，天河，背后可是天庭，道祖亲封的正统所在，再则，我天庭当中，有大神通者坐镇，纵是那神像仙盟强者不少，却也奈何不得半分！”

　　“这，无魂神尊是说靠着天庭之威震慑？可如果要让我那位好友一生当中隐匿与天庭不出，他怕是未必愿意。”

　　无魂神尊倒也明白，自己这种空手套白狼的说法，未必有分量，当下沉吟了片刻，道：“我可以为你向虚空仙王大人请示，让虚空仙王大人书信一封，调节你那道友与神像仙盟的矛盾，想必他不敢和我们天庭为敌，如果那神像仙盟不识相的话，以虚空仙王和烈山仙王的关系，合两大仙王之力，也定然可以将神像仙盟一群乌合之众一网打尽。”

　　“烈山仙王！”

　　秦天玑心中一动。

　　烈山仙王的来历，可非常人所能够比肩，烈山仙王，乃是烈山部族上一任族长，因十方宇宙之事，暂时放下了烈山部族诸多事物，踏入了十方宇宙，成为了天河三大仙王之一。

　　他本身，有着大罗仙尊的修为不说，关键是在他身后，站着名动洪荒世界的大神通者之一——炎帝！虚空仙王既然和烈山仙王有交情，以烈山仙王座下的强者数量，入侵神界，尽管无法将神界攻克，却定然能够为神界带来难以想象的重创。两者的实力大概达成了一个平衡，秦天玑当下应诺道：“好，虚空仙王既然愿意出面力保我那位道友安危，那么，我这就去通知他，让他将界王石为虚空仙王送来！”


第七百五十四章 会见

　　时间紧迫。

　　秦天玑根本就不敢耽搁多久。

　　第二天，就将他那位“道友”带了过来。

　　只不过……

　　来的却是一具化身。

　　一具秦天玑自己，经过完美伪装，自认为即便是在虚空仙王面前，都不会露陷的化身。

　　“我这位道友，名玄玄真人，还请无魂神尊见谅，实在是这些年来，他被追杀的太过凄惨了一些，以至于现在，真身一直隐匿在一个任何人都不知道的地方，外出行事时，只敢以化身行走，除非是能够确保自己的安全性万无一失，否则，根本不敢真身露面。”

　　秦天玑看到皱着眉头的无魂神尊时，连忙解释道，似乎担心引起什么误会。

　　听到他这番解释，无魂神尊倒是舒缓了一些，看了一眼秦天玑口中这位“玄玄真人”的化身。

　　这具化身的修为只有区区太乙真仙的层次，通过这一点可以判断出，玄玄真人的真正修为，充其量也就是太乙玄仙罢了。

　　一个太乙玄仙，可以在得罪拥有大量大罗仙尊的神像仙盟后，仍然存活至今，肯定有不同寻常之处，小心谨慎，估计就是他能够一直幸存至今的原因。

　　否则，以神像仙盟的力量，一旦找到了他，即便是他有通天谋算，在绝对的实力面前，仍然会被碾成湮粉。

　　“好吧，你可否把界王石带来了？”

　　“已经带来了。”

　　秦天玑化身而成的玄玄真人将一块宝石拿了出来，这块宝石出现在他手上的刹那，一圈圈的世界波动，不断的往四面八方扩散而出，那种波动之强烈，简直就如同一个即将启动的世界传送阵。

　　看到玄玄真人手上拿着的果然是界王石，无魂神尊眼前一亮，如果不是因为有所忌讳，再加上这个所谓的玄玄真人是化身前来，怕是要忍不住杀人灭口，直接动手抢夺了。

　　“好！”

　　无魂神尊重重的应诺了一声，而后对着秦天玑道：“天玑子，你做的不错，能够为虚空仙王大人找来界王石，这是一份天大的功劳，我现在先带着玄玄真人前去求见虚空仙王，到时候定然少不了对你的若干赏赐。”

　　“如果无魂神尊愿意，我希望得到三清秘典中册和下册，还望无魂神尊准许。”

　　秦天玑连忙趁机提出了自己的要求。

　　“三清秘典？”

　　无魂神尊听到这，不禁沉吟了下来，不过片刻后，他还是微微点了点头：“好，我会让人将三清秘典给你送去。”

　　三清秘典尽管是一门可以让人直接修成大神通者的绝世秘术，可是，要修成大神通者，必须分出三道分身，而后合而为一，才能够超越大罗仙尊，成就大神通，而想要分出三道分身，再分身合一，难度实在太大，这门神通流传至今为止修炼成功的，只有一人，便是人教大弟子玄都大法师。

　　因为修行艰难，以至于这门神通并没有想象中的那么贵重，秦天玑为虚空仙王找到了极其重要的界王石，这份功劳，已经当得起让他传授三清秘典下两册了。

　　“好了，你且退下吧！”无魂神尊对着秦天玑道了一声，待到秦天玑告辞离去后，他才再度转过头对着秦天玑所化的玄玄真人道：“玄玄道友，我这就带你去见虚空仙王。”

　　“多谢无魂神尊，若是这一次虚空仙王大人可以一劳永逸的帮助我解决神像仙盟的威胁，属下定然感激不尽。”

　　无魂神尊心中暗暗冷哼，一个小小的太乙玄仙，他的感激能有什么用处。

　　不过这些话他自然不会说出来，而是笑着道：“好了，你有心了，跟随我来吧，待会见到虚空仙王大人了，客气一些，虚空仙王大人可没有我这么好说话。”

　　“是。”

　　秦天玑的玄玄真人化身恭敬的应了一声。

　　他的这具化身，本来就是为了隐瞒虚空仙王而准备的。

　　化身不同于真身，化身本就是虚幻的存在，里面的变化性大有文章，因此，哪怕秦天玑只是大罗仙尊层次的修为，可要用一具化身去骗过已经到了大罗仙尊巅峰的云虚尽，仍然不是什么难事。

　　“玄玄道友，其实你完全可以真身前来，在我们天河当中，一个小小的神像仙盟还敢轻举妄动不成，他若是真的这么做了，整个神像仙盟都将因此毁于一旦。”

　　“这个，我自然知晓，只不过被神像仙盟追杀这么多年，都已经习惯了，不过我相信虚空仙王定然能保全我的安全，等到时候，我自然会真身隐藏到天庭当中……”

　　到时候……

　　到时候界王石已经到手，玄玄真人自然也就没价值了。

　　一个小小的太乙玄仙而已……

　　这种修为，在地仙界偏僻的地方，可以成为一个大型宗门，甚至霸主级宗门的太上长老，若是在星空世界，更是超越了九阶精神大师的存在，但在无魂神尊等人的眼中，全部都是一些小人物罢了。

　　在无魂神尊的带领下，二人来到了高塔顶端的大型房屋当中，这个房间没有用空间阻隔之法，远远就能够感受得到自房间当中散发出来的那股强大世界波动。

　　显然，这里面架设了一个远距离传送阵。

　　“见到虚空仙王大人后，不该说的话不要说。”

　　“是。”

　　无魂神尊看到这个玄玄真人也算识趣，当即点了点头，带着他，踏入了传送阵中。

　　很快，传送阵启动，伴随着四周空间的变化，几个呼吸间，秦天玑已经出现在了一处宽敞的宫殿当中。

　　还没有完全看清楚宫殿周围的情况，秦天玑已经感受到三股强大的气息往自己锁定而来，其中一股气息之强，更是超越了荣耀神王这位巅峰强者，完全不在任何一位神眷之子之下。

　　这竟是一位大罗玄仙级强者。

　　“易啸锋道友。”

　　无魂神尊出现在宫殿后，对着那位有着大罗玄仙级的中年男子礼貌性的行了一礼。

　　“原来是无魂神尊。”

　　易啸锋在无魂神尊身上打量了片刻，而后将目光转向了他身后的秦天玑：“此人是……”

　　“这是玄玄真人，他身上有虚空仙王大人迫切需求的界王石。”

　　“界王石？”

　　听到这件物品的名字，易啸锋的脸上顿时露出一丝喜色：“终于找到界王石的线索了？云虚尽道友找这等类似的宝物，可是已经找了很长时间，为此，他派遣前去巫族黄炎，还受了一些侮辱，眼下终于得到此物，我们总算不用再去那些大神通者面前低声下气了。”

　　说话间，易啸锋已经忍不住的站了起来，对着另外两位大罗仙尊道：“你们两个，好好看守传送阵，我这就和无魂神尊前去求见虚空仙王。”

　　“是，大人。”

　　两位大罗仙尊微微点了点头，看向无魂神尊的目光隐隐有些羡慕。

　　找到了界王石，这可是大功一件啊。

　　“云虚尽道友现在应该在接见烈山仙王的使者，你跟我来。”

　　易啸锋说着，迫不及待的带着无魂神尊出了宫殿。

　　“云虚尽……”

　　尽管已经猜测到了虚空仙王就是云虚尽的事实，不过，当亲耳听到易啸锋说出云虚尽的名号后，秦天玑的心中，仍然是一片冷冽。

　　不过眼下，无魂神尊也好，易啸锋也罢，都是不逊色于众神之王级的顶级强者，而云虚尽更是这些人的首领，身份地位不亚于神界的世界之子，他既然心中杀气沸腾，亦是强忍着，外表不露丝毫声色。

　　虚空仙王所在的地方，同样是一颗星辰。

　　一颗经过重重改造的星辰。

　　这颗星辰，一眼望去，到处都是悬浮着的宫殿，每一座宫殿当中，无不散发出强大的气息，略微计算一番，居然有不下五十座。

　　五十座宫殿！

　　五十位大罗仙尊！

　　也就是五十位众神之王！

　　这股力量，或许仍然无法力压神界，可是，如果他们真的一拥而上，杀入沧澜世界，纵然秦天玑是沧澜世界世界主宰，又是主场作战，亦是会被以摧枯拉朽之势，一举击溃。

　　“很好！云虚尽的势力越强，就越有可能和神界两败俱伤。”

　　秦天玑心中冷冷的说着，在易啸锋、无魂神尊的带领下，很快来到了云虚尽居住的宫殿。

　　这座宫殿，悬浮在这颗星辰最高山峰的上空，高高在上，俯视着整颗星辰。

　　“云虚尽道友，我们有界王石的下落了。”

　　一落到宫殿议事厅的院落中，性子明显有些急的易啸锋已经迫不及待的大笑了起来。

　　大厅当中，云虚尽正在和一个有着大罗玄仙修为的中年男子讨论着什么，听到易啸锋的话，先是微微一怔，紧接着，豁然站了起来。

　　“找到界王石了？”

　　“不错！”

　　易啸锋大笑着，已经踏入了大殿当中。

　　“恭喜虚空仙王，终于有机会报仇雪恨了。”

　　那位中年男子这个时候亦是拱了拱手，笑着说道。

　　“多谢烈无邪道友！”

　　云虚尽礼貌性的回应了一声，而后目光转向了易啸锋，浑然顾不得所谓的礼数，迫不及待的询问道：“界王石何在？”

　　无魂神尊连忙对着身后的秦天玑道：“还不将界王石献出？”

　　“是。”

　　秦天玑应了一声。看着坐在主座上那道他绝对不会认错的身影，强行控制着自己的情绪，不露出丝毫破绽，手上，已经缓缓的将界王石拿出。一时间，界王石那特有的世界波动，不断的往四周蔓延，弥漫了整座大殿。


第七百五十五章 世界通道

　　“好！”

　　看到此物，云虚尽重重的一拍仙王宝座的扶手，大步上前，直接将秦天玑手上的界王石拿了出来，仔细的验证了起来，片刻后，他才哈哈大笑道：“界王石！这确实是界王石！这等宝物，只有那些强大的世界崩灭后，才有机会形成，而我们地仙界周围的空间早已经被定住，根本没有强大的世界会衍生而出，想要寻找新生的世界，必须深入混沌深处，而混沌深处，危机重重，除了大神通者外，就算是大罗金仙，都可能陨落……”

　　“云虚尽道友，我们是否可以准备行动了？”

　　易啸锋的话，让云虚尽稍微回了回神，重重的点了点头：“自然。”

　　“好。”

　　一旁的烈无邪这个时候也站了起来，道：“如果需要什么帮助，虚空仙王尽管开口，我相信以仙王和祖父的交情，祖父定然不会吝啬。”

　　“呵呵，如果有所需求，我定不会和烈山仙王客气。”

　　云虚尽哈哈笑道，而后又转向秦天玑，秦天玑这具玄玄道人化身只有太乙玄仙的修为，他并没有放在眼里，不过，因为这块界王石是他拿出来的，他还是稍微的重视了一分：“界王石对我颇为重要，说说看，你需要什么奖赏。”

　　一旁的无魂神尊连忙开口道：“仙王大人，玄玄道人和神像仙盟有仇，正在面临神像仙盟的追杀，他希望能够得到我们的庇护。”

　　说完，他又补充了一句：“正是因为自身时刻处于危险当中，以至于他只敢以化身在外界行走，这一次和仙王大人会面，亦是通过化身前来，还望仙王大人海涵。”

　　“无妨！神像仙盟？这个简单！我到时候会休书一封，给神像仙盟盟主，他自然不敢不卖我这个面子。”

　　云虚尽直接给予许诺道。

　　他是天河三大仙王之一，为天庭办事，而天庭，那可是拥有大神通者坐镇的庞然大物，一个小小的神像仙盟，除了盟主有着大罗金仙的修为以外，剩下的，皆是一盘散沙，不值得一提。

　　“多谢虚空仙王大人。”

　　秦天玑对着云虚尽微微行礼着。

　　这一刻的他，心中实际上也有些紧张，云虚尽没有识破自己的伪装，他的计划，已经成功了一半，接下来，就要想办法尽量让云虚尽前往神界。

　　神像仙盟的借口，根本隐瞒不了多久，如果详细调查的话，绝对能够查出其中的漏洞，因此，必须在这些问题暴露出来前，让云虚尽等人前往沧澜世界……确切的说，是神界。

　　好在，秦天玑急切，云虚尽等人比他更为迫不及待。

　　造化神玉！

　　那是何等至宝？

　　如果他云虚尽可以得到造化神玉，参悟造化神玉当中的玄奥，不出百年，马上就能成就大神通者，到那个时候，就等同于成为世间最顶级的强者，就算是天庭之主，也要和他平起平坐。

　　云虚尽这些年来为了从那些大神通者手上求得界王石、虚空树枝、洞虚之花等物，可是没少受气，可偏偏受气了，他还不敢有半句怨言。

　　对方是大神通者！

　　连天庭都不敢轻易得罪的可怕人物！

　　如果他真的因为这件事情，冒犯了大神通者，引起那些大神通者震怒，恐怕天庭最终都会选择交出他，而换取那位大神通者宁息事人。

　　这就是大神通者在地仙界的卓绝地位。

　　只有成为大神通者，才算是真正的站到了世界巅峰，才算是有资格成为执棋手，以世界为棋盘，博弈天下。

　　想到这，虚空仙王没有让秦天玑有半分失望，直接对易啸锋下令道：“马上召集诸位长老、仙尊，来我的大殿议事，无魂神尊，你去通知一下龙盘仙尊，让他开始布置传送阵，我们一起下手，这件事情，越快解决越好。”

　　“是。”

　　无魂神尊尽管觉得云虚尽显得太过急切了，但是对于仙王大人的命令，却不敢有任何违背。

　　他哪里知道，造化神玉落在秦天玑手上，云虚尽也担心秦天玑会借助着造化神玉的力量迅速成长起来，没看到不到几百年的时间里，秦天玑就由一个普通人，成长到神袛的层次么？眼下已经过去了几千年时间，天知道秦天玑已经达到了何等程度！？

　　造化神玉在秦天玑手上每多待一天，云虚尽心中的不安就会增加一分，因此，他自是一刻不愿意再等下去。

　　“玄玄真人？你寻求庇护的要求，我答应了，我会对外宣布收你为我的亲传弟子！有我虚空仙王在一天，神像仙盟，就没有人敢动你！”

　　“多谢虚空仙王。”

　　“嗯，和无魂神尊一起退下吧。”

　　“是。”

　　“想不到玄玄道友居然能够被虚空仙王收为亲传弟子！以后，将会前途无量啊！”

　　无魂神尊在和玄玄真人一起退下时，对待秦天玑的态度已经发生了截然不同的变化。

　　“只是对外宣布的亲传弟子罢了，如何能够和真正的真传弟子相比。”

　　“那可未必，我没有想到仙王大人对界王石如此看中，凭借这份功劳，接下来你表现出来的天赋只要不是太差，再讨得一下虚空仙王的欢心，相信虚空仙王不会介意将你这个名义上的真传弟子转变成真正的真传弟子，如果你真的可以做到这一点，日后，绝对会一飞冲天啊。”

　　无魂神尊说到这，语气已经有些一丝羡慕。

　　他隐隐猜测到了云虚尽的计划，云虚尽要进攻沧澜世界，并不是为了报被镇压六万年之仇，而是为了里面的某一桩机缘。

　　云虚尽现在已经是合了九道法则的仙王，自身修为在这几千年亦是有所突破，成就大罗金仙，能够让他这样一位强者如此心动、迫切的机缘，十有八九，是成就大神通者的机缘。

　　一旦云虚尽真的可以成为大神通者，到时候，秦天玑就是大神通者的亲传弟子，到时候，哪怕他只是一个小小的太乙玄仙，身份地位，也绝非他这位大罗真仙能够比肩。

　　只是，他所不知道的是，这种事情，永远不可能发生。

　　虚空仙王的效率不可谓不快。

　　他只用了一天的时间，就完成了相关部署，第二天，虚空仙王座下的大罗仙尊，已经十去九空，所有人，被云虚尽带入神国当中，往那一处薄弱点而去。

　　而在那里，有着大罗玄仙修为的龙盘仙尊，已经带领着四位大罗仙尊在那里等候了。

　　“云虚尽道友。”

　　看到云虚尽到来，龙盘仙尊点了点头。

　　“开始吧。”

　　云虚尽说着，神色中隐隐有些激动。

　　“云虚尽道友没有通知烈山仙王？”

　　“我们这一次前往那个世界，唯一的威胁，就是神界，那个世界尽管和神界互通，可是，如果我们速度快的话，大可趁着神界还没有反应过来前，就将目标擒杀，说不定根本不会和神界发生冲突。”

　　“可是，照你的说法，目标人物很可能已经飞升神界，一旦他进入神界当中，我们就可能和神界爆发直接冲突。”

　　“这就是我将易啸锋等人全部带在身边的原因。”

　　云虚尽说着：“神界虽然在对待我们地仙界的强者时会一视同仁，可是，他们终究是懒散惯了，各自为政，我们要做的，就是以雷霆万钧之势，打他们个措手不及，让他们根本来不及联合，只要在他们联合起来前，我们就将目标人物擒杀，完全可以从容退走！”

　　“就怕是到时候陷入神界的战争泥潭当中。”

　　“这确实是最坏的打算了，我和烈山仙王先前已经交了底，如果真的出现这种局面，我自会向烈山仙王求援，到时候，凭借我们两大仙王之力，即便无法攻破神界，可是擒杀目标人物后再从容退去，还是可以勉强做到……”

　　云虚尽沉声说着。

　　只是，如果真的出现这种局面，可以预见的是，到时候他们一方的人马定然会损失惨重。

　　毕竟，他们是在神界当中和对方的众神之王作战。

　　虽说大罗仙尊级强者的仙国内可以储蓄庞大的仙力，常规战斗持续几十年都不在话下，可那是普通的战斗，若是遇上同级别的强者，而且，还是生死之战时，仙力的消耗，将会呈百倍、千倍、万倍的增长。

　　一旦仙力耗尽，在神界那种很难得到仙气补充的环境下，他们就只有陨落的命运。

　　“富贵险中求，做任何事，都不可能不冒任何风险，想要平静的修行，安全不假，可是得到的成效，却是让人失望至极，眼下，这一次机会无论如何我也不会放过。”

　　龙盘仙尊也只是建议一下，看到虚空仙王心中坚决，当下点了点头：“我这就启动传送阵了。”

　　“好。”

　　云虚尽眼中精光一闪，目光盯着龙盘仙尊这几天里已经彻底完善起来阵法。

　　随着他将最后一块界王石放在传送阵上，整个传送阵，闪烁出耀眼的星光，一圈圈规模浩大的世界之力，源源不断的往四面八方蔓延而去，弥漫了方圆几千万公里的空间，纵然是附近的那些星辰，都能够感觉到这片空间的异常。

　　随着世界传送阵的启动达到一个极致，阵法中央，虚空不断的扭曲、塌陷。

　　“轰隆隆！”

　　空间塌陷的刹那，一条漆黑、幽暗，不知道通向何处的通道，豁然出现在了几人面前，那种黑暗与深邃，仿佛能够将踏入其中的所有生物，统统吞噬。

　　“龙盘仙尊，接下来阵法就靠你们维持了！”

　　龙盘仙尊点了点头：“虚空仙王，此行小心。”“我会！”云虚尽重重的点了点头，而后深吸了一口气，强压着内心对于即将得到造化神玉的激动，一步踏出，进入了这条漆黑的通道当中。


第七百五十六章 神王汇聚

　　“终于到了。”

　　正在缓缓献祭着沧澜世界的秦天玑，睁开了眼睛。

　　“五天的时间里，沧澜世界，已经献祭了不少，现在，应该弄出一点动静，让整个神界的强者全部察觉了。”

　　云虚尽的空间传送阵已经架设了起来，这个时候，秦天玑必须要有所行动。

　　下一刻，原本投射在虚空上方，不紧不慢与神界融合的沧澜世界投影，仿佛要倾塌下来一般，整个神界，都在为这股力量的带来而欢呼，而呐喊，数之不尽的神元之气，逸散向四面八方，在那最中央的区域，更是有大量神眷之气，垂落而下，其中大部分，纷纷的涌入秦天玑的体内，使得秦天玑的修为，不断攀升！

　　他的修为，原本只能够相当于神王阶段中期的境界，在这五天的献祭里，已然达到了不逊色于紫焰神王、血舞神王的程度，此刻他再加大献祭的幅度，修为突飞猛进下，不到片刻，已然到了神王巅峰，达到不逊色于荣耀神王的境界！

　　“沧澜世界当中拥有世界母树，又炼化了造化神玉的力量，这些，是神界也迫不及待想要纳为己有的能量，因为这些能量的存在，整个沧澜世界尽管不如神界的十分之一，但是其潜力，潜在性的力量，却不弱于神界多少，我只需要献祭十分之一的沧澜世界，在力量反馈之下，便可成就神眷之子，达到堪比大罗玄仙的境界，若是将整个沧澜世界献祭……”

　　何止是世界之子！

　　秦天玑能够肯定！

　　如果他真的可以将沧澜世界完全献祭，不止会成为神界的世界之子，极有可能，还将成为神界有史以来最强大的世界之子。

　　要知道，世界之子，也有强弱之分。

　　如果换算成完全掌握的数据而言，掌握世界七成之力是世界之子，八成、九成，同样也是世界之子，但是两者间的实力能相提并论么？

　　现任世界之子元无思尽管乃是神界最为尊崇的存在，可是，他那世界之子的地位并不保险，一旦遇到危险，世界之子的地位，就会变得岌岌可危，若是办事不利，做出危害神界的利益，一些神眷之子，甚至可能后来居上，取代他，成为新的世界之子。

　　而秦天玑，若是成为了世界之子后，尽管不敢说这种事情绝对不会发生，但是，神界对他的信任程度，将远远超过这一任世界之子元无思。

　　“很好！”

　　感受着浑身上下那股充沛的力量，秦天玑的脸上露出了一丝笑容。

　　尽管这些力量，实际上并不算他自己的，而是来自于神界，可是，这仍然可能让他在接下来的动乱当中，多出一分自保之力。

　　而且……

　　这股力量，乃是确确实实的神界之力，等到他打算炼化神界时，这股力量，或许可能会被直接剥夺，但也可能会成为自己炼化神界的契机。

　　“轰隆隆！”

　　就在那些垂落而下的神眷之气达到某种极限后，秦天玑的身躯，突然和整个神界产生了共鸣，神界上空的每一个角落，同时浮现出一道道紫气，这些紫气，宛如紫色的惊虹，自虚空中划过，直往秦天玑所在的方向而来，将秦天玑所在的这片山脉照耀的一片绚烂。

　　“神眷之子！神眷之子！这是成就神眷之子的征兆！”

　　看到这一幕，紫焰神王、血舞神王两人的脸上全部浮现出了震惊之色。

　　“这……这……沧澜界主献祭世界，才勉强到十分之一吧？才献祭了十分之一个沧澜世界，居然已经成就神眷之子！？这要真的将沧澜世界完全献祭了，得达到何等程度！？”

　　“沧澜世界当中蕴含的潜力居然如此巨大？不惜让神界给予沧澜界主如此丰厚的奖赏？十分之一个世界，已经足以成就神眷之子！？难怪，难怪荣耀神王不惜一切，哪怕放弃争夺神眷之子，都要将整个沧澜世界攻破，占为己有，竟是因为沧澜世界拥有这等惊人的价值？等到沧澜界主将沧澜世界完全献祭后，不止会一跃成为世界之子，绝对还会是最强大的世界之子！到时候，元无思马上就会被逼退，他那世界之子的身份，地位，将无人可以撼动！”

　　紫焰神王看着被紫色霞光弥漫，如同神主下凡的沧澜界主，一时间震惊不已。

　　其实，这一点倒是紫焰神王猜错了，荣耀神王自己也不知道，沧澜世界的潜力如此惊人，在他看来，沧澜世界当中虽然有世界母树，可是，那棵世界母树毕竟还没有完全成长起来，即便将拥有世界母树的沧澜世界献祭了，充其量也就让他成为最强的神眷之子罢了。

　　至于世界之子……

　　还得好好的图谋一下，反正元无思身受重伤，他也并非没有希望。

　　只可惜，即便他现在知道了这些，也没有任何意义。

　　“不好！有人来了！”

　　“这股气息，是冷邪神王！”

　　秦天玑全力献祭沧澜世界持续了不到片刻，马上，紫焰神王和血舞神王已经微微变了脸色。

　　“你继续保护沧澜界主，冷邪神王交给我。”

　　紫焰神王对着血舞神王道了一声。

　　秦天玑现在正在献祭沧澜世界的关键时刻，才献祭十分之一个沧澜世界，他已经成就神眷之子，只要不是傻子，任何人都看的出来，秦天玑成为世界之子，已经是铁板钉钉的事，这个时候，正是他们向这位未来的世界之子好好表现的时候了。

　　“等等，还有人，这是……寒月神王！”

　　“寒月神王也来了？”

　　“紫焰神王，你的神通克制寒月神王，寒月神王交给你，我去对付冷邪神王！”

　　“好！”

　　紫焰神王点了点头，就要飞身而起，划破虚空，阻截寒月神王，可是，没等她真正出动，接下来，同时三股涌现在她感应范围内的气息，却是让她脸色大变。

　　“漠天神王！陆离神王！还有……祭蛮神王！祭蛮神王也来了！这可是神眷之子，他的力量，我们根本无法抵挡！”

　　“看样子，那些神王们在这几天时间早就找到附近来了，眼下沧澜界主全力献祭沧澜世界，使得他们彻底确认了沧澜界主位置的所在，因此，才会纷纷来到此处。”

　　血舞神王一时间，已经有些不愿动弹了。

　　紫焰神王一咬牙，紫色的眼瞳当中精光闪烁，似乎不愿意轻易放弃。

　　不过很快，当她再度感应到三股迅速出现的气息时，也是无奈的将这种不甘放了下来。

　　“流风神王、景龙神王、妄生神王……”

　　两人对视了一眼后，同时后退，出现在了秦天玑不远处。

　　这个时候，他们只能够期盼这些人别不识好歹，去得罪一个未来的世界之子了。

　　尽管……

　　没有一个神王，或者神眷之子，会愿意看到一个强势无敌的世界之子踩到他们头上。

　　当年的世界之子元无思，在和天外世界的大战中之所以会遭受重创，天外世界的敌人太过强横是一个原因，那些神王，消极怠工，很多时候宁可看着他身陷险境不愿意帮助，也是一个原因。

　　毕竟，能够成就众神之王，站在神界最巅峰的强者，又有哪一个，愿意就这样心甘情愿的屈居人下？

　　“紫焰神王！血舞神王！？”

　　祭蛮神王尽管并非第一个出现在紫焰神王、血舞神王的感应当中，可是，凭借他那神眷之子借助神界之力的缘故，他却是第一个赶到现场。

　　“祭蛮神王！”

　　紫焰神王、血舞神王无奈，只得对其微微行了一礼。

　　“这是，沧澜界主！？”

　　祭蛮神王看着笼罩在浩瀚神眷之气下的秦天玑，眼中浮现出一丝忌惮。

　　现在的秦天玑，也已经成为了神眷之子，是和他同级的强者，他自然不敢轻举妄动。

　　不过，他相信，不止是他，其他的神眷之子，神王们，也绝对不愿意看到一个无比强势的世界之子诞生，这六万年里，元无思遭受重创，一直在养伤当中，这些神王们失去了压制，日子过的潇洒无比，可不愿意再回到以前那种受人管辖的生活了。

　　尤其是……

　　这个即将诞生的世界之子，将可能比上一任世界之子元无思更为强势。

　　“咻！咻！咻！”

　　流光飞射。

　　祭蛮神王到来不久后，冷邪神王、寒月神王、漠天神王、陆离神王、流风神王、妄生神王、景龙神王等人不分先后，纷纷赶至。

　　随着这几大神王的到来，不久后，黄昏神王、玄宗神王、云曲神王、霓裳神王等人，以及神眷之子魔魁神王、埃尔神王、雷泽神王不分先后，在不到半天的时间里，亦是达到现场。

　　一眼望去，平日里在神界当中根本难得一见的众神之王，在这里，竟是出现了整整三十一人，其中神眷之子，更是出现了四人，整个神界，接近一半的力量，全部汇聚到了这片山脉当中，所有人，目光全部盯着仍然维持着献祭中的秦天玑，杀机，已经在渐渐酝酿着。

　　而这个时候，紫焰神王、血舞神王，根本不敢再乱说话了。

　　他们尽管是站在神界巅峰的众神之王，可是眼下在场三十五尊高手中，每一个，都是和他们同级的存在，其中四位神眷之子，修为更是完全凌驾于他们之上，而且，可以预见的是，肯定还有神王级强者正在源源不断的从四面八方赶来，如果他们这个时候胆敢站出来保护秦天玑，几乎就等同于和整个神界为敌。

　　“差不多了。”

　　看着已经将自己里三层，外三层，团团包围的三十一尊神王、四尊神眷之子，正在献祭着沧澜世界的秦天玑突然睁开了眼睛，停止了献祭。

　　随着他将献祭停止，在场所有人的目光全部落到了他身上。

　　片刻后，四位神眷之子同时上前一步，隐隐为首的祭蛮神王张口，就要说什么。可在他打算开口的刹那，秦天玑却突然抬头，仰望苍穹……仰望着苍穹中沧澜世界和神界融合的那片区域！


第七百五十七章 仇恨转移

　　察觉到秦天玑目光异常，祭蛮神王亦是有些错愕，很快，他也犹如感应到了什么，豁然抬头，目光直往苍穹之上观望而去。

　　不止是他，剩下四位神眷之子埃尔神王、雷泽神王、魔魁神王亦是同时抬头，脸上隐隐带着一丝震惊，一丝畏惧，还有一丝难以置信！

　　四位神眷之子的举动，亦是引起了在场其他神王的不解，他们很快也一一抬头，望向天空。

　　很快，他们已经明白，四位神眷之子的异常，到底所为何事了。

　　“嗡嗡！”

　　不知道什么时候，沧澜世界和神界融合的那一片交汇区域，出现了一圈圈规模浩荡的涟漪。

　　这些涟漪，一圈圈的往四面八方扩散着，第一圈，蔓延方圆十万里，第二圈，已经蔓延到了百万里，到了第三圈，则是波及到了千万里外……

　　一圈圈的涟漪，不断的往四面八方扩散着，先前，因为世界融合波动的遮掩，使得这些神眷之子们没有第一时间察觉，但是眼下，随着所有人的目光全部落到虚空之上时，虚空中的变化，再也无所遁形，清晰的在所有人面前展现。

　　“这是……”

　　“这股熟悉的世界波动……”

　　“这不可能！那条世界通道，早已经被我们封印了！”

　　所有参与过天外之战的神王、神眷之子们，全部变了脸色，尤其是一些深刻明白那一战之惨烈的神王，脸色，更是隐隐有些发白。

　　这个时候，已经没有人去理会秦天玑了。

　　甚至于一些人还巴不得秦天玑尽快将沧澜世界献祭完成。

　　现在的神界尽管有一个世界之子，可是元无思在天外之战时身受重伤，到现在为止都没有恢复，有和没有几乎一样，这个时候的他们，迫切的需要一个强大的领袖来领导他们，对抗天外世界的入侵。

　　秦天玑！

　　这位即将成为强所未有强大的世界之子，显然是最好的选择。

　　“嘭！”

　　随着那些不断扩散的涟漪传遍小半个神界，神界，开始震动了起来，仿佛正在有一股伟岸的力量，要将整个神界洞穿，自神界的世界壁垒外，撕出一道巨大的缺口。

　　“轰隆隆！”

　　那股震动的幅度持续了不到片刻，很快，已经达到了极致，随着一圈圈的空间涟漪扩散的越发剧烈，在那扩散的涟漪中央，突兀的崩塌开来，一条漆黑到不知道通往何处的幽暗通道，瞬间形成。

　　“来了！”

　　“天外世界的入侵者！”

　　“地仙界！”

　　“该死！”

　　世界通道终于形成，所有的神王境强者心中的侥幸被无情打破，一个个顿时变得如临大敌。

　　其中，祭蛮神王、雷泽神王等神眷之子在第一时间反应过来后，更是大吼了起来：“布阵！布阵！布置战阵，给我将这些胆敢入侵神界的入侵者，彻底歼灭于此！”

　　“是！”

　　听到这些神眷之子们的叫喊，附近那些心中充满恐惧、紧张的神王们，这才纷纷清醒了过来，一个个大声附和着，合同着自己的好友，三五成群的组成战阵，对着那个漆黑的通道虎视眈眈。

　　哪怕紫焰神王、血舞神王，这个时候也顾不得其他，一个个寻找到自己的好友，加入阵法当中，如临大敌的看着虚空中那个渐渐稳定下来的世界通道。

　　“嗡嗡！”

　　随着那个世界通道扩张到了极致，里面的空间，突兀的稳定了下来。

　　在通道稳定下来的刹那，一道身形，几乎以迫不及待的趋势，跃然出现在了神界的苍穹之中。

　　这道身影，赫然正是天河三大巨头之一——虚空仙王，云虚尽。

　　“攻击！”

　　云虚尽出现在神界，还没有看清楚外围空间的刹那，一声爆喝，瞬间自魔魁神王的口中吼出。

　　刹那间，三十三位神王，四位神眷之子，包括已经停止献祭的秦天玑，几乎同时出手，爆发出前所未有的可怕力量，直往云虚尽轰击而去。

　　这股力量，相当于三十三位大罗真仙，五位大罗玄仙，一拥而上间，形成的能量洪流，简直堪称惊天动地，在这股能量洪流面前，所有阻挡的生物，将被统统碾碎，所有抵抗的力量，全部化为虚无，哪怕自世界通道当中一圈圈往四面八方扩散的涟漪，亦是被这股力量的冲击下，彻底扭曲。

　　“这……”

　　才刚刚踏入神界，还没来得及将心神彻底稳定下来的云虚尽，直接被这股集合了几十位大罗真仙，五位大罗玄仙的力量打蒙了。

　　这一刻，他简直有一种一头扎入了对方埋伏圈中的错觉。

　　“啊！不！”

　　终究是仙道阶段当中最巅峰的大罗金仙级强者，瞬间反应过来的云虚尽，口中发出一阵怒吼，一个巨大仿佛高塔一样的至宝，猛然在他头顶上显现，同时显现的，还有他瞬间祭出的仙国。

　　“天地玄黄塔！”

　　“轰隆隆！”

　　刚刚将这件至宝祭出的刹那，联合了三十三位神王，五位神眷之子的能量洪流，已经携带着碾压一切的威能，狠狠的轰击在了天地玄黄塔上，巨大的力量，直接让天地玄黄塔上的玄光彻底黯淡，瞬间没入了云虚尽的体内，余势不减的力量，汹涌澎湃的冲上了云虚尽的仙国，将他的仙国摧毁大半，里面的山川、河流、大陆、国度，统统化为虚无。

　　如果不是关键时刻，隐藏在他仙国当中的那些大罗仙尊级强者，同时出手，一个个施展惊天手段，抵消着这股恐怖的能量冲击，恐怕就这一击，已经足以让云虚尽的国度彻底崩溃。

　　可饶是如此，他亦是身受重创，口中直接吐出了一口金色的鲜血，脸色亦是一阵煞白。

　　“怎么会这样！？世界传送阵形成世界通道，不是应该出现在沧澜世界么？为何会直接来到神界？即便真的直接来到了神界当中，引起了神界震惊，神界也不可能一瞬间汇聚如此多的强者，有三五位神王感应到这股世界波动赶赴过来，已经是极限了，怎么现在，就好像他们都在早早的等着我，想要将我们一网打尽一般！？”

　　云虚尽心中震惊至极，他根本想象不到为何会出现这种局面。

　　眼前这一幕，就好像神界对他们天外世界的阻击蓄谋已久。

　　“杀！”

　　只是，神界诸多众神之王，并不会给他们多想的时间。

　　一击便将神界的主将击成重伤，让神界诸多众神之王精神大振，伴随着魔魁神王一声爆喝，他已经率领着身边的六位神王，第一时间迎上了那些自云虚尽仙国当中出现的大罗仙尊，展开了前所未有的惨烈搏杀。

　　“只有二十来位天外神王，不，应该叫大罗仙尊！难道地仙界的力量在和我们上次的交锋中也遭到了重创？以至于这一次入侵中，根本派不出什么像样的强者了么？对！一定是这样，我们神界，乃是诸天万界当中最为伟大的神界，地仙界要将我们神界打的元气大伤，自身肯定也付出了无比惨重的代价！七万年前那一战，我们战败了，而这一战，就是我们一雪前耻的时刻！”

　　雷泽神王当年尽管也参与了天外之战，不过他属于留守于神界的神界之子，并没有踏入天外世界，也就是十方宇宙，因此，对于地仙界的真正实力没有直观性的了解，眼下根据自己的判断，还以为地仙界后继无力，当下，爆发出了强烈的战意，带着身边几位神王，怒吼着杀入那些大罗仙尊的队伍当中。

　　“杀！将他们一网打尽！地仙界说不定真的后继无力了！通知神界所有的神王前来参战，我们报仇雪恨的时候到了！另外，马上让元无思有所行动，他不是世界之子么？天外世界入侵，他这个世界之子应该第一个出现，身先士卒！而且，日后要修复这处世界通道，也需要世界之子引动世界之力才可做到！”

　　祭蛮神王也是怒吼着，加入了战圈。

　　“世界之子！？眼下神界都遭到天外世界的入侵了，世界之子居然还没有显现，看样子元无思是真的不行了，既然他这个世界之子不行了，那么，我们就只有想办法推行出新的世界之子！”

　　埃尔神王说着，目光不禁落到了秦天玑的身上。

　　就好像凡人国度。

　　国家和平时期，他们自然希望能够雄踞一方，成就诸侯，而国家处于战乱时期，又希望能够有个强大的帝国作为他们的依靠。

　　此刻，埃尔神王，以及大部分神王，都是这种心态。

　　而秦天玑……

　　也没有让他们失望。

　　因为天外世界的入侵，打断了这位沧澜界主的献祭，可这位沧澜界主自觉得自己也是神界当中的一份子，此刻更是成为了神眷之子，在为神界效力的过程中，可谓是倾尽全力！

　　这一点，只看他单身一人，在没有任何人的配合下，居然就将目光锁定在天外世界的主帅身上——那位修为不逊色于世界之子的白衣男子，并且朝着他发动攻击，就能够看出这位沧澜界主的立场了。

　　只有跟着这样的神眷之子，跟随这样一位潜力无限的世界之子，神界，才能够攻无不克战无不胜，将神界的辉煌，洒遍天外世界、十方宇宙的每一个角落。“杀！诸位，我等随同沧澜界主一起，奋勇杀敌！将这些天外世界入侵者统统斩灭于此！”念一至此，埃尔神王浑然没有了先前那般想要对付秦天玑的心思，口中一声怒吼着，带着身边五大神王，直往沧澜界主；以及天外世界入侵者的主帅杀去。


第七百五十八章 死战不退

　　“沧澜界主！？秦天玑！？你居然投靠神界！”

　　看到围杀而上的秦天玑，云虚尽心头一震：“你居然投靠了神界！而且还是献祭世界！？想要通过献祭你的沧澜世界，成为世界之子！？”

　　如果真的让秦天玑成为了神界的世界之子，他不止本身将拥有着不逊色于大罗金仙之境的绝世战力，手下更是会多出几十位大罗仙尊，到时候，势力将一举凌驾于他云虚尽之上。

　　抬头看了一眼头顶上仍然没有消散的世界投影，云虚尽眼中神光四射：“无论如何，不能够让他将世界献祭完成！否则，等他成就世界之子，再要夺得造化神玉，将会难如登天！”

　　念一至此，云虚尽的目光已经完全锁定在了秦天玑身上，他的那座宝塔类的宝物尽管被轰击的神光涣散，回归到了他的体内，可是，此刻展现而出的神剑，仍然剑气冲霄。

　　“此剑，名为戮仙！乃专属杀戮之剑！尽管此剑并非通天圣人所持四剑之一，乃是仿制而成，但，斩杀你们这些区区神王，却绰绰有余！”

　　云虚尽一声长啸，大罗金仙级的力量自体内汹涌而出，在他的头顶上方，更是隐隐呈现出一个世界投影，抵抗着神界投影的压制，使得他所能够发挥出来的战力，已然达到九成！

　　“世界！”

　　面对云虚尽斩杀而来的此剑，秦天玑显化而出的星辰元神爆发出一阵雷霆般的巨吼，迎着云虚尽斩下的剑气，双手张开，仿佛在拥抱着什么。

　　在他将手张开的刹那，一片辽阔的世界，在他头顶上显现而出，那片世界当中充满着伟岸无垠的山川、河流、海洋、草原，其波澜壮阔，卷上云虚尽的剑气，两者间，发生正面的碰撞！

　　“咻！”

　　云虚尽斩杀而下的剑气，以摧枯拉朽之势，自星辰元神手中形成的世界斩杀而过，将这片辽阔的世界险些一分为二。

　　不过，他先前在五大神眷之子，三十三位神王全力攻击下，终于是受了一点伤，尽管这一剑将秦天玑引下的神界之力全部击溃，可是剩下的力量，已经算不上太强，被星辰元神再度一拳，轰成粉碎。

　　被他这么一耽搁，埃尔神王带着的几位神王级强者，已经全部杀至，其中埃尔神王手上出现了一座巨大的神殿，神殿当中，散发出万丈神光，每一道神光，爆射而出后，都化作一道道金色的箭矢、刀剑、神枪，对准云虚尽射杀而去，将云虚尽完全笼罩。

　　剩下的几位神王级强者，一个个亦是各显神通，或是施展禁锢力场，削弱云虚尽的力量，或是施展辅助之法，配合着埃尔神王的攻击，一时间，纵然云虚尽单独的力量凌驾于任何一人之上，都被打的有些手忙脚乱。

　　趁此机会，秦天玑一声怒吼，星辰元神再度横杀而出，元神上燃烧的火焰，显现出大量属于神界的山川、河流，分明已经得到了神界力量的加持，一击而下，整个神界，都宛如随之倾崩，使得云虚尽承受的压力得到极致。

　　“你们找死！”

　　被不断压迫的云虚尽，口中一声长啸，仿佛打开了某种封印，战力全面爆发，刹那间，埃尔神王射杀而出的万丈金光，秦天玑轰击而下的星辰元神，以及其他神王的各种攻击手段，几乎被全部击溃、瓦解！

　　“他已经在动用他的本源力量，这种状态，坚持不了多久，一旦他的力量耗尽，就将成为我们的瓮中之鳖，全力出手！”

　　秦天玑对大罗仙尊级的强者显然十分了解，看到云虚尽爆发，浑然没有半分畏惧，原本被打退的攻击，已经再度席卷而上。

　　“给我滚！”

　　云虚尽手中仙剑挥舞，剑锋所指，成千上万道剑气自仙剑当中爆发，正面交锋将埃尔神王那座神之宫殿当中射杀出去的金光全部击溃，残余的剑气余势不减的轰击在那座神之宫殿上，洞穿性的力量，让整座神之宫殿发生剧烈的爆炸，几乎被一举撕裂，笼罩在上面的金光，更是迅速黯淡。

　　“不好！”

　　眼见自己的绝品神器在云虚尽的攻击下岌岌可危，埃尔神王一声惊呼，卷动着自己的绝品神器，瞬间后退，暂避锋芒。

　　而云虚尽的目的，赫然就是为了将他逼退，在他后退的刹那，这位天河三大巨头之一的存在，已经全力爆发，戮仙神剑剑锋横扫，仿佛形成一道撕裂苍穹的天堑，悍然往其中一位神王斩杀而去。

　　那位神王境强者感受到这股剑气的恐怖与无坚不摧，眼中惧意大盛，口中怒吼一声，就要逃离。

　　“大罗棋盘！”

　　可这个时候，云虚尽已经猛然一指，一个巨大的棋盘法宝，出现在了那位神王脚下，使得那位神王仿佛坠入了一个迷宫当中，无论他如何逃离，始终无法走出棋盘的范围。

　　“血泪神王！”

　　察觉到血泪神王的处境，埃尔神王连忙一声惊呼，剩下两位神王，更是怒吼着，想要阻挡云虚尽的剑锋，而秦天玑，更是猛然出击，星辰元神那蕴含着世界之力的一拳，狠狠的往云虚尽轰击而去。

　　只是，他们的援救，终究慢了一些。

　　两位神王的攻击，甚至没办法让云虚尽这全力斩杀出去的一剑有所偏移，这道洞穿神界的剑锋，已经以毁灭一切之势，射杀在了血泪神王身上，伴随着血泪神王凄厉的惨叫，他的身形，直接被一举绞碎。

　　“啊！”

　　“天罗斗转！”

　　粉碎血泪神王的神体，云虚尽单手一拍，整张大罗棋盘逆转而来，仿佛一个世界不断收缩，刹那间，将血泪神王残余的神念，全部收入，绞碎。

　　一时间，方圆亿万公里，全部笼罩在一片悲壮、惨烈的气息当中。

　　天地同悲！

　　神王！

　　众神之王！

　　这等存在，乃是神界当中至高无上的强者，站在神界的最巅峰，每一位神王陨落，都会导致星辰黯淡，天地同悲，眼下这种弥漫着方圆亿万公里的气息，瞬间让在场所有人明白了过来——有一位神王陨落了！

　　“是血泪神王！”

　　“血泪神王陨落了！”

　　“血泪神王在诸多神王当中，亦是称得上佼佼者，居然战死！？陨落在天外世界那位领袖手上！”

　　所有人，在感受到这股弥漫着天地间每一个角落的悲凉气息后，同时心头一震。

　　兔死狐悲！

　　只有真正的看到和他们同阶的强者陨落后，他们才能够深刻的感受到那种危机，感受到来自死亡的威胁。

　　这种威胁，对于他们这种高高在上，站在神界最巅峰的人物而言，已经无数年没有尝试过了，除了七万年前的那一战以外，神王，根本就是永生不死，即便是世界之子，也没有全力处死一位神王，充其量重责，将其流放。

　　而眼下，天外之战才刚刚开始，而且，就强者数量上而言，还是他们神界一方占据上风……

　　可是，最终陨落的，却是他们神界一方的神王！

　　“不能够再留手了！”

　　“全力出手，所有底牌全部施展，不然的话，下一个陨落的，可能就是我们！”

　　“天外之战！这就是天外之战！几万年来，我们神界连一场大规模的战争都没有，更别说神王陨落了，就连不久前的荣耀神王，也只是被放逐，可是现在，天外之战才刚开始，就有一位神王陨落……”

　　一时间，所有的神王，在感受到生命的威胁后，全部变得有些疯狂了起来。

　　伴随着祭蛮神王一声低吼：“引世界投影！”

　　刹那间，四位神眷之子，包括秦天玑在内，已经犹如达成了某种共识。

　　秦天玑由于刚刚成为神眷之子，对这些还不是很熟悉，但是祭蛮神王、雷泽神王、埃尔神王、魔魁神王四人，各自站在一个角落，同时将自身的气息弥漫而出，连接苍穹，刹那间，在这片山脉的上空，一片伟岸的世界投影，轰然降临，所有云虚尽一方的大罗仙尊，一个个全部感受到身上的压力暴增一截，十成的修为，这一刻竟是只能够发挥出七八成！

　　“世界压制！”

　　“终于调动世界投影的力量了！”

　　“当年我们参与入侵这个世界的战役时，也曾经遭遇过世界压制，那个时候，我们还不是在神界的本土，可却因为这股世界压制的存在，才导致我们那一战不得不无功而返！”

　　“神界的领袖还没有到，如果他们的领袖到了，再主持引动世界压制之力，我们的处境将会更为艰难！虚空仙王，我们必须要想办法撤退了！”

　　“虚空仙王，敌人太强，非我们所能够匹敌！征战一个世界，是八大势力的是，非我们天河一家，尤其是非仙王大人你一脉之力所能够做到！”

　　感受着四位神眷之子引动世界之力造成的莫大影响，在场的大罗仙尊们，一个个全部变得躁动不安起来。

　　“撤退！？”

　　居然要被秦天玑打的狼狈退走！？

　　云虚尽的脸色不禁有些难看。

　　尤其是，他已经看了出来，秦天玑正在献祭沧澜世界，等到他将沧澜世界献祭完成后，说不定将一跃成为神界的世界之子，到那个时候，他若是再将造化神玉的碎片献祭给神界……“不能撤退！”念一至此，云虚尽的眼中浮现出一丝狠厉：“三十三位神王，四位神眷之子，这股力量，并非不可战胜！我这就传讯烈山仙王，此战，我们许胜不许败！”


第七百五十九章 求援

　　“这些人中，威胁最大的，就是此人，神界的世界之子已经被重创了，从他现在还没有出现不难看出，他的伤势比我们想象中要严重的多，而其他神眷之子中，最有可能成为下一任世界之子的，就是此人，因此，你们牵制住其他神王，我倾尽全力，将此人斩杀！只要神界无法再诞生出世界之子，接下来即便我们撤退了，也不是没有任何建功，返回天河，我们也能够有所交代！”

　　云虚尽的目光狠狠的落到秦天玑身上，浑身上下已经涌现出实质性的杀意。

　　原本很简单的一件事，按理说很轻松就能够完成，此刻却因为秦天玑将沧澜世界献祭神界，有望成为神界的世界之子，从而变得如此糟糕。

　　可偏偏，秦天玑身上有造化神玉碎片的事，他又不能够告知任何人知晓，否则，即便他是虚空仙王，在成就大神通者，乃至不灭圣人尊位的诱惑面前，这些大罗仙尊们，一个，也绝对会陷入疯狂，因此，他也只能够找这样一个不算理由的理由来说服众人。

　　“此人会是下一任神界的世界之子！？”

　　“虚空仙王大人既然已经向烈山仙王发出了求援，我们就先支撑片刻！”

　　“这个世界，能够孕育出如此多的大罗仙尊级强者，资源肯定非同寻常，如果我们能够将这个世界攻克，完全可以将他发展成我们天河的另一处基地，到时候以这个基地为根基，征战十方宇宙，谁还能够抵挡得了我们的锋芒。”

　　在场的大罗仙尊们，一个个倒是勉强接受了云虚尽的说法，从这一点可以看出，他在天河当中还算是有些威严。

　　“还想要攻占我们神界，将我们神界发展成你们的前沿阵地！”

　　“该死！你们这些入侵者，统统都该死！”

　　“杀，将他们全部斩尽杀绝！”

　　相对于那些大罗仙尊，在场的神王境强者则是因为血泪神王的陨落一个个全部变得悲愤起来，一个个怒吼着，将自己原本舍不得使用的压箱底手段全部施展而出。

　　尤其是因为雷泽神王、魔魁神王、埃尔神王、祭蛮神王四大神眷之子合力引下了神界的压制之力，此长彼消之下，一瞬间，神界一方的诸多神王，已经爆发出了无与伦比的战力。

　　伴随着一阵阵狂暴的元气波动席卷八方，一位有些大意的大罗仙尊，直接被四位神王合击的力量卷入其中，挣扎了不到片刻，便被里面湮灭性的力量彻底粉碎，就连神魂都未曾逃脱，成为了云虚尽一方第一位陨落的大罗仙尊级强者。

　　“是道清仙尊！”

　　“道清仙尊和我相识已经有一百三十六万余年，乃是我的至交好友之一，你们这些自称神界的蛮族，居然敢伤道清仙尊，给我死来！”

　　“明虚仙尊小心！不可轻入！”

　　“不好，明虚仙尊身陷险境，被困入其中，赶紧出手，将明虚仙尊救出！”

　　一时间，云虚尽一方的诸多大罗仙尊们，全部变得岌岌可危起来，其中好几位大罗仙尊更是被打碎了肉身，尽管没有像道清仙尊那样，魂飞魄散，可是，肉身粉碎，亦是元气大伤，战力和先前相比，降低了一个层次。

　　而在这种大环境的混战下，受伤，危险程度就等于大幅度提升，只要不撤退，接下来陨落，几乎是九成以上的事。

　　“该死！世界压制！”

　　云虚尽不用看就能够感受出自己一方人马中人遭遇的危险处境。

　　二十几人，面临三十三位神王，四位神眷之子的绞杀，而且还是在对方主场的情况下，不用猜就能够知道，他们的局势何其危机。

　　如果不是因为所有大罗仙尊全部爆发了自己的储备仙力，一个个拼尽全力和这些神王们不断厮杀，恐怕现在，就不止陨落这一个道清仙尊了。

　　“秦天玑！都是因为你！”

　　云虚尽目光冷冷的锁定着秦天玑，口中嘶吼着，手上的攻击变得更为凌厉，每一道攻击，全部集中在秦天玑身上，恨不得瞬间将其斩杀，奠定胜局。

　　而秦天玑显然也明白云虚尽的真正目的，当即冷哼一声，反而不和云虚尽正面交战了，尽可能的围绕着他缠斗。

　　得到神界世界之力眷顾，他已经不逊色于大罗玄仙，而云虚尽又受到了神界力量的压制，只能够发挥出七八成的战力，在秦天玑不和他正面交锋的情况下，即便云虚尽有心想要将他瞬间斩杀，却也无能为力。

　　“咻！咻！咻！”

　　随着战争持续了不到片刻，虚空尽头，八道流突兀闪烁，为首的一个，赫然是骑乘着一头七彩火凤的绝美女子。

　　“彩鸾神王！是彩鸾神王到了！”

　　“彩鸾神王！你来的正是时候！”

　　“除了彩鸾神王以外，还有虚魔神王、守忠神王、天剑神王……”

　　看到这突然出现的八道流光，神界一方的强者一个个面露喜色，士气大振。

　　“该死，那条通道，果然是天外世界的那些入侵者，一开始，我都以为我感应错了！”

　　彩鸾神王本人也是一位神眷之子，而且还是一位参与过七万年前，征战天外世界的神眷之子，看到虚空中被打开的那条通道，脸色瞬间阴冷了下来：“你们这些地仙界的邪魔，征战十方宇宙，将十方宇宙打破的支离破碎还不甘心，现在，连我们神界也不愿意放过，既然你们要战，那我们就和你们血战到底！神界的威严，不容任何势力亵渎！”

　　伴随着彩鸾神王一声怒吼，带领着身边七位神王，马上加入了战圈，很快已经锁定住了一位大罗仙尊。

　　那位大罗仙尊本身受到世界之力的压制，已经只相当于最为普通的神王，眼下面临彩鸾神王这位神眷之子和七位神王的联手攻击，只不过坚持了片刻，已经被击溃了肉身，才刚刚发出救援的叫喊，已经被彩鸾神王座下的七彩凤凰一举吞食。

　　“虚空仙王，我们抵挡不住了！”

　　“我们在神界和这些人主场作战，本身就处于劣势，而对方的数量又凌驾于我们之上，我们根本就不是对手！”

　　“虚空仙王，我们撤吧！”

　　在场的大罗仙尊们一个个压力大增，心中全部生出了退意。

　　只是，云虚尽如何肯甘心就这么离去。

　　他知道，他这一次私自行动，还导致了三位大罗仙尊陨落，天河方面，肯定会责罚，不过这些，他并不在乎。

　　甚至，这些大罗仙尊陨落多少，他也不在乎。

　　等到他得到秦天玑手上的造化神玉，成为大神通者后，区区大罗仙尊，还有何惧？就算是这些大罗仙尊全部陨落在这里，只要能够让他得到造化神玉的碎片，他也绝对不会眨一下眼睛。

　　别人死活，与我何干？

　　只是，眼下群情激奋，未免激起这些大罗仙尊们的反意，他也只得连忙道：“我们的援军马上就到，烈山仙王就在前来的途中，大家先结阵而守！以防御为主！”

　　说话间，他一边催促着烈山仙王，一边更是联系到了负责主持世界传送阵的龙盘仙尊：“龙盘仙尊，局势危机，马上带着你的人，前来支援。”

　　得到云虚尽消息的龙盘仙尊微微一怔，有些不解道：“前去支援？世界通道莫不成不需要人守护了？”

　　“我马上通知无魂神尊，在那里坐镇大局！无魂神尊乃是神道修行者，只要不是那些领悟了八道法则的强者出手，抵挡片刻肯定不成问题，而我们现在就在通道的这一边，一旦那边出了什么问题，马上就能够退回去，应该不会有什么大碍。”

　　听到云虚尽的话，龙盘仙尊本能的觉得有些不妥。

　　只是这个时候，云虚尽却是一再催促：“放心，这片星域，都是我们天河的地盘，除了我们天河，谁会在这个时候过来？而且，我只需要你们前来支援片刻，等到烈山仙王的人马到了，你们便可寻找机会，重新退回。”

　　听到虚空仙王似乎有自己的计较，而且那边的局势确实也十分危机，他当下点了点头，对着其中一位大罗仙尊道：“你马上通知无魂神尊传送过来，守护这个通道，其他人，随我前去支援虚空仙王。”

　　龙盘仙尊说着，已经率先踏入了这一处通道当中。

　　他本身乃是一位大罗玄仙巅峰级强者，而且又修成了八道法则，放眼整个天河，修为比他强的，也就只有三大仙王，正因如此，云虚尽才会将看守退路这等重要的任务交给他！

　　“虚空仙王！”

　　由于就在世界通道的那一头，很快，龙盘仙尊已经出现在了虚空仙王一方的阵营当中。

　　“其他人不是重点，关键是那位彩鸾神王！”

　　虚空仙王看了龙盘仙尊一眼，马上道。

　　“彩鸾神王！？”

　　龙盘仙尊看了彩鸾神王一眼，又感受了一番无处不在的世界压制之力，不禁皱了皱眉头道：“彩鸾神王，应该是大罗玄仙中期，我倒是不惧，但是，有世界之力压制在，我想要胜她，怕也不易……”

　　“我也知道，现在最大的问题就是世界之力压制，不过你放心，随着烈山仙王的到来，这些问题，都将被统统瓦解！”

　　“烈山仙王！？他亲身到来了？”

　　“不错！而且，还带来了一件强大的法宝！”

　　能够让云虚尽称为强大的法宝，再联想到烈山仙王的身份，龙盘仙尊眼前顿时亮了起来：“那件法宝，难道是……”

　　云虚尽重重的点了点头！

　　为了让烈山仙王亲自前来，他刚才可是付出了不小的代价。

　　不过，相比起成为大神通者，任何代价的付出，都是值得的。随着盘龙仙尊带领着三位大罗仙尊加入，马上拖住了彩鸾神王和另外七大神王，倒是稍微的缓解了一番此刻的局面。只是，盘龙仙尊和云虚尽所不知道的是，随着云虚尽命令无魂神尊前去暂时的坐镇世界通道时，正在悉心听从无魂神尊教导的玄玄真人，眼前顿时亮了起来。


第七百六十章 完美

　　“玄玄道友，我有一件要事去办，接下来怕是无法再给予你什么指点了。”

　　得到云虚尽传讯的无魂神尊微微一怔，很快站了起来。

　　“不知道是什么事？”

　　无魂神尊犹豫了片刻，考虑到这些天来为了和玄玄真人建立起来的良好关系，不好因为这一点小事而破坏，他还是回应道：“因为你的界王石，虚空仙王的世界通道已经建立了，眼下，需要我过去帮他看守一下虚空通道，仅此而已。”

　　“虚空通道？不知道我是否能够有幸去看一下由虚空仙王大人耗费大量心力、资源架设而成的这条虚空通道？”

　　玄玄真人好奇的追问着，而后他似乎看出了无魂神尊有拒绝之意，又连忙补充道：“而且，此去那处虚空通道，怕是有一段时间没办法听从无魂神尊您的教诲了，在虚空仙王的星球当中，除了天玑子道友以外，我又不认识任何人，而天玑子道友最近又闭关了，我一个人在虚空仙王的领地当中也待得无聊，因此……”

　　玄玄真人的言行当中，已经表露出一丝对无魂神尊的信任，这一点，让无魂神尊感到十分满意。

　　考虑到一个世界通道而已，应该没有什么危险，再加上现在玄玄真人难得已经和他有了不错的交情，他自然希望将这种交情维持下去，当下道：“既然如此，那玄玄道友就随我同去吧，不过，如果有什么危险了，还请玄玄道友第一时间进入我的仙国，以免出现我照顾不来的局面。”

　　“请无魂神尊放心，我定然不会给神尊您添麻烦。”

　　无魂神尊点了点头，当下带着秦天玑的这具化身玄玄真人，往世界通道所在而去。

　　无魂神尊距离世界通道并不算远，而且在有传送阵的情况下，不到片刻，已然出现在了世界通道所在的位置。

　　这里，此刻仍然有一位仙尊在等候着，看到无魂神尊到来，连忙道：“无魂神尊，你来的正是时候，龙盘仙尊那边局势已经有些危机，我们五人间，本可以布置成一个五行循环玄光阵，这样才可以发挥出最大的威力，眼下，少了我一人导致阵法无法布置而出，现在，这里就交给你了，我这就前往世界通道那边，协助龙盘仙尊和诸位道友！”

　　“好，古玉仙尊小心。”

　　“嗯，你们在这里等候烈山仙王的援军，烈山仙王的人马一到，马上让他们加入战圈。”

　　“我明白！”

　　无魂神尊慎重的点了点头。

　　古玉仙尊应诺了一声，身形一闪，已经消失在了世界通道。

　　“好了，玄玄道友，你出来吧。”

　　“是。”

　　秦天玑化身的玄玄道人身形一闪，已经出现在了无魂神尊身前，看着那个仿佛通往九幽深渊当中的漆黑通道，他的语气当中不禁带着深深的震撼：“这，这就是那个宇宙通道！？这个通道，应该不是简单的传送通道那么简单吧？恐怕从第九星域传送到第二星域，空间通道，都不会深邃到这种程度！我才观望了片刻，可却有一种连神魂都要被这个宇宙通道吞噬下去的错觉。”

　　“这是自然，这个通道，可不是一般的深邃。”

　　无魂神尊说着。

　　不过，如此隐秘的事情，他自然不会和秦天玑这尊化身细说。

　　在天河当中，投靠云虚尽的大罗仙尊虽然不少，零零总总加起来，有三十来个，可是，他真正信任的，却只有四个，他无魂神尊是一个，易啸锋是一个，龙盘仙尊也是一个。

　　不过，和易啸锋不同，龙盘仙尊并不知道虚空仙王前往神界的真相，还以为他是去掠夺神界的资源或者是报复神界当年囚禁他六万多年的一箭之仇。

　　“轰隆隆！”

　　无魂神尊到来不久，虚空中，突然传来大量强大的能量波动。

　　这些能量波动每一道，都有着不逊色于大罗仙尊的威能，其中为首的几个，更是达到了大罗玄仙，站在队伍最前方那个身材高大的男子，更是和云虚尽一样，位列大罗金仙之境。

　　这个身材高大的男子，赫然是天河三大仙王之一，来历出身比云虚尽还要高上一分的烈山仙王。

　　“嗯！？你是无魂神尊？虚空仙王他们的战况如何了？”

　　无魂神尊乃是云虚尽最信任的心腹之一，烈山仙王倒是也将他辨认了出来。

　　“烈山仙王大人。”

　　无魂神尊对着烈山仙王恭敬的行了一礼：“虚空仙王那边现在正处于胶着当中，不过主要是因为他们那些神眷之子调动了世界之力，形成了世界压制，如果不是因为世界压制的存在，恐怕虚空仙王那边已经要奠定战局了。”

　　无魂神尊说完，又连忙补充道：“不过眼下烈山仙王大人到了，以烈山仙王您一方的力量，一旦全面投入战圈，瞬间便可将神界的抵抗势力彻底瓦解。”

　　“哈哈，扭转战局我不敢说，但是要破除神界世界之力的压制，却是不难。”

　　烈山仙王大笑着，看了一眼前方的世界通道：“好了，我就不在这里和你多言了，云虚尽那家伙已经催促了我好几次了，我就不让他久等了，先行一步。”

　　“恭送烈山仙王！”

　　无魂神尊识趣的行礼着。

　　“我们上！”

　　烈山仙王扫了一眼身后他带来的二十八位大罗仙尊，而后猛一挥手，带着这二十八位大罗仙尊，直接进入了世界通道当中。

　　而无魂神尊礼数十足，一直看着烈山仙王等人，半鞠躬着身子，直到他们彻底消失在世界通道时，才缓缓的直起腰来。

　　不过，就在他将腰直起来的刹那，一股无法想象的危机，猛然涌现在他的心头，感应到这股危机的刹那，他几乎想也不想，以最快的速度，往一侧猛然闪去。

　　可是，他的速度仍然慢了一些，一股毁灭性的力量，卷上他的身躯，刹那间，已经将他的身躯完全崩灭，如果不是因为他是神道修行者，单单就这一下，已经足以让他元气大伤。

　　“玄玄真人！你！？”

　　不用回头，无魂神尊就知道出手的人是谁，当下口中发出无比震怒的吼叫。

　　“给我镇！”

　　不过，秦天玑却根本不理会他。

　　这一刻的玄玄真人，因为秦天玑力量的传递，一瞬间，从原本的太乙玄仙，直线攀升，直接达到了堪比大罗仙尊的层次。

　　凭借着这股比弱于无魂神尊多少的力量，他瞬间打了无魂神尊一个措手不及，无与伦比的力量，令无魂神尊的神魂之力，被冲击的连连后退！

　　“玄玄真人！你到底是什么人！？你的修为，根本就不是太乙玄仙，而是大罗仙尊，而且还是一个走了神道修行路线的大罗仙尊！”

　　秦天玑根本懒得理会无魂神尊，一尊星辰元神自他的身上强行凝练而出，对准着身形飞退的无魂神尊，狠狠的拍击而下，纵然无魂神尊竭力的凝聚神魂之力想要抵挡，可仍然被打的不断后退。

　　而秦天玑则是一言不发，疯狂攻击，星辰元神手上展现出来的神通，犹如狂风暴雨，根本不给无魂神尊任何喘息时间。

　　“我的身后就是世界通道，你想要将我逼迫到世界通道当中！？”

　　刹那间，无魂神尊已经明白了秦天玑的意图。

　　自己一旦被逼入世界通道，那世界通道这边，岂不是完全由他说的算！？

　　“该死！无论如何，我不会让你得逞！”

　　无魂神尊一声怒吼，残余的神魂当中，竟是燃烧起熊熊的火焰。

　　不过，他当机立断，燃烧神魂，秦天玑却表现的比他更为果决。

　　他的这尊玄玄真人化身，直接扑杀向无魂神尊，在撞上无魂神尊的刹那，竟是整个自爆开来，化作一股无法想象的精神冲击，狠狠的席卷上无魂神尊的全身。

　　“不！”

　　无魂神尊口中发出不甘的吼叫。

　　玄玄真人化身的自爆，主要是以冲击波形势，力量并无法将他的神魂湮灭，可是，那股汹涌澎湃的威能，却是将他整个人推入了世界通道当中，他只能够眼睁睁的看着世界通道运行，将他往通道的另一边传送而去。

　　在他即将被传送到神界时，秦天玑的另一个化身“天玑子”突然显现，对着那满脸不甘的无魂神尊微微招了招手，似乎在和他道别。

　　“是你！是你！？”

　　看到秦天玑的这一尊化身出现，无魂神尊双目怒睁。

　　“为什么！”

　　“等你到了神界，看到我的本尊，自然就知道了。”

　　秦天玑淡笑着回应了一句，目送着无魂神尊的身形彻底消失在世界通道后，才将注意力转移到了那处阵基所在。

　　这个世界通道，乃是由大量珍贵的天材地宝通过特殊的阵法而打通的，随着秦天玑出现在这些阵法的关键位置，将那些天材地宝一个个全部收起来，世界通道顿时震荡了起来，在一阵轰隆声响当中，豁然崩塌。“完美！”看着塌陷的世界通道，秦天玑的脸上终于露出了一丝如释重负的笑容：“计划已经成功一大半了，云虚尽、烈山仙王的退路，全部被我斩断，接下来，杀吧，尽情的杀吧，和神界一方的神王，杀个天翻地覆！”


第七百六十一章 河图洛书

　　世界通道被摧毁，神界一方立即有所感应，他们能够清晰的看到，在他们身后那个深邃幽暗，仿佛通往另一个世界的神秘通道，在一阵剧烈的震荡当中，正在迅速崩塌。

　　两个世界法则相继崩溃散发出来的那种恐怖威能，哪怕这个时候一位真正的大罗金仙踏入其中，都十有八九，会被里面那股毁灭性的力量碾成粉末。

　　“嗯！？”

　　“怎么回事！？”

　　“世界通道居然塌陷了！？有人断了我们的退路！？”

　　世界通道的崩塌，刚才因为烈山仙王一干人马到来而士气大振的几十位大罗仙尊，全部变得有些惊慌了起来。

　　“虚空仙王，我要你给我一个解释！我来这里是为了协助你征战神界，但这并不代表着我们要将神界彻底毁灭！”

　　烈山仙王第一时间对着云虚尽发出了不善的怒吼。

　　“我在世界通道那边派遣了人驻守，无魂神尊乃是我最信任的心腹之一，他绝对不会有任何问题！”

　　云虚尽的神色也很是难看。

　　他被神界镇压了几万年，对于神界的大概势力，也是有所了解，别看他们一方有两位大罗金仙，十一位大罗玄仙，以及三十九位大罗真仙，可是，如果真正和神界一直血拼下去，最终战败的，绝对是他们。

　　神界一方哪怕当年征战十方宇宙，和他们地仙界先锋军打了个两败俱伤，甚至被他们地仙界的先锋部队攻入神界，可这并不说明神界不堪一击，在神界当中，至少还有不下于八十位神王。

　　或许在顶级强者上，神界一方略逊色于虚空仙王和烈山仙王，可是靠着数量上的优势以及主场作战，战到最终，他们绝对讨不到好。

　　“嗡嗡！”

　　就在云虚尽不愿意相信无魂神尊会背叛他时，迅速崩塌的世界通道当中，瞬间出现了一道身影。

　　正是无魂神尊！

　　看到无魂神尊居然也出现在这里，云虚尽豁然一震，神念震荡，急忙喝问道：“无魂神尊，到底发生了什么事！？”

　　“虚空仙王大人……”

　　无魂神尊正要开口解释，可不知何时，秦天玑居然已经绕到了他的身侧，在他刚刚想要解释的刹那，秦天玑的攻击已经化作一股毁灭性的神焰风暴，对准着无魂神尊席卷而来。

　　无魂神尊刚才在世界通道的那一边，被秦天玑偷袭，本就已经伤及元气，眼下再被此刻能够爆发出大罗玄仙境修为的秦天玑袭击，只得匆忙抵挡，一个交锋间，他那残留下来的元神力量，已然被星辰神焰焚烧大半。

　　“啊！是你！是你！”

　　惨叫当中，无魂神尊也终于看清了秦天玑的真正面目，口中发出了凄厉的叫喊。

　　“秦天玑！你给我死来！”

　　云虚尽看到秦天玑居然敢当着他的面偷袭他的心腹，当系怒吼一声，就要往秦天玑轰杀而去。

　　“沧澜界主，就是带领我们对抗天外世界入侵的希望，绝对不能够让他受到伤害！”

　　这个时候，紫焰神王、血舞神王也是猛然反应了过来，他们被秦天玑许诺过能够赐予神眷之子的身份，尽管隐隐明白天外世界的入侵可能并不是他们想象中的那样，可是此刻看到秦天玑有难，为了接下来能够成为神眷之子，亦是当机立断，将错就错，大喝着，往云虚尽抵挡而去。

　　在紫焰神王、血舞神王的煽动下，本就在和云虚尽交锋的埃尔神王一干人等也来不及细想，低吼着，携同着其他几位神王，直往云虚尽狙杀而去，合六大神王，一位神眷之子一击，正面和云虚尽这位大罗金仙的力量碰撞在一起，在受到世界之力压制的情况下，云虚尽的攻击当下被凌空瓦解，根本无法伤害到秦天玑半分。

　　“无魂神尊！”

　　趁着埃尔神王、紫焰神王、血舞神王等人的掩护，秦天玑瞬间追上了暴退中的无魂神尊，口中狂吼一声，整个神界，都在他的狂吼当中共鸣、响应，强大的世界镇压之力，凌空而下，自头顶上的世界投影当中，狠狠的冲上无魂神尊残破的神魂，直让他的神魂狠狠一震。

　　“死！”

　　借助世界之力震住无魂神尊的刹那，秦天玑没有任何犹豫，星辰元神那燃烧着无尽星辰神焰的巨手，跨越虚空，暴虐的将他握在手上！

　　“不！”

　　无魂神尊口中发出无比痛苦的叫喊。

　　他怎么也没有想到，一直小心谨慎的他，居然会被秦天玑给阴了，而且，这个明明是神界神眷之子的可怕存在，居然会一直处心积虑的混在他们天河当中……

　　只是眼下，他尽管明白了事情的真相，却再没有任何意义。

　　伴随着他绝望的呐喊，他这道残魂，直接被秦天玑那仿佛洪荒巨人一样的星辰元神抓住，一举丢到口中，在星辰元神的煅烧下，瞬间被焚成灰烬，成为了燃烧星辰元神体表那些星辰神焰的养料。

　　“你居然杀了无魂神尊！”

　　云虚尽口中低吼着，目光死死的盯着秦天玑，但他却并没有失去应有的理智：“烈山仙王，此时不将那件宝物祭出，更待何时！？”

　　烈山仙王抬头看了一眼头顶上那片属于神界世界之力的投影，他一来，就感受到了这片世界之力对他修为的压制，十成力量，在这里发挥出的不到七成，在这种情况下，难怪云虚尽一方的大罗仙尊处境会如此危机了。

　　当下，他慎重的点了点头，虚手一张，整片虚空，顿时被璀璨的星河完全弥漫，星空当中，群星璀璨，万物争辉，所有星辰，演化出阴阳五行，九宫八卦，弥漫四方，将整个神界的投影，统统压制，使得神界投影当中投射下来的力量，削弱到了不到十分之一！

　　这十分之一的力量，对于在场的大罗仙尊虽然还有一点影响，但这点影响，却绝对无法再达到将他们的修为压制到只能够发挥出七成的地步！

　　“世界之力被隔断了！”

　　“我们四位神眷之子联合之力引下的世界之力，并且还是在神界当中引下的世界之力，居然被压制住了！这，这到底是何等层次的神器！？就算是绝品神器，也绝对不可能拥有这等神威！”

　　“神界！？以一件神器，抗衡整个神界五分之一的意志！？”

　　看着虚空中被阻隔的神界投影，在场所有神王们，一个个全部发懵了，一时间简直无法从这种剧烈的打击当中回过神来。

　　四位神眷之子引下的神界压制之力，是何等浩瀚？

　　别说是其他大罗仙尊了，就算是云虚尽、烈山仙王在这股力量的投影压制下，十成力量发挥不出七成！

　　可是眼下，他不过是祭出一件“绝品神器”居然将漫天星辰之力完全阻隔？这种神通，几乎要超过了在场所有众神之王们的理解。

　　相对于其他人的震撼，走过一趟地仙界的秦天玑，在看到虚空中这片星辰景象后，却猛然联想到了什么，心头豁然剧震。

　　“河图洛书！”

　　将这四个字吐出来，再根据脑海当中有关于河图洛书的信息一对比，他已然能够肯定下来。

　　“河图洛书！居然是河图洛书！河图主象，洛书主数，河图主偶，洛书主奇，河图主静，洛书主动！”

　　口中念出这番话后，秦天玑脑海中更是联想到了接下来关于河图洛书的一番描述：“河出图，洛出书，圣人则至！”

　　圣人！

　　那是日月同辉，天地不朽的伟大存在，那是代表着一个世界意志的超然生命。

　　圣人如果踏入十方宇宙当中，将会惊醒十方宇宙的世界意志，引起十方宇宙世界意志的绝地反击，以十方宇宙的浩瀚无垠，这种反击力量，就连圣人，也会感到忌惮。

　　但是神界……

　　神界的意志，或许可以让大神通者为之惊颤，但，却绝对威胁不了圣人！

　　“烈山仙王不是地皇座下的大罗金仙么，为何手上，居然会出现天皇手上的这件至宝！？”

　　“哈哈，束缚终于被打破了！”

　　“被这些自称神界的土著们压制了如此之久，是该好好反击了！”

　　“河图洛书！拥有这件至宝在，区区神界压制，能奈我何！？”

　　“可惜，烈山仙王大人似乎只能够控制河图洛书抵挡神界压制，否则，将里面的一些玄妙变化激发出来，形成战阵，配合战阵之力，我们的修为，将暴增一截！”

　　“杀！血债血偿！神界一方居然胆敢杀戮我们一方的大罗仙尊，那就必须要付出代价！”

　　所有大罗仙尊们同时低吼了起来，一个个长啸着，往神界一方的强者杀去，一时间，战斗再度陷入了焦灼当中。

　　“其他的神王不用理会，烈山仙王，重点在于此人身上！”

　　看着那些大显神威开始反攻的大罗仙尊，云虚尽却目光一转，落到了秦天玑身上。

　　“他！？一个小小的大罗玄仙而已。”

　　烈山仙王目光锁定着秦天玑，神色中有些不解。“他虽然只是一个小小的大罗玄仙，但是身上却秉承着神界气运，乃是神界应运而生的新的世界之子，只不过眼下尚未彻底蜕变罢了，烈山仙王，如果你相信我，就请和我一起，灭杀此人，此人一死，我自有办法将神界彻底攻破！”烈山仙王看了云虚尽一眼，哈哈大笑道：“我既然愿意和虚空仙王你一起奔赴神界，大肆杀伐，还有什么不相信的？好，我就配合你，一起将此人先行斩杀，再血洗神界！”


第七百六十二章 元无思

　　河图洛书的出现，将神界的世界压制优势彻底瓦解。

　　一个个可以爆发出全部修为的大罗仙尊们，顿时气势大振，再加上他们数量上、综合实力上略胜于神界一方，一时间，神界一方压力大增，尤其是烈山仙王，凭借大罗金仙级的力量，瞬间暴起，直接将彩鸾神王纳入攻击范围，一位普通神王想要援助，被他一箭射出，击成重伤，随后冲出的一位大罗玄仙，顿时将其凌空捕杀。

　　从烈山仙王赶赴不到几个呼吸的时间里，已然陨落了两位神王，其他神王，一个个亦是险象环生，岌岌可危。

　　“该死！十一位神眷之子级的强者，又借助不了神界的力量，我们如何能够抵挡？”

　　“并非借助不了神界的力量，而是元无思不在，如果元无思在此，再加上八位神眷之子联手，定然可以引下神界最强的力量，到那个时候，纵然那个烈山仙王手上有着超越绝品神器层次的至宝，也绝对难堪敌手！”

　　“元无思！该死，元无思坏事，如果不是元无思占据着世界之子的位置，今日有世界之子在，靠着对神界世界之力的掌控，完全可以第一时间将神界各地的神王，挪移到这一处战场，再合八大神眷之子之力，引下世界投影，不等烈山仙王支援，我们已经可以将地仙界入侵者第一波人马全部击溃！”

　　祭蛮神王口中怒吼着。

　　由世界之子引导世界投影和由四位神眷之子引下的投影之力，是两种截然不同的概念。

　　四位神眷之子合力引下世界投影，不过将在场的大罗仙尊们的修为压制到发挥出七成，如果由世界之子合八大神眷之子出手，将世界压制之力牵引而下，所有大罗仙尊，最终发挥出来的修为，将不到三成。

　　到时候，别说是他们这些神王在对战那些大罗仙尊时可以占据着绝对优势了，就连那些强大的上位神袛，统御神系，也完全有将那些大罗仙尊击败，甚至击杀的可能。

　　“给我受死！”

　　祭蛮神王怒吼间，却突然被两道身影同时锁定。

　　正是虚空仙王的得力助手龙盘仙尊和易啸锋。

　　这两位大罗玄仙同时在虚空仙王座下效力，先前自然有过并肩作战的机会，默契的配合，再加上互补的神通，突然出手间，顿时让蛮祭神王手忙脚乱，随着一个不留神，整个手臂，都被龙盘仙尊一剑斩下，绞成湮粉！

　　如果不是关键时刻，一位投靠他的神王急忙出手，抵挡住了易啸锋接下来必杀性的一剑，祭蛮神王怕是将面临陨落的危险。

　　可饶是如此，那位替他接下易啸锋一击的神王境强者，马上身陷重围，在被易啸锋困住后，三位大罗仙尊同时杀至，合四人之力，不过几个呼吸，已经将其彻底击毙。

　　“亘古神王！”

　　看到这位几乎是代替了自己陨落的神王，蛮祭神王口中发出一声怒吼，神色中暴怒至极！

　　“地仙界入侵，这是整个神界都将面临的灾难，眼下身为世界之子的元无思居然不曾出现，他已经不配再担当世界之子的职责！诸位，我等一起分出神念，祈祷神界意念，剥夺元无思世界之子的位置，再让神界意志挑选出新的世界之子，带领我们，对抗神界！”

　　“祈祷神界意念！”

　　“剥夺元无思世界之子的位置！？这，元无思最近世界之子的位置尽管有些岌岌可危，可是，想要惊动神界的意志剥夺他世界之子的职位，至少得整个神界八成以上的神王才可以做到吧？我们一方尽管有不少神王，可是，距离唤醒神界意志剥夺元无思世界之子的身份来，还差了一些。”

　　“其他神王呢，眼下战争爆发至今，为何那些神王还没有赶到！”

　　魔魁神王等人心中也是满腔怨气。

　　不止是他，就连秦天玑，对于其他神王赶赴过来的速度，亦是充满不解。

　　神界虽然巨大，可是现在，天外世界入侵，可以说惊动了整个神界，关系到神界的生死存亡，任何神王，哪怕有生死大仇，也不可能在这个时候无动于衷，这是一荣俱荣一陨俱陨的局面。

　　可是现在……

　　赶来的神王数量，远远低于秦天玑的预料。

　　原本三十三位神王，已经陨落了五个，尽管后来断断续续来了一些，加上彩鸾神王一干人马，使得神王的数量增加到了四十六个，可是，这个数字，不应该是极限。

　　尤其是神眷之子！

　　八位神眷之子，眼下在现场的，只有五个！

　　这不符合常理！

　　“天外世界入侵，第一个感觉到异常的，就应该是世界之子元无思，我献祭沧澜世界，元无思自然也会感觉到我的威胁，前来对付我，可是，没有动静，没有任何动静，这太不对劲了，如果元无思真的重创到连任何一丝基本上的行动都无法维持了，早就被神界的意志撤换了……”

　　一时间，秦天玑的心中不禁有种大事不妙之感。

　　……

　　亘古山脉！

　　在一座闪烁着璀璨金光的宫殿当中，十四道身影正静静的盘坐着，双目微闭，神色中充满着古朴肃穆的神色。

　　这十四人中的其中十三个，呈现出一个圆形，将其中一个身着黑色长衫的俊美男子围绕其中！

　　这个俊美男子哪怕此刻盘坐着，仍然可以看出他那修长的身材，菱角分明的脸庞上，带着一种常人无法比拟的刚毅，在他的眉心位置，更是有一个小巧的图案，如果仔细观看的话就能够看出，这个图案，和孕育出神界的世界母树显然十分相似，几乎同出一辙。

　　他浑身上下，散发出着一股庞大浩然的气息，隐隐和神界相互交汇，似乎他的一举一动，都能够影响整个神界的气息运转，又如同整个神界的一举一动，在左右着他体内的能量运行。

　　如果这个时候，神界当中任何一个有见识的神袛在这里，绝对能够第一眼辨认出来，眼前这个黑袍男子，不是别人，赫然正是神界当中至高无上，令祭蛮神王、魔魁神王、彩鸾神王、雷泽神王、埃尔神王、东峰神王、天金神王、幽茗神王为之俯首的神界至强者，整个神界意志的代言人，一举一动，一言一行，足以影响整个神界的领袖级人物——世界之子元无思！

　　外界传闻，元无思此刻身受重伤，伤势之重，对于神界当中的所有神王，已经没有任何束缚，甚至就连整个神界的眷顾之力，都在渐渐离他远去。

　　然而，只有此刻亲眼看到元无思的强者在此才能够真正的判断出来，眼前的元无思，浑身上下哪有半分身受重伤的模样？

　　不止没有！

　　此刻他浑身上下的气息不断的与神界沟通、交汇，其玄妙程度和当年相比，深奥了一筹不止，显然，相较于七万年前的天外之战时，已经修为大进，不复先前那般，靠着各种手段，勉强坐稳世界之子的位置。

　　“元无思陛下，时机似乎差不多了，如果我们现在不再出面的话，恐怕接下来我们神界一方，就要损失惨重了，到时候，我们即便及时出手，想要扭转乾坤，也必然损失惨重！”

　　围绕着元无思的一个蓝袍女子，说话的语气中似乎并不如她脸上那般的平静。

　　“幽茗神王！”

　　元无思微微睁开眼睛，看着说话的这位蓝衣女子一眼，淡淡道：“时机，还不够！眼下蛮祭神王等人虽然已经处于下风，岌岌可危，但是，心机最深沉的东峰神王尚未至，还没有到我们真正出手介入的时刻。”

　　“可是，眼下陨落的神王数量已经达到六人，我们再袖手旁观的话，最终未必再能够驱逐得了地仙界的这一干人等！”

　　“那么，接下来，我们要比较的，就是耐心！”

　　“耐心？”

　　“幽茗神王，稍安勿躁。”

　　回话的，是另一位坐在幽茗神王对面的中年金甲男子，这个男子脸上带着淡淡的笑容，道：“眼下地仙界一方的强者之所以能够占据如此巨大的优势，全是因为他们祭出了河图洛书这件绝世至宝，这件至宝，根据我们的了解，在地仙界当中，亦是赫赫有名，可以位列前十！好在，执掌此物的烈山仙王，根本发挥不出此物十分之一的力量，不然的话，在他们露出此物的这一刻，我们即便有天大的谋划，为了保全神界，也不得不全力出手，而眼下，自是不必了。”

　　“天金神王！？你是说，你有办法攻破那件至宝？”

　　“烈山仙王，终究是一位顶级强者，想要攻破那件至宝，以我的修为，再强上一倍，亦是有心无力，但是，我做不到，不代表元无思陛下也做不到。”

　　身着黄金盔甲的天金神王转过头，看了元无思一眼，脸上带着自信的笑容：“眼下，元无思陛下已经到了最为关键性的一步，对于神界的掌控，已经达至九成！我相信，如果动用神界的力量，纵是那烈山仙王手上持拿河图洛书，却也会被元无思陛下一举击破！”

　　“掌控九成！？”

　　幽茗神王心头一震：“世界之子对于神界的掌控，竟可以达到九成！？这怎么可能！？”

　　“是天金神王太过抬举我了！我一个世界之子，对于神界的掌控，自然无法达到九成程度！”

　　元无思笑着说道，神色中显得无比谦虚。

　　“现在不行，但，只要这个计划一成功……我相信，元无思陛下，绝对会成为神界有史以来，最为强大的世界之子！无比接近主宰的世界之子！”

　　天金神王眼中带着精光，语气当中对于元无思充满着无与伦比的信心。


第七百六十三章 剥夺

　　“祭蛮神王！”

　　金黄色的血液，遍布虚空，神界与地仙界的战争，已然爆发到了最为惨烈的地步。

　　被龙盘仙尊以及三位大罗玄仙锁定住的祭蛮神王一个不慎，身体崩溃，浓郁的神袛精气，往四面八方扩散而去，在虚空中形成一道金色的洪流，卷向远处。

　　如果这个时候能够有一位中位神袛出现在这条金色洪流当中，并且汲取到其中一部分精血之气，恐怕马上就能够晋升为上位神袛，开辟一个神系，站到神界接近巅峰的位置。

　　失去了肉身，蛮祭神王尽管重新的凝聚过来，可是自身的气势和先前相比，却是一落千丈，爆发出来的战力，充其量只能够相当于荣耀神王的层次。

　　“敌不过！我们这些人的实力，根本敌不过地仙界的两大仙王！我们必须集中更多的力量！”

　　蛮祭神王口中长啸着，生死威胁之下，使得他不得不发出阵阵求援之声，声音通过神界特殊的法则之力，源源不断的往四面八方延伸而去，几乎要波及整个神界。

　　“这是……”

　　看着仰天长啸，音波扩散的蛮祭神王，彩鸾神王、雷泽神王、埃尔神王、魔魁神王等人同时心头一震，仿佛明白了此刻蛮祭神王的做法，几人对视了一眼，一个个同时发出了自己的声音，一种奇特的音律，融合在神界法则当中，不断扩散着，弥漫向神界的每一个角落。

　　“居然要征召上位神袛参战！？这……”

　　紫焰神王看着发出奇特音波的蛮祭神王、彩鸾神王、雷泽神王等人，一个个脸色大变。

　　“那些最顶级的上位神袛靠着一个神系之力，倒是勉强可以抗衡神王，可是，大部分上位神袛，在神王面前，根本发挥不出足够的战力，反之，一旦他们被神王击杀陨落，那陨落的，便不止一个上位神袛那么简单，而是一个神系，整个神系当中成百上千，甚至成千上万的神袛，都会随之陨落，化为飞灰，战争打到这种程度，即便最后我们神界战胜了，最后怕也元气大伤！”

　　血舞神王的语气当中亦是带着一丝惊恐。

　　祭蛮神王这种做法，无疑是觉得，靠着他们这些神王之力，已经赢不了这场战争了，才会去寻求新的力量加入战场，以期改变战局。

　　“轰隆隆！”

　　就在在场的诸多神王为蛮祭神王等神眷之子的做法而震惊时，一阵几乎让神界而颤栗的剧响，猛然在神界中央爆发开来，一股无与伦比的毁灭之力，浩浩荡荡，带着无尽的光辉和炽热，滚滚的扩散向四面八方，沿途当中遭遇的一切生灵、物质，在这股滚滚洪流的碾压面前，统统化为湮粉。

　　“这是灭邪神王的气息！”

　　“灭邪神王！”

　　“灭邪神王自爆了！”

　　“该死！”

　　看到灭邪神王在一位大罗玄仙，三位大罗真仙的围攻下走投无路，不得不奋而自爆，剩下的那些神王境强者纷纷从震惊当中反应过来，这个时候，他们再顾不得其他，一个个长啸而起，纷纷的发出了自己的征召之令！

　　大量拥有着短时间抗衡神王之力的上位神袛得到命令，纷纷从四面八方汹涌而至，不到几个呼吸的时间里，超过上百道流光，远远的自天际尽头呼啸而来，出现在各种的神王身边，加入战圈。

　　这些夹杂着一个神系之力的上位神袛的到来，大幅度的降低了神界一方众多神王的压力，使得原本被地仙界大罗仙尊们压制的诸多神王，终于腾出了手脚来，并且隐隐开始进行反击。

　　“秦天玑！你不是恨我入骨？为何此刻，不与我正面交锋，反而狼狈逃离？让我看看你这位沧澜界主此刻到底有何种神通？”

　　烈山仙王、虚空仙王两人此刻正将全部精力放在秦天玑身上，只是，自知不敌的秦天玑，根本不和烈山仙王、虚空仙王二人正面交锋，不断的往诸多神王们所在的方向撤退，借助着其他神王的力量保证自己的安危，以至于纵然虚空仙王、烈山仙王两人联手，至今为止，都不曾奈何秦天玑半分。

　　听到云虚尽的大喝，秦天玑回头瞥了他一眼，根本懒得理会，身形飞纵，刹那间，出现在了彩鸾神王身侧。

　　彩鸾神王察觉到秦天玑的到来，马上召来三位携带着神系的上位神袛，暂时的困杀住自己的对手，而她自己则是一声怒喝，悍然出击，将攻向秦天玑的一道仙力箭矢化为湮粉。

　　世界之子元无思在这种关键时刻都未曾现身，所有人都觉得，他已经失去了成为世界之子的资格，不再具备带领他们击溃地仙界入侵者的能力，新生世界之子的希望，全部寄托在秦天玑身上。

　　因此，暂时的拦截住虚空仙王、烈山仙王后，彩鸾神王更是大喝道：“沧澜界主，眼下诸多上位神袛的加入，使得战局已经有所扭转，但是，上位神袛爆发出神王级战力的时间终究短暂，在此机会，你必须加紧时间，献祭你的沧澜世界，成为世界之子，只有新的世界之子诞生，完全激发出神界力量，才有可能压制这些地仙界的入侵者，奠定胜局！烈山仙王和虚空仙王交给我们来对付！雷泽神王、埃尔神王，速速前来助我一臂之力！”

　　“好！”

　　“古越上神、攀山上神、天马上神、罗盘上神，你们四人，给我暂时的抵挡住这位大罗仙尊！”

　　雷泽神王、埃尔神王两人第一时间抛却了自己的对手，怒喝一声，和彩鸾神王一起，往虚空仙王、烈山仙王阻击而去。

　　“你们找死！”

　　烈山仙王对于追杀根本不和他们交锋的秦天玑，本就有些厌烦，他自觉得只需要将在场的神王杀尽后，失去了那些神王牵制，秦天玑自然是瓮中之鳖，眼下被埃尔神王、雷泽神王挑衅，他当下怒吼着，放弃对秦天玑的追杀，直往两大神眷之子迎击而上。

　　“眼下世界之子元无思尚在，我想要成为世界之子，至少需要献祭半个沧澜世界后才能够做到，这需要的时间，太过漫长，最好的办法，就是诸位一起祈祷天意，剥夺元无思世界之子身份的资格，如果没有了世界之子，等到我对神界的献祭达到某种程度后，神界自然会挑选我成为新的世界之子，而我一旦成为世界之子，里应外合下，对于沧澜世界的献祭速度，将暴增十倍，定然可以在诸多上位神袛力量耗尽前，将沧澜世界献祭完毕，到那个时候，我将成为神界当中最强大的世界之子，引下神界力量压制后，抗衡虚空、烈山两大仙王，都不在话下！”

　　秦天玑趁着彩鸾神王的出手阻击，迅速的抽身而来，大声喊道。

　　“祈祷神界天意！”

　　“时间！没有时间！上位神袛终究不是真正的神王，靠着整个神系的力量激发出堪比神王的力量，可是，时间一久，那些上位神袛的神国将会一举崩溃，神王级力量的反噬，将让神国当中所有神袛，统统陨落！”

　　“元无思时至今日，仍然不曾现身，大敌当前，他的所作所为，已经当不起世界之子的头衔！诸位，同我一起，祈祷神界意志，剥夺元无思世界之子的身份！”

　　“祈祷神界意志！元无思，你配不上世界之子之职！”

　　所有神王境强者们同时怒吼着。

　　天外世界之战，乃是神界的生死存亡之战，在这个时候身为世界之子的元无思不曾现身，早就已经让在场诸多神王怨声载道。

　　就好像镇守边疆的将士，他们在边疆和敌人打生打死，甚至连军粮都不够用，可远在京师的皇帝不止没有任何奖赏，反而根本不做任何理会的醉生梦死，享受生活，这样昏庸无道，自会引起所有军队的暴动、反弹！

　　随着诸多神王们一个个放声怒吼，整个神界，顿时变得一片昏暗，接近四十位神王，其中包括五位神眷之子，一起祈祷神界意志，强大的信念，汇聚一股，直入云霄，刹那间，让整个神界，都变得风起云涌，一股强大的气息，在神界内部缓缓弥漫，散发着亘古、荒凉的气息，在那股气息中央，一个强大、浩瀚、伟岸的意志，正在缓缓的苏醒着，哪怕此刻尚未完全醒来，那种弥漫着整个神界每一处角落的威压，仍然已经已经笼罩着在场所有人的心头。

　　“神界的意志不容违背！”

　　“神界的荣耀不容亵渎！”

　　“神界的尊严不容侵犯！”

　　所有的神王、上位神袛，包括这些神袛神国内的中位神袛、普通神袛，全部怒吼着。

　　“元无思！身为世界之子，却无力履行世界之子的职责！恳请神界意志，将世界之子元无思的身份，剥夺！”

　　“剥夺！”“剥夺！”能够暂时发挥出神王级力量的上位神袛，每一个，都拥有着庞大的神系，神国当中的神袛，成千上万，眼下上百位上位神袛，再加上几十位神王神国中居住的诸神，一道怒吼，顿时，凝聚出超过百万神袛的意志，在这股意志的全力祈祷下，纵然是神界的意志，都犹如被唤醒过来，散发出无尽天威。


第七百六十四章 出动

　　“这么早就召唤神界意志了？这是在显现他们的无能么？”

　　神界虚空的变化，身为神眷之子的幽茗神王第一时间有所察觉。

　　看着战场方向那股正在酝酿形成的恐怖意志，她的脸上，不禁带着一丝嘲讽。

　　“五位神眷之子，不到四十位神王，这种程度的祈祷，还不够。”

　　天金神王带着淡然之色，面对整个神界的反弹，脸上，没有任何慌张。

　　至于元无思，则是稍微看了一眼那个方向，继续的闭上了眼睛，这种平静自若，成竹在胸的模样，使得在场另外十一位神王那有些躁动不安的内心，马上平息了下来。

　　他们都是投靠幽茗神王、天金神王、元无思一脉的死忠份子。

　　其他的神王，在得知元无思居然不尊神界，明明有着足够的力量，都不肯为神界效力时，肯定会离元无思而去，但是他们十一人，已经完全和元无思绑在一起，一荣俱荣，在这种情况下，即便是明知道一旦战斗失败，神界都会面临毁灭的局面，可仍然停留在原地，不曾有半分动弹。

　　不过，幽茗神王、天金神王等人自信满满的模样持续了不到片刻，随着遥远的虚空中一股全新的力量注入，使得那股神界意志，以百倍、千倍的速度苏醒，在场所有人，同时变了脸色。

　　“嗯！？这股气息！？”

　　“有人在祭祀神界，大规模的祭祀神界！”

　　“不好，元无思陛下，神界的意志即将苏醒了！”

　　而元无思这个时候脸上尽管仍然维持着那种成竹在胸的模样，但是眼中已经有了一丝凝重，随着他凝神静气的感应了片刻，很快，他已经睁开了眼睛，伸手在前方的虚空一指点出。

　　“嗡嗡！”

　　前方的空间仿佛涟漪一般，往四面八方扩散而出，不到片刻，一个有些模糊、扭曲的图像，已经浮现在了众人面前。

　　这个图像呈现出来的，乃是一处巨大的峡谷，这个峡谷，仿佛被一位绝世强者，以通天手段，生生撕裂而形成，纵横足足有上百万公里，一眼几乎望不到边境。

　　随着图像转移，峡谷下方中央的景象，渐渐呈现在众人眼前。

　　不知何时，在这个峡谷当中，已经建筑起了一个巨大的祭坛，祭坛纵横亦是足足上万公里，而此刻，在这个祭坛上，各种各样的祭品，堆积如山，数不胜数，在那些祭品前方，超过一千万的各阶神袛，密密麻麻的站在祭坛之上，每一个，都收敛着自己的气息，神情恭敬的祈祷着，所祈祷的目标，赫然正是神界意志。

　　而在这些人的最前方，一个身穿青色长袍的中年男子，正一脸肃然的引导着这股祈祷的意志，和整个神界进行着沟通。

　　尽管这千万人就质量上而言，远远无法和正在与地仙界强者进行交战的百万神袛相比，可是，因为他们的正规、正式，以及齐全的准备，他们集体祈祷产生的效果，却超过了那百万神袛的十倍！

　　“东峰神王！”

　　“这是东峰神王！”

　　“八大神眷之子当中，最为强横，对元无思大人您威胁最大的东峰神王！”

　　看到这个身着青袍的中年男子，幽茗神王、天金神王等人一个个脸色大变。

　　东峰神王，就是当年和元无思争夺世界之子时的竞争者！

　　也是当时唯一幸存下来的竞争者！

　　“想不到是他！”

　　“东峰神王，居然敢和元无思陛下做对，这是找死！”

　　“东峰神王，这个混账东西，当年元无思陛下您饶他一命，他不止不求感恩，现在在这个关键性的时刻，居然对您暗下毒手！”

　　在场的神王级强者们全部怒吼了起来。

　　不过，实际上他们也明白，并不是元无思不肯击杀东峰神王，而是东峰神王手段太过高明，对神界的贡献太过巨大，元无思为了能够坐稳神界世界之子的位置，根本就不敢动东峰神王。

　　从这一点，也可以间接的看出东峰神王手段的高明，在和元无思竞争世界之子后仍然好好的存活着，这本身就是一种不容忽视的强大能力。

　　“东峰神王这是在逼宫！如果神界的意志彻底苏醒，得知我并没有在地仙界之战的战场上，我这个世界之子，也就做到头了，不过，他自以为自己隐匿在烈天峡谷当中，靠着烈天峡谷当中的干扰之力，即可做到天衣无缝，不曾想到，我现在的修为，已然根本不是七万年前所能比肩！”

　　元无思看到这一幕，终于收了收神，站了起来，道：“不得不说，东峰神王的这一手，把握的时机确实极佳，某种层面上而言，这一次交锋，他已经占据了上风，可是相应的，他也暴露了自己！尽管现在不是介入战场的最好时机，但是，也差不多了，路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，我现在，还从掌控九成神界做起，然后再寻机会，将神界彻底掌握，到那个时候……东峰，即便有天大的神界意志眷顾，我欲杀他，也是反掌之间！”

　　“那元无思陛下，我们……”

　　“赶赴战场！这一战，我会让那些蠢蠢欲动的祭蛮神王、雷泽神王、彩鸾神王、埃尔神王、魔魁神王明白，谁，也无法撼动我元无思世界之子的地位！”

　　“是，陛下！”

　　幽茗神王、天金神王，以及另外十一位神王级强者同时站了起来，大声应喝。

　　“大人，那那个沧澜界主……”

　　“沧澜世界当中，肯定有令神界感兴趣的东西，甚至可以加快神界的恢复，这个世界，最终只能够掌握在我们手上，因此，沧澜界主是生是死，就看他是否拾取了！”

　　“我倒是希望这个沧澜界主可以抗争到底！留着他，终究是一个不安因素！陛下您的计划，可是完全建立在神界意志重创的前提下！一旦沧澜世界当中真的可以有让神界意志恢复的东西……”

　　天金神王微笑着说道。

　　“如此，那就杀了吧。”

　　元无思淡淡的说着，沧澜界主，是个不错的助力，不过，相对于掌控整个神界，任何外力都只是虚妄。

　　天外之战！

　　对于神界而言，是一场无法言语的灾劫。

　　但是，在这场灾劫当中，元无思却是看到神界脆弱的一面。

　　世界之子的成就，受限于世界强弱。

　　这是元无思无法忍受的。

　　幸好，在斩杀玉鼎真人，得到玉鼎真人的记忆时，元无思却得到了一个全新的思路。

　　一个名为以力证道的思路！

　　神王也好，圣人也罢，只要修为强大到了极致，没有什么可以对他形成束缚。

　　限制世界之子成长的，在于世界意志，可是，如果一个世界之子，能够靠着自己的力量，将世界意志强行镇压，炼化，那么，世界意志不但不会成为世界之子的限制者，反而会因此一飞冲天。

　　就好像当年，秦天玑以堪比神王的力量，强行炼化中央世界一样。

　　面临神界，同样如此。

　　当然，炼化中央世界，需要的，是神王境的修为，因为，中央世界的意志，充其量也就相当于上位神袛，甚至不如上位神袛，只不过因为里面蕴含了神王的意识残魂。

　　可是，神界不同！

　　神界的意志，远远凌驾于神王、大罗仙尊、大罗金仙之上，就算是传说中的大神通者，都没有强行炼化神界的能力，因为这基本上是一件无法做到的事，所以，才被人以为根本不可能发生。

　　七万年前，神界和天外世界交锋，被一股强大的力量重创，已经元气大伤，甚至就连神界意志，都陷入了沉睡当中，对于神界的束缚、限制，统统消失。

　　而元无思，就是趁着这段时间里，迅速的恢复，对神界不断的掌控，以至于现在，只要他不担心刺激到神界的底线，引起神界意志的镇压，将可以马上掌控神界九成力量。

　　不过，欲望一旦产生，显然并没有那么容易遏止，控制神界九成，并不能够让元无思彻底满足，这一次云虚尽等人大举入侵，他之所以无动于衷，就是想要借助云虚尽的力量，再度重创神界，使得他在真正掌控神界九成力量时，神界意志无法降下劫难，将他毁灭。

　　甚至，如果云虚尽等人修为惊天，最终可以将神界意志短时间内打散，他更是可以一鼓作气，在将神界炼化九成后，以自己的意志，取代神界的意志，成为神界新的主宰！

　　只是显然，那只是他的一个奢望。

　　眼下神界意志尚未在这场战争中重创，他就被东峰神王提前逼了出来，只得一步步来，先缓缓图谋掌控九成神界了。

　　“就在前方了。”

　　元无思作为世界之子，掌控神界世界之力，速度何其之快？在整个神界，能够限制他降临的地方，屈指可数。

　　“元无思陛下，我们接下来是全力作战还是……”

　　天金神王请示道。

　　“想要瞒过神界的意志，并不是件容易的事！”

　　“如果我们全力出手的话，恐怕用不了多久，就能够奠定胜局！”“未必！”元无思看了一眼前方那正在激烈交锋的两方人员，眼中，带着一丝神算无遗：“我相信，这位来自地仙界的虚空仙王、烈山仙王，应该还有压箱底的拼命手段没有施展出来！只需要我们妥善引导，他们那拼命一击，便将成为令神界意志再度重创的最终元凶！”


第七百六十五章 显化

　　“终于出现了！”

　　“神界世界之子，元无思！”

　　“这，就是神界的领袖，当年凭借一人之力，斩杀十六位大罗仙尊的顶级强者！其中还包括玉清圣人弟子，玉鼎真人！如果不是有十方宇宙阻隔，玉清圣人不敢轻易踏入十方宇宙当中，恐引起十方宇宙意志反噬，不然此刻，早已经尊驾降临，将这个世界彻底毁灭！”

　　元无思一方尽管只有十四人，但是这十四人中，单单是大罗玄仙级战力的神眷之子，就占了两人，再加上元无思这位大罗金仙级战力的加入，可谓是具备扭转乾坤的效果。

　　随着他们一行人的到来，瞬间让地仙界一方的强者大为震惊。

　　“元无思！”

　　祭蛮神王看着出现在场的元无思，尽管他在这个关键性的时刻及时赶到，但是他心中对元无思，却没有丝毫好感。

　　“你终于舍得过来了！”

　　相对于祭蛮神王的怨恨，彩鸾神王则是第一时间察觉到了什么，目光紧紧的锁定着元无思：“你居然没有受伤！？外界传闻，你的伤势已经严重到几乎不可动弹，但是眼下，我不止没有感到你元气的任何虚弱，反而……你的气势和先前相比，还有所增长！这怎么可能！？”

　　彩鸾神王此话一出，在场所有人，全部纷纷惊醒了过来，尤其是先前对元无思世界之子位置有所不满的雷泽神王、埃尔神王等人，更是心中凛然。

　　元无思明明有着强大的实力，并且又身为世界之子，可是，在先前危机的时刻，居然不曾出手，唯有他们祈祷神界，神界意志即将显现后，才不得不现出真身，他到底在计划些什么？

　　难道目的，就是为了分辩出谁才会真正的忠诚于他？

　　相对于埃尔神王、雷泽神王等人的忐忑不安，秦天玑心中则是微微一沉。

　　元无思这位世界之子如果安然无恙，没有受到任何损伤，那他想要拿下神界，成为神界主宰，对方便会成为他最大的绊脚石！

　　“元无思！”

　　这个时候，正在和一位神王境强者纠缠的烈山仙王突然上前一步：“我受玉清圣人之命，带着你的神魂，前去玉清圣人门下听从发落，如果你躲在自己的国度当中，不踏出半步，我还奈何不了你，但是现在，你居然敢在我面前显露真身，那就受死吧！”

　　说话间，他居然放弃了自己的对手，对准着元无思悍然发动了攻击。

　　“烈山仙王！”

　　看到烈山仙王此举，云虚尽心中暗恨。

　　在他看来，烈山仙王是他请过来的，应该配合他倾尽全力，灭杀秦天玑，夺得秦天玑身上的造化神玉碎片再说，即便烈山仙王不直接出手对付秦天玑，也应该纠缠住那些想要保护秦天玑的神王级强者，为他争取到斩杀秦天玑的机会，哪能够像现在这般，不顾其他，直接对上有着大罗金仙级战力的世界之子元无思！

　　“该死！”

　　云虚尽看着前方根本不和他正面交锋的秦天玑，心中一阵发狠：“你当真以为，我堂堂大罗金仙，会奈何不了你一个神眷之子！”

　　伴随着一声低吼，他的手上，赫然出现了一个手链。

　　这个手链上，由二十四颗宝珠组成，在一显现的刹那，已经令四周的空间，为之凝聚，就连神界的法则，在这一刻亦是变得生涩难明。

　　“定海神珠！”

　　看到此物，有过地仙界之行的秦天玑瞬间明白了什么，脸色豁然一变。

　　定海神珠！

　　截教弟子赵公明手中的至宝！

　　赵公明在地仙界中赫赫有名的封神大战当中肉身陨落，上了封神榜在天庭任职，云虚尽身为天庭当中的强者，不知为何，居然结交了这位顶级强者，从他手上，借得了这件强大宝物。

　　“给我受死！”

　　显现出这件至宝后，云虚尽手上不见丝毫缓慢，二十四颗定海神珠猛然轰击而下，里面，仿佛蕴含着二十四方天地之力，倾塌而下的瞬间，直令秦天玑周围的虚空被完全禁锢，那股摧枯拉朽的力量，尚未降临，已经让秦天玑浑身上下，有种为之崩裂之势。

　　“云虚尽！”

　　秦天玑口中一声怒吼，面对这件顶级至宝的轰击，凭借他的修为，无论如何，都难以抵挡，为了保全性命，这个时候的他，根本顾不得那么多，修行星海祭文的精神大师们，纷纷被他献祭，刹那间，一股强大到不逊色于大罗金仙级的气息，自他身上汹涌而起，化作一尊伟岸的星辰元神，迎着砸落而下的二十四颗定海神珠，狠狠轰出，两股力量，在虚空中正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸性力量豁然扩散开来。

　　定海神珠这等顶级至宝，威力惊天，甚至凌驾于绝品神器之上，秦天玑靠着秘法献祭，勉强达到大罗金仙的层次，如何能够抵挡？

　　一击之下，他的星辰元神，寸寸粉碎，上面燃烧的熊熊火焰，大举熄灭，无数的裂缝，遍布在星辰元神上，仿佛只需要再有半分外力轰击，这个元神，就将彻底崩溃，从而元气大伤！

　　“世界母树！”

　　好不容易在这一击下保住了性命，秦天玑也顾不得其他，身形疾退时，更是沟通了世界母树所在，让世界母树的力量划破虚空，源源不断的传递力量，灌注其身，使得他的修为，不断增长！

　　不过，神界终究是神界，其空间法则之坚固，就连世界母树，都无法悄然无声的将力量传递过来。

　　当秦天玑沟通世界母树，引来世界母树的力量时，在秦天玑所在区域的上空，顿时出现了一片碧绿色的幻影，幻影隐隐形成了一棵苍古神树的模样，神树当中的绿色元气，源源不断的垂落而下，在不断修复着秦天玑元神损伤的同时，亦是彻底的暴露在所有人面前。

　　“该死！”

　　看到这一幕，秦天玑心中一沉。

　　尽管他知道，在神界当中借用世界母树的力量，肯定会引起一系列注意，但是他怎么也没有想到，动静居然会大到这种地步！

　　世界母树的虚影，居然在神界法则的力量面前，显化而出！

　　云虚尽、烈山仙王、盘龙仙尊、易啸锋等人还好一些，看到秦天玑头上那片绿色的投影，尽管觉得不同寻常，但只当成是秦天玑施展的某种秘术，或是祭出来的强大神器。

　　但是，在场的诸多神王、神眷之子，包括元无思这位世界之子在内，在看到秦天玑头顶上那株世界母树的虚影后，一个个，则是全部震在了当场，心头震撼至极！

　　“世界母树！？这是世界母树？我没有看错？这是世界母树！？”

　　“传闻，神界，包括最开始的诸天万界，都是由世界母树孕育而来，正是因为世界母树的不断孕育，才会有诸天万界的繁荣，才会有神界今日的辉煌！”

　　“神界诞生至今，无数强者，都想要培育出世界母树，可是无一例外，全部失败了，眼下，世界母树已经消失在了神界当中，传闻，这株母树，已经陨落，但是现在，居然重现出现，并且被一个神眷之子所掌握？这……这意味着什么！？”

　　所有神王，包括幽茗神王、天金神王等人在内，目光统统被秦天玑头顶上的世界母树虚影所吸引，哪怕元无思，在亲眼目睹了那片碧绿色的光辉后，亦是忍不住心神摇曳。

　　“世界母树！居然是世界母树！神界，便是世界母树孕育而出的世界！如果我能够得到世界母树，激发出世界母树的力量，最终，我甚至能够吞噬神界，借助神界之力，借助世界母树之力，达到史无前例的境界！”

　　这一刻，元无思这位世界之子仿佛看到了一条新的宽敞天梯，在他面前徐徐展开，这条天梯之阔，直通天顶，如果他能够把握，能够走下去，他将来的成就，绝对不止成就神界主宰，掌控神界那么简单！

　　“难怪，难怪荣耀神王宁可放弃神眷之子的身份，都要拿下沧澜界主！原来，沧澜界主手上掌握着世界母树！”

　　“世界母树，是在沧澜世界当中孕育的！？看样子便是如此，难怪沧澜界主将沧澜世界献祭，居然会让整个神界为之震惊！仅仅十分之一的沧澜世界，已经让他成为了神界的神眷之子！”

　　“世界母树在孕育出神界，孕育出诸天万界后，已经耗尽了力量，消失在了神界当中，据说已经陨落，眼下，我们神界当中居然出现新的世界母树，那岂不是证明，我们神界，将在世界母树持有者的带领下，走向新的辉煌！？”

　　所有神王境强者全部思绪如潮，念头起伏。

　　同时，像血舞神王、紫焰神王等人，也终于明白为何荣耀神王对着秦天玑苦苦纠缠不放。

　　如果他们得知秦天玑手上拥有世界母树的话，也绝对会毫不犹豫，倾尽全力，也要将其拿下，将世界母树据为己有。当然，也不是所有神王境强者都怀有这种私心，其中一些神王，在看到秦天玑显现出世界母树后，隐隐将他当成神界正统。拥有世界母树的人，无疑比元无思这位世界之子更有说话的权力。


第七百六十六章 为难

　　“轰！”

　　随着秦天玑将世界母树显化而出，原本就已经渐渐苏醒的神界意志，在这一刻却是豁然惊醒！

　　刹那间，一股强大到无法言语的威压，自整片天地的每一个角落，散发出来，无穷无尽，无边无际。

　　这股力量降临的刹那，由烈山仙王祭出来的河图洛书，顿时微微震荡了起来，弥漫虚空的漫天星辰，亦是在这股威压的面前，不断颤抖，其中大量星辰更是不断的坠落、黯淡！

　　属于神界特有的压制之力，再度出现在了所有大罗仙尊的身上。

　　“不好，神界，想要吞噬世界母树！”

　　察觉到神界意志的豁然惊醒，元无思仿佛想到了什么，神色顿时大变。

　　就好像世界之子受限于神界，神界，同样受限于世界母树，只不过因为需要支撑太多世界正常运转的缘故，世界母树根本没有多余的力量，来限制神界，以至于看上去，神界，才有着完全的主动权。

　　可是就如同秦天玑当年融合世界母树时，看到了世界的真相一样，身为世界之子的元无思，同样也明白诸天万界的形成！

　　世界母树，支撑着诸天万界！

　　诸天万界，就相当于世界母树当中结出来的果实！

　　而神界，无疑是那些果实当中最大的一个。

　　只是，神界尽管相当于最大的一个，占据着世界母树大部分能量，可是，他的能量来源，掌握在世界母树手上，一旦他失去了世界母树能量的输送支持，马上，就会陨落！

　　就好像果实如果离开了枝头将会腐烂一样，神界，同样面临着这种命运！

　　想要摆脱这种命运，最好的办法，就是自己成为世界母树，唯有这样，才能够掌握自己的未来！

　　这，就是神界眼下在做的事。

　　维持世界正常运转，带领着这个世界走向新的辉煌，是每一个世界的本能与职责！

　　神界意志，也不例外。

　　“绝对不能够让神界掌握世界母树！”

　　看到神界意志苏醒后，马上强迫秦天玑献祭沧澜世界，元无思顿时惊醒了过来。

　　如果是以前，对于这一幕，元无思他只会竭力去支持。

　　神界如果能摆脱世界母树的控制，成为类似于世界母树的存在，身为世界之子的他，修为自然也会水涨船高，说不定最终将会打破现在大罗金仙级战力的极限，达到不逊色于地仙界中大神通者的地步。

　　但是……

　　眼下的他已经有资格掌握九成神界，有希望成为神界主宰，野心一旦滋生，又岂是轻易所能浇灭的？

　　察觉到神界的意图，他不止没有顺势而为，帮助神界吞噬秦天玑那栽种着世界母树的沧澜世界，反而一声怒吼，强大的神念，源源不断的激发而出，刹那间，蔓延到了神界每一个角落，对于神界的所有土地，进行更深层次的掌控。

　　随着他的力量全部激发，原本只相当于掌控神界六成力量的他，不断攀升，刹那间，已经达到七成，并且往八成缓缓推进着。

　　掌控神界的范围越广，得到神界力量越多，他自身的修为，亦是水涨船高，在掌握神界七成时，他的修为，已经达到不弱于大罗金仙后期的程度，等掌握神界接近八成时，浑身上下的气息，已然达到了大罗金仙的巅峰，纵是云虚尽、烈山仙王和他相比，都要弱上一筹！

　　不过，这个时候神界意志已经察觉到了自己挑选的世界之子反叛，伴随着整个世界的震动，一股强大的压迫力量，降临上了元无思的身躯，竟是要剥夺元无思世界之子的位置！

　　“哼！如果你处于全盛时期，想要将我世界之子的身份剥夺，自是轻而易举，但是现在……”

　　元无思眼中精光爆射，伴随着一声长啸，他的手上，已然出现了一柄蕴含无尽杀伐之气的绝世神剑，对准着头顶上的苍穹，一剑斩出！

　　斩仙剑！

　　“咻！”

　　剑气冲霄！

　　这道仿佛可以斩裂苍穹的剑气，直入天际，狠狠的在虚空中撕裂出一道巨大的缺口，使得那股滚滚碾压而下的世界之力，顿时为之一松，对元无思身上那股剥夺的力量，亦是消散了一截。

　　看到这一幕，虚空仙王心中微微一动，连忙道：“烈山仙王，马上调动河图洛书的力量，压制神界意志！”

　　“嗯！？我来此，协助你是一个缘故，斩杀世界之子元无思，同样是目的之一，若是能够将此子斩杀，将他的神魂献给玉清圣人，到时候，我就等于得了圣人的人情，对于我日后冲击大神通者的境界，有着难以言明的好处！”

　　“话是如此，可是，两界通道已经关闭，一旦神界的意志恢复过来，碾压而下，以我们大罗金仙的修为如何能够抵挡？就算你有河图洛书，都无法抗衡得了神界全盛时期的意志吧？当年我们跨入神界作战时的惨败，相信你还记忆犹新！想要摆脱这种局面，唯一的办法，就是让神界意志和神界之子内斗，最好可以让他们拼个两败俱伤，只有这样，我们才有机会能逃出生天！”

　　“逃出生天！？”

　　烈山仙王看着前方，眼中神光凛冽：“我们，用得着逃？”

　　听到烈山仙王此言，云虚尽心中一动：“莫非，烈山仙王手上还有着其他手段没有施展出来？”

　　“呵呵，你在关键时刻都能够施展出定海神珠，我手上的宝物，自然有所保留！神界的世界之子元无思乃是一位和我们相若的大罗金仙级强者，我既然有把握将他拿下，自然也有着常人不及的手段了！”

　　看到烈山仙王自信满满的模样，云虚尽心中一动，能够瞬间斩杀一位大罗金仙级强者的手段……

　　这至少不逊色于大神通者全力一击了吧！

　　这一刻，云虚尽心中对于烈山仙王不禁生出了一丝妒忌之心。

　　烈山仙王，就天赋而言，也未必能够比得上他云虚尽，可就是因为他背后有着炎帝这位大神通者，以至于不止修为后来居上，先他一步跨入大罗金仙，法宝、底牌，更是多不胜数，河图洛书这等顶级的至宝就不说了，终归是他借来的，可是，在他身上，居然还有着一件能够瞬间击杀一位大罗金仙级强者的底牌，这一点，就远远不是他们这些没有后台的大罗金仙所能够比拟。

　　好在，联想到很快自己就能够将秦天玑手上的造化神玉纳为己有，到时候他完全可以靠着这块造化神玉碎片突破到大神通者的境界，他心中总算平衡了不少，同时对于秦天玑此人，也是更为迫切。

　　“世界母树！”

　　神界意志想要吞噬世界母树的意图，瞬间被秦天玑所察觉。

　　这种突如其来的变故，让他心中有些慌乱。

　　只是，慌乱持续了片刻，当世界母树主动和神界意志进入对抗时，他心中却是微微一动。

　　世界母树！

　　时至今日，他炼化的程度，充其量也只是三成！

　　只不过因为他将万古长青树的残魂打入了世界母树当中，取代了世界母树本能对世界母树的控制，才能够动用世界母树的一些玄妙，可是实际上，世界母树，有两成归于万古长青树，还有四成，仍然属于世界母树本身。

　　眼下，神界意志吞噬世界母树，世界母树察觉到了自身受到的危机后，本能的将重心由抵抗秦天玑的炼化，转移到了对抗神界意志上，一时间，反而让秦天玑变得轻松了起来。

　　“或许！这是个机会！一个彻底控制世界母树的机会！”

　　察觉到这一幕，秦天玑心中已经是有了决定，居然主动的配合起神界意志，压制起世界母树来。

　　而且，在神界意志吞噬世界母树时，秦天玑更是将属于万古长青树的那股力量，主动的献给了神界意志。

　　这股意志，尽管只占据了世界母树的两成，可却极其坚韧，无论秦天玑施展何种方法，都无法磨灭，相信神界的意志也不例外，如果利用得当，他甚至可以在关键时刻，靠着这股意志阻挡神界意志、世界母树的反噬，一举翻盘，从而将世界母树和神界全部掌握。

　　“嗯！？”

　　秦天玑主动配合神界，献祭世界母树的一幕很快被元无思察觉，感受着神界意志在吞噬世界母树的过程中缓缓恢复，他当下剑锋一转，直往秦天玑斩杀而去。

　　“死！”

　　“元无思！”

　　在元无思将剑锋指向秦天玑时，一阵爆喝，猛然从虚空尽头传了过来：“你居然敢背叛神界，与外人勾结，在大敌当前之际对神界功臣出手，你还有什么颜面，占据着世界之子之位！”

　　伴随着这阵爆喝传来，一道剑光当空划过，刹那间，将元无思斩向秦天玑的那道剑光阻截了下来。

　　“是东峰神王！”

　　“东峰神王来了！”

　　“东峰神王乃是八大神眷之子当中最强大的一位，当年在天外之战时，曾亲手斩杀过两位大罗玄仙！”

　　“有东峰神王相助，我们的胜率将大幅增加！”

　　看到那几道自天际尽头迅速而至的流光，在场所有神王级强者，包括祭蛮神王等人，全部精神大振，一个个面露喜色。

　　“东峰神王！”元无思看着突然赶赴的东峰神王，脸色一冷：“东峰神王，看来，当年没有将你斩杀，是我一生中犯下的最大错误之一！”就在元无思为东峰神王的到来而微微皱眉时，云虚尽的声音，突然从元无思的耳边响了起来：“元无思，对于那所谓的世界母树，我没有兴趣，但是，沧澜界主此人，我却要亲手擒杀，眼下我们两个既然有着共同的目标，那么，就暂且联手如何？我可以向你许诺，斩杀沧澜界主此人后，我们将马上退去，绝对不会再对你们神界有丝毫侵犯！”


第七百六十七章 外援

　　“退去？”

　　元无思可是一点也不希望云虚尽退去，相反，他还要借助云虚尽的力量，对抗神界。

　　不然，即便他短时间里可以规避神界意志的惩罚，可一旦他敢动用神界的力量去对抗神界，马上就会落得反噬而亡的下场。

　　这也是他只敢抵消神界压制，只敢对秦天玑出手，却不敢直接轰击神界意志的原因。

　　不过眼下，就如云虚尽所说，他们两个，有着共同的敌人。

　　“你帮我牵制住神界意志的压制即可！沧澜界主，交给我！”

　　元无思脑海当中念头疾转，刹那间，已经和云虚尽达成共识，剑锋转动，直往秦天玑斩杀而去。

　　“好！”

　　云虚尽没有半分犹豫，二十四颗定海神珠被他全力祭出，对准着虚空中轰击而去。

　　这二十四颗定海神珠尽管不是他所有，甚至他都未曾炼化，可是，作为一件名动地仙界的至宝，哪怕只能够发挥出最基础的力量，仍然是惊天动地。

　　随着他们全力祭出，虚空中仿佛被衍生出了一片辽阔世界，宛如两大世界正面交锋，神界意志携带的那股滚滚威压，在这股类似于世界投影的力量面前，被一举轰退。

　　与此同时，烈山仙王亦是全力催动着河图洛书，漫天星斗，再度闪耀，形成一片浩瀚无垠的璀璨星空，大有将神界意志完全阻隔、压制到不可动弹的趋势。

　　“元无思！”

　　看着对自己发动攻击的元无思，秦天玑心中凛然。

　　元无思乃是神界的世界之子，眼下神界意志被烈山仙王和虚空仙王两人全力牵制，甚至无法剥夺元无思世界之子的权限，而元无思却能够靠着自己世界之子的力量，压制他神眷之子的权限，此消彼长，元无思对他造成的威胁，比云虚尽、烈山仙王二人，更为巨大一分。

　　“我现在能够依靠的，唯有神界意志！”

　　秦天玑再度献祭着星海祭文当中连接的那些七阶、八阶精神大师们，挡住了元无思的斩仙剑，目光落到了神界意志上！

　　不断的通过星海祭文献祭那些七阶、八阶精神大师，已经引起了十分恶劣的反响，或许是因为那些精神大师们产生疑惑了的缘故，秦天玑能够清晰的感觉到，原本修行星海祭文的精神大师们，眼下至少有七成，停止了星海祭文的修炼，精神世界中那片宇宙星空对他的精神回馈，已经渐渐停止！

　　眼下时间短暂还看不出什么，可等到时间的推移，没有了后续力量的支持，他的精神境界，绝对会缓缓降低，甚至跌破大罗仙尊的境界也并非不可能。

　　“人算不如天算！想不到元无思居然也想打神界意志的主意！战到此刻，我已经没有了退路，唯一的希望，就是万古长青树！万古长青树乃是一尊大神通者的本体，这位大神通者既然能够从地仙界世界之子的手上夺得造化神玉碎片，修为，绝对是惊天动地，神界意志也好，世界母树也罢，想要将他吞噬，绝对是千难万难……那么，只要我能够将万古长青树卡在献祭的关键点上，神界想要吞噬沧澜世界，世界母树想要掌控自身，就永远不会成功！”

　　念一至此，秦天玑当下再没有任何迟疑，当下一声长啸，沧澜世界的投影再度在虚空中显现，迅速的与神界开始融合，同时融合的，还有栽种在沧澜世界当中的世界母树！

　　“轰隆隆！”

　　天地万物，全部震怒，咆哮了起来！

　　这一次，秦天玑的献祭可不是先前那般，消极怠工，拖延时间，在他全力以赴，以及神界意志全力吞噬的双向作用下，献祭的速度，只能够用恐怖来形容，不到片刻，足足五分之一的沧澜世界，融合到了神界当中，原本被二十四颗定海神珠、河图洛书压制住的神界意志，猛然爆发着，镇压而下，那股弥漫天地每一个角落的意志，席卷四方！

　　“不好！速度太快了，照这个趋势，神界的力量，很快就会彻底降临！一旦神界意志降临，再加上他本身的元气彻底恢复，我们就相当于要面临一位大神通者的压制！”

　　看到这一幕，云虚尽脸色大变。

　　“神界！”

　　元无思口中一声怒吼，目光死死的盯着秦天玑：“想要献祭神界，让神界的意志彻底降临！？痴人说梦！世界之力！剥夺！”

　　随着元无思的心神不断的蔓延，融入神界当中，这一刻的他，竟是靠着自己对神界七成的掌控程度，生生的剥夺起秦天玑身上的神眷之力来，使得秦天玑那靠着神眷之力晋升到大罗玄仙级的境界变得极不稳定，不到片刻，居然已经跌落回大罗真仙的层次。

　　“幽茗神王！天金神王！速速出手，斩杀此人！”

　　激发出世界之力压制住秦天玑修为境界的元无思顿时一声怒吼。

　　“杀！”

　　得到元无思的命令，幽茗神王、天金神王二人对视一眼，口中爆喝一声，直往秦天玑袭杀而去。

　　“元无思已经背叛了我们神界，眼下内忧外患，我们神界已经到了最危机的时刻，这个时候，能够带领我们战胜这些入侵者的，只有沧澜界主，万万不可让沧澜界主有任何闪失！”

　　血舞神王、紫焰神王看到秦天玑局势危机，口中爆喝着，浑然不顾自己与幽茗神王、天金神王之间的差距，直往二人截杀而去。

　　为了确保秦天玑顺利上位，这两位神王也是拼出了一切。

　　“你们找死！”

　　幽茗神王、天金神王恼羞成怒的吼叫着，神眷之子那不逊色于大罗玄仙级的力量全面爆发而出，两人身上神国显现，仿佛两颗碾压一切的恒星，对准着血舞神王、紫焰神王，狠狠撞击而去，大有将阻挡在他们面前的力量，统统撞成粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　正面交锋下，血舞神王、紫焰神王如何堪称两大神眷之子的对手！？

　　伴随着剧烈的爆炸，这两位神王级强者同时被撞击的倒飞回来，神国震荡，几乎要彻底崩塌！

　　不过，被他们两人这么一耽搁，其他的神王级强者已经反应了过来。

　　本来一些神王先前还期待着元无思能够带领着他们，对抗天外世界的强者，将这些入侵者驱逐出神界，但是眼下，元无思的所作所为，分明是在和神界为敌，俨然一副背叛神界的趋势，这个时候，他们除了选择秦天玑以外，已经没有了其他的道路可走！

　　当下，祭蛮神王已经爆发出自身神通，迅速的截杀下了幽茗神王，而埃尔神王的速度也不慢，在天金神王的攻击即将落到秦天玑的身躯时，从其隔空拦截，一时间，四大神眷之子全力战至一起，强大的力量不断的自他们身上爆发而出，将四周的山川、河流、森林，打得一片粉碎，大量的空间风暴，自那些破碎的虚空当中汹涌而出，将一处处的山河，化为虚无。

　　整个神界，都在这种大规模的交战当中，不断颤抖，不断呻吟！

　　“很好！”

　　看到这一幕，元无思的脸上浮现出一丝冷笑。

　　神界粉碎，对于神界的伤害同样十分巨大，就好像当年玉鼎真人陨落的那一片山脉，至今为止，空间都絮乱无比，无法恢复。

　　这就相当于一个普通人，被刺了一剑，因为伤口太大，短时间根本无法复原，而有伤在身，其气力、精神，自然就会受到影响。

　　不止神界一方的人在和投靠元无思的神王奋力厮杀，地仙界的那些大罗仙尊们似乎得到了命令，亦是避开了元无思一方的强者，和神界一方的神王、上位神袛们全力搏杀起来。

　　一时间，原本因为上位神袛的加入而有所扭转的局势，再度恶化，甚至因为一些上位神袛消耗的力量太大，神国崩溃，成千上万的诸神，都在神国崩溃的那一刻，被恐怖的能量洪流碾成湮粉，化为虚无。

　　冲天的怨气、煞气，在神界上空弥漫着，仿佛一片片黑暗河流，弥漫在神界上方，污秽着神界的意志，使得整个神界的受到了一定的影响。

　　一位神王陨落，会导致天地同悲！

　　而眼下战斗爆发至今，陨落的神王，已经接近十个，这股怨气、煞气之强，可想而知，就连那些原本想要独善其身，不愿卷入这片杀戮洪流当中的神袛，在修行时，亦会受到神元之气中的那股怨气、煞气影响，变得冲动易怒，严重者更是会走火入魔！

　　神界！

　　已然不复先前的安宁太平。

　　“神界意志！眼下胜负的关键，就在于神界意志！”

　　看着虚空中被牵制住根本无法真正降临的神界意志，东峰神王的脸上不禁有了一丝犹豫。

　　一旦神界的意志真正的降临而下，所有人，都会被神界之力，摧枯拉朽的一举击溃。

　　但是……

　　“七万年前，那些人，已经找上了我，并且和我说明了神界与他们一荣俱荣一陨俱陨的道理，想要与我们神界联盟！只是，那个时候，我尚不敢冒天下之大不违，将他们引入神界，成为神界强援，并且也担心最终会引狼入室……”

　　看着渐渐落入下风的祭蛮神王、埃尔神王、雷泽神王一干人等，东峰神王明白，他已经没有选择。

　　除非，他愿意看到神界生灵涂炭，最终落入元无思这个野心家之手！

　　片刻，东峰神王的眼中终于浮现出了一丝狠厉和果决：“我得不到的东西，元无思，你同样也休想得到！”话一说完，他的手上，已经出现了一柄散发着强大世界波动的巨剑，随着他那属于神眷之子的力量不断引动，神界世界之力的力量，源源不断的灌注到了巨剑当中，使得这柄巨剑，转化成了一个定位坐标，一股股渗透力极强的世界波动，自这柄巨剑当中，扩散而出，直接传出神界！“灵界通道！现！”


第七百六十八章 反击

　　“轰隆隆！”

　　随着东峰神王的巨剑直入云霄，一股强大到震动整个神界的力量，疯狂的扩散开来，刹那间，已然撕裂出一条深邃幽暗的通道，不知道通往何处。

　　不过，这柄巨剑当中尽管蕴含着极其可怕的力量，可是想要打通一个世界通道，仍然力有不逮，空间通道还没来得及完全形成，力量已经缓缓耗尽，大有彻底崩塌的趋势！

　　就在这个尚未形成的世界通道即将崩塌时，在那世界通道深处，一股浩瀚伟岸的力量，猛然降临，携带着洞穿一切的凌厉，遵循着这个世界通道的指引，将两界壁垒，强势撕裂，刹那间，已然化作一个极不稳定的世界通道！

　　这个世界通道尽管极不稳定，可是透过世界通道，却依稀可以看到通道的另一边的一些场景，那是一片一望无垠的绚烂紫光！

　　而且，随着恐怖的力量不断的自那个世界当中蔓延而出，极不稳定的世界通道确是以极快的速度开始平静，蕴含在通道中央的那种毁灭风暴，尽管可以让任何一个踏入其中的神袛，乃至上位神袛灰飞烟灭，但是神王级强者强行踏入其中，安全性能，已经可以得到极大的保障！

　　“这是……世界通道！？”

　　“居然开启了一个世界通道！？”

　　“那个世界当中传来的气息……是那些反抗者的大本营！”

　　“该死！想不到神界居然和那些苟延残喘的反抗者们联系上，眼下，更是想要借助那些反抗者将我们一网打尽！”

　　“早知道神界居然胆敢和那些反抗者勾结，我们就不用私自行动，大可通知其他几大势力，以摧枯拉朽之势，将小小神界，彻底荡平！”

　　看到这个突然形成的世界通道，神界一方、元无思一方、地仙界一方的诸神们全部大为震惊。

　　尤其是地仙界一方的强者，在感受到世界通道连接世界那边的气息后，更是暴怒不已，对于地仙界一方的强者没有早早的派遣大军，将神界彻底覆灭，懊恼不已。

　　“哈哈哈哈！东峰神王，你还指责我勾结外人，背叛神界，你自己，又何尝不是如此！”

　　看到那渐渐稳定下来的世界通道，元无思顿时大笑了起来，他不会放过任何一丝打击东峰神王声望的机会。

　　“哼！你勾结的是我们的大敌——地仙界一方的仙王，而我，寻找的则是可行的盟友！灵界一方本身就是地仙界的死敌，所谓敌人的敌人就是朋友，眼下我们神界的局势前所未有的危机，寻求灵界的盟友合作，有何不可！？再则，我开启灵界通道真正的目的，根本就不是为了引来灵界众人！只要不将那些外人引来，勾结之事，又从何说起！”

　　东峰神王这个时候自然不肯弱了气势，连忙出声反击道。

　　“勾结外人就是勾结外人，何必找这么多借口，你我二人，也不过五十步笑一百步罢了，哈哈！”

　　元无思看着世界通道的开启，顿时感觉到神界意志的虚弱，一时间，自是大为畅快。

　　“很快，你就会明白了！”

　　东峰神王不再辩解，而是神情紧张的看着虚空中的神界意志！

　　一个世界通道想要降临，自然会对神界的意志造成影响和压制，眼下来自灵界的世界通道形成，对于神界意志的影响，甚至更在二十四颗定海神珠之上。

　　但是，有压制，就有反抗！

　　大罗金仙级强者进入神界，神界的意志虽然会对其进行压制，但压制幅度，却算不上巨大，可是，如果有能够威胁到神界存在的力量进入神界后，神界意志的反应，就不是压制那么简单！

　　尤其是此刻，神界意志已经被唤醒，后果，更是极其严重！

　　灵界通道形成，两界沟通，自然会有灵界意志降临！

　　灵界一方的强者既然可以勉强抵挡地仙界的入侵，那他们的世界即便不如地仙界，相信也不会比神界差！

　　这样一个世界的意志，在神界意志被唤醒的情况下进入神界，要么，导致神界意志更为虚弱，要么，则是引起神界暴怒，造成前所未有的反噬！

　　元无思一开始还觉得东峰神王开启了世界通道，牵制了神界意志，让他有机可趁，只是很快，他就明白自己错了！

　　神界意志被牵制，只是一瞬间，瞬间过后，整个神界，彻底沸腾了起来，一股比先前强大了无数倍的威压，猛然自神界内部，爆发而出。

　　如果打个比喻，先前神界的意志是感觉自己被小辈轻视了，想要出手，教训教训一下那些冒犯自己的小辈，其主要目的，只是教训而已，那么此刻，这种教训的念头，已经转变成了暴怒，转变成了不共戴天的仇恨！

　　就好像自己受到了极其严重的侮辱与挑衅，只有用那些小辈的心血才能够洗涮！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的威压，仿佛泰山压顶，滚滚而至，二十四颗定海神珠，河图洛书，这些至宝的威能在全面爆发的神界意志面前，直接被一举轰溃，漫天的星辰，以及二十四颗定海神珠所化的虚影，统统在神界的力量面前，被碾成虚无，强大的神界意志，不断蔓延，纵横着，自神界每一个地方，汲取着力量，往这片战场汇聚，仅仅片刻，在这片战场上，居然已经汇聚了整个神界十分之一的力量！

　　十分之一的神界之力，形成一片巨大的神界投影，那股威压之巨，滚滚碾压，刹那间，已经将那还没有完全稳定下来的灵界通道碾成粉碎，溃散成一片虚无！

　　那种摧枯拉朽的威能，以及散发出来的恐怖能量波动，直让云虚尽、烈山仙王、盘龙仙尊、易啸锋等大罗仙尊级强者，有一种直面大神通者的错觉！

　　“刺激！东峰神王真正的目的，是刺激神界的意志，通过这条灵界通道，使得神界意志彻底暴怒，碾压一切反抗之力！”

　　“该死！这一下，神界意志不止是苏醒，更是完全暴怒！我们现在基本上就等同于要面临一位大神通者的怒火！”

　　“东峰神王！”

　　感受着虚空中那股强大到几乎让人绝望的碾压力量，元无思、盘龙仙尊、云虚尽、烈山仙王等人全部叫喊了起来，尤其是龙盘仙尊、易啸锋等大罗玄仙级强者，语气当中，更是隐隐带着一丝绝望！

　　“不好！”

　　神界的意志显现，元无思再也无法保住自己世界之子的地位，他能够清晰的感应得到，他对神界的掌控，正在被不断削弱，那股属于世界之子的力量，迅速的离他远去，并且朝着献祭着沧澜世界的秦天玑身上汇聚。

　　而秦天玑，在被元无思以世界之子的权限强行压制住了自身的神眷之力，修为已经落到了大罗真仙巅峰，并且还在滑落，可是此刻，随着神界意志降临的眷顾，他的气息，却是以一种极其可怕的速度，疯狂攀升着，一个呼吸间，已经重新冲上了大罗玄仙的层次，并且，迅速的往大罗金仙的境界迈进着，恐怕用不了多久，就能够成就大罗金仙，成为不弱于元无思、烈山仙王、云虚尽的新任世界之子！

　　“我的力量，你休想夺走！”

　　元无思口中怒吼着。

　　先前的他一番经营，已然可以掌控神界九成，后来被破坏后，仍然也掌握了神界接近八成的力量，这已经超过了普通世界之子能够掌握的力量极限！此刻全力抗争，就连神界意志，也无法瞬间将他的力量全部剥夺！

　　神界意志，显然无法对世界的人亲自出手，充其量只能够进行一些压制，眼下见得一时间无法将元无思的力量彻底剥夺，顿时将神界的力量，全部灌注到了正在献祭着沧澜世界的秦天玑身上。

　　秦天玑先前已经被神界之力提升到了大罗玄仙的层次，此刻再得到神界意志不遗余力的支持，修为顿时暴增一截，一口气攀升到了大罗金仙的境界。

　　这一刻的他，就等于是神界意志的代言人，是整个神界的化身，一举一动，一言一行，无不蕴含着恐怖的世界之力！

　　尤其是，他的力量消耗了，可以源源不断的从神界当中得到补充，可以说，完全不用担心力有不逮。

　　“世界之子！这就是世界之子的力量！眼下因为元无思的修为还没有被完全被剥夺的缘故，我的修为，称不上巅峰，可是，却也不逊色于普通的大罗金仙！而且，再加上我可以不计消耗……云虚尽！你的死期到了！”

　　修为暴涨的秦天玑根本没有去理会元无思，目光一转，已经落到了云虚尽身上。

　　伴随他一声长啸，星辰元神，再度显化而出。

　　只是和以往不同的是，此刻的星辰元神，主力，不再是燃烧在星辰元神表面的那些星辰神焰，而是浮现在星辰元神背后那一轮仿佛缩小版神界的世界投影！

　　在这股力量的灌注下，他的星辰元神，就如同一个世界，而被他锁定的云虚尽，则是感觉自己正在和整个神界为敌。

　　“给我受死！”展现出大罗金仙境的恐怖实力后，秦天玑一声长啸，由神界世界之力凝练而成的星辰元神，对准云虚尽轰杀而去！被云虚尽等人压制了如此之久，四处逃窜，这一刻，秦天玑终于进行起他最为猛烈的反击！


第七百六十九章 不死

　　“轰隆！”

　　这尊星辰元神此刻，由整个神界所化，几乎就等同于神界的化身，神界力量的外在体现。

　　如果说，神界是一颗普通的星辰，只会本能的运转，任何人都有着前往这颗星辰上开采资源的能力，那么此刻，秦天玑的做法，无疑是将这颗星辰推动，以极快的速度运转起来，任何人，在接触到这颗星辰的刹那，便会被星辰高速运转时形成的那股动能撞成湮粉，哪怕是再强大的人类，在面对一颗星辰的碾压下，都会被撞成虚无。

　　这是神界的力量！

　　这是毁灭的力量！

　　“嘭！”

　　秦天玑一拳轰出，云虚尽祭起的二十四颗定海神珠，剧烈震荡，那片小世界虚影在这股力量的轰击下，瞬间崩溃，而后他更是在一个呼吸间，连续轰出二十四拳，毁灭性的力量爆发而出，将二十四颗定海神珠全部震退！

　　震退二十四颗定海神珠，秦天玑大手擒拿，对准云虚尽狠狠拍击而下，一时间，仿佛整个神界的力量，碾压而来。

　　“天地玄黄塔！”

　　云虚尽口中一声怒吼，已经恢复了一些的那件塔状神器，再度祭起，与秦天玑拍击而下的巨手正面撞击在一起，恐怖的爆炸扩散开来，将周围的虚空，统统炸成粉碎，就连作为基础的空间法则，亦是寸寸崩塌！

　　“秦天玑！都是你，坏了我的计划！给我受死！”

　　在秦天玑攻向云虚尽时，元无思已经一声长啸，神剑惊天，斩仙剑的锋芒，在虚空中划过一道足以撕裂世界的沟渠，直接斩杀在秦天玑的星辰元神上，纵然秦天玑的星辰元神在第一时间全力闪避，可是，那拍击向云虚尽的手臂，仍然被这一剑，斩成粉碎，绞成虚无！

　　手臂粉碎，天地玄黄塔已经黯淡下来的云虚尽还没有来得及松一口气，秦天玑一声长啸着，星辰元神剧烈的震荡起来。

　　“神界之力！为我所用！踏足神界，有我无敌！”

　　刹那间，整个神界的力量汹涌澎湃的灌注到了他的星辰元神当中，刚刚被斩碎了一条手臂，失了元气的星辰元神，在这股力量的灌注下，瞬间恢复，一条新的手臂，自星辰元神上延伸而出，对着光芒黯淡的天地玄黄塔狠狠抓去！

　　“嘭！”

　　华光溃散！

　　笼罩在云虚尽头顶上的天地玄黄塔瞬间震荡着，出现大量裂缝，第一时间隐退到了云虚尽的躯体当中，失去了天地玄黄塔的保护，他的真身，完全暴露在秦天玑的攻击之下，整个人，都被秦天玑擒拿在手中！

　　“云虚尽！死！”

　　“嘭！”

　　力量爆发，星辰元神的右手，狠狠一握，直接将云虚尽握成粉碎！

　　不过，具体而言，不是秦天玑将云虚尽握成粉碎，而是云虚尽自己事先，化成粉碎！

　　他的身躯在秦天玑狠狠一握前，已经炸散成万道流光，直往四面八方溃散而去，在脱离了秦天玑的手掌后，就要再度形成。

　　“想走！？没那么容易！”

　　见状，秦天玑星辰元神上的星辰神焰猛然席卷，卷上了云虚尽身形所化的万丈华光，尽管没有将那些华光全部烧成灰烬，可是，当云虚尽的身形由那些华光重组后，任何人都能够看得出他已经被伤及元气！

　　“沧澜界主，接我一箭！”

　　就在秦天玑对着云虚尽穷追猛打时，烈山仙王已经长啸而起，一股洞穿虚空的锐利，仿佛已经自他的眉心射穿而过。

　　目光一转，秦天玑只来得及看清楚烈山仙王张弓拉箭，一道流光，已经破碎苍穹，刹那间，出现在他眼前。

　　这一箭射出，天地震荡，万物呻吟！

　　整个神界的意志，仿佛都在这一箭之下，为之惊惶！

　　“乾坤弓！震天箭！”

　　秦天玑瞬间辨认出了这件至宝的来历，口中一声怒吼，虚手伸出，迅如闪电，在千钧一发间，抵在虚空，死死的将这柄射向他眉心的震天箭抓在手中！

　　只是，他尽管是将震天箭抓住，但一位大罗金仙全力射出的震天箭，又岂是那么容易好抵挡的？震天箭当中蕴含的力量，刹那间已经将秦天玑握住箭身的手掌震成粉碎，神箭的锋芒，长驱直入，瞬间射入秦天玑的眉心当中，足以震动天地的力量，爆发开来，直接将他那星辰元神的头颅，全部炸成粉碎，溃散成无尽气流，消于虚空！

　　“好！好箭术！”

　　“死！”

　　看到那被震碎了头颅的秦天玑，云虚尽、元无思二人口中同时大喊了起来，眼中充满着惊喜。

　　不过，他们眼中的欣喜之意持续了不到片刻，整个神界，震动了起来，一股更为磅礴的力量，被神界的意志从四面八方牵引着，灌注到了秦天玑那残破的星辰元神当中，得到这股世界之力的灌注，秦天玑那被震碎了头颅的星辰元神，刹那间被不断修复，不到一个呼吸，竟然已经恢复如初！

　　“怎么可能！”

　　“头颅，是任何生灵的核心所在，即便元神，如果被震碎了头颅，也会有崩溃之危，这个沧澜界主居然……”

　　“震天箭都射不死他？一个大罗金仙，居然可以正面承受震天箭一箭而不死！？”

　　看到这一幕，元无思、烈山仙王、虚空仙王三人，脸上同时露出了难以置信之色。

　　“神界！”

　　仅仅瞬间，元无思已经反应了过来，豁然抬头，目光死死的盯在苍穹之上：“神界！是神界的意志！此刻的沧澜界主，已经短时间里被神界挑选为代言人，现在的他，几乎就相当于神界意志的化身，不止可以源源不断的从神界当中汲取到力量，补充自身消耗，甚至，只要神界意志不灭，神界力量不被耗尽，他就根本不会陨落！想要击杀沧澜界主，我们就必须击溃神界意志！”

　　元无思先前终究是神界的世界之子，一言已经道破了事情的真相。

　　“击溃神界意志！”

　　“这怎么可能！神界意志，那可是相当于大神通者的伟大存在！即便是真正的大神通者现身，在神界当中，也未必可以将神界的意志抹除！”

　　烈山仙王、云虚尽二人，同时有种束手无策之感。

　　“必须击溃神界的意志！否则，神界意志不散，这沧澜界主就等同于不死之身，即便我们杀他一百次，一千次，他仍然可以恢复过来，就算是耗，我们也耗不过他！除非我们杀他的速度，可以快过神界的恢复速度！”

　　听到元无思的话，烈山仙王、云虚尽同时明白，这根本是一件不可能的事。

　　秦天玑得到神界意志的眷顾，可以调动神界之力，本身已经不逊色于一件大罗金仙了，他们三人合力，对付一位大罗金仙尽管可以占据一些上风，可以杀得了秦天玑一次两次，可是，若要杀他千百次，简直是痴人说梦！

　　只需要秦天玑不惜一切的找他们拼命，恐怕没等他死上十次，他们三个，已经被这种拼命的打法，彻底击杀！

　　“云虚尽！”

　　瞬间恢复过来的秦天玑，目光再度锁定在了云虚尽身上：“你想要杀我，我倒要看看，你到底有何手段！你杀我十次百次，我也安然无恙，但是我只需要杀你一次，你便会魂飞魄散，哈哈哈哈，接下来，就来看看，到底谁才能够坚持到最后，成为最终的胜利者！”

　　大笑当中，秦天玑已经再度出手，对准着已经伤了元气的云虚尽轰杀而去。

　　“元无思！”

　　察觉到秦天玑对自己那不死不休的恨意，云虚尽一声大吼：“你先前好歹是神界的世界之子，并且有着对抗神界意志，取代神界意志的野心，难不成对于这种局面你就没有丝毫办法？别忘记了，很快，神界的意志，就会将你的力量剥夺，到时候，沧澜界主世界之子的身份完整，他将成为巅峰的大罗金仙，再加上他那不死之身，我们三个，都将陨落于此！”

　　听到云虚尽的怒吼，元无思亦是猛一咬牙：“对付神界意志，我确实有办法，不过，这个办法，却是建立在你们可以将神界意志击溃一次的前提下，只要你可以将神界意志击溃一次，我就有把握让神界意志无法再度汇聚，神界意志不再汇聚，沧澜界主就等于失去了神界意志的眷顾，自然就无法再死而复生！”

　　“将神界意志击溃一次！？”

　　元无思的话，让云虚尽、烈山仙王心中同时一震。

　　神界意志！

　　那可是大神通者！

　　尽管神界意志和大神通者有些区别，可是，想要击溃神界意志，也等同于将一位大神通者击伤，以他们这些大罗金仙的修为，除非愿意舍命自爆，否则，哪有这个能力？

　　“击溃神界意志！将神界意志击溃一次！”

　　烈山仙王的心中一阵犹豫、挣扎，此刻秦天玑显然已经明白自己不死之身的好处，和云虚尽打起来，完全是以伤换伤，以命搏命，纵然云虚尽在修为上略占优势，此刻亦是被秦天玑完全压制！

　　“云虚尽若是陨落了，下一个，就该是我和元无思了！”

　　烈山仙王念一至此，终于有所决定，他冷冷的瞥了元无思一眼：“这张符箓，本来，是留给这个神界的世界之子，如果最终符箓用了，我又无法击杀元无思，根本无法和玉清圣人交代，但是眼下，生命都无法保障，却也顾不得那么多了。”想到这，一张符箓，已然在他的手上显现而出。混元一气玉清神符！


第七百七十章 合道

　　“好恐怖的能量波动，这股力量，绝对不是大罗仙尊能够拥有！”

　　“玉清圣人的混元一气玉清神符！？这可是三清神符之一！里面蕴含着玉清圣人的力量！烈山仙王，想不到你手上居然拥有这等至宝！”

　　元无思、云虚尽二人看到烈山仙王手上的这张符箓，一个个心神大震。

　　烈山仙王将这张符箓一拿出来，神界意志仿佛感受到了什么对他致命威胁的可怕存在一般，顿时疯狂的暴动了起来，一股比先前强大了无数倍的力量，涌入了秦天玑的躯体当中，使得秦天玑原本那不过堪堪攀升到大罗金仙层次的力量，刹那间冲到了大罗金仙巅峰。

　　在这股大罗金仙巅峰级的力量加持下，他的一举一动，一言一行，无不蕴含着一种毁灭性的威能，仿佛只要他稍微用力，一掌拍下，就足以将一位神王级强者轰成湮粉。

　　“大罗金仙巅峰！这就是大罗金仙巅峰的力量！如果是我先前没有得到神界之力眷顾时的修为，对上这样一尊大罗金仙巅峰级的强者，恐怕连逃命的机会都没有！”

　　感受着浑身上下那股强大到恐怖的力量，秦天玑心神震荡，这一刻，心中已是生出了不惜一切，永久将这股力量留在体内的想法。

　　不过，他自然也没有忘记神界意志给予他如此强大力量的主要目的，稍微适应了一番这股力量后，他已经直接出手，对准着烈山仙王，一拳轰出！

　　没有花俏的招式，没有神通法诀，有着的，只是纯粹性属于大罗金仙巅峰级的力量！

　　随着他这一拳轰出，整个神界，仿佛都在怒吼着，响应着他这一击的威能，神界上空，笼罩苍穹的那一片纵横亿万公里的阴云，咆哮着演化出一张人脸来，宛如一尊九天神魔，对准着烈山仙王，吞噬而下，阻挡在他面前的所有力量，在这张恐怖的脸庞面前，都将被统统化为湮粉。

　　“哈哈哈！神界，一个蛮夷世界，现在，我就让你尝尝，我们地仙界当中真正至强者的不朽力量！神界意志，给我粉碎吧！”

　　面对着仿佛要吞噬天地万物的一拳，烈山仙王的脸上不止没有半分惧色，反而大笑着，将这张神符祭起！

　　刹那间，这张神符，已经在虚空中燃烧。

　　随着这张符箓燃烧，化成灰烬，一股恐怖的威压，自神界的苍穹之上，滚滚而来，仿佛有一尊伟大的存在，破碎苍穹，正在轰然降临而下。

　　“吼！”

　　一阵完全不似秦天玑星辰元神可以发出的怒吼，自苍穹当中咆哮而出，那由星辰元神拳势牵引而形成的人脸面孔对准着天外，发出了震耳欲聋的咆哮。

　　只是，它的这声咆哮持续了不到片刻，那来自天外世界的恐怖威压，已经强盛到了极致，此刻还没有降临，秦天玑全势引动的漫天阴云，已经滚滚而动，沸腾开来！

　　近了！近了！

　　这一刻，上至大罗金仙、大罗玄仙，下至神眷之子、神王，以及诸多神袛，同时的感应到，一尊伟岸的存在，正在以恐怖的速度，携带着毁天灭地的威能，降临而至！

　　看不到！

　　感应不到！

　　甚至，他们都不知道，这股力量究竟来自何处！

　　可是，随着那种感觉的不断迫近，所有人，都有一种发自内心的惶恐，哪怕是伟大的众神之王，这个时候，亦是心神颤栗，呼吸几乎为之停止，一种无法言明的恐怖，不断的在心头当中蔓延，噬咬着他们的神魂，让他们明明看不到任何危机，明明看不出苍穹上有任何恐惧，可是那种恐惧，却无所遁形的弥漫内心每一个角落，让他们浑身上下血液凝固，手脚发冷，心头窒息！

　　这一刻，所有人，都仿佛是独自一人，站在一条狭小的通道当中，四面八方是冰冷的黑暗和墙壁，面临着通道前方那深邃着看不到任何尽头的黑暗。

　　明明那黑暗当中，没有任何东西存在，可是，当黑暗沸腾时，那种恐惧，那种神秘，那种未知，仍然让任何一人，为之窒息，为之崩溃！

　　“来了！”

　　不需要任何人提示！

　　这一刻，所有人，一起抬头！

　　神界每一个角落，神王也好，上位神袛也罢，就连那些刚刚点燃神火的普通半神，亦是在这种发自内心的无名恐惧指引下，骇然抬头！

　　“嗡嗡！”

　　虚空裂开！

　　伴随着一股强烈到足以让任何一位神王睁不开眼的强烈光芒，那种无法言语的恐惧，在这一刻，达到了极致！

　　而后，光芒扩散，虚空中笼罩苍穹的那张恐怖人脸，在这股光芒的照耀下，不断消融，不断撕裂，同时被撕裂的，还有所有亲眼目睹了这一幕的诸神！

　　撕裂！

　　撕裂！

　　所有神袛，在那阵光芒扩散的刹那，无不感觉到自己那窒息的心灵，被恐惧弥漫的灵魂，随着那阵光芒扩散，被往四面八方，撕裂开来！

　　神王也好！

　　神袛也罢！

　　所有能够感应到那股力量的生灵，心灵、神魂，全部随着光芒的扩散，被撕碎了心灵！

　　这一刻，数以亿万计的神袛，随着心灵的撕裂，神魂的粉碎，当场湮灭，魂飞魄散。

　　那些帝君、至尊、圣王，眼睁睁的看着他们心目中那些高高在上的大人物们，一个个，在神魂、心灵被撕裂后，化为飞灰，可却偏偏不知道发生了什么事。

　　恐怖！

　　毁灭！

　　撕裂！

　　弥漫在神界每一个角落！

　　整个神界，都随着这股光芒的扩散，而陷入了死寂当中！

　　而后，这阵真空不断的扩张、扩张、再扩张！

　　纵横亿万公里的那些阴云，在这些光芒的照耀下，不断消融、消散，自战斗一开始，就一直没有平静下来的苍穹、元气、空间、法则，随着光芒过后，变得前所未有的平静！

　　因为……

　　全部虚化！

　　元气也好，空间也罢，统统的在光芒的照耀下，回归本源。

　　这一刻，神界的苍穹，前所未有的宁静、清澈，就好像那些原始山脉的溪流，带给人一种无法言语的纯粹冲击！

　　没有了！

　　所有的一切，全部被净化！

　　净化的，有神元之气，有山川河流，有空间法则，还有，数不胜数的亿万神袛！

　　怅然若失！

　　当那阵绚烂的光芒消散后，所有人心目中，都有一种怅然若失！

　　就仿佛亲眼目睹了世间最为绚烂、璀璨的奇观后，再看向其他的地方，觉得任何事物，都再也无法提起他们的任何兴趣。

　　哪怕是那些神王，以及神眷之子，包括那些大罗真仙、大罗玄仙们在内，这一刻，亦是心神摇曳，灵魂，都要随着那些光芒的消散，而散去。

　　就连大罗金仙级的云虚尽、烈山仙王、元无思，以及得到神界意志眷顾的秦天玑也不例外。

　　所有人，都觉得自己生命中最重要的东西已经远去，生命，活着，对他们而言，已经再无任何意义。

　　“啊！”

　　终究是烈山仙王这位修为最高的大罗金仙第一时间反应了过来。

　　这一刻，他几乎只能够用猛然惊醒来形容。

　　等到他回过神时，才骇然发现，自己的神魂，在这一刻，居然飘散了一些。

　　尽管飘散的程度不多，可是，那些散去的神魂，却随着那些光芒的消逝，永远的化为虚无，使得他整个人，都有一种淡淡的虚弱之感。

　　伤神！

　　随着烈山仙王大喊着回过神，云虚尽、元无思、秦天玑三人，先后同时惊醒！

　　他们三人亦是无一例外，受到了一定程度的心神创伤。

　　等到他们回过神来后，龙盘仙尊、彩鸾神王、埃尔神王等大罗玄仙级强者，亦是纷纷醒来，他们的程度，却比云虚尽、秦天玑等四人更为严重，一些神魂强大者还好些，那些不精修神魂的强者，更是感觉自己的神魂溃散了三分之一！

　　而等到那些神王、大罗真仙苏醒后，当场就有两位大罗真仙，五位神王，随着神魂的溃散而神体崩溃！又有十几位大罗真仙、神王，因为神魂溃散大半，一个个口吐鲜血，陷入沉睡，剩下的那些神王、大罗真仙，更是没一个，不是元气大伤。

　　“圣人！圣人！不朽至圣！这就是不朽至圣的力量！”

　　所有人，全部一副心有余悸的模样。

　　这一刻，他们心中，对于那些至高无上的不灭圣人，充满着一种无法言语的敬畏。

　　混元一气玉清神符当中，只不过是拥有着玉清圣人的力量，并非玉清圣人亲自出手，可是，仅仅余波，已经强大到让大罗金仙级强者受到创伤，如果那些至高圣人亲自出手……

　　会有什么样的结果！？

　　“神界意志消失了！”

　　震惊持续了片刻，很快，云虚尽第一时间想到了什么，豁然抬头。

　　这一刻，神界上空，除了那片湛蓝清澈到看不出任何杂质的天空以外，哪还有半分威压，半分世界之力？

　　“神界的意志已经被击散了！”

　　烈山仙王等人顿时醒悟了过来。

　　神界意志被击散。

　　不过这里终究是神界，除非一击可以将神界彻底毁灭，否则，用不了多少时间，神界的意志还会再度凝聚！

　　“哈哈哈！溃散了！神界的意志终于溃散了，我元无思，等待这一刻，等待太久了！”

　　随着众人纷纷回神，元无思突然一声大笑，整个人，腾空而起，直往虚空当中，呼啸而去，强大的神念，浩浩荡荡的扩散着，趁着神界意念消散的真空时期，源源不绝的往神界渗透而去。

　　“我！世界之子元无思！今合道神界！自此，神界为我，我为神界！”


第七百七十一章 利诱

　　“合道神界！”

　　“元无思居然想要掌控神界！？”

　　“疯了！元无思你疯了！你当真以为，你能够成为神界之主，神界至尊？”

　　看到神界意志一消散，第一个跳出来的元无思，诸多还保存着理智的神王级强者，一个个震惊不已。

　　不过，他们尽管对于元无思疯狂到想要掌控整个神界的做法很是不满，只是，这个时候的他们一个个都是神魂重创，根本无力阻止，哪怕心中有再大的怨念，这个时候也只有埋藏下来。

　　“哼，让我击溃神界意志然和合道神界，这就是你真正的目的？如此，你也太小看我烈山仙王了！云虚尽，现在失去了神界意志，这片区域属于神界的力量，更是被驱散一空，正是我们大显身手的时候！现在你就和我一起出手，将元无思斩杀，将他的神魂献给玉清圣人，凭借这份人情，即便拜入玉清圣人门下，亲自接受他的指点，亦并非不可能！”

　　烈山仙王对着云虚尽大喊一声，已然率先朝着元无思发动了攻击。

　　只是云虚尽却根本不理会烈山仙王的叫喊。

　　神界意志被击溃！

　　失去了神界意志的眷顾，现在的秦天玑可谓是虚弱到了极致，因为他是神魂修行者的缘故，或许比那些神王强上不少，可是充其量，也就是大罗玄仙的水准，还是那种失去了三分之一神魂，心神被重创的大罗玄仙。

　　此刻，正是击杀秦天玑的大好时机。

　　“秦天玑，借助外力如何能够成事，眼下神界意志已经被击溃，失去了神界意志的眷顾，你本身，亦不过一个小小的大罗真仙罢了，我倒要看看，你如何是我的对手，我们两个的交锋当中，我云虚尽，才是最终的赢家！”

　　云虚尽大喝着，二十四颗定海神珠，已经再度对准着秦天玑，轰击而下。

　　“最后的赢家？未必！神界的意志被击溃，这是元无思的机会，也是我的机会！”

　　秦天玑身形飞纵，口中一声低吼：“沧澜世界！献祭！”

　　随着他的命令下达，沧澜世界当中早已经准备好的混元至尊、南丰大帝、秦玉颜等人，全部带领着各自的势力，祈祷起来，同时施展着自己的力量神通，推动已经到了神界外围的沧澜世界，直往神界融合而去。

　　随着这种融合的进行，原本被驱逐了神界意志后，变得湛蓝清澈的虚空，豁然显现出一片辽阔的世界虚影，这个世界虚影，赫然就是沧澜世界。

　　随着世界虚影显现，一股强大的意志，亦是往神界当中蔓延而来。

　　这股意志，有属于秦天玑这位沧澜界主的意志，有属于世界母树的意志，更有属于万古长青树的意志。

　　沧澜世界先前经过秦天玑的献祭，和神界的融合早已经达到了六成，此刻整个沧澜世界都出现在神界当中，两大世界的融合速度，顿时提升到了极致，仅仅几个呼吸，已经从六成，提升到了七成、八成，逼近九成的程度。

　　如果是以前，沧澜世界和神界融合，自然是神界意志将沧澜世界吞的一点也不剩，但是此刻，神界意志已经被烈山仙王以混元一气玉清神符击散，整个神界等同于无主之地，凭借着先前卡在融合关键点，尚未被神界消化的那股属于万古长青树的意志，里应外合下，沧澜世界的意志，顿时占据了神界的主导，不到片刻，已经渗透了三成神界，和元无思竞争起神界真正的霸权。

　　“神界世界之力，降临！”

　　占据神界后，秦天玑虚手一招，先前被混元一气玉清神符扫荡一空的神元之气、世界之力、空间、法则，顿时自四面八方汹涌而至，再度灌注到了秦天玑的躯体当中。

　　要知道，当年神界意志不过引动神界十分之一的力量灌注到秦天玑的躯体当中，已经让秦天玑一口气提升到了大罗金仙的境界，而眼下，秦天玑已经掌控神界三成，哪怕尚不熟练，可是，提升到大罗金仙的实力，抵挡住云虚尽的攻击，却是绰绰有余！

　　“沧澜界主，你居然想要和我争夺神界主宰？你也不看看你是什么货色，也配和我争夺神界控制权！？”

　　元无思察觉到秦天玑瞬间催动沧澜世界和神界融合，打算喧宾夺主的目的，当即冷笑一声，强大的神念，直往秦天玑席卷而去，大有将秦天玑那股属于沧澜世界的意念，一举从和神界融合的过程中驱逐出去的趋势。

　　只是，当他的神念和沧澜世界的意念碰撞后，脸色马上变了。

　　沧澜世界的意志强度，充其量就相当于一位大罗真仙，哪怕是因为和神界融合了一部分，吞噬了神界一部分意志，到大罗玄仙也就是顶天了，以他元无思此刻大罗金仙层次的意念，将沧澜世界的意志驱逐出和神界融合的过程并不算困难。

　　可是，当他真正和沧澜世界的意念交锋时，却骇然发现，沧澜世界意志的坚韧程度，远远超过了他的想象，纵然是他大罗金仙层次的意念，一时间居然也无法将沧澜世界的意志从神界中驱逐！

　　“怎么可能！”

　　元无思瞪大了眼睛，有些不信邪的再度凝聚出自己的意念，妄图将沧澜世界的意志从神界中驱逐。

　　只是，沧澜世界，在得到造化神玉的力量回馈后，本质上，已经完全不在神界之下，再加上有世界母树稳固沧澜世界的空间，其坚固程度，已绝非一位大罗金仙所能撼动。

　　只不过因为沧澜世界诞生的时日太短了，里面连一位神王都不曾孕育出来，没有经过足够时日的发展，其意志，自然强不到哪去。

　　就好像一个国家，刚刚建国，国内经济十分落后，可却有着强大的军事力量，在生产总值上或许远远无法和另外一个国家相比，可一旦战争爆发，爆发出来的战力，却绝非普通国度能够比肩。

　　“我一直在等的，就是你们全力交锋，击溃神界意志，最好能够两败俱伤，后来局势发展尽管只能够用一波三折来形容，但，我的目的，终究是达到了，我先前献祭沧澜世界时，神界和沧澜世界已经融合在一起了，只是，他却没有能力将沧澜世界消化，眼下，沧澜世界的意志消散，局势已然可以完全逆转，两个融合在一起的世界，不再是神界将沧澜世界消化，而是沧澜世界取代神界，炼化神界！”

　　随着秦天玑的话一说完，整个神界，剧烈的震荡了起来，浮现在神界上空那片属于沧澜世界的投影，正在不断的实质化，随着实质化的过程，渐渐有取代神界，成为世界主体的趋势。

　　而且，随着迅速的吞噬神界，沧澜世界的意志，也在不断的增强。

　　沧澜世界意志增强，就是秦天玑修为的增强，在这个过程当中，秦天玑原本不过是靠着世界之力，才能够发挥出大罗金仙的实力，但是此刻，即便是不需要世界之力的加持，他的战力，仍然逼近大罗金仙，再与世界之力叠加，已经完全不逊色于大罗金仙巅峰级强者。

　　“云虚尽，烈山仙王，快快助我，斩杀沧澜界主，你们攻击他，限制他的力量，就能够延缓他与神界的融合，而且，眼下他对神界的炼化掌控，不过三成，尚不是不死之身，想要杀他，就只能够趁现在，否则，一旦他真正的掌控神界，成为神界主宰，一身修为，绝对会攀升到堪比大神通者的地步，到那个时候，我们所有人都要死！”

　　这一刻，一直都是一副成竹在胸，胜券在握的元无思，终于有些慌张了起来，他怎么也没有想到，秦天玑这个一直不怎么被他放在眼里的幸运小子，最终居然会成为他掌控神界最大的阻碍。

　　“哼！帮助你们对付沧澜界主？你当我傻了？沧澜界主成不了神界之主，最终成为神界之主的，岂不是你了？我接到了玉清圣人的圣谕，需要拿你的神魂去复命，因此，你必须死，到底死在谁手里，我才不在乎！”

　　烈山仙王说完，目光连忙转向了云虚尽：“虚空仙王，你既然能够布置世界通道，往返两界，身上的材料应该还有一些吧，就算是没有，缺少哪些，我们从这些神王身上找，他们当年可是也构架了一个沟通两界的世界传送阵！趁着现在他们两方正在争权夺势，赶快将世界传送阵构架起来，我们走！我相信，这个时候，那沧澜界主忙着掌控神界，也绝对不愿意节外生枝！”

　　最后一句话，烈山仙王无疑是对着秦天玑说着。

　　“走？”

　　烈山仙王的话，让云虚尽摇了摇头。

　　烈山仙王可以走，但是他云虚尽，却绝对走不了，他和秦天玑之间的仇恨，可不止一丁半点。

　　如果秦天玑真的掌控了神界，靠着神界的力量拥有大神通者的战力，哪怕他逃往地仙界，恐怕也会被对方斩杀。

　　其他世界的大神通者进入地仙界，可能会引起地仙界的压制，但秦天玑……

　　拥有造化神玉碎片的他，绝对不会！

　　“烈山仙王，沧澜界主，必须死，请你无论如何，要助我一臂之力！只要能够击杀秦天玑，我能够答应你一切条件！”

　　云虚尽看着烈山仙王，神色恳切的说道。

　　“虚空仙王，不是我不帮你，而是眼前的局势你已经看到了，沧澜界主掌控神界在即，一旦他掌控神界后我们还无法将他击杀或者离去，死的就只是我们，我不敢冒这个生死奇险！”

　　“不是不敢，而是不愿吧！”

　　云虚尽心中说着，这个时候，为了斩杀秦天玑，他已然有所决定：“烈山仙王，对于我一直要来神界，一直想要斩杀沧澜界主，你肯定十分好奇吧！我可以告诉你，我之所以要留下沧澜界主此人的性命，是因为，他身上有一件惊天至宝！”

　　“惊天至宝？无论什么宝物，都没有自己性命来的重要，虚空仙王，你的好意我心领了……”

　　烈山仙王显然不愿意再和云虚尽多言，说话间，已经要转身离去，寻找布阵材料。不过，还没等他拒绝的话说完，云虚尽接下来的消息，却是让他那打算退去的决心，瞬间消散。“如果，那件至宝，是造化神玉呢！？”


第七百七十二章 扎根神界

　　“你说什么？”

　　即将转身离去的烈山仙王，脚步顿时停在了当场，神色中，显然是以为自己听错了：“你刚才说……”

　　“造化神玉！”

　　云虚尽以一种肯定的语气给予了烈山仙王回应：“沧澜界主手上，有一块造化神玉的碎片！”

　　“造化神玉的碎片！这不可能！”

　　烈山仙王几乎想也不想，马上否决了。

　　“如果真的没有任何可能性存在，你就不会留在这里和我继续对话下去，而是直接就走！万余年前发生在紫霄宫当中的一场变故，相信你也有所耳闻吧，败于封神之战的通天教主，离奇陨落，震惊三界，幸存的混沌神魔之一青帝，趁着通天教主陨落之事吸引所有人注意力时，潜入紫霄宫中，盗取造化神玉，远遁天外，尽管根据后来的传闻，混沌神魔青帝，已经被道祖鸿钧斩杀，维持天道秩序不坠的造化神器造化神玉亦被追回，但是真相，真的如此么？”

　　“混沌神魔！通天陨落！紫霄宫当时尽管因为一件事情而震惊，就连据说量劫不出，真身不显的道祖亦是横空出世，可是却并不能证明，是混沌神魔青帝盗取了造化神玉！”

　　“如果没有遇到造化神玉碎片和混沌神魔青帝，我自然也不会将这两件事情联系起来，但是，相比起以前，你觉得，我们地仙界的秩序对大罗金仙级强者的束缚，还能够与以前比肩？”

　　“地仙界秩序渐渐崩坏，是因为十方宇宙的缘故！”

　　“哼！烈山仙王真的觉得如此？”

　　面对云虚尽的进一步反问，烈山仙王不禁沉默了下来。

　　以前的他，根本没有想过这个问题，地仙界秩序不如先前，他只是以为量劫已至，十方宇宙和地仙界征战连连，可是现在，云虚尽这么一说，顺着他这个思路考虑下去……

　　“造化神玉，我亲眼所见，绝对不错！烈山仙王，如果你肯帮助我，斩杀秦天玑，夺得造化神玉碎片，你我二人，可以一道参阅造化神玉当中的玄妙，到时候，便是我们二人双双晋升为大神通者，亦绝非虚妄！”

　　云虚尽继续劝说道。

　　“造化神玉！”

　　烈山仙王看着虚空中，正在和元无思不断争夺着神界控制权的秦天玑，心中，终于有了决定：“如果真的是造化神玉，便是有生命危险，都值得搏上一番！杀！”

　　得到烈山仙王的认可，云虚尽的脸上露出喜色，神色中更是杀气腾腾：“杀！”

　　二十四颗定海神珠，再度被他祭起，对准着秦天玑牵引而下的沧澜世界投影，轰击而去。

　　而烈山仙王，更是再度将乾坤弓拉开，震天箭的箭锋，已然锁定住了秦天玑的身躯。

　　混元一气玉清神符！

　　价值之高，无可估量，就连玉清圣人想要炼制出来，也不是容易之事。

　　就好像太清圣人手上的九转金丹，尽管玄妙至极，为地仙界最顶级的仙丹，可损失每一颗，对太清圣人而言，都极其心痛。

　　烈山仙王能够拿出一张混元一气玉清神符来，还是因为炎帝神农氏的缘故，三皇与玉清圣人关系极佳，人皇轩辕更是相当于玉清圣人的徒孙，玉清圣人对烈山仙王的态度，自非寻常大罗仙尊能够比肩。

　　被震天箭锁定的刹那，秦天玑已经有所察觉，目光一转，已经落到了烈山仙王身上。

　　“烈山仙王，不要执迷不悟，我们之间，不存在生死大仇，你若想离去，我可以许诺，等我力量足够后将会放你离开，若是你再要对我出手，今日，你们所有人都将被留在神界！”

　　“大言不惭！”

　　烈山仙王眼中神光一厉。

　　下一刻，震天箭已经破碎虚空，再度往秦天玑射杀而去。

　　“你找死！”

　　秦天玑口中一声低吼，震天箭那粉碎虚空的力量即将射中他身形的刹那，他的身形，居然变得一阵虚化，震天箭的锋芒，直接自他身上洞穿而过，竟是不曾对他造成丝毫损伤！

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，烈山仙王心头一震。

　　什么人，居然可以强大到无视震天箭的射杀？

　　要知道，这件至宝，可是由他这位大罗金仙级强者亲自开弓！

　　眼下他的全力一箭，居然奈何不了秦天玑分毫，这一幕，顿时让烈山仙王心中升起深深的忌惮。

　　“好！”

　　这个时候，元无思却是大喊了一声：“烈山仙王，这沧澜界主只不过是在强撑着，你再来上几箭，不止可以粉碎他的身躯，更是可以磨灭他留在神界当中的意志！”

　　大喊声中，他的神念，更是趁着秦天玑借助神界法则避让震天箭时，长驱直入，直接掌握了神界两成的力量！

　　神界两成的力量尽管不如秦天玑的三成，可拥有这些力量为根基后，他却已经不再担心秦天玑对自己意念的驱逐，而且，只要烈山仙王、云虚尽二人继续攻击，秦天玑无暇顾及到他，他迟早可以先秦天玑一步，将神界完全掌握在手上。

　　“哈哈哈，我当他已经是不死不灭，原来，只是外强中干！秦天玑，我倒要看看，你能够挡住我们多久！”

　　得知秦天玑的底细后，烈山仙王，云虚尽二人的攻击同时再度降临。

　　这一刻，秦天玑却是不敢再无视两大大罗金仙级强者的攻击，而是分出大量心神，控制着神界之力，与两位大罗金仙正面交锋，源源不断的神界力量，被他牵引而来，灌注到了星辰元神当中，使得星辰元神爆发出大罗金仙巅峰级的战力，在这种情况下，纵然云虚尽、烈山仙王手上有着乾坤弓、震天箭、定海神珠这等至宝，一时间，亦是无法将他彻底压制。

　　不过，在烈山仙王、虚空仙王全力攻击秦天玑时，元无思却是抓紧时间，疯狂的炼化起神界来。

　　此刻的神界没有意志盘踞，就相当于一位富豪门户大开，里面的宝物，统统暴露，谁能够抢多少就是多少。

　　秦天玑被牵制住，无心炼化神界，使得元无思很快后来居上，从掌控神界两成之力，跨越到了四成之巨！

　　“不行，再这样下去，即便我能够抵挡得住烈山仙王、虚空仙王的攻击，一旦元无思对神界的掌控达到六成以后，就能够对我形成绝对性的压制，到时候便可将我驱逐出去，失去了对神界的掌控，不止我的计划会完全失败，自身，亦是因为没有了世界之力，很快便会被一举斩杀！必须有新的力量，来一战定乾坤，将神界彻底控制，哪怕短时间内不能炼化，也在所不惜！谁能够掌控神界，谁才是真正的赢家！”

　　秦天玑心中急切，目光四射，在所有人身上一扫而过。

　　在场的诸多神王，即便是当年和元无思互相争夺着世界之子之位的东峰神王，对他亦是不会有丝毫帮助。

　　唯一能够帮得上他的……

　　秦天玑心神一转，已经锁定在了世界母树上。

　　秦天玑本身，便代表着沧澜世界的意志！

　　但是，沧澜世界的意志，却代表不了世界母树。

　　在世界母树当中，一直存在着三股意志，世界母树的本能，死灰复燃的万古长青树，还有秦天玑自身。

　　其中，秦天玑对世界母树的控制，占据三成，万古长青树的残魂，占据两成，剩下五成，则是世界母树的本能！

　　先前秦天玑之所以可以顺利的控制世界母树，是因为他所做的，都是有利于世界母树成长，所以看起来，才会得心应手，一旦他想要将世界母树彻底炼化，将世界母树本身的意志抹除，马上会遭遇世界母树强烈的抵抗。

　　“瞬间掌控神界，除了那些不灭圣人以外，怕是没人有这个能力，但是，如果仅仅是将神界的力量霸占……”

　　念一至此，秦天玑的心中，不禁有所果决！

　　“合道，我也会！”

　　“轰隆隆！”

　　随着秦天玑心中的决定下达，在神界的上空，猛然浮现出一棵参天古树。

　　这棵古树，纵横不知几千万里，郁郁葱葱的绿叶，不断的往四面八方延伸着，将那蕴含无尽生机的绿意，散播向了神界每一个角落，使得神界当中所有人，全部覆盖在这阵令人心旷神怡的绿意之下。

　　“今，我沧澜界主秦天玑，以世界母树为神，合道神界！自此，世界母树为神界，神界为世界母树！”

　　“嘭！”

　　随着秦天玑的言语宣告，笼罩在神界上空的世界母树，豁然绿光四射，仿佛一个纯粹的绿色光源，散发着无尽的生机，照耀八方。

　　同时，世界母树的根须，不断的生长，扎根神界，刹那间扎根到了神界的虚空当中，整个过程当中，浑然没有受到半分阻挡。

　　不止如此，对于世界母树的扎根深种，神界甚至为之欢呼，主动响应，整个过程之顺利，只能够用不可思议来形容。

　　想想也是，神界，终究是世界母树所化，眼下世界母树与神界融合，相当于神界高攀了世界母树，使得神界有了晋升到更高境界的希望，区别就是日后神界为主的，不再是神界意志，而是世界母树。

　　“啊！怎么会这样！怎么会这样！”

　　同样也想合道的元无思，口中发出不甘的呐喊。

　　秦天玑以世界母树合道完毕，整个神界的气运，蒸蒸日上，大有再度晋升的趋势，浩浩荡荡的力量自神界当中散发开来，比先前浓郁了数倍不止，而先前属于元无思的掌控区域，则是被世界母树全部驱逐，取而代之。

　　刹那间，整个神界，全部被世界母树彻底占据。自此之后，神界为世界母树，世界母树为神界！秦天玑只需要彻底炼化世界母树，整个神界，便尽入其手！


第七百七十三章 行险

　　“不！”

　　感觉到自己的神念，再也无法进入神界核心，元无思心中充满着绝望。

　　几万年的努力，几万年的经营，在这一刻，全部付诸流水，做了他人嫁衣。

　　“世界母树！世界母树！为什么，为什么世界母树不是出现在我的手上，为什么！”

　　看着那将整个神界苍穹笼罩的世界母树，元无思的不甘与怨恨，直冲云霄，铺天盖地。

　　秦天玑能够有今日成就，完全是因为世界母树！

　　如果不是有世界母树的话，即便有再大的机遇，这么一点时间，能成为上位神袛，已是极限，更别说成为神王，乃至和他争夺神界主宰之位了。

　　世界母树吞噬诸天，不沾因果，不染业力，靠着世界母树，他可以肆无忌惮的吞噬其他的世界，充实自身。

　　整个诸天万界，都是由世界母树孕育出来，眼下世界母树令他们重回本源，自然不用担心任何后果。

　　可元无思，以及其他的神袛却不敢这么做，否则，那股滔天业力，绝对会令他们日后痛不欲生，再难寸进，不然的话，为了增强自己在神界的影响力，他们早就开始不断的炼化世界，献祭神界了。

　　“该死！”

　　“沧澜界主，还是掌控神界了？元无思呢，元无思你到底在干些什么！？”

　　察觉到神界变化的烈山仙王、虚空仙王二人同时震怒了起来。

　　“不！他还没有掌控神界！”

　　元无思一咬牙，心中充满着怨恨：“现在的他，只不过是用世界母树，霸占着神界主宰的位置，而他自己，尚未将世界母树完全掌控，根据我推断，他对世界母树的掌控，不会超过四成！借用神界之力，也是通过对世界母树这不到四成的掌控进行，也就是说，现在的他，还没有达到不死不灭的程度！只要我们灭杀他的速度能够超过他恢复的速度，就能将其彻底湮灭！”

　　“杀！”

　　有希望，云虚尽便不愿放弃。

　　而烈山仙王，考虑到秦天玑身上可能存在的造化神玉碎片，亦是神色狠厉：“我们三人一道出手，我就不信，灭杀不了他！”

　　“一起出手！”

　　三位大罗金仙级强者同时低吼着，再度发动新的攻击。

　　烈山仙王的乾坤弓、震天箭，虚空仙王的二十四颗定海神珠，元无思的斩仙剑！

　　三位仅次于大神通者的绝世仙尊，全力出手，毁灭性的力量，弥漫着整个神界，四周的空间剧烈的震荡着，疯狂的崩塌了下来，直接卷上秦天玑的身躯。

　　“你们找死！”

　　秦天玑一声怒吼，星辰元神冲锋而下，对准着二十四颗定海神珠猛然拍出。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着惊天动地的剧响，云虚尽心神剧震，一口精血，猛然自口中喷吐而出，他的二十四颗定海神珠，直接被凌空拍飞，倒退回去。

　　只是，云虚尽被震荡的口吐鲜血，秦天玑本身亦不好过，他的星辰元神，手臂被二十四颗定海神珠那股毁灭性的力量轰成粉碎，还没来得及再恢复过来，震天箭、斩仙剑，已经同时绞杀而上，关键时刻，他只来得及逃出不到三分之一的力量，星辰元神已经被两位大罗金仙合击的力量碾成粉碎。

　　四者交锋那股毁灭性的力量，仿佛滚滚洪流，扩散四方，将这片本就被化为虚无的空间，再度清理一空。

　　只是，这一幕落到元无思、烈山仙王、云虚尽的眼中，确实让他们半分也高兴不起来。

　　三位大罗金仙倾尽全力联手一击，居然没有将秦天玑击杀！

　　尽管击溃了他的星辰元神，可是充其量，也只是让他伤了元气而已，拥有神界源源不断的补充，秦天玑，最不怕的就是伤及元气！

　　尤其是这个世界……

　　三位大罗金仙可以明显的感觉到，这个世界的空间和先前相比，要坚固了数倍，这意味着，世界母树和神界融合后，神界已经有了更加浑厚的发展潜力，一旦真的让秦天玑掌控神界，再将神界发展起来，他的修为到时候将超过神界意志那比肩大神通者的战力！

　　“杀！”

　　念一至此，烈山仙王、元无思二人不敢再有任何侥幸，口中怒吼，再往秦天玑绞杀而去！

　　而云虚尽，这个时候亦是从仙国当中转出了一颗仙丹，直接将其吞服而下。

　　这颗仙丹，名为玉露仙丹，价值不逊色于一位大罗真仙的全部身价。

　　云虚尽在攻打神界时考虑到可能会面临整个神界强者的围攻，先前做好了充分的准备，补充元气、伤势的丹药不在少数，这个时候，却是派上了用场。

　　吞服丹药，恢复了一分元气后，云虚尽亦是低吼一声：“秦天玑！无论如何，你的造化神玉，都将归我所有！”

　　低吼当中，他的目光不禁落到了二十四颗定海神珠上。

　　二十四颗定海神珠，乃是赫赫有名的至宝！

　　这套至宝在云虚尽手上之所以只能够发挥出略微胜过绝品神器的威能，归根结底，在于云虚尽根本不曾对其炼化。

　　这毕竟是赵公明手中的至宝，对方能够借给他，已经是两者交情深厚了，哪会容许他将其炼化？

　　而云虚尽为了不得罪赵公明，亦是不敢行炼化之举。

　　但是现在……

　　“为了成为大神通者，即便和赵公明结下因果，也在所不惜，只要我可以成为大神通者，一切付出，都是值得的！”

　　念一至此，云虚尽的神念，已经猛然冲出了二十四颗定海神珠当中，将定海神珠当中属于赵公明的印记压制，取而代之的，是他的精神印记。

　　尽管短时间里，他想要将二十四颗定海神珠完全炼化，可是，眼下炼化了一番后，定海神珠在他手中能够发挥出来的威能，已经暴增数倍不止！

　　“秦天玑，给我受死！”

　　初步炼化了二十四颗定海神珠后，云虚尽一声怒吼，这二十四颗定海神珠，仿佛化为二十四座伟岸的世界，对准着秦天玑撞击而去，那股毁天灭地的威能，直让正在抵挡着烈山仙王、元无思的秦天玑脸色大变！

　　“不好！”

　　在他第一时间抽身回来，竭力抵挡的刹那，二十四颗定海神珠所化的世界虚影，已经狠狠的撞上了他的身躯，他那大罗金仙级的星辰元神，在这二十四颗定海神珠所化虚影的冲击下，直接被撞成粉碎。

　　就连他头顶上那片逸散出大量碧绿光辉的世界母树，亦是微微摇曳着，似乎受到了轻微的震荡，隐约中，他甚至可以感觉在世界母树中属于世界母树的本能意志，趁此机会，夺回了一分属于他的控制区域。

　　“好，灭杀了！我们只需要灭杀他十来次，他的修为就会降低一个层次，只要他修为降低，就是他身陨的时刻！”

　　元无思看到云虚尽大显神威，将秦天玑一举灭杀，惊喜的大喊了起来。

　　而烈山仙王，则是带着震惊的望向了云虚尽：“你居然把二十四颗定海神珠初步炼化了？你这样做就不怕恶了赵公明！？”

　　“只要能成为大神通者，有什么不可以！赵公明先前修为惊天，被誉为截教外门弟子第一人，可上了封神台后，充其量也就大罗金仙的修为罢了，等到我成为大神通者后，在通天教主已经陨落的情况下，他能奈我何！？烈山仙王，我看，你不妨把河图洛书也炼化了，一旦你能够将这件至宝炼化，发挥出来的威能，绝对更在我的定海神珠之上！”

　　看到云虚尽已经将定海神珠当成自己的囊中之物了，烈山仙王不禁冷哼一声：“你若是有望成为大神通者不惧赵公明，我可没这个胆量！吞没三皇至宝，这份因果我承担不起！”

　　“眼下我们自身尚且难保，哪还顾得了其他，我这也是为了求那一线生机！”

　　云虚尽见状也不强求，毕竟得罪三皇和得罪赵公明，是两个截然不同的概念，他也只是说说而已。

　　“秦天玑，我已经付出如此巨大的代价，我倒要看看，你还拿什么抵挡我的攻击！”

　　云虚尽现在几乎将自己的后路全部断绝，二十四颗定海神珠在将秦天玑的元神击溃后，已经再度祭起，秦天玑靠着世界母树牵引的神界之力才刚刚恢复，新的攻击，已经再度降临而至，他那好不容易形成的星辰元神，都没来得及有任何建树，在次被一举轰碎。

　　“这样不行！”

　　星辰元神再度溃散时，秦天玑可以明显的感觉到世界母树的变化，如果说，他先前对世界母树的炼化程度在37％到38％左右，那么现在，已然跌落到31％到32％的临界点了，再这样下去，没等他的意志被击散，世界母树的意志后来居上，控制本体，他同样会大难临头。

　　“世界母树的本能，不停的从我手中夺回属于世界母树的控制权，而不去招惹万古长青树，是因为他奈何不了对方……想要解决这个难题，唯一的办法，将主导权，交给万古长青树！”

　　这个念头，在脑海当中衍生后，顿时让秦天玑内心挣扎了起来。

　　青帝！三千混沌神魔之一！

　　这绝对不是什么善男善女！

　　而且，这位大神通者的顽强程度，几乎只能够用不死不灭来形容，几番受到打击，可是现在靠着世界母树的能量，仍然存活着，并且谁也无法将他彻底消灭。

　　眼下万古长青树的残魂似乎被他融合在世界母树当中炼化了，合而为一，并且听从他的一切指令，但是他不敢保证，一旦他真的将主导权交给万古长青树残魂，等到他壮大起来，他是否将面临喧宾夺主的后果！

　　只是，现在的局面，由不得他有其他的选择。现在的他就等同于一个面临军队暴乱的皇帝，他只有将军权交给兵马大元帅，靠着兵马大元帅的力量去镇压暴乱，这样做优点就是暴乱解除，并且，让那位兵马大元帅更加忠诚，连对方的军队，都将听他号令，可缺点……军队全部掌握在兵马大元帅手中，一旦兵马大元帅不听从指令，他这个所谓的皇帝，极有可能，将成为傀儡。


第七百七十四章 唯一希望

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑分神期间，云虚尽的攻击已经再度降临。

　　二十四颗定海神珠，里面仿佛蕴含着二十四方大世界，撞击而下，完全不逊色于二十四位神王境强者的力量叠加，纵然是大罗金仙巅峰正面抵挡，都将面临重创，除非你手上有着强大的防御至宝。

　　面对新一轮的攻击，哪怕秦天玑拼的自爆了星辰元神，亦是不过让二十四颗定海神珠的光芒黯淡了一些。

　　“云虚尽！”

　　秦天玑低吼一声，眼中寒光凛冽：“既然你们全部想死，那我就成全你们！”

　　随着他的一声长啸，他所掌控的那股属于世界母树的力量，顿时易主，全部变成了万古长青树，开始和万古长青树进行融合。

　　融合的过程中，他尽管失去了对世界母树的最高掌控权，却也使得他那三成的炼化程度和万古长青树的两成炼化程度相融合，一瞬间，他对世界母树的间接掌控，已经达到了接近六成的程度！

　　“力量！”

　　秦天玑一声大喝，神念沟通着万古长青树，再以万古长青树沟通世界母树，以两者为媒介，刹那间，比先前强大了好几倍的世界之力，疯狂的往他身躯当中灌注着！

　　“嘭！”

　　强大的气息自秦天玑身上爆发而出，随着世界之力的不断灌注，一股完全超过大罗金仙级的力量，自他身上汹涌的扩散而出，一时间，神界上空世界母树的虚影变得前所未有的清晰，大量绿色的光辉往四面八方照耀而出，将整个神界完全笼罩。

　　“不好！”

　　“这股力量……大神通者！这是大神通者的力量！尽管没有境界加成，但是力量，绝对达到了大神通者的层次！”

　　“怎么可能，在刚才，他明明已经到了岌岌可危的局势了，为何现在，居然会一口气打破桎皓，成就大神通者！？”

　　局势的变化之快，直让元无思、烈山仙王、云虚尽三人瞬间的失了方寸。

　　“他炼化了神界！？不！还没有完全炼化！可是，对于神界力量的运用，已经达到六成，在六成神界之力的加成下，他的力量层次，已然非我们大罗金仙所能够抵挡！”

　　“该死，这么快就将神界之力纳为己有了！？现在，我们根本不可能再是他的对手，快走！元无思，你手上可有布置前往天外世界传送阵的材料，我们必须马上离开，否则，都只有死路一条！”

　　烈山仙王连忙大吼道。

　　这一刻，他心中终于后悔了，懊恼自己不应该听从云虚尽的花言巧语。

　　造化神玉虽好，为了造化神玉碎片，便是拼搏一番，也并无不可，可这并不代表着他们愿意为了造化神玉碎片而送死。

　　早知道秦天玑能够这么快成就大神通者，他无论如何，也不会留下来和云虚尽一起围攻秦天玑。

　　“前往天外世界传送阵的材料我有！”

　　元无思这个时候神色也是慌张了起来，第一时间将诸多材料拿了出来：“我们这就布置世界传送阵离开！”

　　“想走！？走得了么！？”

　　秦天玑的力量提升到了堪比大神通者的层次，尽管此刻，没有相应的境界，无法将这些力量完全掌握，可是，用来对付几位大罗金仙，确实绰绰有余。

　　看到元无思将那些可以布置世界通道的材料拿出来，他的心神一动，庞大的世界之力，浩浩荡荡的席卷而来，仿佛铺天盖地的海啸，自世界当中的每一个角落席卷而至，刹那间，形成了一尊蕴含着无尽星辉的星辰元神。

　　和先前那些星辰元神相比，着一尊星辰元神上蕴含的威压，只能够用恐怖来形容，纵然是那些神王级强者、大罗真仙，在看到这尊星辰元神凝聚而成后，一个个眼中亦是露出了惊恐之色。

　　“大神通者！这就是大神通者的力量！”

　　“沧澜界主现在，不止成为了世界之子，还以世界母树合道，取代了神界意志，成为神界主宰，完全凌驾于世界之子之上！”

　　“成功了！终于成功了！眼下沧澜界主已经成为了神界主宰，我和紫焰神王，都是大功臣，一个神眷之子的身份绝对跑不了，甚至最终，还有希望成为世界之子，一人之下万人之上！”

　　感受到这尊星辰元神上散发出来的威压，地仙界一方的强者自是惶恐不安，而神界一方的诸多神王，一个个则是露出惊喜之色，尤其是一早跟随秦天玑的紫焰神王和血舞神王，更是忍不住的喜形于色，已经开始憧憬起美好的未来。

　　“元无思，你身上那属于世界之子的力量，都该归神界所有，眼下你既然想要弃神界而去，那么，你身上的力量，就统统给我交出来吧！”

　　秦天玑大喝着，心念一动，就如同先前元无思剥夺他身上的世界之力一样，大量的世界之力，不断的自元无思身上剥夺，随着世界之力被剥夺，他那大罗金仙境的修为，不断下降，不到片刻，已然跌落到了大罗玄仙的层次。

　　“不！不！我的力量！我的修为！”

　　元无思口中发出阵阵惨叫，大声求饶：“不！沧澜界主！神界主宰！我错了，求求你给我一个机会，眼下神界面临地仙界的攻击，正是用人之际，求你给我一个戴罪立功的机会，我愿意以本命心血起誓，从今往后，对沧澜界主大人您绝不敢再有任何异心，还请大人给我一条生路！”

　　“元无思！你要求饶你就求饶去，构架世界传送阵的材料给我拿来！”

　　烈山仙王看到元无思这一副没骨气的模样，口中怒吼着，瞬间将元无思手上那些可以构架出世界传送阵的材料抢夺到手上，而后抽身疾退。

　　“饶过你们？你们逼迫我冒下奇险，今日，一个也别想走！”

　　随着元无思的力量被剥夺，秦天玑眼中神光一厉，具备大神通者力量的星辰元神，悍然出击！

　　“不！”

　　被剥夺力量，已经跌落到大罗玄仙层次的元无思如何能够抵挡？

　　伴随着星辰元神的力量滚滚碾压而下，这位野心勃勃，一直想要控制神界，成为神界主宰的世界之子，顿时被轰成湮粉，当场魂飞魄散。

　　这属于大神通者一击的力量，轻而易举的灭杀了元无思后，源源不断的往四面八方蔓延，好几位距离元无思比较近的神王，以及大罗仙尊，根本来不及逃走，一个个惨叫着，被这股力量余波化为湮粉。

　　“界主大人，我们愿意臣服！从现在开始，沧澜界主您便是神界当中最为伟大的存在！”

　　“我埃尔神王对界主大人一直忠心耿耿，此心天地可鉴！”

　　“即日起，我等愿以界主大人马首是瞻！”

　　这一幕落到那些神王境强者眼中，吓得他们一个个亡魂皆冒，连忙表达自己的忠心。

　　现在的他们，神魂重创，一个个处于最虚弱的时刻，秦天玑要杀他们，完全不废吹灰之力。

　　“我现在空有大神通者的力量，却没有相应的境界，根本没办法完美的将这些力量发挥出来，眼下在神界当中还好一些，若是出了神界，一个不慎，体内力量暴走，将有陨落的危险！”

　　秦天玑击杀元无思后，心中也是暗暗凛然。

　　灭杀那几位神王、大罗真仙，实际上，只是他的无心之过，他现在根本无法完美的控制大神通者的力量。

　　不过，一掌灭杀元无思，失去了这位名义上世界之子的制衡，秦天玑明显的感觉到自己对神界的掌控幅度，再度提升了一成，隐隐达到了接近七成的程度。

　　只可惜，这种掌控，是通过万古长青树的间接掌控，如果秦天玑能早一步击杀元无思的话，凭借着他对神界四成的掌控力量，完全可以抗衡烈山仙王和虚空仙王，就不用被迫将希望寄托在万古长青树上。

　　“烈山仙王！云虚尽！”

　　击杀元无思后，秦天玑目光一转，已经落到了烈山仙王和云虚尽身上。

　　“云虚尽！挡住他！我来布置世界传送阵！”

　　烈山仙王察觉到秦天玑的目光，连忙大吼道。

　　“挡住我！？”

　　秦天玑冷笑一声，星辰元神那擒拿天地的巨手，拍击而下，整个神界，随着他这一击的力量，碾压而至，掌力未到，那种粉碎一切的威能，已经笼罩上两位大罗金仙的心头，直让二人忍不住的长啸着，激发出自身全部修为。

　　“定海神珠，给我出！”

　　“轰隆隆！”

　　二十四颗定海神珠所化的世界之力，狠狠的迎上了秦天玑拍下的手掌。

　　不过，先前还能够轻而易举将秦天玑星辰元神击溃的定海神珠，这一刻，在面对着神界六成的力量，却是再也无法寸近半分。

　　伴随着剧烈的爆炸扩散，二十四颗定海神珠，竟是被秦天玑强行震飞，心神相连下，云虚尽口中亦是鲜血喷吐。

　　“挡不住！挡不住！大神通者的力量，根本不是我们能够抗衡！”

　　云虚尽口中大叫着，语气当中，已然有了慌乱。

　　他能够和大神通者级强者正面交锋而不死，二十四颗定海神珠功不可没。当然，和秦天玑无法完美掌握大神通者级的力量也有关系。“烈山仙王！你！只有你，才能够暂时抵挡得了他！炼化河图洛书！借助河图洛书的力量，暂时的牵制住他，我趁此机会布置世界传送阵，这是我们活命的唯一希望！”


第七百七十五章 各施手段

　　“炼化河图洛书！”

　　烈山仙王心头一震。

　　这样做，可是会得罪三皇！

　　“你炼化河图洛书，不过是特殊情况，到时候，你和天皇说明，再将此宝交换给天皇，自是会换取原谅，再则，元无思已死，尽管不是死在你手上，可也有一份你的功劳，靠着这一点，你大可请圣人说情，天皇即便再是不悦，你已经将河图洛书交换给他，又有圣人出面，相信天皇也不会为难你！”

　　“用掉玉清圣人的人情……我此行就等同于一无所获……”

　　“如果性命都保全不住，再多人情又有何用！”

　　烈山仙王看了云虚尽一眼，如果不是因为他，自己也不会落到这种田地，他算是把云虚尽恨上了。

　　不过他也不可否认，云虚尽说的，确实是实情。

　　“好，我这就炼化河图洛书！”

　　“我去为你争取时间！”

　　烈山仙王猛一点头，强大的神念已经灌注到了这件至宝当中。

　　地仙界和神界，不止是路途遥远，中间更是间隔了两个世界，天皇对河图洛书虽然有着强大的掌控力，可在两个世界的阻隔下，却是无力阻挡烈山仙王的炼化，不到片刻，这件至宝，已经被他初步掌控。

　　“噗嗤！”

　　烈山仙王刚刚将河图洛书炼化，云虚尽已经再度被秦天玑一击轰飞。

　　大神通者和大罗金仙的修为差距实在太大，如果不是因为云虚尽以缠斗为主，不和秦天玑正面交锋，再加上秦天玑无法完美的发挥出大神通者的力量，恐怕现在，早就陨落在秦天玑的掌下。

　　“烈山仙王，就是现在，快！”

　　云虚尽吞服着疗伤丹药，口中大吼着。

　　烈山仙王看着狼狈不已的云虚尽，心中虽是觉得有些快意，但手上的动作却不敢有丝毫缓慢，随着真元的灌注，河图洛书这件至宝，顿时再度闪耀，化作一片璀璨的星空，将整个神界完全弥漫，一时间，秦天玑的星辰元神全部被笼罩在这片被幻化而出的星空之中，隐隐和神界断开了联系。

　　“这个沧澜界主拥有大神通者的力量，又可以源源不断的从神界中得到力量补充，以我所剩不多的仙力，支撑不了多久，云虚尽，你必须尽快！”

　　烈山仙王将布置世界传送阵的材料交给云虚尽，大喝道。

　　“放心，现在这个时候，就是争分夺秒！”

　　云虚尽一点头，身形瞬间出现在了先前他们布置世界传送阵的那个区域，虚手一挥，大量的布阵材料，被他纷纷打出，一股世界波动，缓缓的自即将形成的世界传送阵阵基当中扩散出来。

　　“想走？今天，你们一个都走不了！”

　　秦天玑口中低吼着，星辰元神上蕴含的力量全部爆发，对准着河图洛书所化的那片星空世界，一拳轰出，毁灭性的力量携带着碾压一切的威能，将沿途的星辰、日月，全部轰成粉碎，仅仅一击，就让河图洛书所化的星空宇宙崩塌十分之一。

　　“混账！”

　　河图洛书所化的星空世界星辰陨灭，烈山仙王亦是受到了一定反噬。

　　好在他手上的丹药不少，本身又是大罗金仙级强者，靠着河图洛书这件至宝，终究是支撑了下来。

　　星空世界当中的秦天玑连续不断的攻击，尽管每一次都可以湮灭大片星空，可这片星空当中的星辰仿佛遵循着某种奇特的规律不断的组合、变化，不到片刻，居然又能够重新恢复过来，短时间里，秦天玑居然无法打破这片星空宇宙，直接击杀烈山仙王和云虚尽。

　　看了一眼云虚尽所在的方向，靠着自己神界主宰的权限，他自然能够感应得出，云虚尽的世界传送阵正在迅速的构架着，用不了多久，就会构架完毕，到时候，怕是真的会让云虚尽、烈山仙王二人逃出生天。

　　“任何人都可以活！但是云虚尽，必须死！”

　　秦天玑眼中寒光凛冽，他被困在河图洛书的星空世界当中一时间无法突围而出，但是……

　　“嗡嗡！”

　　笼罩在整个神界上空的世界母树，伴随着秦天玑的心神一动，逸散出几十道绿色的光辉，这几十道绿色的光辉当中，散发着勃勃生机，瞬间的灌注到了神界一方的诸多神王当中。

　　这些神王一个个被伤及元神，痛苦不堪，可是在这种绿色能量的灌注下，这些伤势，却是迅速的恢复过来，而那些神眷之子，更是在几个呼吸间，完全达到了全盛时期。

　　“这……这是……”

　　“世界母树的力量！是沧澜界主大人！”

　　“我的伤势已经完全恢复了，就连一些原本残留在神魂当中的暗疾，都有所好转，世界母树的力量，当真是玄奇！”

　　在场的诸多神王、神眷之子，一个个忍不住的喜形于色。

　　“我救治你们，并不是让你们高兴！”

　　随着在场诸多神王们纷纷恢复，秦天玑的声音，突然响了起来：“现在，所有人出手，拦截云虚尽！我可以给予你们一个承诺，无论是谁，神眷之子也好，神王也罢，哪怕上位神，都包括在内，谁，能够击杀云虚尽，谁，就是神界新一任的世界之子！”

　　“什么！”

　　“世界之子！？”

　　“任何人，哪怕上位神，如果能够击杀云虚尽，都能够成为神界新一任的世界之子！？”

　　“世界之子元无思已经陨落，沧澜界主大人成为了神界主宰，他完全有资格任命新的世界之子！”

　　秦天玑的话，一瞬间震撼了在场所有人。

　　世界之子！

　　别看元无思、秦天玑几人的目标，全部放在神界主宰上，就觉得世界之子有些不值钱了，可实际上，神界的世界之子，对于所有的诸神而言，一直都是他们毕生追求的目标，哪怕那些神眷之子，为了世界之子这个名号，也愿意付出一切，打生打死。

　　眼下只要斩杀云虚尽，便可得到秦天玑册封的世界之子，一时间，在场的诸多神王们，全部心热了起来。

　　“这个虚空仙王再强，也只是一个人，而且他先前和界主大人交锋时已经受了伤，现在正是最为虚弱的时刻！”

　　“我一个人或许奈何不了虚空仙王，但是眼下，我们神界一方，有三、四十位神王，还有祭蛮神王、彩鸾神王、埃尔神王等神眷之子，我们一拥而上，便是这虚空仙王有着不逊色于世界之子元无思的实力，都只有死路一条！”

　　“杀！杀了这虚空仙王，我就是新的世界之子！”

　　不知道是谁率先带头，三四十位神王，夹杂着几位神眷之子，几乎同时往云虚尽袭杀而去，强大的能量波动交织在一起，仿佛一股恐怖的能量洪流，汹涌澎湃，直欲将阻挡在他们面前的一切力量，统统摧毁。

　　“秦天玑！”

　　看着那朝着自己杀来的诸多神王，云虚尽的脸色顿时变得十分难看，如果真的让这些神王们一拥而上，围绕着自己不断绞杀，便是他全盛时期，都只有死路一条，何况现在！

　　“绝对不能够让他们形成联手之势！”

　　念一至此，云虚尽一声低吼，目光锁定住隐隐呈带头之势的蛮祭神王，体内金色的仙力，仿佛燃烧了起来，使得他整个人看上去怒发皆张，强大的威压，自他身上扩散而出。

　　“你们简直是在找死！世界之子？想要得到世界之子，那就拿你们的性命来换！”

　　伴随着他的一声爆喝，二十四颗定海神珠自他手中猛然祭出，携带着雷霆万钧的威能，狠狠的撞上了冲杀而至的蛮祭神王。

　　二十四颗定海神珠演化的世界，纵然秦天玑有大罗金仙的修为，都无法抵挡，更何况一个小小的祭蛮神王？

　　“死！”

　　伴随着一阵轰隆剧响，祭蛮神王根本来不及退开，整个人，被这股毁灭性的力量碾成粉碎，被二十四颗定海神珠凌空打爆！

　　“祭蛮神王！”

　　“祭蛮神王，居然不是云虚尽一合之敌！？”

　　“仅仅一击，便将祭蛮神王轰杀！？要知道，祭蛮神王纵是在八大神眷之子当中，都称得上前五！”

　　祭蛮神王的惨状，让在场所有神王全部心头大震，望向云虚尽的目光不禁露出了一丝畏惧。

　　不过，没等云虚尽松一口气，东峰神王的声音却突然传了过来：“他现在已经是强弩之末，这等层次的攻击，发出一击，已经是极限，诸位，我等一起出手，将这些入侵者当场斩杀，让他们明白冒犯我们神界所需要付出的代价！”

　　东峰神王当年和元无思竞争世界之子失败，尽管后来隐退出众神的视野，可是不可否认，他确实是八大神眷之子当中的最强者。

　　随着他的振臂一呼，刚刚被震慑住的诸多神袛，纷纷反应了过来。

　　“我就不信，你虚空仙王真的天下无敌！”

　　“杀人偿命！虚空仙王，给我受死！”

　　“当年我们可以将那些侵入我们神界的敌人全部斩杀，现在，同样可以！”

　　在场诸神重新振作，新的攻击，刹那间降临而至。云虚尽尽管有着二十四颗定海神珠，还有天地玄黄塔，可是却不敢一个人对抗三四十位神王和五位神眷之子。“龙盘仙尊，易啸锋，你们全力出手，阻挡住他们，无论如何，也要为我争取时间，只有布置出世界传送阵，我们才有存活下去的希望，不然，我们今天都会死在这里！”


第七百七十六章 必死无疑

　　龙盘仙尊、易啸锋等人听到虚空仙王的话，一个个也是咬牙，站了起来。

　　地仙界的修炼体系和神界相比，终究要完善一些，他们一方的大罗仙尊受到的创伤相比起神界来，还是要轻一些。

　　眼下他们已经面临绝境，除了拼死一战，别无选择。

　　“想不到，只是来入侵一个低等世界，居然可能会陨落在这里！”

　　“我龙骧仙尊这些年来，东征西战，征服的位面、世界数不胜数，但是今日却在阴沟里翻船！我不甘心！我不接受这种命运！”

　　“杀！一个蛮夷世界，居然想要挑衅我们地仙界的威严，当真找死，今日，我就让你看看大罗仙尊的真正实力！”

　　所有走投无路的大罗仙尊全部低吼着，站了起来，哪怕是那些元神受到重创的强者，一个个也是红着眼，祭起了自己的仙器，保护到了云虚尽身前。

　　云虚尽的世界传送阵，已然成为了他们唯一的生路。

　　“杀！”

　　两方人马没有半分废话，仿佛两道洪流，瞬间撞击在了一起，一时间，恐怖的能量波动纷纷爆发，毁灭的力量，弥漫在每一个角落。

　　仅仅一个接触，地仙界一方四五十位大罗仙尊当中，已经有超过五人，陨落在了神界一方的强者手上。

　　一者遭受重创，一者完好如初，交锋起来，差距自然十分巨大。

　　“长乐仙子！你们居然杀我道侣！？反正本尊今日在劫难逃，即便要死，本尊也要拉一个来垫背！哈哈哈，给本尊去死吧！”

　　“不好，他要自爆！”

　　“快闪开！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一位大罗仙尊的惨烈自爆，离得比较慢的两位神王直接被自爆的力量席卷着，灰飞烟灭！

　　“我们的心神遭受重创，但是一身仙力仍然存在，既然已经无法存活，自爆，造成最大的杀伤，将是唯一选择！”

　　“想不到，我统辖亿万疆域的天荒宗太上宗主最终居然会陨落在这里！”

　　“轰隆隆！”

　　随着一位大罗仙尊开了个头，接下来的仙尊，在陨落时只要有机会，无一例外，全部选择了自爆，力求杀伤更多的对手。

　　战斗的气氛与惨烈程度，被推上了一个新的顶点。

　　不过，两者的差距终究存在，纵是那些大罗仙尊在走投无路时选择了自爆，可是当诸多神王有了防备后，自爆的杀伤力，亦是要降低许多，地仙界一方大罗仙尊的数量，正在不断的减少着。

　　大罗仙尊的数量虽然减少，可是，这些大罗仙尊们悍不畏死的惨烈抗争，却为云虚尽争取到了宝贵的时机，在这段时间里，世界传送阵已经渐渐形成，用不了多久，世界通道就将被彻底打开。

　　“云虚尽！”

　　秦天玑看着那迅速的将世界传送阵布置起来的云虚尽，口中低吼着，可是他的本尊被烈山仙王的河图洛书困住，哪怕明知道云虚尽即将逃走，却也撕裂不了这片星空世界的束缚，将其截杀而下。

　　“烈山仙王，我的真正目标是云虚尽，你马上收了你的宝物，我还可以给你一条生路，不然的话，无论是你也好，云虚尽也罢，便是天涯海角，我也要取你们性命！”

　　“威胁我？我烈山仙王最不怕的就是威胁！”

　　烈山仙王看着奈何不了河图洛书的秦天玑，冷哼了一声。

　　“烈山仙王，你找死！”

　　秦天玑一声暴怒，全力挥拳，漫天星辰，在他这一击下，迅速崩塌。

　　可是，没等秦天玑从这一片被他轰击的崩塌的星空世界当中脱困而出，这片星空，已经遵循着一种奇特的规律，迅速变幻，不到片刻，已然转变成了一片新的星空，一片完好无损的星空！

　　“该死！”

　　秦天玑怒骂一声，心中憋屈至极。

　　现在的他，力量层次上已经到了大神通者，可因为没有相应的境界，他只会蛮干，如果他是一位真正的大神通者，将所有力量凝聚成一点，以点破面，这片星空世界，根本抵挡不了他多久。

　　“你们逃不出去！”

　　秦天玑发泄性的怒吼着。

　　可这个时候，无论云虚尽还是烈山仙王，都已经懒得理他了，全部专心的做着自己的事，力求尽快脱困。

　　“轰隆隆！”

　　随着时间的推移，云虚尽终于在极短的时间内，将世界传送阵布置而出，一时间，一股强大的世界波动，浩浩荡荡的往四面八方扩散而去，不到片刻，一个世界通道，已经即将形成！

　　“成了！成了！我成功了！”

　　将世界通道打开的刹那，云虚尽的脸上顿时露出了狂喜之色。

　　“哈哈，有希望了，有希望了，虚空仙王大人终于将世界通道开启了！”

　　“我们能够活着离开这里了，等我返回宗门后，定然要邀请好友，将这个世界彻底覆灭！”

　　“神界！神界！等我龙骧仙尊下次踏足神界时，就是你们神界诸神覆灭之日！”

　　所剩不多的十来位大罗仙尊看到那开启的世界通道，脸上亦是充满着一种绝处逢生之感。

　　“我们走！”

　　打开世界通道，云虚尽一秒钟都不敢再在神界多待，一步虚踏，已经踏入了世界通道当中。

　　“云虚尽！”

　　秦天玑口中爆喝一声，浑身上下的力量全部爆发，一拳轰出，几乎要将星空世界完全撕裂。

　　受到这股力量反噬，烈山仙王口中猛然吐出了一口鲜血，河图洛书所化的世界，剧烈的颤抖着，大有崩溃的趋势。

　　“虚空仙王！”

　　看着直接踏入世界通道的云虚尽，烈山仙王脸色豁然一变：“现在沧澜界主正和我的河图洛书纠缠在一起，你必须用你定海神珠的力量将沧澜界主暂时击退，我才能够将河图洛书收回来，不然的话遗失了河图洛书，纵是玉清圣人的面子，怕也无法抵消这份因果……”

　　“烈山仙王，是自己的性命重要还是河图洛书重要，你自己考虑吧，我不奉陪了！”

　　云虚尽根本不愿意和烈山仙王多言，世界通道开启，他已经要迫不及待的离去了。

　　“云虚尽！”

　　听到云虚尽如此不负责任的话，烈山仙王暴怒至极，丢失了河图洛书，他云虚尽自是不痛不痒，可他烈山仙王，就将面临天皇责问：“想不到你是这种小人！我烈山看错了你！”

　　怒吼中，他已然主动的收了河图洛书。

　　随着他将河图洛书收起来，困住秦天玑的那片星空世界，瞬间消散。

　　“云虚尽！”

　　失去了河图洛书所化的星空世界围困，秦天玑那大神通者级的威压，全部爆发出来，仿佛神界意志一般的神威，浩浩荡荡，弥漫虚空的每一个角落。

　　“不好！烈山仙王，你疯了！”

　　云虚尽看到烈山仙王居然让秦天玑自河图洛书当中脱困，当下脸色大变。

　　尤其是当看到秦天玑第一时间将目光锁定到他时，心中更是惧意大盛。

　　“烈山！既然你这么无情无义，那就怪不得我了！”

　　云虚尽眼中充满着狠厉，浑然不顾世界通道入口那属于他心腹的龙盘仙尊、易啸锋二人，想要踏入通道当中，二十四颗定海神珠全力祭出，携带着粉碎虚空的威能，狠狠的撞在世界通道上。

　　“不！”

　　看到云虚尽居然攻击世界通道，刚刚踏入世界通道的龙盘仙尊、易啸锋等人，口中同时发出了凄厉的叫喊。

　　世界通道，本就十分脆弱，眼下被二十四颗定海神珠全力轰击，瞬间崩塌，处于两个世界缝隙当中的绞杀风暴，随着世界通道的崩塌，汹涌而至，这两位对虚空仙王忠心耿耿的大罗玄仙，还来不及发出惨叫，已经世界通道崩塌形成的风暴，彻底湮灭。

　　“造化神玉是我的，秦天玑，这一次算你命好，但下一次，你就没有这种幸运了！”

　　云虚尽的声音，在世界通道当中不断扭曲着，而他，更是趁着世界通道塌陷前，以最快的速度呼啸往前，只要他能够在世界通道崩塌前返回到十方宇宙，一切，就都是值得。

　　“云虚尽！”

　　烈山仙王看到云虚尽最后一击居然摧毁了世界通道，神色中，也满是绝望。

　　他怎么也没想到，云虚尽直接抛弃了他们也就罢了，居然连他们最后的退路，也彻底封杀。

　　“哈哈哈！这就是你们的虚空仙王！和这种人为伍，你们可以存活至今，当真是天大的幸运！不过可惜，你们的幸运，到此为止了！”

　　秦天玑一声大笑，在烈山仙王心神摇曳的刹那，星辰元神已经全面出手，将烈山仙王的身形完全笼罩而下。

　　“不！沧澜界主，你不能杀我，我的师尊乃是三皇之一，是一位距离不灭圣人也只有一步之差的大神通者，你若是杀我，我师尊绝对不会放过你……”

　　“地仙界的大神通者！？整个地仙界最终都会成为我的囊中之物，何况区区一个地仙界中的大神通者？我管你什么身份来历！就算你师尊是地仙界的道祖，也只有死路一条！死！”

　　烈山仙王祭出河图洛书困住秦天玑，早已经到了油尽灯枯的程度，眼下再面对秦天玑这位大神通者的全力一击，如何能够抵挡？

　　刹那间，这位修炼到大罗金仙境界的绝世强者，已经被他拍成湮粉，逃亡出来的神魂被秦天玑虚手一抓，撕成粉碎。

　　烈山仙王一死，他那件威能惊天的至宝河图洛书，自是落入了秦天玑手上。

　　“正好缺乏一件趁手的神器！”

　　收了这件至宝，秦天玑目光一转，已经落到了那处崩塌的世界通道上：“云虚尽，你以为躲到十方宇宙你就逃得了么！”

　　“轰隆隆！”

　　随着他的话一说完，原本那正在不断崩塌的世界通道，居然停止了崩塌，刹那间，一道极不稳定，但却通往十方宇宙的裂缝，已然出现在了通道崩塌的那片区域。“天涯海角！这一次，你都将必死无疑！”厉喝当中，秦天玑大步跨出，瞬间踏入这道空间裂缝中而去。


第七百七十七章 退回

　　“轰隆隆！”

　　神界的壁垒，在秦天玑全力一撕下，不断震荡，那条裂缝，在他的撕扯下，不断扩大，直至能够让他一步跨越其中的地步。

　　此刻的秦天玑，已经拥有了大神通者的实力，再则本身又是神界主宰，神界的法则，再对他阻挡不了分毫，别说是此刻还有世界传送阵的力量残留了，便是没有世界传送阵的力量存在，他也可以凭借之力的实力，打开世界通道，进入十方宇宙！

　　“云虚尽！你逃不掉！”

　　踏入世界通道的秦天玑飞速穿梭，空间和距离，被他不断的甩到身后，不到片刻，一道亮光呈现在他眼前，伴随而至的，还有一股浩瀚无垠，却充满着一种沉沉日暮的意志。

　　在这股意志出现在秦天玑感应当中的刹那，他的神念亦是洞穿了空间，延伸到了那个世界，第一时间锁定住了刚刚逃至十方宇宙的云虚尽。

　　自世界传送阵逃离出来的云虚尽，本来以为自己已经顺利逃出生天，正要松上一口气，可是当他感应到身后那股尾随而来的伟岸意志后，不禁骇然之色。

　　“秦天玑！你身为神界之主，竟敢追入十方宇宙！你不要命了！？”

　　只是，秦天玑哪理会得了他那么多，星辰元神的巨手，洞穿虚空，粉碎宇宙，刹那间，自那即将崩塌的世界通道当中蔓延而出，第一时间展现在了十方宇宙当中，携带着摧枯拉朽的毁灭之力，直往云虚尽擒杀而去。

　　“云虚尽，受死！”

　　“不！”

　　云虚尽口中惨烈的叫喊着，急忙以最快的速度往远方逃去。

　　可他一个元气大伤的大罗金仙，如何能够快的过一位大神通者，他几乎只能够眼睁睁的看着那只洞穿虚空的巨手，携带着一片死亡阴影，将他笼罩而下！

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑的星辰元神踏入十方宇宙的刹那，原本有些死气沉沉的十方宇宙意志，仿佛被豁然惊醒。

　　就如同一位极其护家的老者，哪怕已经到了迟暮之年，可是，当察觉到有人要闯入他的家中大肆破坏时，即便已经无法再过分动弹，仍然是暴动而起，一股强大到远远凌驾于神界之力之上的伟岸意志，轰然降临，携带着整个十方宇宙的力量，碾压而至！

　　在这股更超过普通大神通者级的世界之力前，秦天玑那失去了神界之力源源不断支持的星辰元神，顿时面临毁灭性的压力，那股滚滚碾压而至的意志，刹那间撞上了他延伸而出的巨手，以一种摧枯拉朽的绝对优势，将他星辰元神的手臂，碾成粉碎，而后，余势不减的往秦天玑的星辰元神碾压而去。

　　“怎么可能！”

　　感受着仿佛暴动起来的十方宇宙，秦天玑瞪大着眼睛！

　　已经成为神界之主的他，充分的可以感应到这个世界的可怕，眼下这个世界所有的力量，都在暴怒当中被调动着往他碾压而至，绝对足以将他的星辰元神彻底击溃！

　　甚至，如果这股意志力量长驱直入，随着世界通道轰入神界，纵是整个神界，在这股浩瀚无垠的伟大力量面前，都会被一举压塌！

　　“哈哈哈！秦天玑，你找死！你真的是在找死！你居然不知死活的进入十方宇宙！十方宇宙覆灭在即，他的意志，已经处于一个临界点，任何拥有威胁到他生存的力量，都会导致整个十方宇宙的疯狂反扑，这种反扑，任何一位大神通者都无法承受，就连我们地仙界那些天地不朽的至高圣人，都不愿意去面对，不然的话，为何和十方宇宙的战争持续至今，我们地仙界，不曾有一位大神通者亲自出手？眼下你在拥有了大神通者级的力量后，居然敢踏入十方宇宙，刺激到十方宇宙的意志……你死定了！你死定了！哈哈哈哈！”

　　看着那在十方宇宙暴动的世界之力面前，被瞬间碾压的秦天玑，好不容易逃出生天的云虚尽终于看到了生存的希望，口中顿时发出了畅快淋漓的肆意大笑。

　　然而，他这种笑声，持续了不到片刻，原本往秦天玑身上碾压而去的十方宇宙之力，却是嘎然而止，仿佛被一股全新的力量给强行阻止，竟是生生停了下来。

　　本以为自己会被彻底碾成粉碎的秦天玑抓住机会，哪还敢有丝毫停留，当下顾不得云虚尽，整个人，以最快的速度暴退着，退入了世界通道当中。

　　一尊大神通者级的星辰元神被摧毁，想要靠着世界之力再度凝聚，对于整个神界而言，都是极大的负担。

　　在退入世界通道后，他亦是以最快的速度，引动世界通道的空间之力，导致世界通道疯狂崩塌，阻隔着两个世界的联系。

　　直到秦天玑退回到神界，并且亲眼目睹了整个世界通道彻底塌陷后，才如释重负的松了一口气，看着前方这片化为混沌的虚空，一副心有余悸之色。

　　“世界意志！世界意志！那是十方宇宙的世界意志！想不到，十方宇宙的世界意志，居然强横到这等程度，或许，还没办法和我先前亲眼目睹的洪荒世界比肩，可相对于神界而言，却完全是一尊不可战胜的庞然大物！”

　　秦天玑长长的吁出了一口气。

　　别说现在的他才间接的掌控神界六成之力，就算是让他完全将神界掌握在手中，以十方宇宙的意志先前表现出来的滔天威能来，覆灭神界，怕也未必需要付出多少代价。

　　“想要和十方宇宙的意志抗衡，除非，神界可以再度蜕变！”

　　秦天玑心中想着。

　　随着他的内心冷静下来，他不禁联想到了那即将碾碎他星辰元神时，嘎然而止的十方宇宙世界意志。

　　那股阻挡了十方宇宙世界意志的全新力量，竟是让他感觉到有些熟悉。

　　“孤城师弟……是你么。”

　　秦天玑自言自语。

　　他不敢确定！

　　孤城，是十方宇宙的世界之子，那股新的力量，同样让他感觉到有些熟悉，只是，和他印象中的孤城相比，那股气息，却又有些陌生……

　　“恭迎界主大人！”

　　“参见神界之主！”

　　“属下雷泽神王，即日起，将以神界之主大人的命令马首是瞻！”

　　就在秦天玑微微沉吟间，那些恢复过来的神王，一个个同时大喊着，争先恐后的表达着自己的忠诚。

　　秦天玑收敛了一下心神，目光落到了诸多神王，以及那仍然在反抗的龙盘仙尊，以及两位大罗玄仙身上。

　　此刻，这三位大罗玄仙看向秦天玑的目光，皆是一副难以置信之色，其中一人，更是不断的在秦天玑和那处塌陷的世界传送阵之间打量着，似乎想要确定什么。

　　“我没死，你们似乎很失望。”

　　秦天玑自然知道他们在震惊什么，当下冷哼一声。

　　“怎么可能！你成为神界之主，已经相当于一位大神通者，在进入十方宇宙后，不可能不面临神界的反噬！而且，那股反噬之力就算不会沿着世界通道，攻击你们神界，可你这位神界之主，却绝对难逃一死！”

　　“难道现在，十方宇宙的意志已经虚弱到这种程度了么……如果十方宇宙真的已经如此虚弱，为何那些高高在上的大神通者们，仍然是无动于衷……”

　　“反噬！十方宇宙的世界之子是我师弟孤城，我们两人同出一门，有他在，我踏入十方宇宙，如何会遭遇反噬？不止不会反噬，很快，我就会前往十方宇宙当中，想办法和孤城师弟联手，到时候，合我们两大世界之力，将你们地仙界的强者，一网打尽，在你们地仙界元气大伤之际，再反攻你们地仙界，直到将你们地仙界彻底占领，到时候，你们会明白，入侵我们地仙界和神界，将是何等愚昧的一个决定！”

　　“反攻地仙界！？”

　　龙盘仙尊看了秦天玑一眼，冷笑了起来：“当真以为自己成为大神通者了，就无法无天了，我们地仙界，又岂是你一个小小的神界能够比肩的？别说你一个神界了，就算是十个，百个，千个，进入我们地仙界，都将有去无回！当年伟大的盘古至尊开天辟地，吞噬三千混沌神魔，每一个，都不逊色于你们神界意志，你带着神界之人攻伐我们地仙界，最终亦只能够被我们地仙界占据融合，让我们地仙界更为强盛一分！”

　　“到底是胜是负，都和你们没有任何关系，因为，你们已经活不过今天了！正好，对于十方宇宙、地仙界，我都缺乏了一个全面的了解，即便是当年我游历过地仙界，可因为实力和眼界的限制，了解的东西也不多，你们几个既然身为大罗玄仙，在地仙界中地位也是不低，我就从你们的神魂当中，得到我所想要的东西！”

　　“想要对我搜魂！？哈哈哈，你做梦！我便是魂飞魄散也不会让你得逞！”

　　龙盘仙尊察觉到秦天玑的意图，当下爆吼一声，浑身上下的能量一片絮乱，就要引动仙力彻底自爆！

　　“哼！如果你处于全盛时期，或者不在神界中，我想要拿下你，还需要费一些手脚，但是现在……没有我的允许，你连自杀的资格都没有！”

　　秦天玑眼中神光一厉，刹那间，整个世界的力量滚滚碾压而至，生生的将龙盘仙尊那絮乱起来的仙力压回体内，同时，夹杂着整个神界之力的意志，轰入了龙盘仙尊的神魂当中。“不！”龙盘仙尊的神魂先前已经被混元一气玉清神符所伤，此刻面对秦天玑蕴含着世界意志的神魂压制，如何还能够反抗挣扎，当下被一举镇压。


第七百七十八章 整合

　　神界的战争，渐渐平复。

　　这一战，陨落的神王级强者，超过了二十位，普通神袛，更是数不胜数，其中大部分，都陨落在那张混元一气玉清神符的神威之下，其惨烈程度，纵是相比七万年前的天外之战，亦是毫不逊色。

　　付出如此巨大的代价，所创下的战绩，亦是极其斐然。

　　入侵到神界当中的四十五位强者，只逃了一个，剩下四十四人，包括烈山仙王这位大罗金仙级强者，亦是永远的留在神界当中，地仙界一方，不可谓不损失惨重。

　　尤其是作为主势力的天河，损失了两位仙王的势力，自此一叠不振，如果不是因为他们背后有天庭的昊天大帝坐镇，怕是都会跌出驻十方宇宙的八大势力之中。

　　相对于普通神袛观注这场战争的胜负，那些站在巅峰的神王级强者，则是忐忑秦天玑成为神界之主后，他们接下来会面临什么样的命运。

　　要知道，神界之主不同于世界之子。

　　世界之子虽然强大，却没有主宰神王生死的资格，即便他真的想要灭杀一位神王，那位神王疯狂起来，仍然可以对他造成重创，导致其忌惮，可是神界之主不同！

　　凭借秦天玑这位神界之主那大神通者级的实力，灭杀神王，易如反掌，并且在神界中他们连逃走的机会都没有，哪怕那些神眷之子，也不例外。

　　因此，大部分人在调理好伤势后，全部安心的在自己的宫殿当中，等待着秦天玑下一步的命令。

　　尤其是先前投靠了元无思的幽茗神王、天金神王等人，更是惶惶不可终日，整天都生活在提心吊胆当中。

　　……

　　紫焰神殿。

　　此刻，在紫焰神王的宫殿当中，一道身影正眉头紧锁着，似乎在思考着什么。

　　而在他前方，三道身影，静静盘坐着，但是在他们身上，已经感受不到任何生命的气息。

　　龙盘仙尊等三人终究是大罗玄仙级强者，秦天玑空有大神通者的修为，却不复大神通者的境界，因此，在三人竭力反抗下，尽管是得到了一部分信息，却也因为搜魂举止太过霸道，直接令三人魂飞魄散。

　　“地仙界大罗仙尊级强者，大部分都已经到了十方宇宙，寻求了成就大神通者的机缘，八大势力，每一个，都有上百位大罗仙尊，至于那些各自为战，三五成群的大罗仙尊，更是不在少数，零零总总算下来，地仙界大罗仙尊的数量，竟是超过千人！”

　　上千大罗仙尊！

　　这个数字，只能够用恐怖来形容。

　　成为神界之主的秦天玑已经感应了出来，现在的神界，尚且存活的神王境强者，一共也不过六十四人，这还包括了先前投靠在元无思座下的幽茗神王、天金神王一干人等。

　　“难怪地仙界没怎么将神界放在眼里，单单是两者间的实力对比，就是犹如天壤，如果地仙界真的要攻破神界，只需要八大势力当中的任何一个倾巢而出，便能将神界一举破灭！”

　　当然，这是神界意志不曾被唤醒的前提下。

　　“龙盘仙尊三人修为虽是不同凡响，可大罗玄仙，接触到最高的，就是那些大神通者了，至于至高圣人，以及将来会成为我炼化地仙界心腹大患的道祖……他们更是见都不曾见过！”

　　总结了一番得到的信息后，秦天玑心中不禁暗暗后悔，早知道，就不那么急切的击杀烈山仙王了。

　　烈山仙王和三皇关系匪浅，本身又是大罗金仙级强者，得到的消息，可远远不是龙盘仙尊等人能够比肩。

　　当然，他也只是想想，以烈山仙王的修为，即便真的落在他手上，他也无法翻阅到对方的记忆。

　　“龙盘仙尊等人对至高圣人、道祖了解的信息不多，但对十方宇宙的局势，还是十分了解，想不到十方宇宙现在都被打下九成了，都还没有统一，原十方宇宙的反抗者属于一个阵营，拥有上百位大罗仙尊级强者，另外一个叫灵界的势力，亦属于一个阵营，拥有一百五十余位大罗仙尊，不知道孤城师弟属于哪一方。”

　　在龙盘仙尊的记忆当中，秦天玑并没有看到有关于孤城师弟的信息。

　　“或许，孤城师弟因为记忆醒觉，已经不再以孤城的身份在世间行走，而孤城师弟是十方宇宙的世界之子，修为惊天，不逊色于大神通者……十方宇宙反抗势力的首领，只有大罗金仙修为，但灵界势力的首领，十分神秘，甚至都不曾确定是否存在，管事的是六位大罗金仙级强者……这个灵界势力的首领若是真的存在，可以让六位大罗金仙信服，十有八九是一位大神通者！”

　　根据这一点推断，如果他秦天玑所料不错的话，灵界之主如果真的存在，应该就是孤城师弟的真正身份了。

　　之所以灵界之主多年不曾露面，如若未曾存在，十有八九，是因为近些年孤城师弟轮回转世去了。

　　“要抗衡地仙界，我一个神界，显然力有不逮，和十方宇宙联合，势在必行，再则，孤城师弟有难，我这个做师兄的，自是义不容辞！看样子，等到神界平定后，得想办法前往灵界，见一见孤城师弟，共商联合对抗地仙界之事。”

　　秦天玑暗暗的规划着。

　　“界主大人，所有神王都已经到了。”

　　就在秦天玑沉吟间，紫焰神王充满恭敬的声音响了起来。

　　“到了么。”

　　炼化三位大罗玄仙后，秦天玑便是下令，召开他成为神界之主后的第一次神王会议。

　　得到秦天玑相召，整个神界六十四位神王境强者，包括幽茗神王、天金神王一脉的十一位神王，届是不敢有半分怠慢，连忙以最快的速度赶了过来。

　　其速度，比秦天玑预计的早了半天。

　　“让他们去大殿等我。”

　　秦天玑吩咐了一声，待得几人退下后，虚手一挥，龙盘仙尊和另外两位大罗玄仙的肉身，已经化为飞灰，什么也不曾剩下。

　　他们的仙国，自是随着神魂的溃散，早已崩溃。

　　“大罗玄仙手上的东西不少，他们手中的绝品仙器，威力，倒是接近神界的绝品神器，而那些先天灵宝，则又凌驾于绝品神器之上！有这些宝物在，倒是可以让神界一方的神王增加不少战力！”

　　秦天玑心想着，也没有停留，大步跨出，不到片刻，已经出现在了紫焰神王的议事宫殿当中。

　　随着秦天玑出现在宫殿当中，在场所有神王级强者，包括东峰神王在内的几位神眷之子，全部恭敬的对着秦天玑行礼，大声迎接：“参见伟大的神界之主。”

　　秦天玑的目光在六十四位神王身上扫了一眼，心中，倒也有些感慨。

　　在踏入神界前，他还只是一个普通的大罗仙尊而已，靠着星海祭文，勉强将修为提升到达到普通神王的层次，而且还是最弱小的神王，在场六十四位神王中，恐怕九成以上，都能够胜得过他。

　　但是现在……

　　不过几年的时间，星移斗转，他已然成为了整个神界的主宰，高高在上，一身修为，更是达到了大神通者的境界，俯视众生。

　　别说是先前那些强大的普通神王了，就连彩鸾神王、雷泽神王、埃尔神王、东风神王、魔魁神王等神眷之子，都要在他面前俯首称臣。

　　“掌控神界，只是第一步！”

　　看着下方恭敬对着他行礼的诸多神王，秦天玑心中自言自语。

　　“更何况，我现在，还算不上真正的掌控神界！”

　　神界，他才炼化不到七成，而且还是间接炼化，这一点，一直是秦天玑心中的一根刺，一天没有拔除，他就一天称不上高枕无忧！

　　“或许……等见到孤城师弟后，看看是否能够想出什么新的办法。”

　　秦天玑并没有忘记当年孤城师弟引下十方宇宙之力，轰击万古长青树、造化神玉的场景！

　　十方宇宙可是比神界要强大的多。

　　收敛了一下心神，秦天玑的目光重新转移到在场的诸多神王身上：“免礼，入座。”

　　“多谢伟大的神界之主！”

　　所有神王再度出声行礼，听到秦天玑的声音当中似乎并没有什么太大的怒火，他们无一例外的松了一口气。

　　“神界刚刚经历了一场战乱，导致大量神王陨落，令我们神界蒙受巨大损失，但，危险，同样是机遇！眼下神界和世界母树相融合，可以得到世界母树的力量源源不断的补充，成长速度，大为提升，和先前相比，提升了数筹，此刻，更是到了蜕变的边缘，一旦蜕变完成，大罗金仙这个境界层次，便不再是世界之子才拥有的力量！”

　　秦天玑缓缓的说道。

　　这番话，自是令在场的诸多神王级强者一个个心中思量。

　　谁不希望自己的实力可以更强一分？

　　在这个世界，只有强大的实力，才是生存的根本。

　　“神界在这场战乱当中得到了机遇，但这并无法抹去元无思对神界造成的伤害，而追随元无思之人，同样，也应该受到相应的责罚！否则，赏罚不公，何以服众？神界秩序，又何以运行！”

　　秦天玑话一说完，幽茗神王、天金神王，以及十一位追随元无思的神王级强者连忙跪倒了下来：“我等愿意认罪，还请界主大人能够宽宏大量，网开一面。”

　　秦天玑扫了几人一眼：“神界正是用人之际，你等死罪可免，但，活罪难逃！”

　　此话一出，十三人心中尽管微微一颤，可能够保全性命，他们已经十分知足。

　　要知道，他们先前跟随元无思的举止，可是等同于背叛神界。

　　“天金神王、幽茗神王，剥夺神眷之子之位！我会将你们十一人编成一组，待得神界和地仙界再度开战，你们将冲锋在最前方，戴罪立功，只有杀够三倍于你们的大罗仙尊时，方可免除待罪之身！”

　　击杀三倍于他们的大罗仙尊，那就是三十九个。数量尽管极多，可是，他们十三人可以一起行动，有心算无心之下，未必不能够做到。当下，十三人同时低头：“谢界主大人恩典。”


第七百七十九章 联络

　　“紫焰神王！血舞神王！”

　　“界主大人！”

　　听到秦天玑叫到他们的名字，紫焰神王、血舞神王两人同时的上前，神色充满恭敬的拜见着。

　　秦天玑看着两人，实际上，他心中对于册封二人，倒不是很愿意。

　　现在的他已经成为了神界主宰，自然明白，册封二人成为神眷之子，就等于是在自己手上分权，这对于他完全掌控神界颇为不利。

　　如果是其秦玉颜、混元至尊等人成为神眷之子，那还好些，至少这二人他完全信任，但是紫焰神王和血舞神王……

　　不过，考虑到神眷之子也分不了多少力量，再则，他先前又给予过二人相应许诺，他还是继续道：“你们两个，护法有功，我当年说过，若我成为世界之子，必保你们二人成为神眷之子，眼下我既成神界之主，更在世界之子之上，也是我实现当年许诺的时候了，就由你们二人，代替幽茗神王、天金神王，成为新的神眷之子！”

　　“多谢界主大人！”

　　终于听到了秦天玑的亲口册封，紫焰神王、血舞神王两人同时激动的大喊了起来。

　　随着秦天玑话一说完，一股强大的世界之力被牵引着，灌注到了紫焰神王、血舞神王体内，使得两人和神界间顿时产生了一种玄妙的联系。

　　这种联系尽管只是初步相连，可却是足以让二人凭借这种联系，借助到神界之力，靠着这种神界之力的加持，二人那原本相当于大罗真仙后期的修为，顿时水涨船高，不到片刻，已经突破到了大罗玄仙初期的层次。

　　现在的神界和先前相比，已经强了数筹不止，两人一口气晋升到大罗玄仙初期，并不是终点，只要他们继续修行下去，短时间里突破到大罗玄仙中期，乃至大罗玄仙后期，也并非妄想。

　　看到两人的修为瞬间突飞猛涨，在场的诸多神王们一个个全部露出羡慕之色，尤其是最早赶到的一批神王，心中不禁暗暗懊恼，如果他们能够早点在秦天玑的面前表达自己的忠心，说不定，神眷之子的册封也有他们一份。

　　册封了两人后，秦天玑显然并没有再度册封其他人的意思。

　　尽管现在神界还有祭蛮神王、阿萨罗神王两大神眷之子的位置空缺，可是，秦天玑却并没有册封出去的打算。

　　“诸位，任何世界，都需要有秩序，只有一个公平公正的世界，才能够长远发展，我既成了神界主宰，日后自然也会遵循着这个理念！神界和地仙界用不了就会开战，云虚尽、烈山仙王等人，只是先锋，未免我们被动应战，将战火在神界焚烧，我已经决定，主动出击，联合十方宇宙的强者，合十方宇宙之力，将地仙界的入侵者彻底驱逐，在这期间，我会根据诸位的表现，对接下来空缺的神眷之子进行册封，希望诸位不要让我失望。”

　　听到秦天玑的话，没有得到神眷之子之位的神王们一个个仿佛找到了新的方向，连忙大声应诺着：“请界主大人放心，我等定然奋勇杀敌，将神界的荣耀，传遍诸天万界的每一个角落。”

　　“很好。”

　　秦天玑点了点头，对于众人的反应倒是颇为满意：“接下来，就是世界之子的问题了，世界之子，相当于一个世界的代言人，我不可能时刻分心管辖神界之事，因此，世界之子之位，不能空缺。”

　　此话一出，原本连神眷之子位置都得不到的诸多神王，呼吸全部变得急切起来，其中不少人，更是将目光落到了东峰神王身上。

　　显然，在他们看来，当年和元无思竞争世界之子之位失败的东峰神王，无疑是最为有力的人选，而且，东峰神王关键时刻打破了元无思的计划，阻止了元无思身合神界，同样也是一份天大的功劳，让他成为世界之子，众人倒不会有什么不满。

　　“我记得我不久前说过，谁，能够击杀云虚尽，谁就是世界之子，这句话，仍然有效。”

　　秦天玑仿佛看出了众人在想什么，神色淡然的说道。

　　世界之子，关系重大，他绝对不会轻易交出。

　　“不过，神界，不可能没有人来统辖大局，因此，我会挑选一人，暂代世界之子之位，再由诸位神眷之子，进行辅助。”

　　秦天玑说话间，虚手一挥，南丰帝君已经出现在了他面前。

　　南丰帝君、混元至尊、秦玉颜三人得到秦天玑竭尽全力的培养，再加上先前沧澜世界世界之力的滋润，一个个都突破到了上位神袛的境界，尽管成为世界之子，还没有这个资格，可仅仅的暂代世界之子，相信没人敢有所怨言。

　　再则，秦天玑可是神界之主，他的话，就是神界意志，谁敢违背。

　　“南丰，接下来，由你暂行世界之子之职，有什么重要的事情，你可直接和我沟通！”

　　“是，界主大人。”

　　南丰这些年在沧澜世界当中，早已经养成了稳重的性格，已经不会再像先前那样，一惊一乍了，现在的秦天玑，在他心目中的身份地位，被彻底神化，别说秦天玑是成为神界主宰了，就算他日后成为了地仙界主宰，他也绝对不会怀疑。

　　“好了，彩鸾神王、埃尔神王、雷泽神王、魔魁神王、紫焰神王、血舞神王、东峰神王，我希望你们接下来，可以好好的辅助南丰管理神界，当然，若是你们有朝一日，可以带着云虚尽的头颅来见我，那世界之子的许诺，我必将执行！”

　　“请界主大人放心，我等定然竭尽全力，斩杀云虚尽，为界主大人排忧解难。”

　　秦天玑点了点头，看了南丰帝君一眼，当下再度出手，引下大量世界之力，灌注到南丰帝君的体内，直接让他和整个神界建立的能量沟通，随着两者的联系一建立，南丰帝君的修为亦是水涨船高，由先前上位神的水准，直接攀升到了神王层次。

　　而且，他可以调动神界当中源源不断的世界之力补充自身、东征西战，就战力而言，怕是比起普通的大罗玄仙来，亦不逊色。

　　“好了，诸位神王回去后，积极备战，等待神界与地仙界的决战来临，东峰神王留下！”

　　“是，界主大人，我等告退。”

　　得到命令的诸位神王、神眷之子，同时恭敬的行礼着，纷纷的退了下去。

　　哪怕紫焰神王、血舞神王、南丰帝君等人也不例外，不到片刻，大殿当中已经只剩下东峰神王和秦天玑二人。

　　“不知伟大的神界之主有何吩咐。”

　　待到所有人离去后，东峰神王连忙恭敬的询问道。

　　“东峰神王，当日我等在和云虚尽、烈山仙王、元无思等人大战时，你曾经凭借一剑，妄图打开一条世界通道，那条世界通道通往灵界，不知可有此事？”

　　先前东峰神王对秦天玑不曾将自己册封为世界之子还有所不满，可是眼下听得秦天玑提及此事，额头上的冷汗顿时流了下来，连忙请罪道：“界主大人恕罪，我并不是有心和灵界勾结，只是……”

　　“你不用紧张，我并没有责怪你的意思，照你刚才的言下之意，你确实是和灵界有联系了。”

　　秦天玑尽管说不会责怪东峰神王，可是东峰神王心中却是惶恐不已，再也不敢对世界之子有半分非分之想，勾结外界，那可是大罪，难怪秦天玑不愿意将他册封为世界之子，能够保全他那神眷之子的身份，已经是万幸了。

　　“是……”

　　“我需要和灵界中人对话，如果可以，我想要去一趟灵界！”

　　秦天玑直接说出了自己的目的。

　　“去一趟灵界？”

　　“不错。”

　　“请界主大人放心，我这就去为界主大人联系，到时候，界主大人和灵界一方的强者同时出力，便可打开通道，直接前往灵界。”

　　说到这，东峰神王的语气微微一顿：“不过，灵界终究处于十方宇宙当中，界主大人如果前往的话，恐怕会引起十方宇宙意志的察觉……”

　　“这一点我自有打算，只要我不以大神通者的身份进入十方宇宙当中，应该不会引起十方宇宙意志的反噬。”

　　“可是，界主大人进入十方宇宙，无论如何，都会被察觉，并且，界主大人不真身进入十方宇宙，不需要十方宇宙的意志反噬，单单十方宇宙的世界之子，便可对界主大人的分身造成致命威胁，到时候，损失了一道分身，对于界主大人的神念也是有所损害……”

　　“这一点你大可放心，如果我没有猜错的话，十方宇宙的世界之子，是我的一位故人，应该不会对我下手，再则，我这一次去十方宇宙的主要目的，是为了和十方宇宙的两方人马联合，共抗地仙界，眼下十方宇宙在地仙界的攻伐下已经岌岌可危，在这个关键性的时刻，相信十方宇宙的世界之子不会拒绝一位强援的支持！”

　　听到秦天玑居然和十方宇宙的世界之子有旧，东峰神王不禁颇为吃惊，好在，他也知道什么话该问什么话不该问，当下点了点头道：“请界主大人放心，我这就去和灵界一方的强者联系，不过由于两界相隔，再加上灵界一方打开通道，需要准备，怕是需要一两年的时间方可。”“无妨，去吧，一两年我还等得起。”“是，界主大人。”


第七百八十章 跨界而去

　　“河图洛书。”

　　不需要通过龙盘仙尊等人的记忆，秦天玑就能够辨认出这件至宝的来历。

　　原因无他，这件宝物的来头实在太大了。

　　在整个地仙界的历史上，这件至宝，几乎贯彻古今。

　　其中，他威名最盛的时刻，无疑是巫妖时代，由妖皇帝俊以此至宝布下的周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵与十二都天神煞阵、万仙阵、诛仙剑阵，并称为地仙界四大绝阵之一，威力之强，不可思议，单单是布置此阵，便需集三百六十五位大罗金仙级强者方可，如此多大罗金仙级强者，也只有当年地仙界璀璨时期的妖族才能够整合出来。

　　凭借着三百六十五位大罗金仙层次的妖神，再辅以河图洛书两件至宝，妖皇帝俊此阵一成，纵是至高圣人，亦是不敢轻易踏足阵中。

　　“我的力量，主要来自于神界，在神界当中，我一身修为，不逊色于大神通者，可一旦离了神界，修为就会不断降低，距离神界越远，修为降的越厉害，因此，我必须有一物，能够承载神界之力，而此物，河图洛书所化的星空世界，无疑是最佳选择！若是我神界当中还可以挑选出三百六十五位神王，集三百六十五位神王之力盘踞阵中……纵然是我境界不够，可对上普通的大神通者，亦有把握，战而胜之！”

　　当然，前提是那位大神通者手上没有同层次的至宝。

　　“即便有河图洛书的承载，可离了神界，我想要发挥出大神通者级的实力，仍然不是件容易的事，想要保证在十方宇宙、地仙界当中，仍然有着绝对的实力优势，最好的办法，就是将神界完全掌握在手上！”

　　秦天玑说着，心神不禁感应到了融合着整个神界的世界母树。

　　凭借世界母树的视角，很快，他已经感应到了神界以外，一个更为浩瀚伟岸的生命——另外一株世界母树！

　　和秦天玑这株世界母树不同，那一株世界母树，孕育出了神界和诸天万界，成长程度，远远不是秦天玑这株世界母树所能够比肩，自那棵世界母树上散发出来的无尽光辉，超越了大罗金仙，超越了大神通者，超越了神界。

　　不过，孕育出神界和诸天万界，这株世界母树显然已经将自己的生机完全耗尽，尽管此刻，它浑身上下散发出无尽的光辉，可是，秦天玑在这株世界母树上却感受到了一种沉沉死气。

　　这株世界母树……

　　枯萎在即。

　　“神界想要晋升，有两个办法，一个，就是让世界母树继续炼化造化神玉碎片，若是将造化神玉碎片完全炼化，神界哪怕晋升两个层次，都不算难事，另外一个方法，就是取代世界母树，将那株即将枯萎的世界母树化为我这株世界母树的养料，得到那株世界母树当中的能量，神界晋升，绝对轻而易举！只是……”

　　让神界的世界母树去吞噬孕育出诸天万界的世界母树，秦天玑心中亦是有些犹豫。

　　击杀元无思，炼化大罗玄仙龙盘仙尊的记忆后，秦天玑已经明了，为何元无思以及神界的诸天神王不疯狂的献祭其他世界促使神界成长了。

　　业力！

　　而诸天万界，由于是世界母树所孕育，秦天玑靠着世界母树吞噬其他的世界，并没有面临被业力缠身的命运。

　　但是，如果他用神界的世界母树去吞噬即将枯萎的世界母树……

　　或许，薪火相传，神界的世界母树顺利的得到老世界母树的所有力量！

　　又或许……

　　面临吞噬世界母树的无尽业力！

　　到那个时候，以世界母树尚未成长的局面而言，根本无法承受这股业力，整个神界，都将因此而彻底陨落。

　　“业力！”

　　秦天玑口中念叨着这两个字。

　　“造化神玉的碎片，关系着我将来是否可以入住地仙界，将地仙界炼化……若是以前，我也有着炼化世界母树的希望，造化神玉让世界母树吞噬了，也没什么，但是现在……世界母树的真正主人，已经是万古长青树，也就是混沌神魔——青帝！一旦出现失控的局面，失去了世界母树，我将失去一切。”

　　沉吟了片刻，秦天玑还是将用造化神玉培养世界母树的心思压了下来。

　　既然不能够动用造化神玉，那么，得到世界母树的力量，便是唯一的选择了。

　　“至于业力，承担业力的，又不是我，而是世界母树……这株世界母树正常来说，要承担如此巨大的压力，怕是无以为继，但……万古长青树……那可是胆敢与地仙界世界之子争锋的存在，相信这么一点业力，应该无法将你奈何！”

　　秦天玑嘴角边浮现出一丝冷笑。

　　下一刻，他已经闭上了眼睛，一边尽可能的争夺着世界母树的控制权，炼化着世界母树，一边让世界母树的根须往神界外围延伸着，很快，已经延伸到了世界母树所在，开始扎根到世界母树的脚下，汲取起世界母树陨落的力量。

　　世界母树由于即将枯萎，相当于一个世界的意志即将陨落，因此，便是神界这株尚未成长起来的世界母树不断汲取着它的力量，它亦是无力阻止，只能够任由自身的力量，流逝到神界这株世界母树当中。

　　“呼！”

　　感应着世界母树的力量反馈到神界，使得神界再度缓缓的晋升起来，秦天玑如释重负的松了一口气。

　　没有业力！

　　或许有，但却是无伤大雅。

　　秦天玑尽管觉得，真的有业力降临，与万古长青树融合的世界母树应该也有能力抵挡，可却也不想出什么意外，否则，世界母树陨落神界亦是跟着陨落，失去了神界这个大本营，他的修为，又将被打回原形。

　　一年的时间，很快过去。

　　这一年的时间里，靠着神界力量的加持，秦天玑到算是初步掌握了河图洛书，炼化程度，达到三成左右！

　　而且，随着汲取到大量属于原本那株古老世界母树的能量，神界那因为大战而有所损伤的元气，也渐渐恢复了过来，其中彩鸾神王、雷泽神王、埃尔神王等神眷之子的修为，皆是有所提升，大部分达到了大罗玄仙巅峰，一些原本就达到巅峰境界的神王，更是打破了神王境界的桎皓，不靠神眷之力而冲上大罗玄仙之境。

　　从这一点，可以充分的看出此刻神界和先前的变化。

　　尽管只有一年，不过可以预见的是，等到神界的世界母树将那株古老的世界母树完全汲取后，神界，绝对会进入新的纪元，到时候，纵是比之十方宇宙来，也绝不会逊色。

　　“界主大人，灵界那边已经做好了准备，只需要大人这边出力，灵界那边，便会和大人里应外合，打开前往灵界的通道。”

　　就在秦天玑不断的掌控着世界母树时，东峰神王的声音传了过来。

　　“有信息了么。”

　　秦天玑睁开了眼睛，身形一闪，已经出现在了他闭关修行的宫殿之外。

　　宫殿外，东峰神王正在恭敬的等候着，察觉到秦天玑到来，连忙行礼：“见过界主大人。”

　　秦天玑点了点头：“既然灵界那边已经准备好了，那就开始吧，地仙界的入侵者，是我们两大世界的心腹大患，只有早点将他们驱逐出去，我们两大世界，才能够安心发展。”

　　秦天玑早在一年前，已经将神界的事情全部交代了清楚，此刻离去前往灵界，倒是不需要再召集其他神王商议。

　　“是，界主大人请随我来。”

　　东峰神王在前面领路，不到片刻，已经带着他来到了一处巨大的平原之中，此刻，在这个平原上，已经建立了一个巨大的祭坛，祭坛周围，有十六根直入云霄的石柱，强大的世界波动自这十六根石柱上散发出来，那股浩荡的气息，直让方圆百万公里的虚空一阵扭曲，纵然是秦天玑这位神界主宰的感应能力，对于这片区域的感应亦是有些模糊。

　　“界主大人，我们已经做好了准备，只需要大人将空间撕裂，那边自然会进行配合！”

　　“很好。”

　　秦天玑道了一声，看了一眼那十六根巨大石柱中央的那片区域，哪怕这十六根石柱并未形成世界传送阵，可那种接引虚空的力量，仍然让秦天玑看出了此阵的不同寻常。

　　“灵界！”

　　扫了一眼那片纵横百万公里的扭曲虚空后，秦天玑眼神豁然一厉，浩浩荡荡的神界之力，汹涌而至，刹那间，灌注到了他显化而出的星辰元神上，一时间，一股强大到足以让大罗玄仙巅峰强者为之颤栗的威压，自那尊星辰元神上席卷而出。

　　“世界壁垒！开！”

　　显化出星辰元神，秦天玑一声长啸，这尊伟岸的星辰元神，对准那片扭曲的虚空狠狠击出，而后猛然一撕！

　　“轰隆隆！”

　　神界震荡！

　　那片纵横百万公里的虚空，直接被秦天玑这全力一撕下，撕裂出一道足足有上万米大的缺口。

　　秦天玑这边发力，灵界那边顿时有所感应，四股不逊色于大罗金仙级的力量通过特殊的阵法之力增幅，猛然爆发而出，携带着洞穿万物的锋芒，将世界壁垒，强行撕裂，浩瀚的力量，通过两界阻隔，直接沟通了秦天玑撕裂的这处巨大裂缝，为秦天玑指明了前进的方向。

　　“灵界！”有了这股力量的指引，秦天玑浑身上下那股属于大神通者的力量全面爆发，裂缝，被不断扩大。当整道裂缝扩张到可以容纳秦天玑的力量穿梭时，他的身形，直接向前跨越而出，刹那间，消失在了那阵源源不断扩散的恐怖世界波动之中。


第七百八十一章 会面

　　灵界！

　　或者说，以灵界为名的反抗势力。

　　此刻，在一片崇山峻岭当中，四道身影，正神色凝重的看着数十座山峰最中央，那片扩散而出的世界波动。

　　哪怕不需要仔细感应都能够清晰的辨认出来，自那片世界波动当中涌现而出的那股气息，是何其可怕。

　　“小姐，我们这样做，一个不好，怕是会引狼入室。”

　　四道身影当中，一位一身天蓝色格子花长裙的女子，有些忧心忡忡的对着一侧的另一位女子道。

　　“引狼入室……眼下，却是顾不得那么多了，地仙界的强者已经全线压境，只要最后一道防线一破，我们就将直面地仙界强者的直接打击，到那个时候，我们的生活，我们的家园，都将在这些入侵者的面前，统统毁去。”

　　被称为小姐的，是一位看上去颇为年轻的白衣女子，这个女子的脸上，充满着一种坚毅之色，一头秀气的长发扎在脑后，腰悬长剑，颇有一种英姿飒飒之感。

　　“神界，并非什么易与之辈！七万年前神界与地仙界交锋，在一定程度上确实缓解了我们的压力，可是实际上，他们之所以会出现在那里，还是因为想要打我们地仙界的主意，本质上而言，他们和地仙界的修行者是一样的，只是因为实力不够，最终由猎人转变成了猎物！”

　　两位女子一侧，另一位女子开口了，她的语气当中对神界，显然并没有什么好感。

　　“无论是什么原因，敌人的敌人，就是朋友，眼下我们已经别无选择，联合一切可以联合的力量，才能够抵挡得住地仙界的攻势，神界，先前和我们虽然有些矛盾，但是不可否认他们具备的力量！尤其是现在，神界当中居然诞生了一位主宰……这，将是一道决定性的战力！”

　　“神界主宰！”

　　听到白衣女子的话，在场的三人，同时神色一凝，看向山峰中央那个恐怖的能量漩涡时，不禁更添了一分忌惮之意。

　　“轰隆隆！”

　　散发着强大世界之力的能量漩涡持续了不到片刻，一股撕裂虚空的力量，猛然自其中爆发出来，一个极不稳定的世界通道，瞬间形成，并且在形成之后，又呈现出即将崩溃的趋势。

　　只是，没等这个世界通道完全崩溃，一股绝强的力量，自世界通道当中，猛然轰出，刹那间，让整个世界通道的运转为之一滞！

　　世界通道运转停滞的刹那，在其内部，那股强大的气息，已经趁此机会，冲天而起，刹那间，宛如天魔出世，强大到足以让在场所有人为之颤栗的气息，汹涌扩散，弥漫向方圆百万里的每一个角落！

　　就连整个十方宇宙，在感受到这股就连他也为之惊惧的可怕力量后，亦是风起云涌，原本晴朗的天空，瞬间变得乌云密布，狂风呼啸，电闪雷鸣，一股仿佛世界末日般的气息，迅速的在这片苍穹上孕育而出。

　　“这是……神界主宰！？”

　　“这神界主宰，果然已经是凌驾于大罗金仙之上的伟大存在了！”

　　“能够炼化神界，此人当真非同凡响。”

　　感受着那股自世界通道当中长啸冲天的身影，在场四道身影，全部心头一震。

　　好在，那道冲上虚空的身影在引起苍穹上方风起云涌后，马上收敛起自己的气息，不到片刻，那股恐怖到令大罗金仙级强者为之颤栗的气息，已经收缩到大罗金仙巅峰的水准，尽管仍然会给予在场几人一定的压力，却也不会再引起几人心中的惧意。

　　“灵界！”

　　这道自世界通道冲出来的身影，正是跨越世界通道，降临到十方宇宙当中的神界之主——秦天玑！

　　“灵界林雪、林水蓝、林若若、慕天音，见过神界之主。”

　　看到降临而至的那道强大身影，在场的四位女子，同时的对着他微微行了一礼，以示对强者的尊敬。

　　“神界之主，秦天玑！诸位有礼了。”

　　秦天玑对着四人点了点头，哪怕他心中早了解过关于灵界六大巨头的一些信息，但是此刻看着这四人，心中仍然有些诧异。

　　很难想象，灵界，居然是由那么六位女子，支撑起了属于他们的一片天空，顽强的在地仙界的攻势下拼搏着。

　　“神界之主，这边请，我们已经为您安排好了住宿。”

　　四人中，隐隐呈为首之势的林雪对着秦天玑道了一声，在前方虚手一引。

　　秦天玑点了点头，跟随着林雪四人，离开了这片山峰，往离此处有一段距离的一片宫殿群而去。

　　在前往目的地时，秦天玑的目光亦是在这不断的打量着。

　　灵界！

　　在龙盘仙尊的记忆当中有些模糊。

　　一种说法，灵界，是十方宇宙当中一个以“灵界”为名的反抗势力，统辖着十方宇宙的诸多强者，以地仙界的入侵者互相抗衡。

　　另一种说法，则言灵界是一个真正存在的世界，一位由大神通者“灵界之主”开辟出来的世界，那个世界，隐遁于十方宇宙当中，与世隔绝，里面有自己的法则，孕育着特殊的生命，与神界一般，自成体系！

　　“这里的空间，虽然有些不稳定，但不像存在着一个世界的模样！如果真的能够存在着一个世界，并且避过我的感应，那么只有一个解释，开辟出灵界的那位大神通者，修为更在我之上！”

　　秦天玑打量着此处的空间，心中暗暗沉吟着。

　　大神通者！

　　也有强弱之分。

　　其他世界秦天玑不知道，但是在地仙界，大神通者，被分为三等，眼下秦天玑初入大神通者的层次，甚至境界上比之真正的大神通者还要弱上一筹，自是最普通的大神通者了，而这种大神通者，在地仙界的数量也是最多，比如燃灯古佛、截教通天教主四大弟子、玄都大法师。

　　再往上，则是古老的大神通者，或者被称为老牌大神通者，这种大神通者在这个境界沉浸多年，寻常大神通者，自是非其对手。

　　在地仙界中，像那血海之主冥河、妖师鲲鹏、地仙之祖镇元子，以及陨落的十二祖巫，皆为此列。

　　如果灵界真的存在，并且可以让秦天玑这位大神通者感应不出任何蛛丝马迹，那么，那位开辟出灵界的灵界之主，十有八九，便是达到了大神通者的第二个层次。

　　要么，就是所谓的灵界，根本不存在。

　　秦天玑四处打量时，林雪已经带着他，来到了灵界阵营一方强者的大本营。

　　尚未踏入这处大本营时，秦天玑已经在这个大本营当中感受到了几十道强大的气息，等到真正踏入这片区域后，对于那些气息的感应，却是更为明显，尤其是那几十道气息当中的其中八道，更是冲天而起，直入云霄。

　　如果不是因为他们的修为都是大罗真仙、大罗玄仙的层次，纵是秦天玑，亦是会感到一阵心惊。

　　感受到了那八道气息，秦天玑不禁仔细的留意了一番灵界阵营的其他强者，这一看之下，他倒是颇为惊讶：“想不到灵界当中，修剑者，倒是占据多数，我观诸多灵界强者，两成以上，都修出了剑域，更有不少人，触摸到了以剑为界的门槛，当真的不同凡响。”

　　“神界之主有所不知，我灵界当中，最大的势力，便是上玄剑宗，而在上玄剑宗当中，人人习剑，人人修剑，代代相传，自是产生了大量剑道强者，尤其是林若若妹妹，她的修为，已然到了半步成界的地步！”

　　听到秦天玑的感慨，林雪笑着为他解说道。

　　“半步成界？”

　　秦天玑有些惊诧的看了一眼林若若一眼，他怎么也没有想到，这个看上去柔柔弱弱的女子，居然有这等剑道造诣。

　　成界！

　　已经是剑道强者最高境界的体现！

　　别看先前他感受到的八道气息，都已经触摸到了以剑成界的门槛，可是，触摸到门槛是一回事，真正的迈入那一步，又是另外一回事，纵然是迈出半步，可对于剑道强者而言，修为仍然会暴增一截。

　　同为大罗金仙，如果让林雪、林水蓝等人和云虚尽、烈山仙王交锋，他们充其量是不分胜负，可一旦云虚尽、烈山仙王祭出了定海神珠、河图洛书，那么败亡的，绝对是他们。

　　但林若若不同！

　　靠着半步成界的修为，纵然是云虚尽砸落而下的二十四颗定海神珠，她也能正面击溃，而河图洛书所化的星空世界，击破只不过是时间问题。

　　“我这一点修为，根本算不了什么，小姐和水蓝他们的剑道造诣，都不比我逊色多少，相信用不了多久，就能够达到我的程度。”

　　林若若很谦虚的回应着。

　　“半步成界的剑道造诣，如果再有一柄绝世神剑，大罗金仙这个境界当中，能够胜的了你的，已经不多了。”

　　“大罗金仙才半步成界，这等成就，相比起少爷来，差的太远了。”

　　“少爷！？”

　　秦天玑微微一怔。

　　林若若看了秦天玑一眼，又看了一眼林雪。实际上，秦天玑大神通者的身份，带给了她们几人不小的压力，而从秦天玑面对她们时那种略带优越的态度，更是证明了这一点，为此，哪怕林若若等人并没有这个心思，这一刻，亦是不得不搬出身后真正的后台来。心想着，林若若不禁带着一种发自内心的崇敬，并且尽量谦虚的语气道：“少爷乃是真正的天纵奇才，当年早在大罗金仙的境界时便以剑成界，击溃一尊大神通者，时至今日，他本人，更是迈入了大神通者的境界，外界尊称灵界之主！其剑道境界，更是到了一个神鬼莫测的境界！我等能够有今日的剑道造诣，皆因少爷指点缘故！”


第七百八十二章 奔波

　　“灵界之主！”

　　秦天玑神色微微一凝。

　　“真的有灵界存在？有灵界之主存在！？”

　　“当然。”

　　察觉到秦天玑神色终于凝重起来，林若若淡笑一声，道：“空穴不来风！同为大神通者，神界之主应该明白，十方宇宙对大神通者的压制！因为这个原因，界主大人无法真身降临十方宇宙，并且，地仙界当中，也没有什么值得他出手的强者，以至于几万年来，地仙界那些新晋升的大罗仙尊们，都渐渐的忘却了界主大人的威名，甚至质疑着他的存在……”

　　说到这，她的嘴角边，仍然带着笑容。

　　只是这个笑容落在秦天玑眼中，却是让他有些尴尬起来。

　　在不久前，他可是也质疑了灵界之主是否确有其人。

　　“如果灵界之主真的存在，那么，是孤城师弟的概率很高！”

　　想到这，秦天玑连忙询问道：“不知灵界之主所在何处，可否引我一见？”

　　“呃……”

　　听到秦天玑提出的要求，林若若不禁迟疑了下来，连忙将目光转向了林雪，林雪明白她的为难，接过话题道：“神界之主想必明白，眼下十方宇宙被地仙界压迫到了极致，十方宇宙的意志正处于十分敏感的时期，这一点，从不久前神界之主你进入十方宇宙，就能够感觉出来吧？界主大人的世界已经封闭，如果贸然打开，怕是会引起十方宇宙意志的恶意，到时候就糟糕了。”

　　“将灵界打开，会引起十方宇宙的恶意？”

　　秦天玑微微一怔，奇道：“莫非，你们灵界和十方宇宙并没有什么关系？”

　　“这个……”

　　林雪沉吟了片刻，考虑到双方已经结成盟友，当下道：“实际上，归根结底，对于十方宇宙而言，界主大人也属于外来者，也正是如此，十方宇宙的抵抗军才会一分为二……”

　　听到林雪的话，秦天玑隐隐明白，自己的那个猜测可能弄错了，但他还是不死心的询问了一句：“灵界之主，莫非不是十方宇宙的世界之子？”

　　林雪显然很奇怪秦天玑居然会问出这个问题，但她还是老实的回应道：“当然不是，十方宇宙之子，另有其人。”

　　听到林雪肯定性的话语，秦天玑心中不禁有些失望。

　　本以为他已经要找到孤城师弟，不想现在……

　　“十方宇宙的另外一支抵抗军当中，并没有出现大神通者吧，那十方宇宙之子难道隐藏在那支抵抗军中？”

　　秦天玑的话让林雪有些无奈：“如果十方宇宙的世界之子能够加入抵抗军，我们的局面就不会如此被动了。”

　　“嗯！？”

　　“相信神界之主也稍微了解过一番十方宇宙世界之子的一些事迹吧，十方宇宙的世界之子，根本就不愿意抵挡地仙界的入侵……当年，他甚至不负责任的舍弃了十方宇宙的至高法则，放弃了世界之子的位置！我们一方能够出现如此多的强者，至高法则失去了控制，功不可没！只是，他的这种做法，无疑是在加速十方宇宙的死亡，要知道，一个世界的成长，最重要的就是平衡！最忌惮的，就是肆无忌惮的索取！至高法则，就是维持这个平衡的存在！世界之子一走了之，至高法则失去了应有职责，平衡被打破，所有人，都可以肆无忌惮的对十方宇宙进行索取，并且不给与任何回报……”

　　说到这，林雪不禁摇了摇头。

　　林雪的话，身为神界主宰的秦天玑自然明白。

　　世界需要的是平衡。

　　一个修炼者，汲取着天地元气，修行，利用，造成互动，蕴养神魂，等到他陨落后，他的一切，神魂、元气，全部都会回归神界，滋润世界，令世界成长，这是一个良性循环。

　　可如果有人肆无忌惮的索取，却是不给与任何回报，这个循环就会被打破，最终便会让世界走向衰败。

　　至高法则也好，世界之子也罢，都是这种法则的执掌者，执行者。

　　“如果我所料不错，十方宇宙的世界之子，现在已经回归了吧。”

　　秦天玑询问道。

　　“确实已经回归，不过，他至今为止根本就没有露面。”

　　林雪的神色中很是无奈，对于世界之子这种完全不负责任的做法，她已经不知道该说什么好了。

　　“不曾露面？难道，就没办法让他主动出现么？”

　　“没有！”

　　林雪摇了摇头，顿了顿，她才再度道：“或许，等到整个十方宇宙破灭了，他才会出现吧。”

　　“……”

　　秦天玑听罢，瞬间变得十分头痛。

　　世界之子撒手不管，这对于他们一方而言，可谓十分不利。

　　要知道，世界之子尽管不是世界之主，可他们也可以调动一个世界的力量。

　　眼下十方宇宙一方的大罗仙尊级强者加起来有二百五六十人，再加上神界一方的强者，三百二十之数还是有的，就数量上而言，虽是不如地仙界，可如果十方宇宙的世界之子肯出面，未必没有一战之力。

　　要知道，一旦世界之子全力出手，唤醒十方宇宙的世界之力对其进行压制，绝对可以让那些大罗仙尊们十成力量发挥不出七成，如果那位世界之子对于世界的掌控幅度极高，甚至可以使得所有人修为发挥出一半，那些弱小一点的大罗仙尊，甚至会被打落到太乙金仙的层次。

　　到那个时候，即便是三百余大罗仙尊对抗地仙界上千大罗仙尊，亦非没有一战之力。

　　“世界之子，便是这一战的关键了。”

　　秦天玑说道。

　　“这一点我们自然也明白，只是可惜，我们曾经也想过办法，想要让世界之子与我们并肩作战，甚至在某种层面上，对他进行了胁迫，想要刺激到他，但是最终，他仍然放弃了，以至于现在，对我们灵界一方很有成见，明明现在已经归为，可始终不曾和我们有半分联系。”

　　说到这，林雪的语气微微一顿：“或许……先知真神那里会有他的信息。”

　　“先知真神？”

　　“就是另外一个抵抗势力的精神领袖！”

　　林雪解释道：“先知真神，乃是十方宇宙当中一位古老的神袛，机缘巧合下，得到了上一任十方宇宙世界之子的传承，成就先知真神，尽管他不是十方宇宙的世界之子，甚至连神眷之子也算不上，可不知为何，却是对十方宇宙有一定的掌控权限……询问他其他的问题他或许会答不上，但世界之子……他应该能够提供一些线索。”

　　“你的意思，让我去联络他们？”

　　林雪点了点头：“我们和先知真神等人虽然有联系，可却称不上密切，大家不过是一起抵挡地仙界的入侵罢了，而且，先知真神一脉的诸多强者，因为先知真神的存在，一直将世界之子视为正统，一些过激者甚至将我们也当成敌人……当然，那些高层想要抵抗地仙界，必须借助我们的力量，尽管将我们当成假想敌，可不至于真正出手，坏了大局，可我们若是去找他们彻底联合的话，他们肯定会觉得我们有所阴谋……这个时候，神界之主你出面，效果说不定比我们还要好上一些。”

　　听了林雪的话，秦天玑点了点头。

　　实际上，即便没有她这番话语，他也打算前去见见那个先知之神，原因无它，他想要通过这位先知之神联系上他的师弟孤城。

　　无论孤城师弟到底愿不愿意成为神界的世界之子，抵抗地仙界的入侵者，他都需要见他一面，只有见到他后，接下来的一系列计划，他才能够知道要如何实施。

　　“此行匆忙，你那灵界之主有因为有一界相隔，不好与我碰面，倒是有些惋惜。”

　　“这件事，我们只能够说一声抱歉，不过无妨，眼下，已经是最后一道防线了，可以说，十方宇宙战场的决战期限，迫在眉睫，那一战，是生死存亡之战，无论是否有十方宇宙的意志反噬，大神通者，都会出手，地仙界的大神通者、圣人不例外，界主大人也不例外，到时候，定然有并肩作战的机会。”

　　“当然。”

　　秦天玑笑着点了点头：“我已经做好准备了，地仙界即将覆灭十方宇宙时，十方宇宙的意志绝对会被惊醒，那个时候，它会辨认出，谁才是敌人，谁才是盟友，我们便有了大显身手的机会，不然，现在最高只能够以大罗金仙级的修为在外行走，倒是麻烦的很。”

　　林雪应合的点了点头，只是片刻，她又道：“神界之主，你以大神通者压制到大罗金仙的修为在十方宇宙行走，按理说，没有人威胁得到你，只是，就如同你会压制自身修为一样，地仙界的强者，同样如此，因此，此去联合，一路上你也要小心为上！”

　　“我会。”

　　秦天玑说着，也不愿意在十方宇宙多待。

　　他来十方宇宙的目的有三个。

　　斩杀云虚尽，打退地仙界的大军，帮助孤城师弟。

　　原本他以为，帮助孤城师弟和打退地仙界大军，应该是可以划分到一起，但是现在看来，却并非如此。“事不宜迟，我先告辞了。”三个目标在这里都无法实现，秦天玑也不愿意在这里多浪费时间，稍微的闲聊了一番，已经拱了拱手，直接往先知之神等人所在的区域而去。


第七百八十三章 十方诸天

　　十方宇宙现在九成的疆土，已经充斥着地仙界的强者，除了两大抵抗军大本营以外，没有称得上安全的地方。

　　就算秦天玑不属于十方宇宙、地仙界两大阵营的任何一个，可在外行走，仍然是凶险至极。

　　因为，地仙界的强者已经知道，十方宇宙破灭就在眼前，那些未能够炼化七道法则以上的强者，一个个全部有些疯狂起来，为了能够尽早的将修为提升上去，杀人夺宝，无所不用其极。

　　反正这是一个破灭的世界，是一个没有天道秩序监控的世界，所作所为，不需要承担任何责罚，不担心面临任何因果，时时刻刻都有人在陨落着，多他们一个不多，少他们一个不少。

　　在这种情况下，就算是地仙界占据的那片区域，亦是完全称不上净土，很多地仙界的散修、强者们，更是互相攻伐，自相残杀。

　　也正是因为利益分配尚未均匀的原因，地仙界一方明明有着一鼓作气，将十方宇宙攻破的实力，可却迟迟不曾动手。

　　“一个完全没有秩序的世界。”

　　秦天玑一路走来，路过两大势力的交战边缘，亲眼目睹了无数次的掠夺、厮杀，无数为了争夺机缘的强者，被那些更加狠厉的对手，生生斩杀。

　　一些邪魔，更是特意出现在这片疆域，大肆杀戮，修炼邪功，一个个因此修为突飞猛进。

　　而突飞猛进的修为，更是助长了他们的气焰，使得他们修行、杀戮起来，更加肆无忌惮。

　　“乱世出英杰！眼下十方宇宙一片大乱，乱象甚至波及到了地仙界，趁此机会，我秦天玑，即便不能够在这片乱世当中成就一番霸业，亦是绝对不能屈居人下！”

　　看着前方那因为大量强者陨落而孕育而出的冲天怨气，秦天玑的眼中带着淡淡的精光。

　　孤城师弟并没有好好发展十方宇宙的意思。

　　如果孤城师弟愿意维持好十方宇宙的秩序，将十方宇宙大力整合，秦天玑自然愿意助他一臂之力。

　　反之……

　　只要有利益，他不介意再度出手，将这片世界，甚至包括与之相连的地仙界，彻底推向无尽深渊。

　　“真是奔波的命啊。”

　　秦天玑心中暗暗嘀咕。

　　他现在可是大神通者，身份地位，皆是站在顶尖，以大神通者的身份，完全没必要这样四处奔走，甚至与那些大罗金仙平辈交谈，这样做，只会有失身份！

　　但是……

　　秦天玑不在乎！

　　如果为了所谓的面子、身份，以为有了一点成就，就不居安思危，打着大义的旗子道貌伟岸，等到关键时刻灾难降临，再哭天嚎地，怨世不公，那才是笑话。

　　他的出生只是一个小人物，一个在那些帝君、乃至皇者、王者心目中，都犹如蚁蝼般的小人物，可是只有小人物才知道小人物的苦楚，知道得之困难，知道何谓珍惜，因此，他会知耻后勇，而后倾尽全力，不惜一切，不断往上攀爬。

　　无论什么原因，无论什么手段，他一直在做，一直在努力，一直在前进，那就够了。

　　期间或许手段不光彩，或许得到了不少机缘，可那都是他靠着努力所得的回报，如果他没有东奔西走，如果他没有居安思危，如何会有这些机缘？

　　就好像凡人，坐在家里夸夸其谈，就有钱财从天而降，这种日子，谁不愿意？

　　可惜，这只是一个美好的奢望。

　　因此，他必须倾注十二分的心力，远离沧澜世界，永不止步，去了地仙界，去了十方宇宙，去了很多寻常人一辈子也到不了的世界。

　　正是因为这种心态，他才能够有今日神界之主的成就。

　　“前方就是先知之神的阵营了。”

　　秦天玑在宇宙当中穿梭数月，顺利的出现在了先知之神等人的阵营势力范围。

　　他在神界，斩杀了几十位大罗真仙、大罗玄仙，就连烈山仙王这位天河三大仙王之一的强者，都陨落在他手上，得到的星舟自然不在少数，哪怕没有借用世界传送阵，从灵界阵营赶赴到先知之神的阵营，亦是没有花费多少时间。

　　进入了先知之神的阵营，未免引起误会，秦天玑将自己的星舟收了起来，一步踏出，已经出现在了最前沿的一处星辰上。

　　由于他并没有掩盖自己身上的能量波动，当他踏入这颗星辰时，驻守在这颗星辰上的驻军们，马上有所察觉，三股大罗仙尊级的气息，几乎同时锁定到了他的身上，一个个神色紧张，如临大敌。

　　“诸位不用惊慌，我此次，代表着一个势力，与诸位联盟，在那之前，我曾前往灵界，此令牌可为证明。”

　　秦天玑说着，拿出一块令牌来。

　　这块令牌乃是林雪给予，为的就是尽量减少麻烦，以免他第一次与先知之神等强者碰面时，引发冲突。

　　“灵界的客卿令牌！？”

　　伴随着一阵惊疑，很快，三道大罗真仙级的神念已经凝聚元气，投射成了一道化身，出现在秦天玑面前。

　　“尊驾的修为，已至合道九重，乃是最巅峰的强者，这等强者，我‘十方诸天’按理说都有所记载，可对尊驾，却是眼生的很……”

　　十方诸天就是这些人对外的宣传，秦天玑也不例外。

　　“我的身份，等到合适的时候你们自然会知道，我此行的目的，乃是为了会见先知之神，不知诸位可否引荐？”

　　“先知！？你要见先知？”

　　秦天玑话一说完，三人同时警惕了起来。

　　“如果你们觉得我没有诚意的话……”

　　秦天玑淡笑了一声，直接拿出一丝烈山仙王的残魂：“我想，这一点应该可以证明我的立场！”

　　三位大罗仙尊在秦天玑手上的那道烈山仙王残魂上感应了片刻，顿时脸色大变：“这是……这是烈山仙王！天河三大仙王之一，烈山仙王！？一位合道九重的巨头级人物！”

　　“烈山仙王，你手上居然有烈山仙王的残魂？而且这道残魂当中充满死气，你杀了烈山仙王！？”

　　“烈山仙王居然死了！阁下居然可以将烈山仙王击毙！？”

　　一时间，纵是以这三位大罗仙尊级强者的心境修为，一个个亦是忍不住大惊失色，心神摇曳。

　　“正是烈山仙王，不止烈山仙王，虚空仙王座下的龙盘仙尊、易啸锋等人，亦是全部死在我手上，零零总总被我斩杀的大罗仙尊，不下四十人，我想，凭借这一点，见你们十方诸天中的先知，应该有资格了吧。”

　　“嘶！”

　　听得秦天玑居然自称斩杀了四十位天河的大罗仙尊，连龙盘仙尊、易啸锋这种大罗玄仙巅峰的强者，都死在他的手上，三人顿时倒吸了一口冷气，当下神色马上变得尊敬了起来。

　　“想不到前辈居然能够创下如此战绩，我等佩服！我这就汇报先知大人，相信先知大人肯定会亲自接见您，由于一路上还有一点距离，就由我，引导大人，前往我们十方诸天的总部！”

　　三人中为首的一位大罗仙尊好不容易压下了自己心头的震惊，而后虚手一引，带着秦天玑往这颗星辰中央而去。

　　在这位大罗仙尊的带领下，很快，他已经到了这颗星辰驻军的总部所在，在那里，那三位大罗仙尊的真身已经率领着不少合道级强者等候着了，看到他到来，三人连忙带着他，来到了驻地中央的星际传送阵所在，启动了阵法，开始前行。

　　一路上，他们一共转道了五大传送阵。

　　这些传送阵，每一个，都至少有一位大罗仙尊级强者镇守，保证传送阵的安全！

　　大罗仙尊，哪怕最弱的大罗仙尊，亦是有着强大的战力，纵是巅峰的大罗金仙，也是没办法做到瞬间将一位大罗真仙击毙，有那段反应的时间，这位大罗真仙亦是可以第一时间将传送阵毁去，以免被人占据了星际传送阵后，长驱直入，杀入他们十方诸天的大本营。

　　“这，就是我们十方诸天的总部了！”

　　在第六个传送阵后，这位自称冥峰的大罗仙尊停了下来。

　　此刻，出现在秦天玑面前的，是一处戒备森严至极的巨大星辰，整个星辰，到处都可以看到威力巨大的阵法，数之不尽的强者在阵法当中穿梭、飞舞，维持着阵法的正常运转，一道道强大的能量波动，自里面时不时的散发而出，尽管不强，可是当这些能量波动联合到一起，却是足以让任何一位强者为之心惊。

　　秦天玑暗暗估计，如果他身陷这片阵法群当中，除非他愿意暴露大神通者级的无上实力，否则，纵是他尽施手段，也绝对会被这些连绵不绝的阵法群生生困杀。

　　“十方诸天，果真是戒备森严！”

　　秦天玑心中感慨。

　　在冥峰带着秦天玑出了星际传送阵后，外面，已经有一位老者带着三人等候着了。

　　这个老者，浑身上下的气息浓郁至极，尽管无法和林若若、林水蓝、林雪等人相比，却是超过了任何一位大罗玄仙，显然，这是一位迈入了大罗金仙，也就是这个世界合道九重的高手。

　　他身后那三人尽管差了一些，可却无一例外，都等同于大罗玄仙巅峰，而且，这三人的气息连成一片，流转不息，宛若一人，一看就知道是擅长合击的强者，三人合力，怕是真正的大罗金仙，都要避其锋芒。

　　“这十方诸天，倒是有些底蕴。”

　　秦天玑心中道。

　　不过转即，他又飒然，如果十方诸天真的没有任何底蕴，怕是也无法在地仙界强者的压迫下，坚持至今了。

　　“十方诸天皇道辉，炎霄三圣，见过尊驾！不知尊驾如何称呼？”

　　为首的老者皇道辉客气的招呼着，但是神色中对秦天玑，却是多有忌惮。

　　显然，纵是秦天玑斩杀了烈山仙王，表明了自己的立场，可是，在不曾得知他的真正身份时，他们仍然不放心将其引入十方诸天的核心所在。

　　见状，秦天玑倒也不再隐瞒。

　　“诸位可知神界？”

　　“神界！”

　　皇道辉心头一震：“尊驾是神界之子，元无思！？”

　　“知道元无思，看样子，你们果真知道神界了。”

　　“这是自然，七万年前，神界与地仙界一番大战，元无思阁下更是大显神威，斩杀两尊来自地仙界的大罗金仙，使得地仙界强者入侵的步伐，嘎然而止，为我们十方宇宙接下来的发展，争取到了大量时间，而且，那一战，让我们第一次知道，十方宇宙附近，居然还有如此强者存在，自那之后，我们也一直想要和神界产生联系而不得，眼下，想不到居然能够在此亲眼目睹尊驾本身，当真是我等荣幸！元无思尊驾，里面请！相信先知大人得知您的到来，定然会十分高兴。”

　　“元无思？”

　　秦天玑淡然一笑：“我不是元无思。”

　　“不是元无思？”

　　秦天玑的话，让皇道辉那虚手前引的动作不禁微微一怔，脸上欣喜的笑容也是有些僵直。

　　感情……说了这么多，这位根本就不是神界的正主？“我，秦天玑！现任，神界之主！”


第七百八十四章 逼迫

　　“秦天玑！”

　　“神界之主！？”

　　原本对于秦天玑居然不是神界可以主事的世界之子元无思有些失望的皇道辉、炎霄三圣，在听得秦天玑自报来历后，顿时心头大震。

　　“神界之主！大人是神界之主！？神界，在世界之子之上，还有神界之主！？”

　　“神界之子元无思，已经是最顶级的强者，陨落在他手上的地仙界巅峰强者，亦是有两位，其中一个，据说有着极大的来历，神通手段，非寻常大罗金仙所能够比肩，由此可见，元无思阁下必然是一位极其强大的顶级强者，而元无思阁下这位世界之子上，竟然还存在着更为强大的主宰级人物……那岂不是……”

　　念一至此，原本还是因为烈山仙王之事而对秦天玑礼遇有加的皇道辉，看向秦天玑的目光，顿时带上了一丝敬畏。

　　“我到底是不是神界之主，你们感应不出来，但你们十方诸天的先知，据说即将触摸到神眷之子的门槛，相信，他应该可以确认我的身份。”

　　“无需质疑！”

　　就在此刻，一个声音，突然从十方诸天阵营后方传了过来，紧接着，便见一个身着白色长袍，面容看上去明明只是中年，可却白发苍苍的男子，在人群的拥簇下，走了过来，等到来到秦天玑的面前时，对着他恭敬的行了一礼：“陛下确实是伟大的神界之主！”

　　“先知。”

　　“伟大的先知之神。”

　　皇道辉、炎霄三圣那恭敬行礼的模样，为秦天玑道明了此人的身份。

　　而秦天玑，看着这个白发苍苍的男子，神色中亦是有些诧异。

　　在他刚刚出声前，他居然没有感应到他的气息，尽管这和自己修为才大罗金仙有关，可通过这一点，亦是可以看出这位先知之神的不同寻常。

　　“先知之神。”

　　“神界之主。”

　　先知之神客气的回应着：“如果我没猜错，这应该是神界之主大人第二次降临我们十方宇宙了吧。”

　　秦天玑自然知道他先前一次指的是哪一次。

　　他追杀云虚尽到十方宇宙，引起了十方宇宙意志的震怒，这一点，别人感觉不出来，他这位接近神眷之子级的存在，自是感应的一清二楚。

　　只是，他有所不知的是，秦天玑，这可不是第二次踏入十方宇宙，而是第三次。

　　只是最初那一次时，他才大罗仙尊的修为，这等修为尽管也称得上一位巨头级人物，可先知之神终究不是世界主宰，如何能够感应得清楚？

　　“我这一次来，是带着合作的诚意前来，相信先知之神已经知晓了。”

　　“能够和神界之主联合，对抗地仙界的入侵，这是我等的荣幸，神界之主大人里面请，我们在内详谈。”

　　先知之神说着，虚手一引，带着秦天玑往十方诸天总部内部而去。

　　有先知之神这位领袖带领，很快，一行几人已经来到了十方诸天总部当中。

　　只是让秦天玑有些惊讶的是，这个总部，不是什么宫殿，不是什么阁楼，而是一个山洞，一个看上去，仿佛天然而成的山洞。

　　在这个山洞当中，蕴含着一股十分玄妙的气息，以至于秦天玑这位神界之子，都有些看不出其中的奥秘。

　　“十方宇宙，终究是一个比神界高级一些的世界，我神界之主的身份、实力、眼界，窥视神界，尚不能够做到目无遗漏，更何况十方宇宙。”

　　带着一丝好奇，秦天玑还是来到了山洞当中，进入了自己的位置。

　　山洞当中，已经有六人在那里等候了，看到秦天玑到来，连忙站起来行礼问候。

　　这六人，都只是大罗玄仙的修为，和炎霄三圣相若，秦天玑对着几人礼貌性的点了点头，目光便落到了先知之神身上。

　　“神界之主大人手上有灵界的客卿令牌，可是刚从灵界一方过来？”

　　“不错，诸位不会仍然因为灵界乃是外来者之事，耿耿于怀吧？如果这样的话，那我们神界，应该也属于外来者。”

　　“神界之主大人误会了，实际上，灵界阵营一方，也有不少我们十方宇宙当中的强者，像那灵界六位顶级强者之一的慕天音，原本便是自然女神神系当中的神袛，得到自然女神的传承后，再经重重机缘奇遇，方有今日修为，实际上她和我们，按理说是同出一源。”

　　“哦，那我倒是好奇了，为何你们十方诸天迟迟不肯和灵界展开全面合作？”

　　“这……”

　　先知之神的脸上露出一丝无奈之色：“是因为世界之子大人。”

　　“世界之子！？”

　　秦天玑来十方诸天第二个目的，就是想要寻找十方宇宙的世界之子，眼下听得先知之神提及，连忙追问了起来。

　　“此事和世界之子有关？”

　　“是，世界之子大人不知为何，和灵界阵营一方颇有宿怨，而我们，又是跟随在世界之子身后，纵然是有心想要和灵界阵营合作联系，可因为世界之子的缘故，却始终只能够浅尝即止。”

　　先知之神的话，不禁让秦天玑好奇了起来：“不知道世界之子和灵界之间，到底有何恩怨？”

　　“此事，我们亦是不得而知，不过，应该和七万年前，世界之子大人抛弃至高法则有关……”

　　秦天玑听罢，不禁沉吟了下来，片刻后，他才说道：“我看你浑身上下，和十方宇宙，极为契合，而且契合幅度之高，已经超越了普通的神眷之子，按理说，纵是成为新一任世界之子都有希望，为何至今为止，却是连神眷之子都不曾成就？”

　　“神眷之子……”

　　先知之神一声长叹：“成就神眷之子，最重要的，便是十方宇宙意志的认可，但是，时至今日，十方宇宙都被占据九成，十方宇宙的意志，早已不再纯粹，隐约中，更是在往地仙界转变，在这种情况下，即便我和十方宇宙的意志契合度再高，又有何用？”

　　“十方宇宙的意志，正在往地仙界的意志转变！？”

　　先知之神的话，却是让秦天玑大吃一惊：“你是说，十方宇宙受到地仙界的影响，即将开始和地仙界融合了？”

　　“只差一步！”

　　“世界之子！？”

　　“是灵界！”

　　先知之神慎重的回应着。

　　“灵界！？”

　　秦天玑一阵诧异。

　　“因为灵界的存在，镇压着十方宇宙的气运，使得十方宇宙的意志至今不曾被灭，地仙界，亦是至今不能对地仙界进行融合！”

　　“灵界居然镇压着十方宇宙的气运！？”

　　这个答案，让秦天玑大为意外。

　　要知道，灵界可是外来者，居然能够压得住十方宇宙的气运，这一点，确实让人难以理解。

　　“靠着灵界镇压十方宇宙的气运，终究不是长远之计，毕竟，灵界非我们十方宇宙的世界，如果我们不能够在气运之争上占据上风，十方宇宙的意志，终有一天，会被地仙界彻底融合！”

　　先知之神说到这，自是把话题又转到了原点。

　　归根结底，他们必须要将地仙界的入侵打退，只有这样，才能够恢复十方宇宙的气运，才能够让十方宇宙的意志，重新回到十方宇宙。

　　而这一切的关键点，都在十方宇宙的世界之子身上。

　　现在的十方宇宙，意志被压制到了极致，世界之子的力量，自然会被提升到极致，如果世界之子肯出面主导这场战争，再加上神界之助，他们的胜率，绝不算低。

　　想到这，秦天玑只得说道：“世界之子，说不定是我一个故人，你可告知我他的行踪，我会想办法说服他，看能不能够让他出面，带领着十方宇宙的反抗势力，与地仙界一决胜负。”

　　“我自然有心想要告诉神界之主大人世界之子的所在，但……我也不知道世界之子何在啊。”

　　“你不知道世界之子何在？你尽管不是神眷之子，但是与十方宇宙的契合极高，世界之子在你眼中，应该就如同一个闪耀的光源吧，你会看不到他的所在？”

　　“世界之子在我眼中宛如光源，光芒万丈，若是世界之子归位的情况下，可问题是，现在，我最多只能够感觉到神眷之子的存在……”

　　“世界之子尚未归位？”

　　先知之神无奈的点了点头。

　　“怎么可能！”

　　秦天玑脑海当中不禁联想到了不久前他追杀云虚尽到十方宇宙的一幕，因为他大神通者级的修为，踏入十方宇宙时，已经引起了十方宇宙意志的震怒，就在他那具真身即将被十方宇宙击溃时，另一股力量却突然出现，阻止了十方宇宙意志的下一步行动。

　　先前，他以为那是世界之子，但是现在看来，竟然只是神眷之子！？

　　神眷之子，已然可以影响到十方宇宙的世界意志，那么，一旦他能够成为世界之子，那岂不是可以左右十方宇宙的格局！？

　　“神界的意志，已经虚弱到了如此地步么。”

　　秦天玑喃喃自语。

　　片刻后，他的目光才重新转移到了先知之神身上：“神眷之子的话，你可否得知他的大概位置。”

　　“这个……倒是可以。”

　　“好。”

　　秦天玑听了，点了点头。

　　事已至此，孤城师弟一味的逃避下去，根本就不是办法。既然孤城师弟不肯出来，那么，他就在孤城师弟的面前，展现出真正修为，引发世界之力反噬，逼迫孤城师弟出来。除非他选择绝情绝义，眼睁睁的看着他陨落在他面前。


第七百八十五章 现身

　　龙云星！

　　十方宇宙当中最为普通的一颗星辰。

　　早在一年前，秦天玑已经来到了这颗星辰上，并且，一步一步，用他的足迹，踏遍了龙云星的每一个角落。

　　不得不说，这颗星辰山清水秀，环境极佳，某些奇景，在一些天然阵法的衬托下，更是犹如诗画。

　　正是因为有这些山峰奇景存在，这颗星辰明明算不上什么灵气浓郁之地，可却有大量合道境以下的修行者前去居住，就繁华程度而言，纵是比之那些高等星辰而言，怕也不逊色多少。

　　“用普通的方法寻找，怕是找不到了。”

　　秦天玑坐在一栋酒楼上，看着下面街道人来人往的凡人，心中微微一叹。

　　凡人！

　　也算不上凡人。

　　至少在这座城市当中，大部分人，都有这个世界当中炼气的修为，就连那些修炼到化神境界的好手也不在少数，在某些大商会、大家族当中，更存在着一两位修炼到返虚境的人物。

　　可惜，对于现在的秦天玑而言，不合道，便是凡人，就好像仙界、神界，不成仙成神，便会被化为凡人一类的说法一样。

　　“凡人……几千年前，我和这些人，亦是一样，若是没有遭遇星空宇宙的那场大战，我现在，早已经老死了……”

　　这就是凡人的悲哀，生命短暂，宛如一瞬。

　　然而，从小人物成长起来的秦天玑，却并没有为凡人生命的短暂而叹息。

　　他从一个小人物成长起来，自然明白凡人有凡人的精彩。

　　生命，不在于长久，而在于是否精彩！

　　这种精彩，甚至不需要轰轰烈烈，不需要谁成为星辰之主、宇宙之主，只要能够让人觉得满足、充实，在不断的追求当中，成就了自己的人生，实现了自己的价值，那就是精彩。

　　如果让他选择，宛如古仙一般，一闭关，便是万年，纵然他有万载寿元，他也宁可选择当一个凡人。

　　“完全不知道孤城师弟真身何在，看样子，用找的，是找不出孤城师弟了。”

　　秦天玑的目光再度在这条街道上扫了一眼，身形一纵，豁然腾空而起。

　　他这腾空而起的动作，自是引得了酒楼上的人不断惊呼，一些已经修炼到了化神四层以上的强者，更是跟着飞了起来，直呼前辈，想要前往拜师。

　　只是，秦天玑的速度何其之快，别说是他们这些化神四层的修炼者了，就连那些城市中巨头般的返虚级人物，亦是跟不上他的身形，神念探查了片刻，得知这是一位他们根本高攀不起的大人物后，他们连忙哆嗦着，收回了自己失礼的举止。

　　“咻！”

　　秦天玑身形穿梭，宛如破碎虚空，不到片刻，已经远远的离开了龙云星，出现在了一片没有多少生灵的星域当中。

　　在这片星域当中站定后，秦天玑身上的气息不断攀升，在他的头顶上，渐渐的出现了一片世界的虚影，随着这片世界虚影的显现，他的修为，顿时打破了大罗金仙的极致，并且余势不减的往上冲击。

　　在他的修为不断攀升的同时，这片星域当中的元气，亦是变得混乱了起来。

　　大量的异种能量、星空射线、洪流，不断的四处逸散，隐隐酝酿成一片可怕的风暴，并且，随着秦天玑的气势攀升的越快，这股风暴酝酿的亦是更为恐怖。

　　当秦天玑的气势打破桎皓，一举冲击到大神通者的层次后，弥漫在宇宙当中的恐怖风暴，终于形成，并且，一股携带着碾压性的意志，突兀的投射到了这个方向，驾驭着那股酝酿而成的毁灭风暴，直往秦天玑的身形席卷而至！

　　“孤城师弟！”

　　看着那片在十方宇宙意志加持下，威能暴涨的星空风暴，秦天玑根本没有半分想要闪避的意思，目光一直盯着远处的龙云星，口中亦是轻轻的叫着孤城的名字。

　　“无论如何，请你现身一见！逃避！不是办法！任何事情，都由我们两人一起来承担！无论何时何地，你不应该忘记，在你身后，还站着云莱剑宗，在你身后，还站着我，秦天玑！”

　　说完，秦天玑的目光锐利，直视前方那蕴含着十方宇宙意志之力的星空风暴，身形不止不曾闪避，更是向前迈出一步，迎着这股足以将他这尊星辰元神碾成粉碎的力量，主动走出！

　　“轰隆隆！”

　　尚未靠近那股毁灭风暴，秦天玑已经清晰的感应到了风暴当中那股死亡的气息，他的星辰元神，更是在这股力量的吹荡下，微微震荡，变得不再稳定。

　　“秦师兄！这是何必！？”

　　就在秦天玑的星辰元神即将真正踏入那片由十方宇宙意志加持的毁灭风暴当中时，一个略带无奈的声音，突然在秦天玑耳边响了起来。

　　同时，这股得到十方宇宙意志加持的宇宙风暴，渐渐的熄灭，消散，不到片刻，居然已经彻底的还原成了宇宙洪流、星空射线，再也没办法对秦天玑造成任何威胁。

　　风暴散去，在那风暴中央，一道一身黑衣的年轻身影，自风暴当中缓缓而出。

　　尽管这道身影和他印象中的那个人有些不同，可是，在看到他的刹那，秦天玑仍然是第一时间确定了下来。

　　“孤城师弟！”

　　秦天玑看着眼前这个仍然带着一种熟悉气息的男子，道：“孤城师弟，现在，你应该已经知道了事情的真相，恢复了记忆吧。”

　　“真相。”

　　孤城看着眼前的秦天玑，神色中有一种直入灵魂的悲哀：“如果，这就是真相，我宁可永远都一无所知。”

　　秦天玑微微一怔，孤城的话，让他隐隐有些明白，事情，可能并没有表面上呈现出来的那么简单。

　　“秦师兄，我们先离开这里。”

　　孤城看了一眼前方深邃的无尽星空，低声道。

　　“嗯！？”

　　秦天玑往孤城所看的那个方向看了一眼，在那里，他根本没有看到任何未知。

　　“孤城师弟，如果有什么困难，我希望你告知与我，我希望能够帮得上你，那边，有你的敌人？如果是，请告诉我。”

　　“敌人……”

　　孤城看向那个方向的目光，十分复杂，既是十分期待，又如同充满畏惧，紧接着，眼中又带着一丝狠厉：“如果，真正要说我的敌人，地仙界，是一个，另外，一个……是灵界！”

　　“灵界！”

　　此话一出，秦天玑大吃一惊：“灵界是你的敌人？他不是站在抵抗军的立场，协助你，对抗地仙界的入侵么？”

　　“协助！呵呵，哈哈哈哈！”

　　孤城突然笑了起来，紧接着，转变成了哈哈大笑，笑声当中，充满着一种怨恨、不甘：“协助！他们在协助我？他们完全是将我当成棋子！而且，我以前不明白，但是现在，我已经得知了整件事情的真相！原因！原因就是那位灵界之主！他，才是一切事情源头的罪魁祸首！如果没有他，这一切，都不会发生！他就是两界战争的万恶之源！”

　　“孤城师弟！”

　　察觉到孤城的失态，以及那冲天的怨气，秦天玑连忙一声大喝：“任何事情，只要我们肯努力，绝对能够找到解决的办法，你是我云莱剑宗的人，那么，在任何情况下，我都会站在你身后，为你解决这个问题，告诉我，将事情完整的告诉我，到底是什么原因，为什么，你要选择置身事外！还有……”

　　秦天玑看了一眼先前孤城所看的那个方向：“即将到来的那个人，是谁！？”

　　“没有用，除非，这个世界毁灭，除非，我们所有人都死了，除非，一切归于虚无，否则，没有办法……没有任何办法……”

　　孤城说着说着，神色突然一阵落寞，眼中更是一阵黯然。

　　眼前一副死气沉沉模样的孤城，带给了秦天玑难以言语的震撼。

　　孤城！

　　在他心目中，一直是那种意志顽强，无论遇到什么样的危险，都死战不退的性格，纵然面对任何危险，他都能够一往无前，置之死地而后生，他所经历的痛苦和艰难，超过了所有人的想象，就连秦天玑自己，也自叹不如。

　　可是，就是这样一个为了主宰自己命运，连生死都能够置之度外的人，此刻，却是颓废至此，在他身上，秦天玑哪还能够看到丝毫当年那顽强拼搏的影子？

　　“怎么了，到底怎么了，发生了什么事！？”

　　“秦师兄，不要问我，不要逼我，你让我好好的安静一下，让我好好的想一想，你不应该让我出来见你，我现在什么都不想做，我只想一个人，一个人安安静静的待着……”

　　孤城边说着，边在往后后退……

　　“站住！”

　　秦天玑一声爆喝，刹那间上前一步，站到了孤城眼前，厉声道：“你返回到十方宇宙已经这么久了，几千年的时间，还不够你一个人好好的安静么？几千年的时间，你还没有安静够么！原因！告诉我原因！你是我云莱剑宗的人！谁敢对付你！？谁敢对付我们！？他们敢对付我们，我们就对付他们！纵然是处于下风，也比憋屈窝囊的逃避，一无是处无所作为的强！”

　　“对付我们……灵界要对付我们，地仙界要对付我们，所有人，所有人都要对付我们，他们都要对付我，逼我！哈哈哈哈！”“那就杀！谁对付你！你就杀谁！”秦天玑厉声爆喝，眼中精光四射，杀气腾腾：“灵界对付你，我们就灭了灵界！地仙界对付你，我们就灭了地仙界！哪怕现在对付不了，我们先斩除他们侵入十方宇宙的爪牙，全力发展，等到壮大后再灭了他们！只要我们发狠了！拼命了！才不会受到欺辱！他们才会害怕！不然的话，一味逃避，你只会一点一点的被他们欺负上门来，直到最后连反抗的力量也彻底失去，任人宰割！”


第七百八十六章 说服

　　“灭了……”

　　孤城微微一怔，眼中倒是有了一丝神采，不过很快，他又如同联想到了什么痛苦的事情，神色再度黯淡了下去，摇了摇头：“你不懂……”

　　“我不懂！？有什么不能懂！有什么需要懂！当年自己也不懂自己的情况下时，那就糊涂！不需要考虑太多，其他的杂念，统统抛却，你只需要认准造成你痛苦的根源，将他毁灭，让自己心头舒畅，那就够了！”

　　“痛苦的根源！？你知道我痛苦的根源是什么么？你不懂！你什么都不懂！”

　　秦天玑的一再逼问，孤城也是恼火了起来，口中低吼着反驳道。

　　“是不是那即将到来的人？他是造成你痛苦的根源？好！我倒要看看到底是谁，如果你有难处，不好动手，那么，我来！我帮你将痛苦的根源斩灭！”

　　秦天玑杀气腾腾的说道。

　　“不可！”

　　察觉到秦天玑语气当中的杀意，孤城连忙惊呼一声，厉声道：“秦师兄，不准你伤害她！”

　　“她！？一个女子！？”

　　秦天玑微微一怔。

　　“你不懂！覆灭灵界？覆灭地仙界？哪有这么容易！我现在拥有的力量，即便在十方宇宙当中，亦是勉强达到大神通者的层次，甚至是最弱的大神通者，想要覆灭灵界，根本就是自寻死路！”

　　“那是因为你还没有归位，等你成为了十方宇宙的世界之子，我相信，以十方宇宙的强大，你的修为，绝对可以暴增一截！”

　　“不够！仍然不够！纵然是我成为十方宇宙的世界之子，仍然覆灭不了灵界！而且，成为十方宇宙的世界之子，需要付出什么样的代价，你不懂，你根本不懂！”

　　“少来和我说懂或者不懂，我……”

　　“如果成为世界之子的前提，是让你亲手杀了秦玉颜，你愿意吗！？你肯吗！？”

　　秦天玑的话还没有说完，已经被孤城大声爆喝着，生生打断。

　　“杀了玉颜姐！？”

　　孤城的这番话，让秦天玑心头一震，紧接着，他的目光马上变得极其凌厉，一丝冰寒刺骨的冷冽杀机，自他眼瞳当中迸射而出：“谁敢！谁敢逼我杀玉颜姐，我就先杀谁！”

　　“灵界！地仙界！强大到根本不是你能抗拒的敌人！”

　　孤城冷冷的回应着。

　　经过他这番解释，秦天玑终于明白了什么，神色，渐渐恢复了冷静：“你是说，你若是想要归位，必须击杀挚爱之人？才可具备世界之子的力量，而不具备世界之子的力量，却又根本奈何不了逼迫你的敌人？”

　　“不！”

　　孤城摇了摇头：“即便是我成就世界之子，仍然奈何不了逼迫我的敌人！灵界！地仙界！这是不可抗拒的存在！”

　　说到这，他的神色，不禁再次落寞了起来：“既然这根本就是一场无法胜利的战役，并且出战，还得付出如此巨大的代价，让我再度经历那种痛彻心扉，为何还要让我出战？你们为何还要逼迫我？”

　　“灵界！地仙界！”

　　秦天玑渐渐冷静下来后，语气亦是不再如同先前那么过激了，他似乎是在劝导着孤城，又犹如是自言自语：“有办法，任何问题，都肯定有解决的办法，前提是，你愿不愿意花费心力去解决。”

　　“没有。”

　　孤城摇了摇头，一副有气无力的模样，似乎不愿意和秦天玑再在这个问题上争辩了。

　　看到孤城这个模样，秦天玑心中叹息，就是这种左右两难的选择，才会将当年充满着拼搏狠劲的孤城师弟逼迫到这幅模样，以至于现在，他再也无法再他身上看到任何永不放弃的影子……

　　不！

　　确切的说，那不叫永不放弃！

　　秦天玑仔细的回想了一番，当年，孤城师弟的修炼，实际上，就是在拿自己的生命去做赌注，很多时候，都是在以死搏生……

　　似乎，他根本不在乎自己的生死，死亡，对他来说，反而是一种解脱，一了白了，至少这样一来，他就不用为自己的选择而痛苦，不用为现在的犹豫而挣扎……

　　当年秦天玑看不出这一点，但是此刻……

　　却是能够感觉出他拥有这种念头的真正原因。

　　掌控命运！

　　不惜一切的去修行，就是为了掌控自己的命运！

　　可是最终……

　　他似乎仍然走回了他的老路。

　　“任何问题，肯定都有解决的办法，孤城师弟，按理说，地仙界和灵界，互相敌对，为何他们两者，都会成为你的敌人。”

　　“呵……我和你说过，万恶根源，就是灵界！地仙界就是由灵界引来的，如果不是灵界之主，地仙界，根本就无法进入十方宇宙，正是因为灵界之主，十方宇宙才会面临这种毁灭性的灾难！灵界，说的好听，是为了帮助我们十方宇宙对抗地仙界，实际上，十方宇宙，包括我这位世界之子，都不过是灵界之主的一颗棋子，他想要用我，去制衡地仙界，去对抗地仙界……”

　　说到这，孤城不禁惨笑了起来：“假仁假义！都是一群假仁假义之辈！可恨我灭不了灵界，否则，我定然第一时间，将灵界驱逐，让他们永远无法踏入灵界半步！”

　　孤城的话，让秦天玑沉默了下来。

　　先前他听先知之神说了，灵界帮十方宇宙镇压了气运，使得十方宇宙至今为止未曾被地仙界同化，但是现在……

　　他已经不敢相信灵界的真正用心了。

　　他到底是真的有心来协助十方宇宙，抵抗地仙界的入侵，还是只是拿十方宇宙当棋子，为他们争取发展时间？

　　就好像他自己……

　　神界，需要时间来壮大，所以必须要十方宇宙挡在前方，不被地仙界攻破，这样才能够牵制住地仙界的强者，使得战火不会燃烧到神界当中。

　　灵界……

　　说不定同样如此。

　　好一会儿，秦天玑整理了一下脑海当中的思绪，重新开口道：“孤城师弟，逃避，解决不了任何问题，灵界强大，地仙界强大，强大到令人绝望，与他们为敌仿佛注定失败，但是，这并不是我们逃避的理由！做任何事情，因为有难度，就觉得自己做不到，就要放弃，这是懦夫的做法。”

　　孤城只是摇头，并没有回话。

　　“灵界也好，地仙界也罢，他们，都是从弱小当中渐渐成长起来，谁，没有弱小的时刻！？灵界之主如此，地仙界的那些人，我相信同样如此！我们现在虽然弱小，可如果我们可以奋发图强，想办法，用手段去充实自己，用尽一切的去完善自己，终有一天，我们必然会达到他们的境界，可若是我们始终不曾有任何动作，灭亡，将是我们唯一的命运！”

　　“用尽手段，你所说的手段，也包括斩杀秦玉颜么？”

　　“当然不是！”

　　秦天玑摇了摇头：“我们可以不折手段，我们可以不惜一切，但，无论如何，你必须要有自己的底线，要有值得你守护的东西存在，你可以做到除此之外，别无他物，但如果你一旦连这些东西都失去了，那么，从今往后，你将是无根浮萍，纵然是你修为惊天，纵横万界，可却无人分享，无所挂念，这样的人生，又有何意义可言？”

　　“意义……但，我若是要归位，我若要成为世界之子，便将斩除我存在的唯一意义。”

　　孤城说到这，神色中一片凄然：“就如同你所说，如果我真的这样做了，这样的人生，还有何意义可言？到时候，我不知道，我到底会变成什么模样，或许，是接受不了这个打击，自此一叠不振，又或许……”

　　“孤城师弟，你的想法，已经走入误区！”

　　秦天玑冷冷的说道：“难道，想要得到对抗灵界，对抗地仙界的力量，就一定要成为世界之子么？世界之子，不是你具备抵抗他们的唯一手段！”

　　“世界之子不是唯一手段？”

　　秦天玑的话，让孤城豁然一怔。

　　感觉到孤城态度的细微转变，秦天玑的目光扫了一眼整个十方宇宙，眼中，带着若有若无的精光：“这些年来，我在十方宇宙当中，也算是走了不少地方了，亲眼目睹了此刻十方宇宙的狼狈与惨烈，而且，我两次以大神通者级的力量显现在十方宇宙当中，直面十方宇宙的意志，对于十方宇宙的力量，更是有了直观的了解！根据这些了解，我得出了一个肯定性的结论！”

　　“什么结论？”

　　“十方宇宙的意志，现在，正处于最虚弱的时刻！”

　　“整个十方宇宙已经被地仙界打下了九成，至高法则都因为我的缘故而散去，自然是最虚弱的时刻。”

　　孤城显然还没有第一时间理解到秦天玑的意思。

　　“你不愿意成为十方宇宙的世界之子，但是，你又必须要想办法，具备拥有抗衡地仙界、灵界的力量！十方宇宙虚弱，而孤城师弟你，又是十方宇宙唯一的神眷之子，也是唯一一个可能成就的神眷之子！没有任何人和你竞争！这，将是你千载难逢的机会！”

　　“秦师兄，你到底想要说什么？”

　　孤城皱了皱眉头道。“很简单！”秦天玑盯着眼前的孤城，一字一句道：“孤城师弟，你就没有想过，彻底掌控十方宇宙，成为十方宇宙唯一主宰！”


第七百八十七章 谋划

　　“彻底掌控十方宇宙，成为十方宇宙唯一主宰！”

　　秦天玑的话，顿时让孤城大为惊诧，几乎都有些没办法从这种跳跃性思维当中回过神来：“这……这怎么可能？”

　　“这为何不可能！”

　　“我是说，成为十方宇宙唯一主宰，这怎么可能做得到？”

　　“我知道！而我也奇怪了，为何成为十方宇宙的主宰无法做到？”

　　“因为……”

　　孤城正要解释着什么，可是，随着他想要找出理由来反驳秦天玑时，却愕然的发现，他根本就找不出任何可以用来反驳的理由。

　　“你可知道元无思？”

　　孤城点了点头，说出了自己了解的信息：“神界世界之子元无思，七万年前，曾经带领着神界的军队，沿着我打通的那条通道，入侵十方宇宙，只是时运不济，那个时候那一片区域已经被地仙界攻占，他们刚好遭遇了地仙界整军待发进一步攻击的其他强者，以至于大败而回！”

　　“地仙界将神界大军击溃，并且长驱直入，余势不减的杀入神界当中，我从神界那些神王的记忆当中已经得知了那场大战的经过，那一战，可谓是惨烈至极，尤其是在灭杀玉鼎真人时，关键时刻，这位大罗金仙，祭出了自己的保命手段，不止重创了元无思，更是将整个神界意志彻底打残！不过，那元无思也是有野心之人，他在面临玉鼎真人致命一击时，居然身合神界，将大部分攻击转移到了神界之中，使得神界意志承受了大部分伤害，这样一来，他虽然也受了重伤，可却很快恢复，恢复后的他，不思补全神界、修复神界，反而在暗中，迅速的将神界掌控、炼化，只等机会允许，就能够成为最强世界之子，甚至一举，炼化神界，成为神界主宰！”

　　“元无思，一个世界之子，想着炼化自己的世界！？”

　　“世界之子的一举一动，都在世界意志的感应当中，这一点不假！你说世界之子想要炼化世界，根本不可能，这个念头也没错，但，那是指正常情况下！如果连世界意志自身都已经难保，只得陷入沉睡当中，才能够恢复时，那么，他又如何能够再分出精力来，遏止世界之子的举动？”

　　“这……”

　　孤城仔细的考虑着。

　　尽管他对于炼化世界这方面的信息了解，远远比不了秦天玑，但是这并不影响他判断这个计划的可行性。

　　“现在十方宇宙的意志，已经是外强中干，当然，我们不否认，他若是真的舍命一击，灭杀我们这些大神通者，自是绰绰有余，可只要我们不触及到十方宇宙意志的底线，缓缓经营，那不就行了么。”

　　“地仙界，会允许我们这么做么？现在十方宇宙和地仙界的意志，已经达到融合的边缘，如果我们真的开始炼化十方宇宙，地仙界的意志肯定会有所察觉，到时候，只需要地仙界的大神通者出面，刺激十方宇宙的意志，让十方宇宙的意志苏醒，我们所做的一切，都将无所遁形！而且，就算是地仙界的大神通者不出手，如果地仙界的意志强行降临，十方宇宙的意志根本无法抵挡……”

　　孤城无奈道。

　　当年……

　　地仙界的意志就曾强行降临过十方宇宙，压得十方宇宙的意志无法动弹！

　　“因此，我们不能够让地仙界察觉，不能够让任何一位大神通者坏了我们的计划。”

　　秦天玑说到这，脑海当中，不禁联想到了造化神玉碎片。

　　造化神玉，一直是他用来掌控地仙界的，日后他如果真的想要将地仙界纳为己有，那么，造化神玉，就是做到这一切的契机。

　　只是眼下……

　　为了帮助孤城师弟顺利的炼化十方宇宙并且不引起地仙界察觉，这块造化神玉的碎片，却是不得不提前使用。

　　只有用造化神玉的碎片，掩盖天机，瞒天过海，才能够瞒过地仙界的感应，甚至，关键时刻还能够借到地仙界之力的协助。

　　这样做，孤城师弟顺利掌控了十方宇宙，可是造化神玉碎片，亦是会随之消耗。

　　得失间，使得秦天玑自己也不知道如何评价。

　　“地仙界若是灭了十方宇宙，下一个，必然是神界了，因此，十方宇宙不能灭！并且，只要十方宇宙存在着，那么，神界就能够有机会发展，等到神界吞噬完世界母树的力量后，定然可以成长到不逊色于十方宇宙的地步，到那个时候，神界亦是有了和地仙界叫板的资格，我若是将神界直接献祭到地仙界，成为至高圣人，亦非难事，这一点，倒和造化神玉差不多。”

　　造化神玉终究只是一块碎片，能够让秦天玑成为地仙界的神眷之子，已经是极限了。

　　至于世界之子……

　　终究还得各凭手段。

　　想到这，秦天玑心中已经有了决定：“孤城师弟，地仙界的事情，我来解决，你所需要做的，就是尽快炼化十方宇宙，将十方宇宙掌控在自己手上！我相信，如果你能够成为十方宇宙真正的主宰，区区灵界，根本不足为惧，并且日后，我们可以以十方宇宙为根基，和地仙界互相较量，互相竞争，不至于像现在这样，在地仙界的入侵面前，几乎难有还手之力！”

　　“炼化世界，真的可行么？”

　　孤城到现在为止，仍然有些不自信。

　　“这不是可行不可行的问题，而是，你已经别无选择！”

　　秦天玑看着神色有些动摇的孤城，直接给了他一剂猛药：“除非你肯接受你自己的命运，抹杀你存在的意义，否则，成为十方宇宙之主，掌控十方宇宙，将是你唯一的出路！难不成，你还想要七万年前的悲剧重演不成！？”

　　秦天玑的话，让孤城一个激灵。

　　在秦天玑的刺激下，他似乎联想到了七万年前发生的那一幕，一时间，一股森冷、偏执、冷厉，更带着一丝疯狂的气息自他身上涌现而出：“我不会让悲剧重演！只要有任何一丝希望我都不愿意放弃！为了实现这个目标，我愿意放弃一切，包括这个世界，包括我的性命！哪怕万劫不复，魂飞魄散，亦在所不惜！”

　　随着他的这番话一说完，整个十方宇宙，都宛如发出隆隆之声，星空当中，突兀的涌现出了大量星空射线、星空乱流，所有修炼到合道九重的强者，无不感觉到十方宇宙的气息，发生了一种根本性的变化，这种气息，乍一感应，却是令人不寒而栗，可是当众人想要仔细的察觉其中的不同寻常时，却是再感觉不出任何异常，就仿佛先前那股气息当中传递而出的不寒而栗之感，只是一种精神层面的错觉。

　　“很好！孤城师弟，要的就是这种心态！当年你为了能够掌握自己的命运，为了能够获得强大的力量，可以不惜一切！以死搏生！我现在要你同样拿出这种决心！逃避从来就不是解决问题的办法！”

　　“秦师兄，你放心，我知道怎么做！先前，我是完全找不到前进的道路，前进的方向，才会陷入迷茫当中，但是你的一番话，却是让我看到了希望，既然有希望，那我就绝不会轻易放弃。”

　　“好！炼化十方宇宙，不是一件简单的事情，地仙界，我有办法摆平，但是，十方宇宙当中，还有一个灵界！”

　　“灵界之主！？”

　　孤城微微一怔，明白过来，灵界之主，同样有着刺激到十方宇宙意志的能力，一时间，神色有些凝重道：“灵界倒是罢了，但那灵界之主，修为惊天，早在无数年前，就已经是可以隐隐抗衡十方宇宙意志压制的强者，当年我离开十方宇宙时，曾亲眼看到他出手，那种修为……纵是我那个时候是十方宇宙的世界之子，修为比现在强上数倍，可仍然自叹不如……”

　　“看样子，我先前还算是低估了那位灵界之主！”

　　秦天玑沉吟着。

　　孤城现在尽管自称自弱的大神通者，可是，不可否认，他的力量层次确实已经跨入了大神通者的门槛，或许比之秦天玑都不如，但对上任何一位大罗金仙来，都能够有着绝对性的优势。

　　神眷之子已是如此，那么，当年他成为世界之子时，强大程度可想而知，说是迈入了大神通者第二层次，亦大有可能。

　　或许，他在大神通者第二阶段当中也属于弱者，但却绝对凌驾于巅峰时期的秦天玑之上，哪怕秦天玑身处神界，充其量也只能够靠着神界之力源源不断的支持和他斗个不胜不败，最好的结果，无非是耗尽他的力量让他退走罢了。

　　可他当时看到灵界之主出手，自叹不如……

　　这个灵界之主，即便不是第三阶段大神通者，亦是肯定达到了第二阶段的巅峰。

　　这等修为，纵是他和现在的孤城两人联手，都未必可以将他驱逐出十方宇宙。

　　“如果这灵界之主不离开十方宇宙，便是一个变数！一个谁也无法掌控的变数！并且，他镇压着十方宇宙的气运，对你炼化十方宇宙而言，也是十分不利！”冲着这两点，灵界之主，必须被驱逐出十方宇宙！“靠着我们的力量，对付已经到了大神通者第二阶段巅峰，甚至第三阶段的灵界之主，并不现实，那么，唯一的办法，就是十方宇宙的意志！由孤城师弟你这位大神通者亲自出手，逼迫灵界之主使出全力，刺激十方宇宙的意志，驱逐灵界之主，这样一来，灵界之主和十方宇宙的意志交锋，即可削弱十方宇宙的意志，亦可将灵界之主彻底驱逐，一举两得！”


第七百八十八章 昊天

　　地仙界阵营！

　　天河！

　　此刻，天河的宫殿当中，正在静静修养当年征战神界所受伤势的云虚尽，突然睁开了眼睛，带着惊恐的看着出现在自己感应当中的一股气息，而后连忙站了起来，迅速的迎了出去。

　　房间外面，一个完全由灵玉砌成的院落中，一个一身黄色长袍的中年男子，不知何时，站在一个湖前，看着小湖泊当中那些肆意游玩的珍贵鱼种，神色静谧、淡漠。

　　这个黄袍男子尽管只是平静的站在那里，口中不曾发出一言，可是，在他身上，却有着一种令天地万物为之臣服的气息，哪怕他没有刻意的说什么，做什么，那种威严万千的仪态，却足以让任何一位大罗仙尊，自惭形愧，甚至生不出与他正面对视的念头。

　　出现在院落当中的云虚尽在看到这道身影后，连忙恭敬的弯下腰去，声音微颤的行礼：“镇南天王云虚尽，参见陛下！不知陛下前来，有失远迎，还请陛下恕罪！”

　　陛下！

　　云虚尽，已经是天河的三大仙王之一，他乃是天河当中最高的三大掌权者，和烈山仙王、托天仙王，支撑着整个天河的大局，整个天河当中，找不出任何一个身份地位，尚在他之上的强者。

　　能够让他如此恭敬，并且心甘情愿的称上一位陛下的，整个天河，都不曾有一人，要有，也只存在于地仙界。

　　地仙界当中，可被他称为陛下的，亦是只有五人！

　　五人当中，符合眼前这位黄袍男子形象的，更是只有一个，便是五人之首——中央昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！

　　这位伟大的存在，经三千劫而成大罗金仙，又经十万劫成大神通，为总执天道之神，亿劫之后，功德圆满，被尊位三界共主，昊天玉皇大帝！

　　乃是主宰宇宙，三界内外的最高决策者！

　　当然，那只是他的职称，实际上，真正的最高的决策者、主宰，只可能是一个世界的世界之子，但不可否认，昊天玉皇大帝确实有着主宰宇宙的资格，他乃是地仙界道祖门下一尊童子，奉道祖之命，主宰天庭，执掌三界，名正言顺，纵是那些日月同辉、天地同寿的至高圣人，对待他，亦是不敢浑然无视，为了表示自己的遵从认可之意，至圣之首的太上太清圣人，更是分出一道化身，在天庭当中任职，听候昊天玉皇大帝调遣。

　　至高圣人亦是如此，由此可见这位昊天玉皇大帝在地仙界当中的威名强盛到何等程度。

　　“云虚尽，我相信，你明白我来此的目的。”

　　昊天大帝看着朝着自己行礼的云虚尽，脸上看不出任何喜怒。

　　此话一出，云虚尽的冷汗马上流了下来，他连忙追声道：“陛下，这件事，我可以解释。”

　　“我倒是想要听一听。”

　　“陛下里面请。”

　　云虚尽说着，虚手一引，带着这位昊天大帝，来到了会客大厅，命令侍女奉上最好的茶水点心后，这才缓缓开口道：“陛下，这件事情的起因，得从神界说起。”

　　“神界？七万年前，与八大势力先锋正面碰撞的那个世界么？”

　　“不错，就是那个世界，那一战，玉鼎真人更是因为深入敌后，被神界的世界之子元无思借助着世界之力，磨灭了护身法宝，一举斩杀，玉清圣人至今为止都在悬赏着他的性命呢，烈山仙王之所以随我一起进入了神界，主要就是奔着玉清圣人的悬赏而去。”

　　“这一点，我有所听闻。”

　　昊天大帝平静的说着。

　　言下之意，是说一些他不知道的。

　　“陛下，我们征战神界，一路上，是十分顺利，可是在关键时刻，神界当中，却突然诞生了一位神界之主，他靠着一种诡异的手法，炼化了神界，掌控了神界的力量，使得自身力量，一举达到大神通者的层次，正因如此，我们一行人员才会全军覆没，只剩下我一人，侥幸逃出……”

　　云虚尽说到这，似乎对于当年那一战还显得心有余悸。

　　“那么，你应该向我解释一番，为何，你要在不经过托天仙王允许的情况下，悄然联系烈山仙王，前去征战神界！？神界，是整个地仙界的敌人，即便去征战神界，那也不是我们一方的任务，而是地仙界八大势力！单单凭借我们天河一方，纵是可以征战神界，最终，亦会元气大伤，让人有机可趁，可若是合八大势力，纵是八大势力每一大势力派遣三分之一的力量，都能够轻而易举，将神界荡平！告诉我，你要私自行动的原因！”

　　昊天大帝显然并非什么随意可以糊弄过去的普通人，直接就抓到了事情的本质，逼问下，使得云虚尽根本没有半分多余的选择。

　　况且……

　　现在已经由不得他选择了。

　　他想要得到秦天玑的造化神玉碎片，可现在秦天玑已经成为大神通者，他再要将造化神玉纳为己有，显然已经很不现实，不在接下来秦天玑的追杀当中丧生在秦天玑的剑下，他已经该有谢天谢地了。

　　想到这，他索性一咬牙，做出了决定：“陛下应该知道，我在七万年前跟随玉鼎真人一干人等，曾攻入神界，并且，被神界的一位神眷之子以一个神系的力量，镇压了六万余年，不过，在我醒来的时候，陛下猜我发现了什么。”

　　“你要我猜？”

　　昊天大帝看着云虚尽，有些玩味的笑道：“能够让你不惜一切，甚至将烈山仙王等人全部带入神界，与神界血拼的至宝，应该，关系到你可以成为大神通者的契机吧。”

　　“陛下英明。”

　　云虚尽小小的拍了下昊天大帝的马屁，而后，未免昊天大帝失去耐心，直接进行了根本上的解释：“是造化神玉碎片！”

　　短短的七个字，让原本脸上还带着玩味笑容的昊天大帝脸色豁然一变，笑容，顿时凝固了，他的目光盯着眼前近在咫尺的云虚尽，几乎是一字一句的语气，重重询问道。

　　“你说什么！”

　　“是造化神玉的碎片。”

　　云虚尽自然知道昊天大帝吃惊的原因，任何人，在听到件绝世至宝后，绝对无法保证无动于衷。

　　“造化神玉的碎片！居然是造化神玉的碎片！？你确定，你没有看错？”

　　“千真万确，这种重要的东西，我岂会看错。”

　　云虚尽以一种无比肯定的语气回应着，而后更是补充道：“我不止看到了造化神玉的碎片，更是看到了青帝的残魂，青帝的残魂和造化神玉的碎片同时出现，相信陛下比我明白，这代表着什么。”

　　“青帝！”

　　昊天大帝听到云虚尽再度说出这个名字，心中顿时信了八成：“青帝！残留下来的混沌神魔之一！纵是当年扬眉老祖、乾坤老祖、魔祖、道祖等人争夺天地主角时，他都隐忍不出，这是整个洪荒世界当中，最能隐忍的一位大神通者，他不出手则已，一出手，便是惊天动地！当年妄图以力证道，令天下震惊，随后，打破造化神玉，更是整个洪荒的大事，使得天道不全，让道祖不得不以自身来完善天道。”

　　听到昊天大帝的话，云虚尽心中暗暗一凛。

　　他尽管是一位合了九道法则，修为堪比大罗金仙的强者，可毕竟是来到十方宇宙后得了机缘，才得以突破，当年在天庭时，也就大罗玄仙的修为罢了。

　　大罗玄仙，虽然也是站在天庭靠近巅峰的位置，可要详细的得到有关于青帝的信息，却是力有不逮，眼下听到昊天大帝一番言语，顿时确定了下来，造化神玉，居然真的是被青帝打破、盗走！

　　“青帝的本体，乃是万古长青树！乃是混沌青莲当中的一缕生机所化，混沌青莲孕育盘古、孕育三千魔神，功德无量，破灭后形成了洪荒世界……因为他出生的缘故，他的修为，不如扬眉老祖等人诡异莫测，不如乾坤老祖神通惊天，亦是不如魔祖罗睺，以诛仙剑阵魔屠天下，但他那活命的本事，却让无数神魔，自叹不如，也因如此，他在以力证道失败后，都能够保全性命，其后，更是在道祖的眼皮底下，打碎了造化神玉……后来，尽管传言被道祖亲手击毙，但是不想……在这里，居然再度出现他的残魂……”

　　说到这，昊天大帝亦是觉得不可思议，言语间，对青帝的神通，亦是颇为震惊。

　　“造化神玉也好，青帝残魂也罢，都需要掌握在我手上！如果可以掌握青帝保命的能耐，再炼化造化神玉，我甚至有望，成为新的不朽圣人，到那个时候……我这位三界之主，才称得上名副其实。”

　　昊天大帝心中暗暗决心。

　　他现在，尽管是三界之主，众仙之首，可是实际上，那些大神通者、至高圣人，对待他却根本没有常人看到的那般敬重，他如果想要真正的坐实自己的位置，实力，是必不可少的因素。

　　“现在，造化神玉、青帝的残魂，都在神界么？”

　　“是，就在神界！不过，那神界之主察觉到地仙界的危机，应该会想办法和十方宇宙的这些人联合，对抗我们地仙界！”“对抗我们地仙界？”昊天大帝淡笑了一声，笑声当中，对地仙界有着绝对的自信：“看样子，这些年来，八大势力的重心转移到争权夺势后，让他们十方宇宙的修行者已经忘却了我们的可怕，既然如此，那就先拿神界，来第一个试刀吧！我相信，由我引导，再加上玉清圣人推波助澜，组建一只征讨神界的大军，并非难事！”


第七百八十九章 驱逐

　　灵界上空。

　　两道身形豁然出现。

　　这两人，正是从龙云星星域赶赴过来的秦天玑、孤城二人。

　　二人出现，并没有隐瞒自己的身形，片刻间，已经被灵界阵营一方的强者察觉到了。

　　“咻！”

　　伴随着剑光闪烁，两道身影，先后出现。

　　为首的一个，正是灵界阵营名义上的领袖——林雪。

　　看到重新回到灵界的秦天玑，林雪并没有感到意外，不过，当她的目光落到一侧的孤城身上时，微微怔了怔，紧接着，仿佛想到了什么，顿时惊声道：“你是……”

　　“哼！”

　　孤城冷冷的瞥了林雪一眼，神色中浑然没有半分好感。

　　而林雪显然也知道是何原因，表情有些复杂的看了孤城一眼，而后，再度转向了秦天玑：“神界之主，你们此来，可是已经说服了世界之子尊驾，合我等之力，共抗地仙界？”

　　“我们此行，确实和共抗地仙界有关，不过，这件事情，你不能够做主，我们需要和灵界之主详谈。”

　　秦天玑话一说完，孤城的目光已经望向了前方的一处虚空。

　　同为大神通者，孤城的修为或许要略逊色于秦天玑半分，可是，十方宇宙终究是他的主场，在他的面前，灵界之主的那些隐瞒手段，自是无所遁形。

　　察觉到孤城的目光，林雪微微一叹，也不好拒绝，只得道：“我这就告知我兄长，为诸位引荐。”

　　“还是请灵界之主现身一见吧！”

　　秦天玑开口道，神色中有些凝重。

　　如果能够用语言说退灵界之主自然最好，尽管孤城师弟被灵界之主利用了一番，但不可否认，他对十方宇宙的贡献。

　　如果不是他压制着十方宇宙的气运，恐怕现在，十方宇宙早已经和地仙界开始融合了。

　　可是，如果灵界之主不愿意离去……

　　那只能动强！

　　至于不肯进入灵界之主的世界，主要是秦天玑忌惮灵界之主的修为。

　　一位大神通者第二阶段巅峰，甚至第三阶段的强者，若是在他的世界当中和他交锋，天知道会有什么危险。

　　“你们……”

　　林雪皱了皱眉头，在她心目中，兄长那是犹如神话一样的人物，身份何其尊贵、尊崇，能够见二人，已经算是重视了，但是眼下，这二人居然要让兄长主动来迎接他们，颇有一种得寸进尺之感。

　　只是，没等她开口，一个声音，突然在她脑海当中响起，顿时让她微微一怔。

　　片刻后，她才收敛了一下心神，看了二人一眼，道：“我兄长决定见你们，随我来吧。”

　　孤城和秦天玑二人点了点头，跟着林雪，往灵界阵营内部而去。

　　整个灵界，能够让他们忌惮的，也就一个灵界之主了，至于其他人，他们并不放在心上，哪怕灵界大本营是龙潭虎穴，他们仍然有着来去自如的实力。

　　“我兄长已经有七万年没有离开灵界了，阁下这十方宇宙世界之子的面子，真不是一般的大，我倒是很好奇，七万年前，若是没有我兄长，你是否能安然逃过那股力量的追杀。”

　　尽管灵界之主已经发话，可是林雪心中对于孤城、秦天玑二人的态度仍然有些不满，一路上并没有给二人好脸色。

　　“我从来就没有求你们灵界乃至灵界之主做什么事，一切，都是你们灵界自作主张，如果不是因为你们灵界多此一举，我们说不定根本就不会来到十方宇宙！”

　　“如果不是来到了十方宇宙，你以为你能够有今日这般的成就？”

　　林雪的话，让孤城忍不住大笑了起来：“我宁可不要这般成就，我只想在那片凡人世界，寿不过百年，安安静静度过一生！什么十方宇宙世界之子，什么大战，你们爱谁谁去！”

　　“你……”

　　“小姐，这件事情，无分对错，我们带着他去见少爷即可。”

　　一旁的林水蓝看到两人的争吵大有无休止的趋势，连忙在旁劝导。

　　“哼！”

　　林雪当下也不再理会二人，在前面带路，不到片刻，已经带着二人来到了大殿当中。

　　此刻，大殿之上，一个看上去二十来岁的年轻男子正在那里静静的盘坐着。

　　这个年轻男子，有着一头无比飘逸的蓝色长发，点点光辉，自长发当中闪烁而出，宛如有灵性一般，随风跳动，他的面容，看不出帅气与俊朗，但却给人一种奇特的感觉……

　　干净！纯粹！一尘不染！

　　这种完全无法形容相貌的词语，此刻用在此处，却是最为合适。

　　身上的衣衫，只是最为普通的剑士服，就连龙云星那座城市有些身份的修行者，在衣着打扮上，都比他华丽的多。

　　只是，这身打扮，却并非是返璞归真，亦不是随意为之，在这身打扮上，仿佛有着一种特殊的韵味。

　　他就这么平静的坐着，哪怕仅仅是一道化身，可身上却有一种空灵、纯白、宁静、枯寂之意。

　　哪怕他明明静坐在二人面前，可却有种随时隐入虚空，归于虚无的趋势。

　　“灵界之主！凌云！”

　　看到眼前这道身影，孤城的眼神有些复杂。

　　“以剑成界的强者。”

　　相对于孤城，秦天玑的目光，则是不断在这位灵界之主身上打量着。

　　这，可是一位修炼到大神通者第二阶段巅峰，甚至第三阶段的绝世人物，其剑道修为，更是早在大罗金仙境界时，便达到了以剑成界的境界。

　　这样一位绝世剑客，如果让皓阳剑尊得知了，绝对会第一时间前来，拜访请教，甚至，对于任何剑道修炼者而言，只要能够得到他的指点，哪怕是只言片语，都足以让他们受用一生。

　　剑道五大境界！

　　他，已经站在了最巅峰。

　　他的剑道造诣之高，单单从传承自他剑下的上玄剑宗，便可看出一二。

　　“十方之主，神界之主。”

　　“灵界之主。”

　　秦天玑看了孤城一眼，他隐隐察觉到了孤城心中一种无法言明的纠结，尽管他不知道这种纠结是什么原因，不过眼下孤城不好开口，他便是代替了孤城：“灵界之主，我已经顺利的说动了孤城师弟，他也愿意出面，带领十方宇宙对抗地仙界，不过，他心中存在着很深的担忧，一旦他真的全力出手，驱逐了地仙界，和地仙界拼了个两败俱伤，你这位灵界之主趁机得渔翁之利，那我等应当如何？”

　　秦天玑的话一说完，一旁的林雪神色马上冷了下来：“神界之主，我们花费大代价打通两界通道，将你接引至此，你就是这样对待我们？”

　　“林雪阁下稍安勿躁，我来这里的目的，是对抗地仙界，这一点，毋庸置疑，只是，眼下我们有这种担忧，相信灵界之主也能够明白，毕竟，你们灵界阵营对我孤城师弟的算计，可不在少数，我们很难相信你们这么做会没有任何目的！”

　　秦天玑的话，让林雪有些下不来台。

　　实际上，她也知道，先前她们对待孤城的态度，算不上友好，甚至有种为达目的，无所不用其极的趋势，孤城忌恨在心，确实在情理之中，只是，这件事情，和她兄长并无关系，眼下，却是要让兄长为她背这个黑锅。

　　当下，她直言道：“这件事情，和我兄长并没关系，他先前实际上，并不……”

　　林雪的话还没有说完，坐在首座上的灵界之主凌云，已经微微摇了摇头：“这件事情，并不是重点……”

　　“我只是表明了一番我们的担忧而已，我们如何能够相信，灵界之主，是真心想要帮助十方宇宙？毕竟，七万年来，灵界之主除了镇压住十方宇宙的气运以外，不曾斩杀过地仙界任何一位强者，哪怕一位普通的大罗真仙！”

　　凌云的目光落到了秦天玑的身上。

　　他的目光，深邃中带着一种直入灵魂的灵性，这一刻，秦天玑直有一种心中所有秘密、计划，统统被彻底看透的错觉。

　　好在，凌云的目光在秦天玑的身上停顿了片刻，便再度收回，并且，他也没有逼视孤城，整个人，陷入了沉静当中。

　　而秦天玑，亦是压下了心中的猜测，看着灵界之主，等待着他接下来的回应。

　　“担心我危及十方宇宙，你们要让我离去……”

　　凌云一言到道破了二人的目的。

　　对此，孤城仍然是沉默无语。

　　秦天玑见状，只得上前，点了点头：“不错！而且，我相信，如果你这位灵界之主出了十方宇宙，行踪成谜，对地仙界那些大神通者的牵制效果将更大一分，投鼠忌器之下，他们定然会缓解自身攻势……”

　　“遵从你的意志！”

　　凌云缓缓的说着，目光落向了沉默不语的孤城身上：“离开十方宇宙，并无不可，这，不是我的战争……”

　　“嗯！？”

　　不需要争斗便可将这件事情解决，秦天玑颇为有些意外。

　　“不过，我有一个问题。”

　　“你说。”

　　默然当中的孤城，沉声开口了。“如果……”凌云的语气顿了顿，再度出声，声音当中，有着淡淡的戚然与寂寥：“十方之主，如果，你们的算计有误，十方宇宙，最终因你们而灭，那当如何？”


第七百九十章 准备

　　犯了错，就必须承担后果！

　　这是秦天玑完整的回应。

　　同时，这也是他心中最真实的想法，没有半分虚假。

　　但是……

　　就如同接下来没有说出来的追问。

　　这个后果……

　　你承担得起么……

　　……

　　“他离开了，我已经感觉不到灵界之主的所在。”

　　在一颗拥有着不少强者驻守的星辰上，孤城前往十方诸天的步伐微微顿了顿，对着秦天玑道。

　　“我感觉到了。”

　　秦天玑抬头看了一眼前方的星空。

　　尽管他不是十方宇宙什么世界之子、神眷之子，可是，通过十方宇宙一些细微上的变化却判断了出来，十方宇宙和地仙界，已经开始融合了。

　　这种融合的过程，十分缓慢，缓慢到就连大罗金仙级强者如果不仔细感应的话，也感应不出来，但，不可否认，这种融合，已经开始了。

　　而且，犹如滑行原理！

　　融合的过程一开始缓慢，随着时间的推移，将会越来越快，越来越快，直到整个十方宇宙彻底的融合到地仙界当中，成为地仙界的一份子。

　　“我们已经没有退路了。”

　　秦天玑看了沉默不语的孤城一眼，沉声道。

　　“没有退路了……”

　　孤城微微怔了怔，神色有些恍惚：“是啊，从来我就不曾有过退路，除了前行，除了走下去，我别无选择。”

　　“孤城师弟，相信我，这个选择，不是错误。”

　　秦天玑对着孤城慎重的点了点头。

　　他不知道，这算不算是一个承诺。

　　但是这个时候，他必须要给陷入迷茫与徘徊当中的孤城师弟绝对的信心……

　　哪怕实际上，在他心中有着和孤城一样的想法，可却一点也不能够表露出来。

　　因为……

　　扛起大梁！

　　这是他这个做师兄的责任！

　　“嗯！”

　　听到秦天玑慎重其事的话语，孤城重重的点了点头：“秦师兄，尽管的放手去做，我会配合你，我已经没有什么好输了的，无论究竟到底有什么样的结果，我都已经做好了承担的准备！”

　　“不是‘我’，是‘我们’！”

　　秦天玑重重的更改着他语气当中的“病语”，同时补充道：“而且，我不会让悲剧重演下去。”

　　孤城点了点头，跟随着秦天玑，很快，已经来到了十方诸天的范围内。

　　没等二人踏入十方诸天的总部，在十方诸天方向，十几道身影，已经迅速的迎了过来，为首的几个，秦天玑全部认识。

　　十方诸天的精神领袖先知之神，以及炎霄三圣、皇道辉等人，赫然皆在其列。

　　“属下恭迎十方之主大驾光临！”

　　看到走在秦天玑身边的孤城，先知之神一干人等恭敬的对着他，弯下腰去，一鞠躬到底，神色中，虔诚至极。

　　世界之子某种层面上代表着世界意志的外在化身，因此，十方之主的称呼，孤城当之无愧！

　　“先知之神。”

　　秦天玑迎上了先知之神，开口道：“我已经顺利的说服了孤城师弟，并且，我们二人一番琢磨，已经研究出了对抗地仙界的方法，很快，我们就将执行这个法案，不过，在这之前，我需要你们的帮助！”

　　“我们的帮助！？请神界之主尽管吩咐！神界之主能够将十方之主邀请出面，便是拯救我们十方宇宙最大的恩人，对于大人的命令，我等尽然竭尽全力去执行！”

　　秦天玑点了点头：“灵界一方，我已经谈妥，他们那一方阵营的一百五十六位大罗仙尊，有一百三十五人，将会跟随我们，作战到底，我已经命令他们开始布置世界传送阵，打通那一处和我神界的通道，让他们和我们神界汇合，合我神界之力，计两百余位大罗仙尊，守护第一防线，而接下来，孤城师弟的安危，就将由你们亲自镇守！”

　　“我们？”

　　“不错，我们接下来的目的是希望将地仙界入侵者一劳永逸，彻底驱逐，这个计划，很难做到悄无声息，在这个过程当中，地仙界的入侵者必然会百般阻挠，而这个时候，孤城师弟又不能够受人打扰，因此，就只能够靠你们，希望你们不会让我失望。”

　　听到秦天玑居然将如此重要艰巨的任务交给他们，先知之神深感肩负重担的同时，更是带着一种狠厉的决心，重重道：“请神界之主放心，即便是拼了我们的性命，我们也绝对不会让地仙界的入侵者伤害到十方之主分毫，想要伤害到他，除非那些地仙界的入侵者能够从我们的尸体上爬过去。”

　　其他炎霄三圣、皇道辉等人亦是低吼着附和道：“誓死捍卫十方之主的安危。”

　　察觉到几人守护自己的决心，一直有些默默失神的孤城，亦是面露惊容的抬起头，看着这些人。

　　当察觉到这些人眼中那种宁死不屈的意志后，他仿佛受到了什么触动一般，心中微微一震，眼中，终于有了一丝神采：“你们……”

　　“孤城师弟，我知道，你的观念一时间还没有完全转变过来，但是，接下来我们即将做的事情，你即便不为自己，不为你心中的挚爱，为了这些守护十方宇宙而战的勇士们，你都必须要打起十二分精神，倾尽自己十二分的努力，万万不可辜负他们的信任，让他们的鲜血白流！”

　　孤城看了看这些面露决然的合道七重以上强者，以及一副鼓励之色的秦天玑，强行振作了一些精神，重复道：“为了诸位守卫十方宇宙的勇士，为了我的挚爱，为了我自己，我绝对不会放大家失望。”

　　“好。”

　　听到孤城的许诺，秦天玑才重重的应了一声，转向先知之神道：“我需要你们十方诸天当中最安全，最隐秘的地点。”

　　“最安全，最隐秘的地点，便是中央神山的山脚了，我这就带你们前往。”

　　“中央神山？”

　　这座神山，居然是一位绝世强者的陨落之地。

　　那位绝世强者，曾和十方宇宙上一任世界之子爆发惨烈的交锋，尽管最终落败，却是将上一任世界之子击伤，并且设计，囚禁了他漫长的岁月。

　　在这里，还残留着一些那位绝世强者的布置，靠着这些布置，再加上先知之神等强者的不断加强，不断补充，就算是十几位大罗仙尊级强者联手闯入，都会被那些阵法、绝杀禁制，轰杀成灰。

　　“就在前方。”

　　在先知之神的带领下，很快，一行人已经出现在了一座巍峨的山脉之下。

　　不过，真正吸引秦天玑的，不是这座巍峨的山脉，而是山脉下方，那股蕴含着凌厉、冰冷的斐然锐气。

　　这股锐气所指，神魔辟易，哪怕秦天玑本身乃是一位大神通者，可因为这具身躯只有大罗金仙层次的限制，仍然有种肉身即将被洞穿、粉碎的错觉。

　　“这股锐气……不，是剑气！有点熟悉！”

　　秦天玑感受着自山峰底下时刻逸散而出的那股惊人锐气，微微皱了皱眉头。

　　片刻后，他犹如想到了什么，眼前豁然一亮，手上瞬间出现一柄神剑来。

　　这柄神剑，赫然是在一个奇异空间当中，得自那位剑灵“转轮”的神剑。

　　“嗡嗡！”

　　随着秦天玑将这柄神剑拿出，这柄神剑顿时犹如找到了自己的归宿一般，轻微的颤动了起来，随着秦天玑松手，这柄神剑，顿时破开虚空，自主的射入了那个经过先知之神等人层层加强的阵法当中。

　　得到这柄神剑相助，这个阵法的威能顿时提升了一个层次，那股射杀向四周的锐气，更为凌厉，纵然是先知之神等大罗金仙级强者，在这股剑气逸散、爆发时，亦是忍不住的大吃一惊，连连后退。

　　好一会儿，当他们感应到那柄神剑进入阵中，并没有其他什么异动时，这才惊疑不定的打量起阵法来，同时看着秦天玑道：“想不到神界之主居然是一位阵法大家，不过一些稍微的细节变化，竟是使得此阵的威力提升了一倍，眼下这个阵法，若是由一百位大罗仙尊主持的话，纵是两三百大罗仙尊一拥而上，想要破开，怕也必须付出惨烈的代价。”

　　“懂阵法的并非是我。”

　　秦天玑看着这个阵法，联想到自己自那剑灵“转轮”残魂当中得到的剑阵布置之法，当下上前一步，虚手一挥，手上已经再度出现了一柄神剑，赫然是斩杀元无思所得的战利品，斩仙剑。

　　这把剑尽管没有和眼前这个阵法产生什么共鸣，可是，当秦天玑按照奇特的布置方法，将这柄斩仙剑打入阵法后，阵法的肃杀之气，亦是再度提升一筹，提升效率虽然不如先前神剑“转轮”时明显，却也让先知之神等人喜出望外。

　　“得到此阵相助，我等护卫十方之主大人的安危，便是更有信心了。”

　　秦天玑也是颇为意外的点了点头：“我也没想到，这些神剑，居然有这等效果，我接下来会想办法，再找到两柄同等层次的神剑，将那个阵法补全，力求将这个阵法的威力发挥到最大，将来犯之敌狙杀在阵法之外。”

　　“有劳神界之主了。”

　　先知之神连忙道谢，而后，他想了想，又连忙补充道：“灵界势力当中，有一宗门，名上玄剑宗，此宗以剑立宗，应该有不少神剑可用，若是神界之主找不到可用的神剑，可以前往上玄剑宗一行。”

　　“如果找不到更好的神剑了，我会考虑的。”

　　秦天玑道了一声。灵界之主的离去，尽管导致林雪、林若若、林水蓝等强者随之离开，可是，也有不少人留了下来，将与十方之主并肩作战，抵挡地仙界的入侵者，慕天音赫然正在其列，其中还包括不少上玄剑宗的弟子。“好了，我们先进入阵中吧。”


第七百九十一章 重任

　　在先知之神的带领下，很快，一行人已经来到了中央神山的山脚下。

　　这座山峰脚下似乎很少有人踏足，大部分地方都保持着原始风貌，不过，等到一行人走到山脚下最中心的地带时，却是察觉到了一处简单的宫殿。

　　这处宫殿在修筑时，显然并没有怎么用心，眼下，在风霜岁月的侵蚀下，看上去已经痕迹斑斑，大部分墙角处更是有大量青苔、爬山虎，延伸而上，使得整个宫殿看上去苍松古朴的同时，更有一分天地自然的韵味。

　　“十方之主、神界之主，这，就是整个阵法的核心所在了，而阵法的核心核心，便是这处宫殿，正是因为这个原因，即便整个宫殿看上去有些老旧了，我们亦是没有将其拆除重建……”

　　先知之神带着秦天玑、孤城二人来到这个被绿意环绕的宫殿外，出声介绍道。

　　“阵法核心。”

　　秦天玑看着这座宫殿，片刻后，他的目光，又转向了宫殿的其他地方。

　　以宫殿为中心，方圆一千米外的所有树木、花草，生长的全部十分锐利，任何一人一眼看过去，都能够充分的感受到那些树木、花草当中充满的那种杀伐、凌厉之气。

　　可是，在这个宫殿的一千米范围，树木也好，花草也罢，生长的却十分自然。

　　不止自然，秦天玑仔细辨认下能够看出来，这里的花草生长的，十分茂盛，每一株花草树木当中，都蕴含着勃勃生机。

　　“外面的花草树木代表着绝境、死地，而在宫殿当中，却呈现出一片欣欣向荣，生机勃勃之态？这是死中求生，否极泰来之兆，看样子，当年陨落在此的那位强者，修为境界并不简单。”

　　秦天玑看了片刻，心中暗暗感慨。

　　如果不是时间不够用的话，他甚至想要在这里好好的参悟一下这种死中求生的意境，说不定最终还会有所领悟。

　　“可惜了……”

　　秦天玑说着，转向了孤城。

　　而孤城显然也看出了这个宫殿内外不同之处，不过到底有什么不同，他又说不上来。

　　“孤城师弟，接下来，你就在这里，好好修行。”

　　“我明白，秦师兄，不过，要炼化地仙界……”

　　“我会帮你借势。”

　　秦天玑道：“借助地仙界之势，压迫十方宇宙，从而降低你炼化十方宇宙的难度。”

　　“借势……”

　　孤城显然明白了秦天玑的打算，不禁沉默了下来：“你要主动发动战争？”

　　“现在地仙界的强者已经不再攻打十方宇宙了，地仙界的意志侵略性和先前相比，也大不如前，因此，我们必须主动出击，如果他们马上反抗的话，地仙界的意志再度对十方宇宙的意志形成压制，对你炼化十方宇宙，有着不小的好处，如果地仙界被我们打的节节败退，那么，我们索性更改计划，一鼓作气，将地仙界彻底驱逐出去，重还十方宇宙朗朗乾坤，无论出现哪一种现象，我们都不会是失败者。”

　　孤城沉默了片刻，说道：“我就怕事情没有那么容易成功。”

　　“呵呵，高度决定视野！我不否认，那些活了无数年的大神通者，一个个老谋深算，不过，活得久，并不代表着他们任何事情，都能够做到神算无遗，就好像凡人当中，一个才活了十年的年轻人和一个活了八九十年的老者，去共同的算一百道数学题，不需要太难，可是最终先算好的，绝对是那个十岁的年轻人，而非那个活了八九十岁老者，炼化一个宇宙，这是一件难以置信的事，地仙界所有大神通者，恐怕根本就不曾想过这个问题，在这种惯性思维下，他们想要察觉到我们的计划，并不是一件容易的事，何况……”

　　说到这，秦天玑手上已经拿出了一块青色的碎片。

　　“这是……造化神玉！？”

　　“不错，造化神玉！他是地仙界的世界之心！即便只是一块破碎的世界之心，身为世界之子，我相信你也明白，他对于一个世界的作用！我说我有办法帮你瞒过十方宇宙的意志刺激，就是因为有此物。”

　　“地仙界的世界之心！”

　　听到秦天玑的话，孤城顿时一凛：“此物，居然是地仙界的世界之心！？如果我持有此物，日后进入地仙界中，岂不是畅通无阻，靠着它掩盖天机，纵然是展现出大神通者的力量，也绝对不用担心引起地仙界圣人的注意！？”

　　“当然！不过，地仙界当中，不需要此物，都可以施展大神通者级的力量。”

　　秦天玑笑着解释着：“在你炼化十方宇宙时，我需要你同时炼化这块造化神玉，到时候，地仙界的意志不止不会因此而针对你，甚至在某种程度上，还会给予你援助，大幅度的降低你炼化十方宇宙的难度。”

　　“秦师兄，此物太贵重了，地仙界，那是何等强大的一个世界，地仙界的世界之心碎片，若是你能够炼化，融入你的神界当中，整个神界，怕是都会为之晋升，此物……”

　　“孤城师兄勿要推辞，此物，如果不是因为你的话，早就已经和我失之交臂了，眼下我已经使用了这块造化神玉的一部分，已经心满意足了，接下来，就应该将他用在最关键性的位置上。”

　　“可是……”

　　“不要可是了，事到如今，我的一切希望，都寄托在你的身上，只要你能够帮助我，打破地仙界，瓦解地仙界的入侵之势，付出再多，那也是值得。”

　　孤城的话还没有说完，已经被秦天玑强行打断，言语当中，对孤城显然寄予了无比的厚望。

　　察觉到秦天玑对自己的信任，孤城沉默了片刻，重重的点了点头：“秦师兄，我知道怎么做了。”

　　“这就对了。”

　　看到孤城如此慎重的应诺下来，秦天玑露出了一丝笑容。

　　他知道，以孤城师弟的性格，要么，就不答应下来，只要答应下来了，拼尽全力，都绝对会做到。

　　“孤城师弟，接下来，就靠你了，我除了在前方给你争取时间，刺激地仙界以外，已经帮不上忙了，我当年炼化沧澜世界、黑狱真界、中央世界，乃至神界的经验，都已经传给了你，能不能够炼化十方宇宙，花多少时间炼化十方宇宙，全部看你，你炼化十方宇宙的速度越快，我们驱逐地仙界入侵者的时日就越早，陨落在战场上的十方宇宙勇士们就越少，你现在的每一分每一秒，都是由无数将士的鲜血和尸骨交换来的。”

　　秦天玑这番沉重的话，让孤城身上感受到了一股莫大的重担，这份重担，沉沉的压在他的肩头，直让他有种难以呼吸，无法喘气的感觉，让他恨不得直接将这份重担抛弃，一走了之。

　　但是……

　　他不能走！

　　他已经无路可走。

　　除了坚持下来，他别无选择。

　　“去吧。”

　　给予了孤城足够的鼓励后，秦天玑重重的拍了下他的肩膀。

　　“嗯。”

　　孤城狠狠的点了点头，看了秦天玑一眼，又看了一眼饱含希望的先知之神一干人等，豁然转身，猛然踏入了宫殿当中，很快消失在了众人的视野当中。

　　“十方之主！有你的带领，我相信，我们定然可以将这些地仙界的入侵者，统统驱逐！”

　　先知之神看着孤城离去时的背景，充满信心的说道。

　　或许……

　　在他心里其实知道，这只是他们一厢情愿寄予的最后希望而已。

　　“这个剑阵，还需要完善，我会去一趟灵界阵营的上玄剑宗，先知之神，不如你我同去。”

　　“同去？”

　　先知之神微微一怔。

　　“爆发全面战争，刺激地仙界是一个原因，还有一点，就是吸引所有人的目光，将所有人的注意力重心，转移到我们身上了，不过，我们终究处于弱势，因此，得根据地仙界阵营强者的反应，决定战争爆发的具体时间，短时间里，我们还是安全的，而趁着这段时间里，我们要尽可能的加强自己的实力！”

　　说到这，秦天玑补充了一句：“自己的实力！”

　　先知之神何等的精明，哪怕不需要秦天玑着重描述，他也明白了他心中所指：“你是担心……灵界……”

　　“灵界强者虽然已经离去，但灵界之主、林雪等人，对灵界阵营的诸多强者影响终究很大，我需要你想办法，分辩出哪些是真心想要抵抗地仙界的强者，哪些，又怀有二心……那些怀有二心的，等到战争爆发，我会让他们冲杀在最前线。”

　　“这……他们会愿意！？”

　　听到秦天玑的话，先知之神有些不可思议。

　　“一旦战争爆发，很多事情，就由不得他们不愿意了，到时候，我会带领着我的直系属下——神界神王，冲杀在最前线，我都已经以身作则，如果他们仍然推三阻四，我们完全有借口，将他们当场格杀！相信灵界阵营的其他人，绝对挑不出半分毛病来。”

　　秦天玑的话，让先知之神心中暗暗一凛。

　　这位神界之主，不止对敌人狠，对自己人，同样是毫不留情！不过，眼下十方宇宙如此局面，也只有这种人，才能够将十方宇宙强行整合起来，抗衡地仙界。否则，战争爆发，双方都还是各自为战，恐怕没等到决战时刻来临，十方宇宙一方的抵抗军，已经被地仙界的诸多强者全部歼灭。


第七百九十二章 激励

　　灵界阵营。

　　不，确切的说，现在的灵界阵营，已经被十方诸天收编了，只不过孤城这位十方宇宙之主并未对灵界阵营冠以新的称呼，前人仍然延续着这个叫法。

　　也算是对当年上玄剑宗以及灵界一脉对十方宇宙相关贡献的一种纪念。

　　对于先知之神的名号，灵界阵营的诸多强者，自是如雷贯耳，当秦天玑带着先知之神一干人等来到这里时，慕天音，以及另外一位有着大罗金仙级修为的冥皇玄苍已经带着一干强者在这里等候了。

　　在秦天玑、先知之神降下来的刹那，双方已经互相打起了招呼。

　　“神界之主！先知之神！”

　　“冥皇、慕天音阁下。”

　　“里面请。”

　　由冥皇作为主导，虚手一引，一行几人，已经往灵界阵营内部而去。

　　秦天玑一路前行，自是看到了不少灵界驻地的修行者，那些普通的合道境强者还好些，而那些顶级的强者，一个个脸上，却无一例外的带着一丝忧色，心事重重，显然，对于灵界之主、上玄剑宗一干人等的离开，很是忐忑。

　　似乎察觉到了秦天玑的目光，冥皇微微一叹，解释道：“以前，是由我、慕天音、林雪阁下、林若若等六人，统领诸位，有什么事情也是由我们六人互相商议，或者召开会议，所有合道七重的强者一起讨论，眼下六位领袖，一下子走了四个，上玄剑宗亦是全部搬迁，而作为上玄剑宗精神支柱，甚至我们灵界阵营的精神支柱灵界之主阁下，亦是随之离去，这些将士们，自是心中忐忑。”

　　秦天玑看到众人斗志的低沉，心中亦是暗暗吃惊：“灵界一干人等离去，对灵界阵营的强者影响居然如此巨大？我可是事先和灵界阵营一方的强者说好，对外宣传，灵界之主一行人前往地仙界，去寻找打破僵局的契机，明面上并没有道明灵界和十方宇宙已经分道扬镳，可在这种情况下，众人仍然是斗志低迷，如果再持续一段时日，恐怕这些灵界阵营的十方宇宙强者，真的都会被灵界全部控制，成为灵界最忠实的下属！”

　　这一刻，对于让灵界离去，秦天玑反而暗暗庆幸。

　　不然的话，万一在关键时刻，灵界上玄剑宗一干人等突然发难，一百五十来位大罗仙尊级强者内部混乱，造成的影响，简直难以估量，十方宇宙抵抗地仙界的计划，都可能因此而彻底破产。

　　当然……

　　灵界一方的强者帮助地仙界彻底覆灭十方宇宙，这种可能性很低！

　　然而，在成为至高圣人的诱惑面前，什么事情都可能发生。

　　秦天玑看了先知之神一眼，而先知之神显然看出了秦天玑想要表达什么，不折痕迹的点了点头。

　　必须要加强对灵界阵营一方那些大罗仙尊的控制了。

　　“冥皇阁下放心，眼下十方之主已经归为，并且在进行着一个巨大的计划，这个计划如果顺利执行下去，十有八九，我们就能一劳永逸，将地仙界的入侵者统统驱逐，使得整个十方宇宙，再度恢复到当年安平祥和的局面，至于灵界之主……他们去地仙界寻求打破局面的方法，在关键时刻，更是可以和我们里应外合，在内部破坏，拖延地仙界强者的攻击速度，严格的说起来，他们仍然在和我们并肩作战，并且还肩负着最为重要的使命，因此，我们万万不能够让他们失望，让他们身陷险境，只有我们激发斗志，拖住地仙界的大军，才能够减小他们在地仙界当中的压力。”

　　“我明白。”

　　冥皇点了点头，倒是收敛了一番心神。

　　而一旁的慕天音，在听到秦天玑的一番话后，连忙追问道：“十方之主大人有详细的计划了么？不知是何计划？”

　　“自然有计划了，我们一方就是因为没有得到十方之主的辅助，才会节节败退，眼下，十方之主归位，要么就不出手，一出手，必然是一击必杀之局，诸位只需要在接下来的战斗当中支撑下来，熬过这最为艰难的一段时期，到时候，等待地仙界那些入侵者的，就将是毁灭的下场！”

　　“太好了。”

　　“真不愧为十方之主，一归位，居然马上有了完整的计划。”

　　“这个计划，真的可以做到一击必杀？将地仙界的入侵者彻底驱逐？到时候我们十方宇宙，就会结束战争，恢复平静？”

　　秦天玑的一番话，顿时让在场的诸多大罗仙尊们有些激动了起来，暂时的抛却了灵界一干人等离去带来的压抑，一个个连忙追问着。

　　一些听到这边消息的大罗仙尊，更是从自己的岗位上赶了过来，和秦天玑交谈，打听着消息的具体情况，一时间，场面好不热闹。

　　对于这些大罗仙尊们的提问，秦天玑耐着性子，一个个给予了回应。

　　地仙界如果察觉到了十方宇宙的异常，绝对会发动最为猛烈的攻势，即便地仙界不发动攻击，为了削弱十方宇宙的意志，战争，也在所难免，到时候，必须要用上这些大罗仙尊的力量，因此，秦天玑此刻的回应，自是极有耐心，尽量做到让众人满意。

　　这种追问的场面，持续了一个多小时，最终在冥皇、慕天音的组织下，才让众人一一退去。

　　在众人退走后，冥皇才有些歉意的对着秦天玑道：“抱歉，让神界之主你见笑了，这些人，一个个都压抑的太久了。”

　　“我能够理解，不过，这种压抑，持续不了多久了，现在，即将是最为黑暗的时期，只要我们能够坚持度过这一段时日，我相信，黎明，就在眼前。”

　　“我们同样期待着这一刻的来临。”

　　冥皇、慕天音一个个亦是焕发出了斗志。

　　秦天玑，乃是神界之主！

　　神界之主的话相比起林雪等大罗金仙而言，可是要重得多，而且，他还是寻找到十方宇宙之子，让十方之主归位的大人物，一言一行，代表着十方之主，所说话语的分量，自然非同寻常。

　　他亲自来鼓舞士气，对于在场的诸多大罗仙尊而言，有着非同寻常的效果。

　　要知道，当年灵界之主尽管是所有人的精神支柱，可是他却根本不出面，在这种情况下，哪怕他在灵界阵营诸多强者心目中再有地位，又哪及得上秦天玑这位神界之主的现身说法？

　　“对了，冥皇、慕天音阁下，不知道世界传送阵准备的如何了？”

　　“世界传送阵的构架我们已经准备完毕，只等神界之主大人亲自来启动，将两界连通了。”

　　“好！”

　　秦天玑点了点头：“事不宜迟，我这就调动世界之力，将世界之力激发，打开两界通道，让我们神界一方的强者，源源不断的加入战场！”

　　“求之不得，相信有神界诸位神王的相助，我们一方，必然能够如虎添翼。”

　　冥皇早就在等待着这一刻，听到秦天玑要带领着自己的本部人马加入战场，连忙开口。

　　秦天玑自然冥皇等人心中有所担忧，当下也不浪费时间，直接跟随着冥皇等人，来到了他布置世界传送阵的一片山峦。

　　这处山峦，实际上就是秦天玑第一次进入灵界阵营的那一片山峰。

　　这里和神界的世界壁垒，最为薄弱，他们将这个地点挑选为世界通道的开启点，也并不是没有道理。

　　“我现在就开启阵法。”

　　踏入世界传送阵中，秦天玑对于冥皇等人微微点了点头，下一刻，他的手上，已经出现了一件至宝，这件至宝，迎空而起，刹那间，化作一片璀璨的星空，在这片星空当中，一个世界虚影，缓缓呈现，一时间，一股强大到远远超过大罗金仙层次的力量，自那片世界虚影当中，汹涌而出。

　　超越大罗金仙层次的力量，为十方宇宙所不容。

　　这片星空宇宙呈现，自是引起了十方宇宙的震动。

　　不过眼下孤城已经归位，他尽管不是世界之子，可是，因为十方宇宙的虚弱，对十方宇宙的掌控却丝毫不在世界之子之下，随着他的干扰，躁动的十方宇宙意志，渐渐的平息下来，再加上秦天玑只是展现出了一件威能达到大神通者的宝物来开启世界传送阵，并不是要在十方宇宙当中动手，孤城对十方宇宙的安抚，倒也要轻松不少。

　　“嗡嗡！”

　　随着这片星空宇宙当中的世界投影，将属于神界的力量源源不断的灌入世界传送阵中，这个世界传送阵顿时被激活，一股强大的能量波动，自世界传送阵当中扩散而出，迅速的形成了一个通道。

　　随着通道形成，一个全新的世界，顿时出现在了众人的视野当中，在那个世界背后，一支早已经结集好了的大军，正在整军待发，一眼望过去，密密麻麻，不知道有几千万人。

　　“这就是我神界当中的强者。”

　　秦天玑的目光落到神界众人的身上，神念，透过世界通道，直接降临到了此战领衔人东峰神王的身上。

　　随着他的一声令下，以东峰神王为首，剩下的六十三位神王级强者，各自带领着手下数十拥有庞大神系的上位神，同时迈步而出，刹那间，踏入十方宇宙当中。战争！近在眼前！


第七百九十三章 目标

　　神界的强者，数量尽管比不上灵界阵营、十方诸天任何一个，不过，因为神界一直在潜心发展，很少受到战争的波及，再加上有着无比广博的世界和资源，修行者的综合数量，超过了灵界阵营和十方诸天的总和。

　　而且，神界一方修行者修行体系颇为特殊，一位上位神，若是组建出了强大的神系，可以短时间里爆发出神王级的战力。

　　这一点，随着秦天玑将内乱平定，得到了大力发扬，以至于放眼神界，拥有这等战力的上位神数量，达到了恐怖的两百人，再加上三百余位略逊色一分的上位神进行辅助，这五百人，完全有着不逊色于上百位大罗仙尊的战力。

　　一共一百六十几位大罗仙尊级战力，再加上秦天玑这位神界之主，神界一方除了大罗金仙级的巅峰战力以外，综合实力，超过灵界阵营、十方诸天的任何一个。

　　因此，当神界当中的众人一个个通过神界通道，降临到灵界阵营后，所有灵界阵营的强者，一个个都兴奋了起来，为自己一方拥有了如此多的援军而士气大振。

　　得到这些神界强者支援，再加上他们原本拥有的大罗仙尊级强者，总数，已经到了四百之众，尽管和地仙界的入侵者相比，还差得远，可相信有十方之主的从旁辅助，对于打退地仙界的入侵，众人已经不再是像先前那样，没有丝毫信心。

　　“太好了，太好了！四百对一千！尽管仍然是一倍的数量差距，但，这里终究是我们的主场，主场作战，再加上十方之主，我们获胜的希望，已经大幅度提升。”

　　“神界之主，你们来的正是时候，相信有你们的帮助，定然可以让地仙界的入侵者，无法再寸进一步！”

　　冥皇、慕天音等人看着神界这些井然有序的军队，一个个心中大定，看向秦天玑的目光，亦是更为尊敬。

　　如果不是因为这位神界之主的到来，他们不止是寻找不到十方之主，得不到十方之主的精神支持，就连这些援军，也会和他们失之交臂。

　　“诸位，眼下战争开启在即，我们之间，必须要有一个盟主，统筹全局，盟主的最佳人选，无疑是十方之主，不过十方之主正在酝酿着他的惊天计划，打算对地仙界的入侵者一击必杀，不可能有时间指挥我们作战，因此，盟主选择，势在必行。”

　　提出这个建议的，自然是跟随秦天玑一起到来的先知之神，他说话间，已经将目光落到了秦天玑身上：“在十方之主未曾现身前，我觉得，由神界之主，担任盟主之职，统一指挥，最为合理，不知道诸位意下如何。”

　　慕天音、冥皇，以及灵界阵营一干大罗玄仙级强者们对视了一眼，神界之主，乃是一位大神通者，修为上有着绝对性的优势，再加上神界一方，乃是他们抵挡地仙界入侵的主力，甚至就连十方诸天都隐隐以他为首，让他成为盟主，指挥这场战役，几人倒是并没有什么排斥之心。

　　当下，为首的冥皇、慕天音已经点了点头：“我们并没有什么建议，有神界之主这位大神通者亲自指挥，我相信，战争最后的胜利，必然会归我们所有。”

　　“好。”

　　先知之神看到几人纷纷应诺，当下转向秦天玑：“还请神界之主暂领盟主之职。”

　　秦天玑也没有矫情，微微点了点头，道：“地仙界入侵不止是十方宇宙的事，更是我整个神界的事，一旦战败，十方宇宙遭遇灾劫，我神界，同样如此，我不敢保证此战我们能够百分百获胜，但我可以给诸位许诺，我定然会倾尽全力，战至最后一兵一卒！”

　　“神界之主的话，我们自然信得过。”

　　“就让我们一起携手，将地仙界这些入侵者统统驱逐，还我们十方宇宙一个朗朗乾坤！”

　　“好！”

　　秦天玑重重点了点头。

　　就在他打算再说什么时，先知之神却仿佛感应到了什么，神色一动，手上已经出现了一块玉符，仔细的查阅起了里面的信息。

　　不止是他，就连慕天音，同样是皱了皱眉头，分出神念正在感应着什么。

　　片刻后，她和先知之神二人同时睁开了眼睛，眼中露出了一丝骇然之色。

　　“发生了什么事？”

　　秦天玑在十方宇宙当中没有自己的班底，没有自己的情报系统，自然无法得知十方宇宙的大势。

　　“这是我们潜伏在地仙界阵营当中的那些卧底发来的信息。”

　　先知之神没有多言，直接虚手一挥，一时间一道光幕已经呈现在几人面前，光幕当中浮现出的是一片浩瀚星空，此刻在这片星空内，大量的强者，正在从四面八方，源源不断的汇聚，越来越多的强者，正赶赴着一个方向，那个方向，赫然正是天河总部所在。

　　“这是……”

　　看到这一幕，秦天玑微微一惊。

　　“可能是天河背后的大神通者和那些大势力背后的强者达成了某种协议，在一个月前，八大势力当中，除了无量剑宗和散修联盟以外，六大势力，宛如形成联盟之势，派遣了大量强者，纷纷往天河所在的前线汇聚着，根据那些探子的初步推算，参战的大罗仙尊级强者，怕是有不下六百人，其中大罗仙尊以下的强者，更是数不胜数……”

　　说到这，先知之神微微一顿：“可能是地仙界的强者察觉到我们和神界的联合，想要先下手为强了。”

　　“先下手为强！”

　　“六百来位大罗仙尊，这个优势，已经算不上明显了，我们一方可是也有着四百位大罗仙尊级战力，再靠着阵法守护，他们未必可以奈何得了我们。”

　　“我们现在就好好准备，赶往前线，积极备战，给予他们迎头痛击！”

　　灵界阵营一方的强者，一个个眼中带着凛冽的寒光，神界一方的诸多神王们，亦是跃跃欲试。

　　秦天玑可是说了，神眷之子、世界之子的位置，和接下来这场战争中的表现有关，只要斩杀了足够的敌人，成就神眷之子，轻而易举。

　　甚至如果在接下来的大战中可以立下天大功劳，或者斩杀云虚尽，他们更是可以位列世界之子，一举成为一人之下万人之上的人物。

　　“先知之神，密切留意所有人一举一动，我们必须明白他们打算往哪一边进攻，另外，好好的打听一下，为何无量剑宗和散修联盟无动于衷！到底是真的不打算参与这场行动，还是有其他打算！”

　　“无量剑宗我们倒是知道。”

　　冥皇开口道：“这个宗门背后，代表的，乃是在封神之战中支离崩解的截教，据说他们背后的教祖，已经陨落，他们在十方宇宙的真正目的，实际上并不是为了征战十方宇宙，而是在寻找着什么，或者说计划着什么，这个势力，和我们灵界阵营、十方诸天的冲突，也是最小的，当然，他在八大势力当中，也是最弱！”

　　“你是说，他们可能真的不会参战？”

　　冥皇点了点头。

　　而慕天音更是道：“我和上玄剑宗林雪宗主等人走得比较近，隐隐得到消息，无量剑宗，和灵界之主似乎有点关系，只是不知为何，他们一直隐瞒着这个秘密，更有传闻，无量剑宗所找的，就是灵界之主，不知道是真是假。”

　　“无量剑宗和灵界之主有关系！？”

　　这个消息，不止没有让秦天玑感到轻松，反而让他心头一凛。

　　灵界和上玄剑宗一行人，在灵界阵营的影响力可是不小，如果他们暗暗联合，在关键时刻捣乱，极有可能将他的计划彻底打乱。

　　“密切留意灵界上玄剑宗和无量剑宗的动向！”

　　秦天玑连忙给先知之神下达了命令。

　　而先知之神亦是点了点头，将此事记了下来。

　　“那同属八大势力之一的散修联盟呢，为何未曾介入此事？”

　　“正在调查当中，相信很快就会有结果。”

　　慕天音回应道。

　　“尽管弄清楚他们的真正目的，六百位大罗仙尊为首的入侵势力，已经可以对我们造成极大的威胁，如果在交战的关键时刻，散修联盟再派遣一百多位大罗仙尊突然加入战场，对我们的影响，绝对是致命性的。”

　　“神界之主放心，我已经命令下去，全力打探。”

　　“现在，神界、灵界所有强者，全部赶赴前线，准备战争，十方诸天的人作为后援队，一旦有什么问题，随时准备进行支援！我们先一步到达战场，也好以逸待劳，尽可能的扳回优势。”

　　“是，界主大人。”

　　所有人全部应诺着，并且迅速的往前往前线的星际传送阵方向移动。

　　然而，没等一行人来到星际传送阵的位置，探查散修联盟动向的探子，终于将消息传到了先知之神手上。

　　“神界之主大人，有线索了，这一次联盟，乃是天河之主昊天大帝，以及玉虚宫玉清圣人一力撮合而成，由于昊天大帝愿意出面派遣一道化身统筹大局，因此，这次联盟，乃是以天河为首，而散修联盟之所以不曾加入这个联盟，主要原因在于，这一次，他们的目标，根本就不是十方宇宙的联军！”

　　“不是十方宇宙！？”秦天玑微微一怔：“那他们的目标是谁！？”“是神界之主大人的世界！”


第七百九十四章 征讨

　　“我的世界！？”

　　秦天玑微微一怔，紧接着反应了过来，神色微微一凛：“神界！？”

　　“正是神界！”

　　先知之神的脸色有些难看：“散修联盟之所以不肯加入这个联盟当中，就是想要趁着地仙界的联军暂时离去时，看是否有机会可以占据更多的利益，如果能够将一些利益从问天盟、璀璨楼、天河、玉虚宫等势力手上夺回来，他们更是乐意。”

　　“神界，他们的目的地，居然是神界！”

　　秦天玑的神色微微一凛。

　　很快，他又联想到了更重要的一个问题：“这件事情既然是由天河之主昊天大帝和玉清圣人出面促成，那么，玉清圣人，是否会亲自出手！？”

　　“这个……我们并不知情！不过，根据推测，为首者既然是昊天大帝，那么，玉清圣人应该不会出面，不然的话，在玉清圣人面前，昊天大帝应该还没有统领全局的资格！”

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　秦天玑心中真正忌惮的，就只有那玉清圣人了。

　　他可是没有忘记，玉清圣人赠予烈山仙王一张符箓，靠着那张符箓，一击之下，将神界的意志彻底击散。

　　这等可怕的存在，如果真的降临了，即便他有神界意志的协助，怕也会被对方连同神界意志在内，彻底击溃，整个神界，都会被至高圣人那永垂不朽的力量彻底毁灭。

　　“居然将目标放在了神界之上！而且，由昊天大帝出门奔波，联合……”

　　秦天玑不用仔细想就能猜出来，肯定是那云虚尽将造化神玉碎片的消息告知了昊天大帝，不然的话，昊天大帝对此事绝对不会如此上心。

　　好在，这个消息只有昊天大帝才知道，玉清圣人应该并不知情，如果玉清圣人也得知了此事，恐怕，他未必还能够坐得住。

　　要知道，至高圣人在地仙界当中，尽管有着堪称不朽以及至高无上的地位，可是，在他们头顶上，终究还压力一位道祖鸿钧！

　　哪怕道祖鸿钧是他们的授业恩师，但是，也没有人肯轻易屈居人下。

　　尤其是现在，道祖鸿钧正处于以身合道，维持天道不坠的关键时刻，对他们的压制程度大幅度降低，他们若是想要蠢蠢欲动，完全有这种机会。

　　“先知之神，马上通知孤城师弟，玉清圣人如果要去神界，就必须经过十方宇宙，如果玉清圣人真的想要跨越十方宇宙，让他无论如何，也要将玉清圣人拦截下来。”

　　“玉清圣人！”

　　先知之神自然不会知道玉清圣人是何等恐怖的存在，当下心头一颤：“如果玉清圣人真的踏入十方宇宙，以十方之主大人的能力，未必拦截得住他……”

　　“是否能够拦截得住不是重点，重点是到时候，孤城师弟必须展现出玉石俱焚的决心！正面交锋，孤城师弟自然不可能是玉清圣人的对手，可如果孤城师弟想要同归于尽，只要他玉清圣人身在十方宇宙，就绝难幸免！”

　　造化神玉碎片对圣人级强者而言诱惑虽然很大，但他们已经是至高不朽的人物，不可能为了造化神玉碎片而让自己身陷险境。

　　这等至宝，或许可以让云虚尽这位大罗金仙不惜一切，可以让昊天大帝等大神通者以身犯险，却绝对不足以让至高圣人与十方宇宙死磕。

　　因此，如果玉清圣人真的想要经过十方宇宙，只要孤城师弟表现的足够决绝，定然可以将玉清圣人逼退。

　　“是，我这就通知十方之主！”

　　先知之神点了点头。

　　而这个时候，冥皇、慕天音二人已经围了上来：“神界之主，眼下我们三方已经结成联盟，彼此间可谓一荣俱荣，一陨俱陨，因此，神界有难，我等绝对不会坐视不理，接下来如果有什么需要帮助的，神界之主尽管吩咐。”

　　“我会！”

　　秦天玑重重的点了点头：“十方宇宙和神界的通道，在第二防线的位置，那一片区域，已经被地仙界攻破占领，并且经过他们的发展，具备了不弱的防御力量，我们一方的强者数量，本就不如他们，如果再去强攻第二防线，怕是会被他们一网打尽。”

　　“那神界之主大人的意思……”

　　“神界！”

　　秦天玑沉声道：“我打算将战场放到神界。”

　　“放到神界？”

　　此话一出，冥皇、慕天音等人的神色全部有些诧异起来：“可是，神界的法则和十方宇宙区别颇大，如果真的在神界当中交战，我们十方宇宙的强者，在持续性方面，怕是会受到很大的制衡……”

　　“诸位去了神界，会受到神界法则的制衡，地仙界的强者，又何尝不是如此？地仙界中受到制衡的，有六百来位大罗仙尊，而我们灵界一方，则只有二百五十人，另外，因为有散修联盟在旁虎视眈眈，再加上八大势力并没有倾尽全力，倾巢而出，我们必须留下百人守卫第一防线，因此，我真正会带往神界的，只有一百五十人！”

　　“一百五十人！？”

　　秦天玑的话，让冥皇、慕天音大吃一惊：“一百五十人，即便算上神界诸位，我们一方也不过三百余位大罗仙尊，这如何抵挡得了地仙界的大军！？哪怕神界之主主场作战，却也无法将这个差距弥补吧。”

　　“我们人力不够，只有这一个选择。”

　　秦天玑沉声道：“地仙界是入侵者，而我们神界一方，则是保家卫国，退无可退，在这种情况下，我们只能选择死战！”

　　冥皇、慕天音等人听了，一个个神色当中带着歉意：“抱歉，神界之主，都是因为我们十方宇宙的战事，连累了你们神界。”

　　“这些话多说无益，神界已经暴露在地仙界的面前了，纵然是没有十方宇宙的战事，等到地仙界攻破十方宇宙后，下一个目标，也肯定会落在我们神界身上，因此，这一战，迟早要来，我只是没想到，会来的这么快罢了。”

　　秦天玑说完，也不好在这里再浪费时间了，连忙道：“时间紧急，再从十方诸天调人来，怕是会来不及了，就由灵界一方的诸人，随我前往神界吧，先知之神，你马上带领着十方诸天的强者，前往防线前线，现在灵界一方的强者离开了大本营，大本营内正是最虚弱的时刻，因此，坚决不能够让地仙界的入侵者踏入防线一步！”

　　“神界之主放心，纵然是全部战死，我们也必然守住第一防线。”

　　“好。”

　　冥皇、慕天音见状，对着先知之神点了点头：“麻烦十方诸天的诸位盟友了。”

　　“有劳了。”

　　秦天玑沉声道。

　　实际上，在他心中，对于此战的压力，却并没有想象中的那么巨大。

　　神界！

　　终究是他的地盘，他比所有人都了解神界！

　　如果是以前的神界，六百位大罗仙尊加上昊天大帝这位大神通者，覆灭神界，还真有可能。

　　但是现在，神界当中多出了世界母树，融合了沧澜世界，并且又在源源不断的汲取着那株枯死世界母树的能量，整个神界，每一天，每一刻，都在发生着变化，不少神王在没有世界之力的加持下，都突破到了大罗玄仙的层次，而几位修为最高的神眷之子，靠着世界之力的加持，更是可以爆发出不逊色于大罗金仙级的战力。

　　种种现象无不表明，现在的神界和先前相比的进步，如果地仙界的强者还是用对待以前神界的态度来对待神界，最终的结果，绝对会让他们大吃一惊。

　　再则，神界一方，乃是勉强联合起来，尽管名义上归昊天大帝统辖，可却不存在着和神界死战到底的可能，一旦损失达到某个数字，绝对会不听指令，强行退走。

　　因此，神界一方只要表现出足够的死战决心，未必不能够渡过这一劫。

　　“战场在神界，神界，怕是要受到严重的影响了，但是，这种影响，未必完全是坏事！神界的强者陨落，看上去，是神界受到损失，可是，对我这位神界之主而言，他们的力量回归神界，一定程度上等同于减轻了神界的负担，我个人的修为，还会有所攀升，再加上地仙界陨落的诸多强者，元气、神魂消散在神界当中……”

　　想到这，秦天玑的眼中精光一闪。

　　这一战，如果真的能够胜出，足以让整个神界，浴火重生！

　　“神界之主，我们这就去安排了。”

　　说完，二人和秦天玑告辞了一声，迅速的挑选人手去了。

　　灵界一方的大罗仙尊级强者有一百五十来位，留下十个守卫大本营，剩下的一百四十人，则全部随同着秦天玑，通过刚刚打通不久的神界通道，赶往神界，准作战。

　　而神界一方的强者，刚刚踏入十方宇宙，都还没有熟悉十方宇宙的环境内，又心急如火的返回到了神界，以最快的速度出现在了融合了沧澜世界的那片虚空，开始积极备战，准备着各种各样的防御工事，大战的气氛，弥漫在神界上空，使得整个神界，都为之紧张了起来。随着神界、灵界两方人马调兵遣将，地仙界一方的强者也没有闲着。有昊天大帝这位大神通者亲自出面，那些势力在表面上，自是颇为遵从，以六百大罗金仙为首，大量的普通仙人，组成一个庞大的军队，浩浩荡荡，直往两大世界连接的薄弱点而去，无尽的仙光，将那片璀璨星空，完全充斥。


第七百九十五章 战争爆发

　　神界。

　　位于世界薄弱点处，两百余位合道七重以上、神王级强者，早已经组成战阵，在他们身后，上千位上位神袛，一个个统御着自己所在的神系，浑身上下神光流露，结成阵势，对那一处即将开启的世界通道形成合围。

　　更远处，仍然还有数量庞大的上位神，一个个神色严峻，处于大部队后方，只等前方那些上位神消耗过剧，后继无力时，就一拥而上，取代那些上位神维持着防御圈，坚决不让在场诸神踏入防御圈外一步。

　　这些组成阵法的神袛，为了发挥出自己最大的战力，一个个可谓是不遗余力，不止是大量星辰被推移到了这片星域，提供星辰之力，更有大量宫殿、神山、星河、神器，悬浮虚空，与各自的阵法相合，只等地仙界的入侵者踏入这片区域，便能将这些星河、神器、宫殿、神山的威能全部激发，将那些入侵者灭杀在出口位置。

　　“嗡嗡！”

　　随着神界阵营的诸多强者一个个如临大敌，处于包围圈中央的一片星空，突兀的扩散出一圈圈世界涟漪！

　　“来了！”

　　“大家准备！”

　　“全部集中精神！”

　　伴随着阵阵大吼，原本有些松散的包围圈在感觉到对方的具体位置后，迅速的围绕上来，强大的神力波动在众人身上弥漫着，所有人，已经将自己手中的神通、秘术凝练到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一股狂暴的世界波动自那一圈涟漪当中散发，一条巨大的世界通道，豁然开启，神界对面那片璀璨的星空，清晰无疑的暴露在众人眼前。

　　然而，世界通道开启，首先出现在众人眼前的，并非是地仙界当中密密麻麻的诸多强者，而是数之不尽的紫色雷光！

　　这些紫色雷光，一个个呈现球型，被地仙界的强者推动着，先他们一步进入了神界当中，当这些雷光真正进入神界的刹那，全部爆炸开来，化作一片雷霆地狱，将四周的星空完全囊括在内。

　　这些雷霆地狱的威力，单单是其中一道，算不了什么，就连上位神都能够勉强抵挡，可是当这些雷霆地狱的威力不断叠加，叠加到十层，数十层，甚至上百层后，那种毁灭性的力量，已然强大到了纵是让神王也为之颤栗的恐怖地步，刹那间，站在最前方的十几位神王、灵界的大罗仙尊，以及二十几位没来得及凝聚出神王级威能的上位神，直接在这片雷霆地狱面前，灰飞烟灭。

　　“啊，这是什么东西！？”

　　“小心！危险！”

　　“不好！”

　　一时间，神界阵营的人群当中，发生一片骚乱，更是因为一瞬间陨落了十几位神王、大罗仙尊，以及数十位强大上位神的缘故，使得这个完美无缺的包围圈都呈现出一道裂缝。

　　“在我的世界，你以为这些手段会有用！”

　　一开战就被地仙界一方的强者们阴了一把，秦天玑心中颇为震怒，伴随着他的星辰元神显化而出，一只遮蔽虚空宇宙的巨手，对准着那些不断往外扩张的雷霆地狱，蔓延而下，源源不断的世界之力在他的巨手倾覆下来的同时，四处弥漫。

　　在这股世界之力面前，那片蕴含着无尽毁灭之力的雷霆地狱，不断缩小，刹那间，竟然已经全部落入了秦天玑的手掌之内，被他虚手一甩，已经抛到了更远处的璀璨星空。

　　不过，秦天玑率先出手，调动世界之力，对于世界其他区域的掌控程度，自是有所降低。

　　几乎在秦天玑出手对付这片雷霆地狱的刹那，在距离这个世界通道不远处，一个新的世界通道，再度形成，并且速度之快，远远超过这个世界通道形成时的几十倍。

　　秦天玑才将这片雷霆地狱甩开，那个世界通道，已然形成大半。

　　“声东击西！？”

　　秦天玑目光一转，已经再度落到了那个世界通道上。

　　两个世界通道如果形成，对于他们的阻击，极其不利，因此，世界通道，只能够有一个存在。

　　念一至此，整个神界在轰隆声中，剧烈的震动了起来，一股股世界之力，源源不断的往四面八方汇聚着，涌向了那个世界通道所在，大有将那个世界通道一举修复、封堵的趋势。

　　只是，没等秦天玑将这个世界通道封堵住，在那个世界通道内，已经冲出一股强大到凌驾于他秦天玑这位大神通者之上的力量，这股力量之强，铺天盖地，纵然是相比没有融合世界母树的神界意志来，亦是不逊色多少。

　　“昊天大帝！？”

　　不用想，秦天玑已经能够判断出此刻出手之人，到底是谁。

　　昊天大帝一击，使得那处于世界之力压迫下的世界通道轰然敞开，随着冲杀在最前方的昊天大帝率先出现，在他后方，托天仙王、虚空仙王等一干强者，已经全部跨界而至！

　　“神界之主，堂堂大神通者居然出手对付仙道境界的小辈，不嫌丢人么，今日，就由我昊天上帝来领教一下你这位神界之主到底有何手段！”

　　昊天大帝踏出世界通道的刹那，浑然不顾神界意志对他那种强大到令人窒息的压制，伴随着他的身形微微一震，一股恐怖的能量波动，自他身上汹涌而出，与神界的世界之力不断对抗着，大有将神界世界之力冲破，撕裂世界的趋势。

　　“大神通者！这绝对是处于第二阶段的大神通者！难怪这昊天大帝居然敢踏入我的神界当中，原来是仗着自己实力强横，有恃无恐！”

　　一番接触，秦天玑瞬间明白了此刻昊天大帝的真正修为。

　　这等实力，纵是孤城师弟归位，成为十方宇宙的世界之子，怕是都未必能够与之抗衡，除非是在十方宇宙那种主场之地。

　　“昊天大帝！云虚尽！”

　　秦天玑在昊天大帝阵营当中的诸人身上一扫而过，刹那间，将目光锁定在云虚尽身上，伴随着他一声暴怒，整个神界都为之咆哮，恐怖的世界之力，弥漫在神界上空，使得神界的苍穹上，风起云涌，群星璀璨，一个世界的力量，源源不断的碾压而下。

　　“给我死来！”

　　携带着神界之威，秦天玑一声咆哮，星辰元神悍然出击，仿佛要打碎苍穹，粉碎宇宙的一拳，对准着昊天大帝狠狠轰出，那种碾压性的力量，浩浩荡荡，简直犹如整个神界倾崩而下！

　　“神界！”

　　昊天大帝尽管在修为上胜过秦天玑，可是，在神界这种主场上和对方交锋，亦是不敢有半分松懈，面对秦天玑的全力一击，昊天大帝只手托天，一座高塔，迎风而起，刹那间已经犹如支撑天地！

　　秦天玑那粉碎荒古的一拳，在昊天大帝祭起的那座高塔的撞击下，被一举粉碎，纵然是他星辰元神的手臂，亦是在这一击之下，寸寸碎裂。

　　“昊天塔！”

　　“这是昊天大帝的至宝！当年道祖御赐之物！”

　　“昊天塔一出，神界之主！也不过如此！”

　　看到昊天大帝一击之下，便将秦天玑的星辰元神的手臂震成粉碎，地仙界一方的强者一个个士气大振。

　　然而，秦天玑的星辰元神右手尽管粉碎，可是他的攻势却没有半分迟缓，那被撞成粉碎的右手元气，在被昊天塔击碎后，竟是绕过了昊天塔，在世界之力的加持下再度形成一支巨手，对准着昊天大帝身后的云虚尽，狠狠抓去。

　　随着他这一抓之力，整个世界，仿佛都在不断的收缩、崩塌，里面的空间、山河，统统要在他手掌之上化为湮粉。

　　“不好！”

　　察觉到秦天玑居然是声东击西，云虚尽脸色大变，他怎么也没有想到，对方当着昊天大帝这尊威胁最大的敌人的面，居然还会出手率先来对付他。

　　伴随着他的一声怒吼，他的身形已经是以最快的速度，暴退而出，同时，二十四颗定海神珠，狠狠击出，那演化诸天之力，与秦天玑手掌上的世界之力，全面撞击在一起，一时间，毁灭性的力量扩散，使得那只擒拿而下的巨手，微微一滞！

　　但，也仅此而已。

　　大神通者，根本就不是大罗金仙所能够抵挡得了，尤其是秦天玑这位大神通者还在主场作战，可以源源不断的得到世界之力的加持，战力更是再度拔高一筹！

　　与二十四颗定海神珠正面交锋的巨手在击飞二十四颗定海神珠后，威能尽管降低大半，可是，在世界之力的补充下，瞬间已经恢复了一大截，余势不减的云虚尽抓去。

　　只是在先前那么一耽搁，云虚尽已经以最快的速度抽身退去，这一抓，空间塌陷，令两位大罗仙尊灰飞烟灭，却未对云虚尽造成任何显著性的伤害。

　　“神界之主！你的对手是我！”

　　看到当着自己的面被秦天玑击杀了两位大罗仙尊，昊天大帝心头暴怒，昊天塔上扩散出一圈圈璀璨的神光，笼罩着秦天玑的星辰元神，一时间，秦天玑的星辰元神竟是宛如背负上了一座太古神山，重若亿万钧，一举一动，都是无比艰难。

　　“杀！”这个时候，神界的诸多神王、上位神们，终于反应过来。伴随着一个个口中咆哮着，袭杀而至，毁灭性的能量洪流，顿时形成，地仙界与神界之间的大战，终于全面爆发。


第七百九十六章 厮杀

　　神界一方终究是有备而战。

　　尽管因为地仙界一方的强者声东击西，导致神界众人布置在原本那个世界通道上的诸多手段全部派不上用场，但是，他们可以一拥而上，但是地仙界那个世界通道，却只能够一批一批的将那些大罗仙尊传送过来。

　　“绝对不能够让他们全部进入神界，否则，我们绝对抵挡不了地仙界大军的冲击！”

　　东峰神王、彩鸾神王带领着一个有二十位神王，一百位上位神袛的方阵，看着那源源不断自世界通道当中传送而来的大罗仙尊们，眼中寒光凛冽。

　　“所有人，集体施展，灭绝神咒！目标，世界通道！”

　　随着东峰神王一声令下，并且以自己作为主导，他这个方阵当中彩鸾神王、二十位神王，一百位上位神，同时的凝聚起神通来。

　　灭绝神咒，是神界当中大部分上位神都能够掌握的一个神咒，威力巨大，眼下由上百位上位神，二十位神王，再加上东峰神王这位最强神眷之子作为引导，当这个灭绝神咒凝聚完成时，那股毁灭性的威能，堪称铺天盖地，纵是昊天大帝、秦天玑两尊达到大神通者层次的强者，亦是脸色一变。

　　“放！”

　　东峰神王一声令下，凝聚到极致的灭绝神咒，在他的引导下，悍然击出，瞄准的，赫然是那正扩散着一圈圈能量波动的世界通道，在那里，即便是一些大罗仙尊察觉到了危机可以闪避开来，可接下来传送而至的大罗仙尊，却只能够硬生生的承受。

　　“小心！”

　　“全部闪开！这等神咒，不可硬接！”

　　“不好！”

　　地仙界阵营的诸多强者当中爆发出一阵慌乱，其中昊天大帝更是咆哮一声，以昊天塔定住秦天玑的身形，自己更是分出一部分力量，悍然拍向东峰神王一干人等轰出的灭绝神咒！

　　“就是现在！”

　　察觉到昊天大帝的注意力被东峰神王的灭绝神咒吸引过去，灵界阵营一方作为领导者的冥皇当即一声爆喝！

　　“绝仙杀阵！出！”

　　刹那间，在冥皇的带领下，六十位来自灵界阵营的合道七重强者同时出手。

　　这六十位来自灵界阵营的合道七重强者，多多少少曾全部在上玄剑宗修炼过，并且，他们和地仙界的强者作战多年，深刻明白地仙界强者的弱点所在，此刻将绝仙杀阵一举祭出，漫天的剑气，携带着洞穿神魂的力量，将五十几位刚刚传送过来，勉强稳定心神的大罗仙尊全部覆盖！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　剑阵所指，五十几位大罗仙尊当中的十三个，直接被当场斩杀，魂飞魄散，剩下的三十几人亦是惨叫连连，或多或少，全部遭受重创！

　　一时间，血雨腥风，惨叫之声，彻响星空。

　　“该死！”

　　昊天大帝一声暴怒，被攻击的虽然不是他们天河的强者，可是如果损失太多了，他们背后代表的大神通者，定然也会追究他的责任。

　　“所有人，稳定阵型，切不可自乱阵脚！虚空仙王、托天仙王，反击！眼下我们已经有接近百位大罗仙尊降临，哪怕遭受一些创伤，全力反击，必然可以将他们的围杀之势一举击溃！”

　　昊天大帝怒吼着，眼看秦天玑已经挣脱了昊天塔的镇压，当下不敢再有半分分神，全力对抗对他生命都能够产生威胁的神界之主。

　　“是！”

　　云虚尽、托天仙王两人同时大声回应着，就要阻止反击。

　　就在此时，那被剑气所伤的三十几位大罗仙尊，同时惨叫了起来。

　　“我的仙国！这些剑气，洞穿了我的仙国，而且，我的力量，居然一时间无法将这些剑气修复！”

　　“这是什么手段！？仙国被洞穿，我的仙力正在迅速流逝！不好！”

　　“这种剑气……是专门针对我们地仙界仙道强者修出的仙力而准备，在十方宇宙当中，我们已经合道，我们可以调动十方宇宙的法则将这种针对性力量驱逐，但是在这里，十方宇宙的法则受到压制，想要将这些剑气驱逐出去，我体内的仙力储备，绝对会被消耗掉九成！甚至全部！”

　　所有被剑气斩伤，斩入仙国当中的大罗仙尊们全部大喊着，一个个显得无比慌乱。

　　这些大罗仙尊终究只是跟随着昊天大帝前来占便宜的，如果处于上风时，他们一个个自是勇猛至极，一个个比谁都积极，可是眼下，还没来得及发挥出应有作用，一个个就被纷纷重创，还陨落了十三位大罗仙尊，自然是萌生了退意。

　　毕竟，统帅他们的，并非他们背后的长辈，而是昊天大帝，对于这位天河之主，他们未必一定要买账。

　　“不要慌！不要乱！仙力流逝，就吞服丹药补充仙力！绝仙杀阵，确实是为了灭绝仙道强者而成的杀阵！不过他们六十人对付你们五十人，未必可以将你们的仙力全部耗尽，只需要冷静下来，吞服丹药，绝对可以在仙力耗尽前将侵入你们体内、仙国当中的剑气全部驱逐！”

　　云虚尽、托天仙王大喊着，其中云虚尽更是转向了其中一位大罗金仙：“刑荣！马上稳住你们璀璨楼的人，切不可自乱阵脚！”

　　“用不着你指手划脚！”

　　刑荣低吼一声，他乃是大罗金仙级强者，面对绝仙杀阵的剑气射杀，并没有受伤，此刻身形一闪，已经出现在了最为亲近的一位大罗玄仙身边，强大的力量直接轰入他的仙国当中，捕捉到了他仙国当中那几百道肆意破坏、消融仙力的剑气，神通激发，直接将那些剑气全部碾成粉碎。

　　“雷泽神王、魔魁神王，集中力量，你们给我盯死璀璨楼的人，不得让他们有丝毫喘息的时间！”

　　看到冥皇一击建功，东峰神王当即冷笑着，指挥起了雷泽神王、魔魁神王来，这两位神王各自带领着自己手下的神王、上百位上位神，激发出全部神通，一时间，各种各样的神咒、秘术、神器，仿佛狂风暴雨般，往璀璨楼的强者轰击而去，剧烈的爆炸，浩浩荡荡，充斥在星空的每一个角落。

　　而和冥皇同至的慕天音这个时候也是猛一挥手，六十位灵界强者再度跨越而出，一个威力和先前相比毫不逊色的杀阵，再度凝聚而成，那种屠仙戮神的气息，纵是云虚尽、托天仙王等大罗金仙，亦是脸色大变。

　　“小心！”

　　“又来了！”

　　“该死！”

　　伴随着阵阵怒骂，慕天音等人的杀阵全力激发，一时间，漫天剑气，再度的往剩下的五十来位大罗仙尊笼罩而下。

　　这一次那些大罗仙尊已经有了充分的准备，可饶是如此，万剑齐射，仍然有十六位大罗仙尊当场陨落，被伤及元气者，更是不计其数，不少人更是本命仙器破碎，当场口吐鲜血，退出战圈。

　　好在，这一轮剑气当中并没有携带着那种消融仙力的效果，不然的话，就这两轮打击，已经足以让地仙界一方的人马损失惨重。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声不断在星空当中回响。

　　雷泽神王、魔魁神王等人带领着手下神王级强者、上位神，对着璀璨楼的强者进行了狂轰滥炸。

　　这些璀璨楼强者原本在绝仙杀阵的打击下，一个个已经是纷纷带伤，再被二十来位神王以及上百位上位神不断的轰击，尽管不至于被一举轰杀，可是对于仙力的消耗，却是达到了一个极致。

　　“啊！我的仙力已经不足一成！不可再战！刑荣大人，我且退下歇息一二！”

　　伴随着一位大罗仙尊大喊着，抽身疾退，顿时在璀璨楼的阵营当中产生连锁反应。

　　要知道，在场的大罗仙尊大部分都是大罗真仙的修为，体内的仙力强弱相仿，其中一人仙力即将消耗殆尽，其他人，自然也剩下不了多久。

　　随着这些大罗仙尊们一个个为了保全自身，抽身疾退，好不容易在云虚尽、托天仙王主持下，有所平复的阵形，再度被打乱。

　　“诸位，杀！”

　　“将这些入侵者统统斩尽杀绝！”

　　“想要入侵我们神界，就必须做好付出代价的准备！七万年前，我们可以将你们地仙界的入侵者打的落花流水，现在，同样如此！”

　　趁此机会，神界一方的众人全部大声呐喊着，攻势宛如狂风暴雨，一时间，地仙界一方的强者惨叫连连，不断有人被打的魂飞魄散，肉身湮灭，恐怖的元气波动不断扩散着，充斥在神界每一个角落。

　　“好！”

　　看到这一幕，秦天玑的眼中亦是露出了惊喜之色。

　　陨落在神界当中的强者数量越多，日后神界将这些元气吸收了，晋升的也就越快。

　　而且，在神界和地仙界的交锋当中，神界的意志不断受到了震荡，秦天玑可以明显的感觉出，自己对神界的掌控速度，加快了不少，如果说，先前的他，以万古长青树为媒介下勉强掌握了神界七成，那么现在，则是真正跨入了七成行列，稳定的往八成迈进着。“不能够再这样下去了，再这样下去，这上百人，全部都会交代在这里，征讨神界的计划，怕是会就此失败！”昊天大帝看着完全被压制在下风当中的地仙界众人，当下顾不得其他，对着一开始的那个世界通道方向大声呼喊：“玉虚宫，神界，可是灭杀了你们玉清一脉亲传弟子玉鼎真人，你等此时不出手，更待何时！”


第七百九十七章 溃败

　　“玉虚宫！”

　　听到这个名字，秦天玑脸色微微一变：“那个通道还有人！？”

　　眼下，一开始被打开的那个通道上的诸多防御设施，已经全部拆除，守卫在那个通道口的诸多神王、上位神袛，一个个也全部转移到了这边，对这边上百位大罗仙尊级强者进行毁灭性打击，一眼望过去，那片星空，竟是只剩下寥寥十几位行动缓慢的上位神了。

　　“轰隆隆！”

　　在秦天玑心感不妙的刹那，那条原本有些被修复趋势的世界通道，猛然一震，一圈圈世界波动，汹涌扩散，瞬间凝聚，紧接着，便见一个身着银色铠甲，手持三尖两刃刀的男子，率先踏步而出。

　　“这是……”

　　“拦下他们！”

　　东峰神王一声爆喝，连忙对着尚有余力的埃尔神王、紫焰神王、血舞神王下令。

　　这三位神王亦是马上调转目标，强大的神通施展而出，一道道蕴含着毁灭力量的神咒划破虚空，就要将那位银甲男子一举轰杀。

　　不过，就在这三道威力巨大的神咒即将轰上那个银甲男子的刹那，银甲男子手中的三尖两刃刀猛然杀出，一股震荡性的力量自刀刃上爆发而出，竟是隔空将三道神咒的威能轰碎大半，剩下的那些力量轰上他的身躯，他几乎眼睛都不眨上一眨，扛着那些能量余波，悍然杀出。

　　神眷之子级强者施展出的神咒已然伤不了他分毫，那些能够短时间里能够爆发出神王级战力的上位神在他的面前，根本难以抵挡，刀刃所指，十几位上位神袛被纷纷灭杀，余波所至，神魔辟易，将世界通道外围，生生的清理出了一片真空，使得身后那些玉虚宫强者，源源不断的被传送而至！

　　“二郎真君！”

　　拥有龙盘仙尊记忆的秦天玑，第一时间辨认出了这位持刀男子的身份，口中一声低吼着，就要瞬间出手。

　　“神界之主，你想要到哪里去！？先顾好你自己吧！”

　　昊天大帝察觉到秦天玑的意图，一声爆喝，昊天塔上扩散出一股恐怖的神威，仿佛化作一片承天世界，碾压而至，使得秦天玑四周的空间，发生剧烈的爆炸，大有被碾回混沌的趋势。

　　“昊天！你当真以为在我的世界当中镇压得住我！”

　　秦天玑怒吼一声，那巨大的星辰元神，猛然高举双手，放声呐喊：“神界！”

　　“轰隆隆！”

　　神界震荡，宛如在回应着他的召唤。

　　一时间，整个神界的力量，汹涌而至，滚滚而来，在那原本风起云涌的神界苍穹上，大量的空间法则，纷纷呈现，其中甚至包括了神界的至强之道。

　　这是神界的力量一瞬间被全部调动，无法再维持整片天地演化而呈现而出的征兆。

　　如果不是因为秦天玑只是调动神界全部力量的一瞬间，那些由诸多法则演化而出的山川、河流，在失去世界之力的支持后，绝对会纷纷崩溃，使得整个神界，都重归本源。

　　“粉碎！”

　　一瞬间调动整个神界的力量，是何等的浩瀚，伟岸！

　　刹那间，镇压虚空的昊天塔剧烈的震荡起来，轰隆当中，蕴含在这件至宝上的诸多神光，竟是宛如爆炸开来，神光四射。

　　等到神光散去，这件至宝，亦是变得黯淡下来，迅速的飞回到了昊天大帝的体内。

　　“怎么可能！？神界的力量，按理说与我相若，即便是强，也强不到哪去，为何此刻，竟是强大到这等层次？这样一个神界，纵然是比之十方宇宙，怕也相去不远啊！”

　　十方宇宙！

　　那可是相当于至高圣人级的伟岸存在，一旦将十方宇宙的力量全部调动，再一举引爆，纵是号称永垂不朽，不死不灭的圣人，都可能彻底的殉葬在这股毁灭宇宙诸天的洪流当中。

　　“杀！”

　　瞬间震退昊天塔的镇压后，秦天玑一声长啸，星辰元神那擒拿天地的巨手，对准着大开杀戒的二郎真君悍然擒杀而去，毁灭性的力量碾压而至，封锁虚空，使得那战斗力比普通大罗金仙巅峰还要恐怖一分的二郎真君，几乎没有任何反抗之力，直接被他狠狠的抓在手上。

　　“死！”

　　抓住二郎真君，秦天玑手心世界碾压之力爆发，刹那间，竟是要将二郎真君这位阐教三代弟子中的第一强者捏成粉碎。

　　“八九玄功！”

　　生死时刻，这位二郎真君一声长啸，浑身上下竟是变得如若精金，秦天玑这蕴含着世界之力的一抓，竟是未能够将他的肉身彻底毁去。

　　“神界之主！还我师尊命来！”

　　二郎真君怒吼着，手上已经再度出现了一张符箓。

　　“一气混元玉清神符！？”

　　秦天玑先前吃过这道神符的亏，他更是靠着这道神符的力量扭转乾坤，渐渐的在和元无思的战斗中占据上风。

　　可以说，能够成为神界之主，这张神符的威能，功不可没。

　　不过，他有今日的成就，可以说皆是因为沾了这道神符的光，但这并不代表着他愿意正面抗住这道神符的一击。

　　“同样的手段，还想要来对付我第二次？如果我不是神界之主，或许奈何不了你，但是现在……”

　　这种神符，尽管瞬间发动，可是在秦天玑的世界当中，即便是瞬间，那也需要时间，此刻有所准备的他，几乎在二郎真君将神符拿出来的刹那，已然调动恐怖的世界之力，欲将这道神符彻底封禁，甚至转移到神界以外的亚空间当中去。

　　然而，就在秦天玑打算将这张神符包括二郎真君在内，全部转向神界之外的诸天宇宙时，变故突生。

　　在这一刹那，秦天玑竟是无法再自万古长青树当中调动到世界之力！

　　尽管……

　　无法调动世界之力，仅仅是那么一刹那！

　　就仿佛因为一些外在或者其他缘故的干扰，有那么一刹那的延迟，可这一刹那的延迟，却足以让战机瞬间即逝！

　　“轰隆隆！”

　　玉清圣人那种属于至高存在的威压，豁然降临。

　　一时间，纵然秦天玑乃是高高在上的神界之主，统辖神界亿万诸神，站在整个神界的最巅峰，更是具备大神通者级的无上修为，可在这一刻这股圣人之力降临的刹那，仍然是大脑发懵！

　　就好像一个凡人，亲眼目睹了一颗核弹，就在对面的城市爆炸，尽管这股爆炸的中心威力，波及不到他所在的地方，可是核弹爆炸那一瞬间的光能、音波冲击，却是令他大脑的思维瞬间停顿。

　　整个天地，在这一刻都黯淡了下来，眼前所能够看到的，只有那种照耀天地的璀璨光辉！

　　紧接着，光辉扩散……

　　“不！”

　　伴随着连他自己都听不到的不甘呐喊，秦天玑的意识，亦是随之彻底湮灭。

　　……

　　“界主！”

　　“界主大人！”

　　“这就是至高圣人的力量！？太恐怖！太可怕了！”

　　望着那在那片扩散八方的璀璨神光面前灰飞烟灭的神界之主，所有人眼中，全部浮现出了不可遏止的恐惧。

　　哪怕是地仙界阵营一方的强者，一个个亦是瞪大着眼睛，看着那片扩散天地的光晕，心中恐惧、激荡、震撼、兴奋，充斥脑海。

　　对于那股力量，他们一个个是恐惧的兴奋。

　　“哈哈哈哈！”

　　片刻后，昊天大帝这位大神通者率先反应了过来。

　　至高圣人的力量尽管惊天动地，可是作为天庭之主，道祖座下童子，什么样的大风大浪他没有经历过？

　　因此，圣人级的力量让他震惊了片刻，已经回过神，大声呐喊起来：“诸位，神界之主已经被击杀，这片虚空的神界意志被全部驱逐，短时间内，神界之主根本无法复活，没有了神界之主的神界、灵界，就是一盘散沙，所有人随我一起，全力出手，将这些神界众人，彻底屠灭！让他们明白，与我们仙界做对所需付出的代价！”

　　昊天大帝话一说完，浑然不顾自己大神通者的身份，对准着威胁最大的冥皇一干人等，悍然出手。

　　此刻的他尽管暂时无法祭出昊天塔，可是凭借着他这大神通者第二阶段的无上神通，一击轰下，冥皇，以及六十位合道境强者，同时感受到了毁灭性的绝望。

　　“不！结阵！结阵！”

　　冥皇口中疯狂的叫喊着，第一时间和六十位合道七重以上的强者将阵法组合完毕。

　　可是，大神通者的力量，岂是这些大罗仙尊所能够比肩的？

　　纵然这六十位合道七重的灵界阵营强者第一时间将阵法结成，可是，当昊天大帝这一击降临到这个阵法上的刹那，仍然有十三位较弱的合道七重强者，瞬间灰飞烟灭，直接被打的魂飞魄散。

　　这还是有阵法，集中了六十位合道七重强者力量的缘故。

　　如果不是因为这个阵法的存在，恐怕这一击，就足以让在场六十位合道七重以上的强者，陨落大半。

　　“死！”

　　一击轰下，昊天大帝浑然没有半分停留，大神通者级的力量，在他手上发挥到了淋漓尽致，毁灭性的波动，充斥在神界当中的每一个角落。

　　在昊天大帝的号召下，那些处于震惊当中的大罗仙尊级强者，一个个纷纷反应了过来。

　　“杀！”随着二郎真君一声爆喝，所有地仙界强者全部吼叫着，直往神魂皆冒的神界众人冲杀而去，同时，两大世界通道当中，六百来位大罗仙尊，源源不断的被传送过来，加入了绞杀神界强者的队伍当中。神界溃败的序幕，被缓缓拉开……


第七百九十八章 暗手

　　许久！

　　时间随着意识的停顿，似乎已经变得再无意义！

　　终于……

　　秦天玑的意识重新的自与神界合一的那条长河当中苏醒过来。

　　他仿佛沉睡了十几个世纪，无数个会元，又仿佛刚才那种充斥着他视野、思维的光亮只有一瞬间……

　　“不！”

　　秦天玑口中吼叫着，强行的收敛着他的意识，强行的凝聚那些溃散的神念，强行控制着四面八方源源不断的世界之力，显化出新的星辰元神。

　　然而，等他真正清醒后，将星辰元神显化出来，出现在他面前，便是已经彻底溃败的神界大军！

　　入目之地，地仙界的六百来位大罗仙尊，已经全部杀入了神界当中，尽管因为先前的交锋，地仙界可战的大罗仙尊数量只有五百余数，可是，在对上神界一方的神王、上位神，以及灵界一方的合道七重强者后，仍然占据着绝对的优势。

　　因为……

　　昊天大帝！

　　昊天大帝这位大神通者几乎一击，就能够导致十几二十位神王、合道七重强者陨落，冲入那些上位神的阵营当中，更是虎入羊群，一击之下，便有几十、近百上位神袛化为飞灰。

　　相对于昊天大帝这位第二阶段的大神通者而言，那些普通的上位神，实在太弱、太弱。

　　单单陨落在昊天大帝这位第二阶段大神通者手上的上位神，已经不下五百，神王、合道七重强者，更是有近百之数。

　　也就是说，单单昊天大帝一人，在刚才的大开杀戒下，已经灭杀了神界一方接近一半的强者。

　　“昊天！”

　　重新凝聚出星辰元神的秦天玑看到这一幕，双目欲裂，口中发出震怒至极的咆哮，卷动着浩瀚的神界之力，对准着昊天大帝，狠狠的袭杀而去。

　　在他看来，神界一方占据着不小的优势，在和地仙界一方的交锋当中，最差的结局，都是两败俱伤，双方皆是损失惨重。

　　但是他怎么也没想到，就因为他调动世界之力延迟，不知道是被圣人之力干扰了还是其他的什么缘故，却是导致局面彻底崩盘，变得一发不可收拾，整个神界，都面临着覆灭之危，他心中的震怒，可想而知。

　　“昊天！我要你死！我要踏平天庭！”

　　暴怒当中，秦天玑再度将神界的力量全部调动，一时间，神界的法则，再度显现，无尽的山川、河流，纷纷崩塌、湮灭，就连空间都变得极不稳定起来，使得世界母树，自主显现，稳定空间，免得整个神界因为秦天玑这位神界之主抽离了太多的力量，而陷入崩溃。

　　“这股力量……绝对达到了大神通者第三阶段的层次！”

　　感受着那股汹涌碾压而至的能量洪流自星辰元神手上爆发而出，昊天大帝瞬间变了脸色。

　　当下，他顾不得继续蕴养他的至宝昊天塔，再度将昊天塔一举祭出，自塔顶上，直接爆发出三百三十三道波动。

　　这三百三十三道波动一道一道，源源不断的冲上秦天玑的星辰元神。

　　星辰元神上尽管蕴含着夹杂着整个神界之力的一击，可是，昊天大帝那座昊天塔上冲击而来的力量，却也不弱，每一道，都让秦天玑星辰元神的轰击之势微微一顿，好不容易那道冲击波消散，他再要重新加速时，下一道再度降临，刚好处于秦天玑力道交接的关键点，使得秦天玑空有强大至极的力量，却被限制的无法畅快淋漓的轰击出去。

　　等到星辰元神最后一击落到昊天大帝的昊天塔上时，他这一击的力量已经被瓦解大半，尽管震荡得昊天塔以及昊天大帝连连后退，可那种后退，也只是昊天大帝卸力的方法，根本不曾对昊天大帝造成任何实质性的损伤。

　　“这绝对是大神通者巅峰级的力量，神界，居然已经成长到了这种地步！大意了！好在，这位神界之主对于力量的掌控并不熟悉，不然的话，在神界这种环境下和这样一位可怕的存在作战，就连我这位天界之主，怕也可能陨落于此。”

　　昊天大帝心头凛然，当下已经不敢再和秦天玑正面交锋，只打算靠着自己的诸多玄妙手段，与之缠斗，困住他，让他动弹不得。

　　反正眼下神界一方的强者已经被他们地仙界剿灭大半，六十四位神王，陨落了三十九个，就连灵界阵营一方的合道七重强者，亦是则损了七十六人，至于上位神，陨落的数量，已经达到了骇人听闻的上千人。

　　要知道，每一个上位神都代表着一个神系，在激发出神系力量后，上位神陨落，那个神系也会随之崩塌，神系当中的所有中位神袛、下位神袛，亦是会随之烟消云散。

　　这一战，打到此刻，损失早已经超过了云虚尽、烈山仙王带领着诸多大罗仙尊入侵时的总和，而且，只需要持续下去，整个神界所有强者被一举攻破只是时间上的问题。

　　“界主大人，救我！”

　　“界主大人……”

　　“啊，我还不想死！我是上位神袛，一个神系的最高主宰，我的家族，更是靠着我一人来支撑，我不能够死在这里！”

　　凄厉的惨叫，不断彻响在神界当中，每时每刻，都有上位神袛，甚至神王级强者陨落，就连魔魁神王、埃尔神王这两位神眷之子，亦是陨落在了托天仙王和二郎真君的手下。

　　神界一方，已然到了最岌岌可危的时刻。

　　“该死！昊天大帝，你堂堂天界之主，居然不敢和我正面交锋，就不怕传出去遭天下人嗤笑么！？”

　　秦天玑看着不断和自己缠斗的昊天大帝，口中放声怒吼。

　　“嗤笑！想要和我正面交锋？可以，我们出了神界，你任选一个地方，无论是哪里，我昊天都奉陪到底！”

　　“你找死！你当真以为，你和我缠斗，就可以左右战局了么？我杀不了你，我还杀不了你们地仙界的强者？杀，我们各杀各的，比比看谁杀的快，看谁先把对方的人马统统杀尽！”

　　秦天玑一声怒吼，竟是放弃了正在和自己激烈交战的昊天大帝，锋芒一转，直往距离他不远处的托天仙王杀去。

　　不是他不愿意灭杀云虚尽，而是云虚尽似乎知道离他越近越危险，此刻竟是已经到了一个偏远的角落，正在追杀着彩鸾神王。

　　“给我死！”

　　瞄准托天仙王，秦天玑一声怒吼，夹杂着整个神界力量的一击，再度自星辰元神上爆发而出，那股毁灭性的力量，碾压而下，哪怕尚未降临，已经让托天仙王这位大罗金仙级强者亡魂皆冒。

　　“啊！玉皇大帝！救我！”

　　托天仙王口中发出凄厉的惨叫，极力想要抵挡。

　　可是，昊天大帝这位第二阶段的大神通者都能够在六十位合道七重强者组成的阵势下，一举轰杀十三位合道七重强者，更别说此刻在力量层次上已经爆发到大神通者巅峰的秦天玑了。

　　一击之下，世界之力随之而动，禁锢虚空，这位有着大罗金仙修为的天河仙王，根本没有任何反抗之力，直接被生生拍死，扩散的力量，余势不减的碾向八方，使得附近三位离得近一些的大罗仙尊，亦是被轰碎了身躯，好不容易逃离出来的神魂，被星辰元神上燃烧的火焰一卷，便化为灰烬，彻底陨落。

　　“托天仙王！”

　　看到秦天玑居然对自己的下属出手，昊天大帝的脸色顿时沉了下来。

　　要知道，对方可是能够爆发出大神通者巅峰的力量，而且神界又属于对方的主场，如果正面交锋的话，他绝对难堪敌手，可是若是无法抵挡秦天玑，秦天玑绝对会慢慢的将所有人杀尽……

　　好一会儿，昊天大帝才收敛了一下心神：“我的真正目的，并不是要攻破神界，而是为了神界之主手上的造化神玉，而眼下，神界之主在神界当中居然可以爆发出相当于大神通者巅峰的修为……我一个人，已经拿不下他了，神界之主夺了天皇的河图洛书，或许，我应该去寻求盟友的帮助了！天皇若是愿意出手，合我们二人之力，灭杀空有力量的神界之主，绝对不在话下！”

　　想到这，昊天大帝扫了一眼已经元气大伤，损失大半的神界，当机立断的一声大喝：“退！我们先行撤退！我会联系其他的大神通者，等到我们下一次踏入神界之日，就是整个神界灭亡之时。”

　　“撤退！？”

　　正在追杀着神界阵营诸多神王的那些大罗金仙，各大势力的临时统领听到昊天大帝的话，不禁微微一怔。

　　“为什么要退？我们现在正占据着上风，正该一鼓作气，将神界击溃才是！”

　　二郎真君更是上前冷声道：“我此行的目的，就是要颠覆神界，为我师尊报仇雪恨，神界不灭，我当死战不退！”

　　“哼！若是不退？谁挡得住神界之主！？二郎真君，你还能拿出另外一张一气混元玉清神符不成！？你们若不听号令，休怪我将你们抛至此地不再理会！撤退！”

　　昊天大帝话一说完，已经猛然挥手，带领着地仙界一方那些大罗仙尊级强者，急忙退去。

　　那些大罗仙尊尽管正杀的畅快，不过他们也明白，没有了昊天大帝这位大神通者牵制，一旦让秦天玑这位神界之主腾出手来，他们将面临的，只有被屠杀的命运。

　　“嗯！？神界通道封闭了！？”

　　随着昊天大帝转身后退，他马上发现，两个神界通道，不知何时，居然已经被彻底修复，封死。

　　“神界之主，你真的想要和我们死战到底，同归于尽么！？”

　　看到这一幕，昊天大帝不禁低吼了起来。

　　“嗯！？”

　　听到昊天大帝吼叫的秦天玑目光一转，亦是落到了那些封闭的世界通道上。

　　他的原有计划，就是让神界、灵界、地仙界的强者尽可能的陨落，最好拼个两败俱伤，但却并没有逼迫得地仙界强者走投无路背水一战的意思，因此，世界通道，他一直不曾封闭。

　　但是眼下……

　　世界通道居然被封闭了！？

　　除了他这位神界之主，谁，还能够封闭世界通道！？

　　随着这个念头冒出来后，秦天玑猛然联想到了什么，再回想对付二郎真君那张一气混元玉清神符时，突然被干扰的世界之力……

　　一个恐怖的猜测，在秦天玑的脑海当中顿时瞬间涌现。


第七百九十九章 青帝

　　“难道说……”

　　念头一转，秦天玑的目光已经落到了虚空中显现出来，稳固虚空的世界母树上。

　　不知何时，那股原本属于万古长青树的意志，居然已经将世界母树完全炼化，掌控程度从先前的勉强八成，达到了前所未有的九成九！

　　九成九！

　　这基本上等同于完全掌控！

　　就是因为那张一气混元玉清神符！

　　“根本就是故意的！我本来有能力阻止一气混元玉清神符召唤至高圣人一击的降临，可是，因为万古长青树的干扰，使得我无法调动世界之力，以至于这道原本不会爆发出威能的符箓得以施展，这张符箓，瞬间摧毁了我的星辰元神，同时摧毁了整个神界的意志，但显然……这样一击，毁灭不了万古长青树的意志……”

　　他秦天玑、世界母树本身的意志都已经被打蒙、打散了，只剩下万古长青树意志的存在。

　　就是趁着此刻，他才一举扭转乾坤，彻底的炼化了世界母树，成为神界真正的执掌者。

　　想明白了事情的前因后果，秦天玑的心，彻底沉了下来。

　　最担心的事情，终于还是发生了。

　　他一直以为，万古长青树只剩下一道残魂，距离想要恢复，还不知道需要多久，等到他稳定神界后，自然可以慢慢的想办法将神界的主控权拿回来，但是现在才发现……

　　他根本就被骗过去了！

　　“青帝！混沌神魔之一！一位最擅长保命的混沌神魔！三千混沌神魔，死的几乎不剩下几个了，可是青帝却还逍遥的存活着……这等存在，又岂会简单……”

　　这一刻，秦天玑终于明白，自己想的太天真了。

　　他的算计再好，又如何比得上青帝这等古老存在老谋深算。

　　“神界之主，你真的要和我们拼个鱼死网破么？哼！或许，你可以将我们这些人全部留下，但是我相信，在我们最后爆发出来的反击下，整个神界，绝对会被打破，你这个神界之主，将彻底失去成为神界之主的资格！”

　　看着那被封锁住的世界通道，昊天大帝转向秦天玑，大声喝问道。

　　“神界之主。”

　　听着这个尊称，秦天玑突然觉得有些讽刺。

　　现在的他，还算什么神界之主？

　　“这一次，怕是真的在劫难逃！别说是继续做神界之主了，就算是能不能够保全自己的性命，都很成问题！”

　　秦天玑很明白自己此刻的处境。

　　尽管一瞬间自神界之主的宝座上被人驱逐下来，大好的前程，做了他人嫁衣，但是，他却是迅速的收敛着自己的心神，迅速的思考起自己的处境和退路来。

　　“孤城！唯一的希望，就是孤城师弟了！我必须要想办法联系到孤城师弟，借助孤城师弟的力量，降临神界，才可以将我顺利的接引出去！”

　　秦天玑沉吟着，又看了一眼前方的昊天大帝。

　　这一位第二阶段的大神通者，或许可以为我拖延时间。

　　如果他在和青帝交锋时可以打碎虚空……

　　想到这，他已经直言不讳道：“昊天大帝，现在，要你们性命的，已经不再是我，而是神界！”

　　“神界！？神界不就是你？你既然想要留下我，那就明说！”

　　“以前的神界是我，但是现在……”

　　秦天玑说话间，已经望向了虚空，虚空中，万古长青仍然在摇曳着，散发着碧绿色的光辉，它的根须，支横交错，深入虚空，稳固着整个神界，使得神界当中纵是有两位大神通者全力交锋，都没有将这片亿万里的虚空打成混沌，回归本源。

　　“嗯！？”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着昊天大帝抬头，仰望苍穹，那片碧绿色的世界母树，微微的摇曳起来，仿佛有一阵清风吹拂。

　　在这个摇曳的过程当中，一股恐怖的威压，缓缓的自虚空当中弥漫而下。

　　这股威压，并非神界的威压，但却比神界的威压，更为恐怖一分，尤其是当这股威压和神界威压连成一体，同时降临时，那种来自于灵魂深处的压制、颤栗，却是让神界、地仙界、灵界在内的在场所有人，全部一片骇然，纵然是云虚尽、冥皇、慕天音、二郎真君这等大罗金仙级强者，亦是感觉心中一阵发寒。

　　“这股威压……绝对不是你这位神界之主能够激发而出的威压……在这股威压当中，我甚至感觉到一股熟悉的气息……”

　　昊天大帝以一种几乎肯定的语气道，眼中，隐隐带着一丝惊骇。

　　“界主大人……”

　　东峰神王等人亦是将目光落到了秦天玑身上。

　　秦天玑看了对自己充满信任的东峰神王、彩鸾神王、冥皇、慕天音等人一眼，心中微微一叹。

　　尽管他的目标自一开始，就是让众仙陨落，收回神界权力，促成神界生长，但是此刻直面这些人那种信任的目光，心中亦是受之有愧。

　　只是眼下，事情的主动权已非他所有。

　　随着那股威压渐渐降临，两方人马所有强者，全部感受到了一股巨大的威胁，一些大罗真仙，更是浑身发冷，直有一种被某种太古神魔盯上的恐怖之感，那种惧意，由心而生，蔓延全身，无论他们施展何等手段，稳定心神，却始终无法将这种挥之不去的恐惧驱逐半分。

　　“混账！”

　　察觉到自己一方大罗仙尊心神有种被压得即将失控的局势时，二郎真君突然大步上前，一声爆喝，手中三尖两刃刀对准世界母树形成的碧绿投影猛然一划，直将虚空撕裂，口中更是大吼道：“什么人装神弄鬼！给我出来，和我光明正大一战！只会躲在暗中暗箭伤人，算什么本事！”

　　“嗡！”

　　随着二郎真君这声爆喝，虚空中的绿色虚影仿佛被引动什么连锁反应一般，那种弥漫在苍穹仿佛实质一般的威压暴涨一截，同时，自那虚影当中，猛然射出一只完全由枯枝、苍藤组成的木质巨手，对准着二郎真君狠狠拍下。

　　“嘭！”

　　虚空凝聚！

　　万物归寂！

　　这一刻，时间、空间，乃至于整个神界的运转，仿佛同时停止，所有人，包括已经修行到大神通者第二阶段的昊天大帝，这一刻的思维，动作、言行举止，为之停顿，眼睁睁的瞪大着眼睛，看着那只木质巨手，拍击而下。

　　他拍击而下的速度，明明是那么缓慢，可是却如同穿越了时间的河流，穿越了空间壁垒，时间，犹如经过了一个世纪，又仿佛只有一个刹那。

　　这种矛盾，这种冲突，直让在场所有大罗仙尊级强者看的一阵心神恍惚，直有一种重现不久前，一气混元玉清神符无上圣威的趋势！

　　可是，等到他们真正看清楚发生在眼前的一切后，二郎真君这位远胜普通大罗金仙级的强者，已经被那只木质的巨手一举握住，无尽的根须，自木质巨手当中延伸而出，刺入了二郎真君体内！

　　这位修行了八九玄功，在封神大战当中赫赫有名的大罗金仙巅峰级强者睁大着眼睛，仿佛想要说些什么，可是，却什么话都没有说出。

　　“轰隆！”

　　下一刻，他的身形突然炸散，形成最原始的元气，消散虚空，而后刹那，被那些根须全部汲取、吸收！

　　化为虚无！

　　二郎真君所在的那片虚空，再度恢复了平静，一眼看过去，仿佛刚才根本什么事情都未曾发生过。

　　好一会儿，人群当中才爆发出一阵阵充满寒意的惊呼。

　　“二郎真君！这是谁，竟是杀了二郎真君！？”

　　“二郎神居然……”

　　“八九玄功，乃是一门最强横的护体神功，竟是被一击击破！？这，绝对不是普通大神通者拥有的实力！”

　　“万古长青树！”

　　秦天玑看着那股一击击毙二郎真君的力量，心中亦是一阵凛然。

　　刚才那一击击出，不止是涉及到了空间的层面，更涉及到了时间法则，明明看上去十分缓慢的一击，可是实际上却只有一瞬，因为时间流速的更改，使得这一击，瞬间就已经发生，哪怕强如二郎真君这位修炼了最强护体神通的大罗金仙巅峰级强者，仍然是被瞬间击毙，没有任何反抗之力。

　　同样是调动世界之力，同样的力量基础，可是在他手中和青帝手中，发挥出来的效果，却是截然不同。

　　甚至……

　　只能够用云泥之别来形容。

　　如果说，神界的世界之力，相当于一把手枪，那么，在秦天玑只是一个连保险栓都不知道如何打开的普通人，而青帝，则是一个八百里开外，一枪爆头的神枪手，两者根本不在一个境界层次。

　　相对于那些大罗仙尊级强者们以及秦天玑这位原神界之主的惊呼，昊天大帝在那股气息当中，却是犹如联想到了什么，眼中充满了难以置信。

　　“怎么可能！？怎么可能！？是他？怎么可能会是他？”低吼间，他更是抬着头，看着虚空中那棵绿意斐然的苍天古树，哪怕他现在已经修炼到了大神通者第二阶段，眼中仍然是无可遏止的泛出了一丝惧意，浑身上下，瑟瑟发寒。“青帝！”


第八百章 重现

　　“青帝！”

　　秦天玑心神紧锁，望向那棵碧绿色的古树，眼中有着压抑不住的不甘。

　　但……

　　这种不甘，很快就被他强行压了下去。

　　想要得到力量，想要迅速的掌控神界，成就大神通者，想要兵行险著，邪门左道，就必须要做好付出代价的准备！

　　只是这个代价，来的实在太快了一些。

　　“青帝！居然真的是青帝……秦天玑！你这个蠢货！我早就说过，借用青帝的力量行事，根本就是与虎谋皮，今日，终于要付出代价了？你自己付出代价也就罢了，为何要连累上我们！”

　　躲在昊天大帝身后人群中的云虚尽，看着虚空中那股渐渐凝聚而成的恐怖压迫之力，心中亦是惊惧至极。

　　青帝在掌控神界后，竟是封闭神界，摆明了不打算让他们离开神界，十有八九，是要趁此机会，将他们所有人一网打尽。

　　“嗡嗡！”

　　绿色的光辉摇曳着。

　　很快，青光汇聚，在世界母树那洒落而下的青色光辉当中，一个看上去二十八九，一身青色长衫，卓尔不凡，犹如一位古代剑侠般的男子，自其中踏步而出。

　　“青帝！”

　　看到这道身影，原本心中还报了一丝侥幸的昊天大帝，这一刻，再无任何怀疑，一颗心，彻底的沉沦了下去。

　　“青帝！？这就是青帝？”

　　秦天玑抬头，看着青光环绕当中款款而至的那道青袍身影，紧紧的盯着，似乎要将他的身形完全烙入神魂。

　　“混沌神魔！青帝！”

　　地仙界阵营的所有强者，在听到这个名字后，亦是一阵骚动，一些人，更是忍不住的后退了几步。

　　混沌神魔？

　　那是何等久远古老的存在？

　　在场的修行者，大部分都只是巫妖大战，甚至封神之战后崛起的仙道强者，混沌时期对他们而言，宛如天书神话，纵然是云虚尽等大罗金仙，亦是只听闻过混沌魔神的传说。

　　至于本尊……

　　今日绝对是第一次得见。

　　“昊天！当年道祖门前的一个童子，今日，却有统辖天庭万仙，为地仙界之主，士别三当刮目相看！”

　　化出身形的青帝在昊天身上停留了片刻，开口说道。

　　“青帝！你不是，已经陨落在道祖的手下了么？为何居然……”

　　“便是开天之劫亦不曾教我身陨！何况小灾小难？”

　　青帝说完，直接转身，将目光落到了秦天玑身上：“修行星图炼神法，你也算是我的弟子，不必对我存有怨恨，需知万物间皆有平衡，就如花开蒂落，生死轮回，此为无上之道，得失之间，焉知非福？”

　　说完，他的目光一转，直接落到了人群中云虚尽的身上：“此人是你大敌，你恨之入骨，我便交由你来处置！”

　　他的话一说完，根本不顾云虚尽那惊恐的目光，悍然出手，一击之下，时间、空间法则，在他面前纷纷避让。

　　昊天大帝纵然是想要阻止，可当他打算出手间，云虚尽的身形，已经落到了青帝手上，一位堂堂大罗金仙级强者，在此刻的青帝面前，竟是没有任何反抗之力。

　　“不！救我！救我！昊天大帝，救我！”

　　被抓住的云虚尽，口中发出了惊恐的叫喊。

　　“嘭！”

　　只是，他的喊叫持续了不到片刻，在他身后猛然浮现出一片仙国虚影，这片虚影呈现刹那，轰然崩溃，四分五裂，里面蕴含的一切生灵、元气、宝物，统统化为虚无。

　　“不！”

　　云虚尽惨叫一声，鲜血喷吐而出，整个人被云虚尽擒拿而至，丢到了秦天玑面前。

　　而后，他看也没有再看云虚尽一眼，只是对着秦天玑道了一声：“以后，你就跟随我征战天下吧。”

　　“嘶！”

　　看到青帝那轻而易举间，当着昊天大帝的面，生生的将云虚尽擒拿而至，废掉修为，丢到自己面前，秦天玑顿时倒吸一口冷气。

　　这种修为……

　　这种神通……

　　这种手段……

　　简直只能够用骇人听闻来形容。

　　这一刻，秦天玑简直有一种第一次来到这个世界时，以凡人之躯，面对那些危险等级九、十级的可怕生物之感。

　　“是。”

　　秦天玑长吁了一口气，而后迅速的回应着。

　　这一刻，他连忙的将自己的一切念头，统统压到了心里，无论脑海当中正在想些什么，可是这个时候，却不曾表现出半分。

　　或许……

　　青帝，乃至于昊天大帝皆能猜出一二，不甘？怨恨？

　　但，那又如何。

　　“云虚尽！”

　　“秦天玑！”

　　看着眼前的秦天玑，云虚尽心中亦是充满不甘、怨恨之意：“你，不是真正的胜者！你所做的一切，也只是做他人嫁衣！青帝，你的所有努力，都只是成全了青帝，现在你虽然站在我的面前，看上去活的人模人样，实际上你却已经彻底输了，你已经一无所有，失了沧澜世界，失了神界，你能够维持你现在地位的唯一方法，就是在青帝面前，摇尾乞怜，讨得他的欢心……”

　　秦天玑看着充满怨恨的云虚尽，静静的听着，并不曾将他的话打断。

　　他知道，云虚尽这样做，只是为了在他脑海当中种下一颗不安分的反抗种子，但是，那又如何。

　　“我终究是胜利者！无论如何，我们两人的博弈当中，我胜了！我当年说过，不惜一切，我必杀你，今时此刻，我已经算是做到了，胜者为王！”

　　“胜者为王……”

　　“哈哈哈，好一句胜者为王！但是秦天玑，此人说的没错，你失去了一切，实际上，你却已经失败了，我此刻所行之事，无异于夺权篡位，权势交接，你这位神界之主理应当诛，尽管最终他仍然要死，可是，却会死在你的后面，因此，你输了！输了，就要承担后果！失败，并不可怕，可怕的是不知自己败于何地，知耻后勇，找到自己自败至何处，而后加以更改，直至屡战屡胜，而你此刻之败，便是太过依赖他人，太过倚仗外物，以至于被我有机可趁，就仿若我，当年之败，败于不该在地仙界中与道祖交锋，于是，我出现在了这里，成为了新的神界之主。”

　　“我明白了！”

　　“很好！我期待你能够靠着自己的力量，夺回你所失去一切的那一天！”

　　秦天玑点了点头。

　　看着云虚尽。

　　“咻！”

　　一道燃烧着星辰神焰的流光，直接射入了云虚尽的神魂当中。

　　“秦天玑！你很快就会来陪我，我相信，这一天，不会太久，啊啊……”

　　云虚尽口中发出痛苦的呐喊，神魂在这股星辰神焰的煅烧下，迅速的被烧成灰烬。

　　魂飞魄散。

　　这位被封印在沧澜世界当中通天阶梯的恐怖神王，当年在沧澜世界当中爆发出无与绝伦之力的绝世强者，终于在秦天玑的面前，化为飞灰，彻底陨落。

　　尽管……

　　在击杀云虚尽时，秦天玑心中根本没有丝毫的快感。

　　没有丝毫大仇得报之意。

　　至于原因……

　　秦天玑看了一眼眼前的青帝。

　　刚才青帝的话，让他明白了……

　　明白他根本不应该和云虚尽废话，而是在他废掉修为，被丢到自己眼前的那一刻，就该将其彻底灭杀。

　　就好像青帝……

　　当年青帝残魂在他手上摇摇欲坠，如果他并没有选择将其与世界母树相合，而是彻底湮灭……

　　只是眼下，这些不应该再多想，而是得想着，如何补救！

　　秦天玑的心绪变化，青帝并没有过多在乎，似乎他自己也觉得，没必要过多在乎，他的目光再度转到昊天大帝的身上。

　　“昊天，生死皆在你一念之间，你若为我所用，三界之主，无人可以撼动，若是顽抗到底，莫说日后战火席卷，地仙界毁于一旦，纵是今日，你亦难有生路！”

　　“是么。”

　　昊天大帝终究是跟随在道祖身前的人物，帝俊、太一、三清、女娲、冥河、祖龙，什么样的强者不曾看到过？之所以为青帝的出现而震惊，皆是因为此人胆大包天，敢冒天下之大不韪，眼下回过神来后，亦是恢复了冷静。

　　“青帝，你虽修为惊天，然而在天道大势之下，纵是扬眉老祖等人，亦是远遁他界，不于天道争锋，你若执迷不悟，逆天而行，终有一日，将遭天谴。”

　　“我明白你的意思了。”

　　青帝微微点了点头，而后，只手擎天，整个神界的力量，在他举手的刹那，浩浩荡荡的汇聚而至，一股强大到恐怖的压力在神界上空弥漫，瞬间充斥在神界的每一个角落。

　　“我的存在，尚不能为外人所知，既然你不臣服，那就去死吧。”

　　话一说完，青帝那擎天高举的手臂，猛然压下。

　　“轰隆隆！”

　　在青帝手臂压下来的刹那，整个神界，疯狂的震荡了起来，无数的火山，同时爆发，高耸入云的山峰，纷纷崩塌，平静的海洋当中，海啸四起，席卷天地，苍穹当中，更是有雷霆闪耀，更深处，空间壁垒，亦是彻底显现，所有法则，清晰可见，并且被紧绷着，仿佛随时可能绷断。

　　但这些绷紧的法则，在世界母树的力量稳固下，尽管岌岌可危，却始终不曾出现任何崩溃之势。

　　昊天大帝，几乎眼睁睁的看着那凝聚着整个神界力量的巨手，对准着自己轰击而下。

　　同样是大神通者巅峰的力量，可是，当这股力量由青帝施展出来时，带给他的，只有绝望……

　　“想不到，这个世界，将成我昊天的埋骨之地！”

　　昊天大帝惨笑一声，昊天塔在他头顶上猛然祭出。

　　“嘭！”

　　腾飞而起的昊天塔，瞬间粉碎，同时粉碎的还有那保护在昊天塔下方的昊天大帝真身。

　　灰飞烟灭。


第八百零一章 渺茫

　　“昊天大帝！”

　　“一击……居然只是一击……这怎么可能！”

　　“连昊天大帝这位大神通者，居然都完全不是对手……”

　　所有地仙界的强者，在看到那肉身崩碎，灰飞烟灭的昊天大帝时，脸色，全部变得惨白至极。

　　恐惧，彻底弥漫在在场所有人的心头之中。

　　“臣服！”

　　不知道是谁率先开始，紧接着，所有地仙界一方的强者，渐渐的，全部低下头，伏下了身躯。

　　“我等愿意臣服！”

　　“今日起，我鬼月仙尊愿听从陛下调遣！”

　　“我愿为陛下征战天下，鞍前马后，还请陛下成全！”

　　所有人，不需要青帝开口，在亲眼目睹了连昊天大帝这位能够和原神界之主打的不分胜负的强者都轻而易举陨落在青帝手上后，所有人全部失去了反抗的斗志，献出了自己的臣服之念。

　　一时间，前方黑压压的强者，已经跪伏了一大片。

　　“地仙界……”

　　“这就是我们需要对抗的敌人吗？”

　　“现在，还用得上我们出手么？”

　　灵界阵营一方的冥皇、慕天音，以及神界阵营的东峰神王、彩鸾神王等人看着眼前这一幕，神色都有些恍惚。

　　被他们视为可以带来灭顶之灾的对手，这一刻，却是统统的臣服在他们面前，这种巨大的落差冲击，让他们短时间里根本回不过神来。

　　而秦天玑，看着前方诸多臣服的地仙界强者，心中也是一阵叹息。

　　尽管他对于神界可以击败地仙界，将大部分地仙界强者留在这里很有信心，可是接下来局面的发展，却也险些脱离了他的掌控，至少最终地仙界留下来的强者数量，将远远低于他的预期。

　　但是现在……

　　不止是击溃，而是全部臣服！

　　或许，臣服于出身于混沌年代的青帝，并没有臣服于一个地仙界之外的神界之主那么令人难以接受，可是通过这一点，却也可以看出，两者间存在的那种差距之大。

　　这个差距……

　　源于实力！

　　“臣服！？我的对手，是至高圣人，你等即便有再多人，又有何用？圣人之下，蚁蝼罢了！”

　　青帝扫了一眼在场的诸多地仙界强者，直接一挥手，一时间，笼罩在神界上空的那株世界母树，突然变得实质化起来，自那巨大的树杆上，猛然延伸出了成百上千道根须，对准着下方那些臣服的大罗仙尊们狠狠扎去。

　　那些大罗仙尊本以为以自己大罗仙尊的身份，到任何地方，都称得上一方强者，哪怕臣服的对象是一位顶级的大神通者，对方也应该会对自己有所尊敬，欣然收下，但是，他们怎么也没有想到，他们的臣服，换来的，却是这种毁灭性的致命打击。

　　措不及防下，至少有四五十位大罗仙尊级强者，直接被那些自世界母树上延伸而下的根须洞穿了头颅，头颅被洞穿，他们的神魂、隐匿在神魂当中的仙国，顿时被根须当中传递而来的一股恐怖力量，疯狂汲取。

　　失去了神魂和仙国，不到片刻，那些大罗仙尊级强者已经纷纷爆散，被炸成飞灰，消散于虚空之中。

　　“不！”

　　“青帝！我们都已经臣服了，你为什么还不愿意放过我们！”

　　“啊！我和你誓不两立！想要杀我，那你就做好付出代价的准备吧！”

　　绝望之下，所有原本还臣服着的大罗仙尊们，全部疯狂了起来，一个个怒吼着，悍不畏死的往青帝冲去。

　　只是，没等他们冲到青帝身边，更多的根须自头顶上笼罩神界的世界母树当中延伸而下。

　　坚固至极，而且速度跨到不可思议，超越了时间，超越了空间，洞穿而下，纵是那些大罗仙尊也没法抵挡。

　　数百位大罗仙尊一起冲上虚空，却被纷纷扎穿，惨叫着，被汲取掉所有力量，而后化为飞灰，爆散在虚空，这一幕，带给所有灵界阵营、神界阵营强者一种无法言语的视觉冲击。

　　“轰隆隆！”

　　一些大罗仙尊级强者，在察觉到自己根本就奈何不了青帝时，绝望之下，纷纷自爆，毁灭性的力量，不断弥漫，冲击，将整个神界炸得支离破碎，哪怕有世界母树的镇压，神界的壁垒，仍然出现大量的空洞，混沌气流自外界汹涌着，灌注而入，使得毁灭性的力量肆意弥漫。

　　“该死，青帝，这是想要毁灭神界么？”

　　“为什么他不制止那些大罗仙尊们的自爆？以他的修为，完全可以做到这一点。”

　　“那些地仙界的大罗仙尊们已经臣服了，为什么，为什么他还要斩尽杀绝？即便是真的不想要收服他们，让这些大罗仙尊们去和地仙界其他入侵者们厮杀都好啊？这样一来，既增强了我们的力量，又削弱了地仙界一方的力量。”

　　“这位新的神界之主，显然不是什么易与之辈，我们少说一点的好，免得到时候召来灭顶之灾。”

　　灵界阵营、神界阵营的诸多强者看着那以一人之力着手灭杀地仙界所有强者的青帝，一个个心惊不已。

　　除了心惊以外，对待这不按常理出牌的青帝，他们心中也是充满了畏惧，生怕青帝灭了那些地仙界强者后，下一个要对付的就是他们。

　　其中，灵界阵营一方的强者在暗暗惊慌的同时，更是不断的打量着秦天玑，希望他能够做些什么。

　　相对于这个新的神界之主青帝，他们显然还是更信任秦天玑一些。

　　“这是……喂养神界？”

　　神界、灵界一方强者不知道青帝灭杀那些地仙界强者的目的，可秦天玑却多多少少能够猜测到一些。

　　尽管现在他和万古长青树的联系已经被斩断，可当年，他终究也做过很长一段时间的神界之主，自然知道神界的成长需要什么。

　　此刻青帝再做的，就是拿地仙界大罗仙尊们的血肉，来喂养神界，想要让神界再度蜕变。

　　现在的神界，就力量层次上而言，应该属于大神通者巅峰的水准，也就是大神通者第三阶段，如果神界还能够再度晋升、蜕变，到时候，整个神界的综合力量，将会有一个巨大性的飞跃，一举达到不逊色于十方宇宙的程度。

　　到那个时候，别说是混元一气玉清神符这种承载着圣人一击的符箓了，就算是真正的至高圣人降临到神界，怕也只有死路一条。

　　“显然不够……”

　　随着那些地仙界的大罗仙尊们一个个惨叫着，被青帝灭杀，秦天玑却并没有感应到神界有什么特殊的变化。

　　神界再度蜕变，难度太大，除非青帝可以控制世界母树，将那棵苍老的世界母树完全吞噬，否则，想要靠着其他手段蜕变，可能性不到一成。

　　而吞噬那棵枯死的世界母树……

　　需要的时间，又是十分漫长，就看青帝有没有那个耐心了。

　　杀戮，缓缓落下帷幕……

　　这是一场针对地仙界所有大罗仙尊级强者惨无人道的屠杀。

　　单方面的屠戮。

　　整个过程当中，那些地仙界强者根本没有任何像样的反抗，即便是他们自爆，亦是伤害不了青帝分毫。

　　那些被他们自爆力量炸碎的根须，不到片刻，已经再度生长出来，继续加入杀戮当中，在神界当中，恐怕就算是真的有某位至高圣人亲至，想要灭杀青帝，也极有可能，面临着被青帝生生击毙的下场。

　　毕竟！

　　这里是神界，不是天道世界，那些圣人，是地仙界的圣人，或者说是地仙界的神眷之子。

　　而青帝，则是新的神界之主，对于神界掌控达到九成九的神界之主，远远超过了先前只掌握了神界六成的秦天玑。

　　“等等！”

　　就在秦天玑看着青帝对诸多大罗仙尊疯狂杀戮，思绪如潮时，他却敏锐的联想到了什么：“九成九！青帝对神界的炼化，是九成九！而不是十成！”

　　尽管看上去九成九和十成差距并不算很大，可实际上，这其中牵扯到的一些细节，却是数不胜数。

　　只要不是十成，就永远称不上真正的神界之主。

　　在下界，很多神袛轮回转世时，如果想要保证自己的强横与优势，都可以选择炼化一个世界，走神道修行路线，只要能够炼化一个高等世界，成为那个高等世界之主，他们的力量，将达到至强半神层次，做到下界无敌。

　　可是为什么，却很少有炼化世界的传闻传出？

　　原因就是炼化世界那第十成的绝对掌控，太过困难。

　　那些转世神袛或许很容易就能够掌控神界九成九，可是那最后一丁点，却会成为他们重归神界的最后阻碍，除非是那些上位神，乃至神王级强者，将一个高等世界强行炼化，否则，想要通过这种方法成神，痴人说梦。

　　“青帝任由那些大罗仙尊自爆，伤害神界，真正的目的，就是为了逼迫神界，彻底臣服！他要对神界十成掌控！”

　　秦天玑压下有些躁动的内心，强行的让自己冷静下来。

　　这……或许就是自己翻盘的机会所在。希望尽管十分渺小。但是，只要不放弃，只要没有死亡，希望就会永远存在。


第八百零二章 价值

　　地仙界诸多大罗仙尊，很快被杀戮殆尽，一个都不曾存活下来。

　　浓郁的气血、元气，充斥在这片星空当中，那些失去了主人，仍然仙光四溢的至宝，亦是不断闪烁，使得这片空间当中血气、仙气，相映交辉，看上去有一种残酷而沉醉的美意。

　　虚手一挥，一阵碧绿色的光辉洒落而下，迅速的将漫天的绿色、仙光中和着，等到彻底中和后，绿光升腾，重新回到了世界母树的本体当中，弥漫在世界母树周围。

　　只是此刻这些绿色光辉，秦天玑怎么看，都有一种蕴含血腥气息的意味。

　　“秦天玑。”

　　青帝的声音响了起来。

　　“当年我自茫茫星海当中选中了你，不可否认，这是你的幸运，否则，你将在那场席卷整个星海的风暴当中，化为宇宙尘埃，亦不会有今日你此刻的璀璨，不过，你即便要对我怀有怨恨，那也随你而去，但这份因果，终结已经结下。”

　　“青帝多虑了，我现在拥有的一切，都是你所赋予，眼下即便你将其拿走，那也是理所当然，就好像一个凡人世界的富豪，愿意将自己的别墅让给一个路人居住，可这并不代表着那栋别墅就该归那位路人所有，若要强取豪夺，便是忘恩负义。”

　　“我不理会你此言是真是假，再则，你也不是一个路人，不止如此，你此刻，更是有着举足轻重的作用。”

　　“你想要干什么？”

　　秦天玑心中一惊，敏锐的联想到了什么。

　　感应到秦天玑精神波动那微不可查的变化，青帝淡然一笑：“我要干什么，你不是已经知道了么？”

　　“十方宇宙！”

　　“不错，神界，尽管有着极大的潜力，如果吞噬了枯死的世界母树后，甚至有希望晋升到不逊色于十方宇宙的层次，但，所需要的时间太久了，地仙界几尊圣人，道祖，不可能给予我如此多的时间，因此，十方宇宙，将成为我最好的出路，若是神界可以与十方宇宙融合，再迅速吞噬枯死的世界母树，神界的世界之力，将达到超越普通圣人的层次，届时，天道不出，道祖不现，我将有着足够的时间，仔细经营，再辅以我所准备的造化神玉碎片，直到将这片世界催生到可以比肩地仙界，将其炼化的资格！”

　　“你想要炼化十方宇宙？这件事情，你和我说没用，你应该去找我师弟孤城谈才是，我并非十方宇宙之主，根本帮不上你。”

　　“不！你有这个能力！而且，我没有看错的话，你甚至还有过这个想法，只可惜，被你那愚昧无知的情感给压制下去了，不然，你就不会为了他送出造化神玉的碎片。”

　　青帝的话，让秦天玑心头一凛。

　　十方宇宙……

　　不可否认，当年的他，确实动过想要以神界吞噬十方宇宙的心思。

　　只不过，十方宇宙的局势太过复杂，再加上十方宇宙又是他师弟孤城的世界，再加上十方宇宙是抵挡地仙界入侵的一道屏障，诸如此类的原因，让他渐渐的放下了这个念头。

　　不想，自己连这些想法，都被青帝看在眼里。

　　“眼下你那师弟孤城正在炼化十方宇宙，我要你做的很简单，引地仙界之力，与十方宇宙两败俱伤，此举即可让地仙界伤及元气，短时间里无法兴兵再犯，让我等有喘息时间，二者，可彻底击溃十方宇宙，使得神界一鼓作气，渔翁得利！当然，其中一些细节布置，交由我来处理即可，你所需做的，只要引动十方宇宙和地仙界正面厮杀。”

　　“呵呵……”

　　听到青帝的话，秦天玑沉默了片刻，突然笑了起来：“青帝，你觉得，我会答应么，你说我欠下了你的因果，如果不是因为你，我根本不会有今日这等成就，但是，要不是因为我的话，你也未必可以掌控神界，我将神界还给了你，这一段因果已经了结了。”

　　“你会！你不答应，因为情义？但，对你师弟孤城的情义，你又如何比得上对云莱剑宗其他人的情义？当然，更重要的还是你自己，生路、死路，二选其一，我相信，这个选择并不艰难。”

　　“堂堂青帝，混沌神魔之一，竟是用这种卑劣手段来威胁我一个后进晚辈，你就不怕遭人耻笑！？”

　　“你为何抓住情义二字不放，而不说自己不愿赴死？”

　　青帝并没有理会秦天玑，而是直言不讳的道明了他的本质：“你的成长，由我一手塑造，由我一手见证，因此，我甚至比你自己更了解你，以你的性格，只要有一点希望在，你就不会放弃，不会束手就擒，眼下，我不曾直接杀你，那么，一切，就皆有转机！这些转机，同样是我留给你的生路！天衍四九，遁去其一，天道尚且不全，何况我们诸多算计，冥冥之中，总会有一丝生机存在，关键是，你愿不愿意把握……”

　　说到这，青帝的语气微微一顿，似乎重新更改了说法：“是你能不能够把握！”

　　“能不能够把握！”

　　对方的话说的已经很明显了。

　　他肯定不会束手就擒。

　　而且，青帝已经做好了遭遇他反噬的准备。

　　前提……

　　是他能否创造这个机会，把握这个机会。

　　言语当中，是何等的自信！

　　自信到甚至狂妄。

　　“和当年的我，有些类似，但是，我却根本不会给予对方任何喘息的机会！威胁，就得除之而后快！”

　　秦天玑心中喃喃自语。

　　或许青帝也是同样的想法，只不过现在的他，还有利用价值罢了。

　　“灵界的诸多强者，还有神界的神王，你打算如何处理？”

　　片刻后，秦天玑看了东峰神王、血舞神王、紫焰神王、冥皇、慕天音等人一眼，出声询问道。

　　随着他这个问题问出，所有人，全部将精神集中到了青帝身上，毕竟，这件事情关系到他们的生死安危。

　　尽管在和地仙界作战时，他们已经做好了陨落的心理准备了，可是有希望活着，谁愿意去慷慨赴死？

　　“这就在你！如果你能够让我看到希望，看到融合十方宇宙，使神界晋升的希望，那么，这些人，日后就是我的第一批班底，属于开国功臣，若是看不到希望，为了加快神界晋升的速度，我唯有选择将他们全部献祭，尽管他们全部陨落亦是无法让神界马上蜕变，但至少可以加快一些晋升的速度。”

　　青帝淡笑着回应着，秦天玑那番询问，实际上是想要收买人心，并且激发那些神王、灵界强者对他的仇恨，可随着他这一句话，便是将所有人的生死，交托到了秦天玑的身上，如果秦天玑接下来弃这些强者于不顾，这些强者陨落的怨气，大部分亦是会缠到他的身上。

　　“如果你真的想要让世界晋升的话，不如去征战地仙界，地仙界还剩下数百大罗仙尊强者，灭杀他们，效果岂不是好得多？”

　　“神界现在，还不宜和地仙界直接对上，这不是你一直再做的事情么？以此刻的神界，真的取代十方宇宙和地仙界交锋，任何一位至高圣人出手，都可以将神界打破，神界破碎，生活在神界当中的亿万子民，包括你那融合而至的沧澜世界生灵，都将统统陨落……你愿意看到这一幕的发生么？”

　　听到青帝再度提到沧澜世界的生灵，秦天玑哪还会不知道他具体指的是什么。

　　当下，秦天玑沉默了片刻，重新道：“孤城师弟的真正目标，就是摧毁地仙界，摆脱身上的命运枷锁，他曾经对我说过，如果让他选择，他宁可做一个普通人，寿不过百年，生老病死，我想，如果舍弃了十方宇宙真的可以地仙界摧毁，让他彻底的自命运枷锁当中脱离出来，他未必不会同意。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　青帝点了点头。

　　他不理会秦天玑这样说到底是何目的，是为了让自己心里好受一些，还是为了麻痹他，但这不是重点。

　　他只要看到结果。

　　看到十方宇宙和神界融合的结果。

　　一旦两个世界融合，并且以他为主导，拥有如此强大一个世界的他，将完全具备凌驾于普通圣人之上的力量，到那个时候，只要他不主动招惹地仙界，地仙界根本不具备再摧毁神界的能力。

　　当然，道祖将天道补全后又该另当别论。

　　“我孤身一人回到十方宇宙，怕是无法和其他人交代，因此，我需要带一些人离去。”

　　“你不需要和其他人交代，你只需要让十方宇宙和地仙界之间的战争全面爆发即可，我需要双方两败俱伤。”

　　“地仙界和十方宇宙两败俱伤的可能性根本不存在，一旦战争全面爆发，只有一个结果，十方宇宙破灭，地仙界大举进入十方宇宙！要知道，现在我孤城师弟并未归位，而他想要炼化整个十方宇宙，亦绝非一朝一夕之事。”

　　“那么，就让你那师弟孤城归位！”

　　青帝虚手一挥，语气坚决，宛如最后通牒。

　　“这不可能！”

　　“不！一切皆有可能！”

　　青帝看着秦天玑，平静的说道：“我的目标十分明确，如果你无法做到这一点，那么，我会亲自动手，或许会有暴露的危险，但是，进度，绝对会快很多。”

　　“亲自动手！”

　　秦天玑心头一凛。

　　如果青帝真的要栽赃陷害，孤城师弟根本就难以抵挡这种算计，到时候，不止战争爆发，就连孤城师弟本身，亦是性命难保。

　　而且，青帝亲自出手了，他自是失去了价值，一旦失去价值……

　　“我会尽量想办法。”“很好，正确的选择。”青帝说完，对着虚空轻一挥手，伴随着浩荡的世界之力往四面八方扩散，一个巨大的世界通道，迅速形成：“去吧，等待的时间我不希望太久。”


第八百零三章 挣扎

　　十方宇宙。

　　由于昊天大帝带领着大量强者前去进攻神界，整个十方宇宙，出现了前所未有的平静。

　　但隐藏在平静下方的暗流漩涡，却是汹涌不止。

　　十方诸天。

　　离开神界后的秦天玑，悄然无声的出现在了十方诸天当中。

　　神界通道的开启到连接十方宇宙，整个过程，悄然无声，居然没有引起十方宇宙意志的任何反弹。

　　这种对力量精确到极致的掌控能力，直看的秦天玑心中凛然不已，对青帝的强横，有了更为深刻直观的认识。

　　出现在十方宇宙悄然无声，不过当秦天玑来到十方诸天时，却是被十方诸天的强者第一时间察觉。

　　现在的他，失去了神界之力加持，跌落回了大神通者的宝座，可他终究做过一段神界之主，最强时刻，能够调动接近大神通者巅峰的力量，靠着这股力量淬炼肉身，亦是让自己的战力勉强的保持在了大罗金仙的层次。

　　就好像一位神王，身为世界之子时，他可以有着大罗金仙层次的战力，可是，哪怕脱离了神界，他的实力，仍然不弱于大罗真仙，这些实力，是他的根本所在。

　　大罗金仙的修为，在诸多大神通者的眼中，算不上出类拔萃，可是在大神通者无法轻易涉足的十方宇宙，绝对属于最顶级的强者。

　　“神界之主！”

　　“神界之主大人，您到了？那边的战役有进展了？”

　　“神界之主大人安然无恙，难道我们在神界战场的那一场大战大获全胜？”

　　守卫严密的十方诸天，在察觉到秦天玑的到来后，第一时间围绕了上来，一个个心中带着好奇、期待之色。

　　而作为十方诸天，甚至整个十方宇宙抵抗势力新生领袖的先知之神，更是第一时间，出现在了秦天玑身前。

　　“神界之主，那边的战况如何了？”

　　先知之神说着，看了一眼秦天玑身后，居然只是他一人到来，不禁脸色一变：“难道那边的战况有变？”

　　岂止是有变，而且是惊天大变。

　　“情况有些复杂，好消息是，十方宇宙入侵我们神界阵营的那六百余位大罗仙尊，以及为首者昊天大帝，统统陨落，被我们灭杀在了神界当中，没有一人存活下来！”

　　“全部灭杀！？统统陨落！？”

　　“连昊天大帝都陨落了？那可是真正的大神通者，超越了合道九重的存在！恐怕就算是我们十方宇宙的十方之主归位，正面交锋下，也未必奈何得了他，这种强者，居然陨落在神界？”

　　“六百余位大罗仙尊，神界一战当中，居然陨落了六百余位大罗仙尊！？哈哈哈，大胜，这是前所未有的大胜啊，整个地仙界在我们十方宇宙当中的大罗仙尊级强者，也不过千数，一口气陨落了六百之众，绝对让地仙界一方的强者元气大伤！”

　　周围同样迎接而至的诸多合道强者在听到秦天玑的话后，一个个心神大振，脸上纷纷露出了惊喜之色。

　　尤其是一些对地仙界入侵者恨之入骨的强者，更是忍不住的欣喜欲狂，忍不住的要将这个消息彻底的宣扬出去，传遍十方诸天每一个角落，让所有人都感受到这一场前所未有大胜的喜悦。

　　“好！好！真是太好了！想不到仅此一战，我们便能够创下如此战果！这是天大的好事，龙雀，你这就将这个消息传达下去，让我们十方诸天，乃至那些受到地仙界压迫的十方宇宙之人知晓，让他们为我们这场前所未有的大胜而欢呼，而庆贺！”

　　先知之神察觉到众人那惊喜的气氛，第一时间对着身边一位有着合道八重的强者下达了命令。

　　“是，大人。”

　　被称为龙雀的合道八重强者振奋的应诺了一句，很快退了下去，着手宣传此事去了，务必要通过这场动人心魄的大胜传遍十方宇宙每一个角落，大幅度激励十方宇宙众人士气的同时，亦可以给予地仙界强者一个雷霆打击。

　　“这是我成为十方诸天名誉上的领袖以来，听到的最好的一个消息，神界之主，感谢你替我们来带这场绝无仅有的大胜，里面请，今天晚上，我要让所有人陪同神界之主大人一起庆祝！”

　　先知之神说着，对着秦天玑虚手一引，领着他，往十方诸天内部而去。

　　而秦天玑，也明白了先知之神这番欣喜表现的原因，当下不再多言的点了点头，跟随着先知之神往十方诸天内部而去。

　　进入了十方诸天内部，没有了什么闲杂人等后，先知之神才有些忍耐不住，忧心忡忡的询问道：“神界之主大人，刚才你已经说了好消息，有好消息，那么，自然也有坏消息，不知道坏消息如何？”

　　“坏消息……”

　　秦天玑心中微微一叹，未免引起大范围恐慌，这个时候，他也只有留下善意的谎言，编织出当时的局面来：“对于昊天大帝的真正修为，不用我说，相信先知之神也能够猜测出一二，这样一尊强者，用常规方法，根本无法将其击败，更别说将其斩杀了，神界一战，我拼尽全力，几乎以局部自爆神界的方法，九死一生，才击杀了大神通者昊天！可是，局部自爆了神界，却是对神界造成了严重的重创，其严重程度，使得我这位神界之主，几乎感应不到了神界力量的存在，也就是说，整个神界，因此一战，险些陨落！”

　　“感应不到神界！”

　　先知之神脸色大变，拿起不是说……

　　不过联想到他了解到的关于昊天大帝的信息……

　　天庭之主，统辖地仙界！

　　这等头衔，不用猜就知道，绝对是除了道祖，以及那几位至高圣人以外，最为可怕的存在了。

　　能够灭杀这样一位可怕的强者，不付出一点代价，谁会相信？毕竟神界之主并非至高圣人，能够将其永远的留在神界，已经称得上震撼众人。

　　“那后来……”

　　“整个神界，因为我引爆神界局部之力，灭杀昊天而陷入混乱，使得计划出现偏移，可以让地仙界强者在损失一部分后撤回十方宇宙的世界通道随之崩塌，没有了退路了地仙界强者，在那些杀红了眼的灵界强者、神界强者面前，被激发出了背水一战的勇气，以至于最终……两败俱伤！”

　　“两败俱伤！？”

　　秦天玑点了点头：“我神界遭受重创，诸多神王，陨落大半，灵界阵营的强者，同样也是损失惨重，但这不是重点，重点是，神界的絮乱，使得现在整个神界的运转几乎停滞，我能够从神界当中出来，已经是趁着神界没有彻底停止运转时，及时溢出，可想要再打开世界通道，却只能够漫长的等待下去，等到神界再度运转时，方可让我再度执掌神界，调动神界之力！”

　　“你的意思是，灵界强者、神界强者，都被困在神界了？”

　　秦天玑点了点头：“正是如此。”

　　说完，他又看了一眼十方诸天深处中央山脉的位置：“我这一次来这里的主要目的，就是为了寻找孤城师弟，看他是否能够有什么办法，强行的打通两界通道，将神界当中的其他人接引到十方宇宙来，不然的话……”

　　“一个世界已经陷入停止了的话，基本上等同于闭关锁国！除非十方之主大人靠着自己强大的力量，生生的将神界外围的壁垒撕碎，方可强行降临到那个世界……可是你也说了，神界为了灭杀昊天大帝，几乎自爆，肯定伤及根基，如果十方之主大人再用这等暴力手段进入神界，绝对会让神界雪上加霜，到时候，甚至可能直接陨落……”

　　“孤城师弟终究是十方宇宙之主，他掌控的十方宇宙比我的神界更为强大，说不定有其他的办法，如果实在没有办法，我们再考虑其他的不迟。”

　　先知之神听了，也只得无奈的点了点头。

　　计划不如变化，这一战，灭杀昊天大帝和六百余位大罗仙尊，尽管看上去是大胜，可是失去了神界，灵界大量强者和神界强者，都动弹不得，这样一来，和陨落无异。

　　双方完全称得上杀敌一千，自损八百。

　　眼下十方宇宙阵营当中尽管还有上百位大罗仙尊级强者存在，可是地仙界一方的大罗仙尊，却是达到恐怖的四百人。

　　一百比四百，这个比率，任何人看了，怕是都会忍不住为之绝望。

　　“先知之神大人，神界之主大人。”

　　中央山脉当中，炎霄三圣以及十几位合道七重以上强者正密切的留意着周围一切可疑的动向，先知之神、秦天玑二人一踏入中央山脉的范围，第一时间被他们察觉，为首的炎霄三圣顿时迎了上来。

　　“十方之主最近可有消息传出？”

　　先知之神询问道。

　　“不曾！十方之主大人一直在里面闭关。”

　　“开启外围阵法吧，我有事情要和孤城师弟商谈。”

　　秦天玑说道。

　　炎霄三圣三人看了先知之神，待得先知之神点了点头后，三人才退入了阵法当中，随着阵法变幻，不到片刻，一个可容人进入的通道，自阵法当中形成，通道前方，直往孤城闭关的院落而去。

　　“神界之主，希望你能够从十方之主大人身上找到破解之法。”秦天玑点了点头，踏入了阵法形成的通道当中。只是，在前往这条通道的道路上时，他的心思，却是无比的复杂，天人交战，仿佛正在进行着最为艰难痛苦的抉择。


第八百零四章 剥离

　　“秦师兄！？”

　　秦天玑在孤城的院落外面等待了整整三天。

　　三天后，孤城才仿佛修行告于段落一般，发现了正在院落外面等待的秦天玑一般。

　　“咻！”

　　身形一闪，孤城已然出现在了秦天玑面前。

　　“秦师兄既然到了，为何不进入院落当中？”

　　“这不是不想要打扰孤城师弟的修行么。”

　　秦天玑笑了笑。

　　只是，没有人注意到，他这阵笑容的背后，隐藏的是何等的苦涩。

　　“呵呵，我的修行无非是暗中掌控十方宇宙罢了，这是水磨工夫，即便被打扰了，亦是没有什么大碍，再则，秦师兄这位忙人亲自到来，肯定是发生了什么大事，这可耽搁不的，以后，再有什么重要的事情，你到了我的院落外直接招呼我即可。”

　　“再大的事，还能比你暗中掌控十方宇宙重要？只有你暗中掌控十方宇宙了，驱逐地仙界的计划我们才能够提升议程，否则接下来我们无论做些什么，都只是白费功夫！”

　　“不，性质不一样，没有你们从旁衬托，我并不觉得我有炼化十方宇宙的能力。”

　　秦天玑看着眼前的孤城。

　　这位孤城师弟和先前相比，已经发生了很多变化，似乎因为自己先前的一番开导，已经从那种颓废当中恢复过来，找到了自己前进的动力，前进的方向，又因为有了解决这个难题的办法，恢复了以往的性格。

　　这一点，从他眼中洋溢出来的那种欣欣向荣的气息便可看出一二。

　　只是……

　　他所不知道的是，这种大好的局面，很快，就要被无情打破了。

　　一想到这，秦天玑的心中便感到一种极度的不甘和憋屈，心中对横空出世的青帝，更是充满着怒火和怨恨。

　　如果不是他的突然出现，计划顺利执行的话，一切都会变得十分美好，有条不絮的进行着，最终，他不止可以完全掌控神界，瓦解来自于地仙界的威胁，更是可以让神界缓缓成长，达到不逊色于十方宇宙的地步，并且和十方宇宙互相合作，进一步反击地仙界……

　　可是现在，随着他的出现，一切，都成为了虚妄。

　　他的所作所为，最终完全是为他人做了嫁衣。

　　“青帝！”

　　秦天玑心中低吼着，充满着无言的恨意。

　　“秦师兄！？可是局势的发展有什么变化？”

　　孤城尽管不擅长察言观色，可是，这终究是十方宇宙，而他本身又是一位不逊色于大神通者级的顶级强者，秦天玑精神波动的剧烈变化，他还是能够感应一二，当下连忙询问道。

　　“这……”

　　“秦师兄，有什么困难，还请明言！先前还是你教导的我，世界上没有迈不过的坎，无论遭遇什么样的危机，我们都应该迎难而上，只有我们不断的努力了，披荆斩棘，才有破除万难的希望！”

　　孤城的话，让秦天玑心头一震。

　　隐约中，他似乎觉得自己，确实有些跌入死胡同了。

　　而出现这种局面，归根结底，是他把自己，把神界，看的太重了。

　　当局者迷，说的就是这个道理。

　　想到这，秦天玑的心神不禁恢复了一丝清明。

　　“事情，确实发生了一些变故。”

　　秦天玑沉吟了片刻，倒是不好说出实情。

　　这件事情，一切都是由他咎由自取，可以说是他的因果，和孤城师弟无关，不应该将孤城师弟牵扯进来。

　　“孤城师弟，你现在对十方宇宙的掌控程度达到多少了？”

　　“我现在严格的说只是一个神眷之子，尚未归位的情况下，即便可以暗中掌控十方宇宙，可是进展却快不到哪去，由于时间短暂，时至今日，不过掌控了六成六！”

　　“六成六！”

　　这个数字，让秦天玑心中一沉。

　　孤城作为十方宇宙唯一的神眷之子，其权力，堪比世界之子，世界之子，对于世界的掌控标准，就是六成！

　　孤城先前对十方宇宙的掌控尽管没有达到六成的程度，但根据秦天玑的估计，五成绝对有，眼下，才掌握了五成一……

　　掌控世界，越到后期越难，照这个趋势下去，等到他完全掌握十方宇宙，至少得几千年，上万年！

　　青帝会给予他几千年上万年的时间么？

　　答案显然是否定的。

　　如果他做不到，青帝会亲自出手。

　　如他所说，或许会有暴露的危险，但到那个时候，他、孤城，以及云莱剑宗、神虚宗的所有人，绝对都没有了生还的可能。

　　“孤城师弟，有没有什么办法，可以加速炼化？”

　　“时间不够了么！？”

　　昊天大帝那场变故发生在神界，孤城尽管可以掌控十方宇宙当中发生的诸多事宜，可是神界乃是另外一个世界，对于那里的事情，他自是一无所知。

　　秦天玑点了点头：“孤城师弟，先前在灵界阵营当中，我已经得知了一些消息，如果你要归位，唯一的办法，就是击杀你的挚爱之人，在那绝圣弃智的一刻，得大解脱，从而掌控十方宇宙，我们……”

　　秦天玑的话还没有说完，孤城已经豁然变了脸色，连忙道：“秦师兄，我和你说过，那，是我生存的意义，如果我真的那样做了，我所做的一切努力，我现在在做的一切事情，都将变得没有意义了！甚至十方宇宙于我到底存在与否，是否存在，都不再是重点！在这件事情的立场上我不容任何动摇，因此，秦师兄，还请你理解我，不要逼我！”

　　“孤城师弟你误会了，我只是想要了解一下具体的情况，看看能否找到可行的办法，如果我真的想要让你斩灭你心中的执念，让你抛却生存的意义，得大解脱，那么，先前就不会那般规劝你，甚至让你着手去掌控十方宇宙，从而掌控自己的命运了。”

　　“那你问及这个问题……”

　　“只有我们直视自己的问题，才能够想出解决之道，不是么，根据我的了解，十方宇宙之主的力量，划分成了两部分，尽管我不知道这两部分力量如何定义，但用通俗一点的方法来解释便是，一部分属于力量，一部分等于境界，你手上掌握的是十方之主的力量，而在她身上持有的，则是感悟、境界，两者合一，你才称得上真正的十方之主，我之所以想要询问这其中的细节，主要目的，就是想要知道，能否有什么办法，再不伤及到她的情况下，将那属于十方宇宙之主的感悟、境界，剥离出来，从而让你一跃成为世界之子。”

　　“将她身上的感悟、境界剥离出来？”

　　秦天玑的这番话，倒是让孤城微微一怔。

　　片刻后，他倒是沉思了起来，考虑着这其中的可行性。

　　“任何事情，只有我们去做了，才知道到底能不能够做到！再困难的事，做了，还有一线希望，可若是完全不去做，听之任之，那么，就毫无任何希望可言。”

　　秦天玑沉声说着。

　　这番话，他是在劝导着孤城，同时，也在告知着自己。

　　青帝！

　　从眼前的局面看来，他确实是难以翻盘了。

　　可是，难以翻盘是一回事，毫不反抗，又是另外一回事。

　　反抗，或许没有任何希望，但是，听之任之，等到他失去价值后，绝对难逃灰飞烟灭的下场。

　　他并不觉得，青帝说收他为弟子的话会是真实。

　　“有时候，我真的觉得，我的人生，就是一盘棋！”

　　秦天玑沉吟间，沉默当中的孤城，再度开口了，语气当中，带着一种说不出意味的烦躁和暴虐：“甚至，很多时候，我都希望，将所有棋子、整个棋盘彻底毁去，也胜过这种时刻任人摆布的命运。”

　　“将棋盘毁去么。”

　　秦天玑听了，倒是笑了起来，笑的颇为肆意：“如果真的处于绝望的境地，没有任何选择了，我也不介意彻底的毁灭棋盘，他们如果想要通过掌控我们而获得他们的利益，无论如何，我也不会让他们得逞，便是彻底化为虚无，我也必然要让他们付出代价！”

　　孤城点了点头。

　　片刻后，他又仿佛极其莫名的说了一句毫不相干的话。

　　“那个人，你也认识。”

　　“我认识？”

　　“唐紫姗！”

　　尽管有所猜测，可是当孤城真的将这个名字说出来时，秦天玑仍然感到一阵愕然。

　　“唐紫姗么！我早应该猜到了！你们两个的领域互相共鸣，性格相若，同样是为了摆脱命运的枷锁而不断修行，同样展现出了惊才绝艳的天赋……”

　　说到这，秦天玑的语气微微一顿：“只是，我和你见过不少次的面，为何，却不曾看到过她？”

　　“这是我憎恨灵界的原因！”

　　“嗯！？”

　　孤城的神色中，隐隐有一丝痛苦，一丝不甘：“她，已经被灵界那些人完全洗脑！为了所谓的大义，为了想要结束这场战争，宁可来牺牲自己来成全我……让我去对抗地仙界，可以说，我若是和她碰面，便是她身陨之日，因此，我想尽办法在躲避她。”

　　“躲避！？”

　　秦天玑突然想到了他第一次见到孤城时，那个时候他急着想要离去，就是不想要和唐紫姗碰面？

　　“是的，躲避！”

　　孤城说完，沉默了下来：“不要说直面问题，在灵界那些人的蛊惑下，现在的她，没有道理可讲。”

　　“真的没有道理可讲么？”

　　“……”

　　“还是，你在畏惧着会面的那一刻？”

　　“……”

　　孤城无言以对。见状，秦天玑仿佛明白了什么，定了定神，以一种无比坚决的语气道。“告诉我，她在哪里！”


第八百零五章 强行带走

　　地仙界阵营八大势力之一无量剑山。

　　此刻，在无量剑山正在举行着一场规模浩大的演武比赛。

　　这场演武，名为无量斗剑，无量剑山几乎每百年就要举行一次，专门从散修，乃至于十方宇宙当中的强者当中挑选出出类拔萃的年轻俊杰，加入宗门，用心培养，充实自己的实力。

　　这场比斗对于整个十方宇宙双方面的强者而言，都称得上一场规模浩大的盛世，每次举行都会吸引成千上万的太乙境强者前去参赛，任何能够杀入前百者，都能够得到相应的奖励，而前十者的奖励，更是重中之重。

　　若是能够杀入第一，不止本身能够得到无量剑山一位大罗金仙级剑主亲自指点，其后的修行资源，更是会源源不断的往他身上倾斜，只要修行天赋不是太糟糕，能够竞得第一，基本上等于拿到了通往大罗仙尊门槛的门票。

　　正因如此，每一次无量剑山举行无量斗剑时，都称得上无量剑山最热闹的时刻。

　　此刻，在一个由阵法封闭的小世界中，一男一女，两位已经修行到太乙层次的强者，正在激烈的搏杀，强大的能量波动，不断的往四面八方逸散着。

　　不过让人感觉到惊讶的是，交战的双方其中那位男子，修行到了太乙金仙，而女子，竟然只有太乙玄仙的修为。

　　可她就是凭借着太乙玄仙的修为，施展出精妙绝伦的神通、剑术，生生的和那修行到太乙金仙境界的男子拼了个旗鼓相当，这一幕，落在那些观战者的眼中，自是令他们震惊不已。

　　“太乙玄仙竟是可以和太乙金仙搏杀得不分胜负，如果说两者间的法宝有所差异，那还说得过去，但是眼下，两人所用的，都是同一层次的仙剑，古道冥一位太乙金仙居然奈何不了那小丫头一个太乙玄仙，当真是丢人现眼了，要是是我的话，我肯定早就没脸再打斗下去，直接罢战离开。”

　　“罢战离开？眼下已经是最后时刻的对决了，这一次出面挑选弟子的，乃是云霄圣母！尽管云霄圣母派遣至此的仅仅一道化身，可若是能够胜出，拜入她的座下，得到她的指点，接下来的修行，定然可以突飞猛进！这等机缘，谁愿意轻言放弃？”

　　“这个女子的神通、剑术，当真了得，一分修为可以发挥出三分威力，她对于道，对于力量的把握，显然远远超过了太乙金仙，至少也是大罗仙尊的层次，正因如此才可以亿太乙玄仙的修为和太乙金仙搏杀，只是，眼下两人虽然不分胜负，但是太乙金仙的修为终究要深厚于太乙玄仙，久战不下，这位女子落败只是时间上的问题！”

　　“如此出类拔萃的一位太乙玄仙，不知道是谁教导出来的弟子？难道是某位大神通者的隔代传人？”

　　诸多的议论声，不断的在无量斗剑小世界外的广场上响起，所有人的目光，全部汇聚在虚空中投射而下的小世界虚影上，感慨非常。

　　在这些感慨者中，一道身着青色长袍的年轻身影，同样泯然众人。

　　如果仔细看的便能够辨认，这个青衣男子，赫然就是从神界当中赶赴到十方宇宙不久的原神界之主——秦天玑。

　　失去了大神通者修为的倚仗，哪怕秦天玑可以发挥出堪比大罗金仙层次的战力，他也不敢再像先前那般，高调行事，此刻前来无量剑山，除了孤城以外，根本没有任何人知道他的行踪。

　　“唐紫姗。”

　　看着小世界当中和古道冥全力搏杀的那个女子，秦天玑喃喃念叨着这个名字。

　　这个女子，正是当年每每能够引起孤城领域共鸣，被人猜测为孤城那一神系神主的唐紫姗。

　　只不过，真相可猜测，显然存在着很大的误差。

　　唐紫姗，并不是孤城那一神系的神主，她每一次突破之所以可以引发孤城领域和修为的共鸣，皆是因为两者间使用的力量，根本就是一个整体。

　　“她，仍然没有放弃。”

　　秦天玑看着小世界投影当中，那为了获胜，不惜想要以伤换伤，以命搏命的唐紫姗！

　　他猜的出来，唐紫姗的真正目的，是想要加入无量剑山，得到无量剑山的强者指点，从而具备强大的力量，进一步主宰自己的命运，但她不知道的是，别说是无量剑山上的大罗金仙，就连无量剑山的大神通者，乃至无量剑山所有大神通者心目中的精神领袖，至高上清圣人，在命运的玩弄下，都无力摆脱……

　　她想要通过加入无量剑山获得摆脱命运的力量，注定只是一种奢望。

　　“轰隆隆！”

　　战斗仍然在持续。

　　那古道冥能够自诸多太乙金仙当中脱颖而出，自然也非泛泛之辈，他仿佛察觉到了唐紫姗那种求胜心切之念，竟然完全不顾自己太乙金仙的身份，弃攻为守，不断的和唐紫姗缠斗，大有拖延时间，将唐紫姗修为耗尽的趋势。

　　不得不说，这种方法效果十分显著，唐紫姗的攻击尽管一波比一波凌厉，可是任何人都看得出来，这已是强弩之末，古道冥只需要坚持到最后时刻，便能取得胜利。

　　看着浑身浴血的唐紫姗，秦天玑摇了摇头。

　　奇迹，最终并没有发生。

　　修为消耗到极致的唐紫姗，终于被古道冥抓住了机会，全力反击，一柄仙剑，斩魄苍穹，直往唐紫姗的元神射杀而去，大有一剑间，将她彻底斩杀至神形俱灭之势。

　　无量斗剑，不禁生死。

　　尽管秦天玑不知道在生死时刻唐紫姗是否会爆发出惊天潜力，临战突破，又或者孤城时刻留意着这边的动向，会出手救援，但他却不想去赌这一点。

　　在古道冥一剑即将将唐紫姗斩杀的刹那，他豁然出手。

　　强大的身躯披荆斩棘，长驱直入，生生的杀入那片小世界当中，伴随着剧烈震荡以及规模浩大的轰隆声响，整个小世界，被一股绝强之力，生生撕裂出一个巨大的缺口。

　　“锵！”

　　剑光四射。

　　古道冥这位太乙金仙全力斩杀而出的一剑，被秦天玑稳稳的抓在手中，伴随着劲道爆发，这柄称得上绝品的仙剑，被这股恐怖的力量，生生的捏成粉碎，仙气四散，溅射向四面八方。

　　“噗嗤！”

　　本命仙剑破损，古道冥口中顿时吐出了一口鲜血，精神萎顿，身形亦是连连后退。

　　秦天玑并没有得势不饶人，看了已经处于意识涣散边缘的唐紫姗，瞬间带着他，就要破空离去。

　　“放肆！”

　　“什么人竟敢破坏我无量剑山的无量斗剑！”

　　“伤了人就想要直接离去，你将我们无量剑山当成什么地方了！给我留下！”

　　“纵然是你大罗金仙那又如何，我无量剑山，可不是你们说来就来，说走就走的地方！”

　　秦天玑破开小世界，捏碎古道冥的仙剑，带着唐紫姗离去，这一系列的动作可谓是发生在电光火石之间。

　　然而这里终究是无量剑山的地盘，哪怕靠近无量剑山外围，可无量剑山内部的强者仍然第一时间反应了过来，伴随着阵阵大喝，好几位大罗仙尊同时出手，一道道神通法诀，施展而出，其中两位出手的大罗仙尊级强者，更是达到了大罗金仙的层次。

　　“给我破！”

　　秦天玑眼中精光迸射，身形逆转，对准着那两位大罗金仙施展而出的神通猛然击出，强大的力量在他身上爆发开来，形成一片毁灭性的洪流、浪潮，与无量剑山强者的攻击撞击在一起，形成一股规模浩荡的冲击波。

　　“我无意与无量剑山的诸位交恶，只带这位故人离去即可，还请诸位不要为难！”

　　堪堪抵挡住了无量剑山强者的阻击后，秦天玑一声低喝，再度纵身，就要冲出无量剑山。

　　“哼！留下再说！”

　　就在此时，一声清喝，突然自无量剑山深处传了出来，紧接着，便见一片金光，挥洒而下，化为一个巨大的金斗，将秦天玑整个人完全笼罩在内。

　　“混元金斗！”

　　得到龙盘仙尊记忆的秦天玑，深知此物威能惊天。

　　他手上尽管有河图、洛书，可是这两件至宝先前只是被他当成大神通者力量的承载体来用，根本不能用来对敌，而二十四颗定海神珠，在云虚尽死后被青帝收去，因此，他根本没有什么拿得出手的至宝来抵挡混元金斗的吞噬。

　　“该死，如果我大神通者级的力量尚在，你一尊化身施展而出的混元金斗，如何困的住我！”

　　秦天玑心头怒吼，浑身上下的元气、精气，在这一刹那，疯狂燃烧，而后猛然爆炸开来，化作一片滔天血海，将束缚住他的漫天金光生生炸散。

　　趁此机会，他整个人化作一道血光，全力催动血遁之术，自那片金光当中飞遁而出，刹那间，已经出了无量剑山，消失在星海当中，不见了踪影。

　　而那道身影见状，亦是不好再过追击。

　　“施展这等恶毒禁术，定然让你元气大伤，谅你日后也不敢再轻犯我无量剑山！”淡淡的留下一句话语后，那个清冷的声音渐渐退去，漫天金光，亦是全部收敛，遁入无量剑山当中，没有了踪影。不过，将一位来犯的大罗金仙级强者打得元气大伤，如此震撼性的一幕，让那些围观的散修强者们大为忌惮，以至于接下来很长一段时间无量剑山在十方宇宙中低调至极，可仗着此次立威，却始终没有人敢对其有半分轻视。


第八百零六章 放下

　　“无量剑山！很好！很好！非常好！”

　　星海当中一颗枯寂的星辰，一道血光闪烁而至，血光散去，秦天玑那一身鲜血，无比惨烈的身形顿时显现了出来。

　　好一会儿，他身上的鲜血之色尽去，可是整个人看上去，脸色仍然是苍白至极，浑身上下那股大罗金仙的气息，一口气跌落到了大罗玄仙层次，显然是元气大伤，想要恢复过来，怕是需要很长一段时间。

　　“一个小小的无量剑山，都敢欺负到我的头上来了，我明明已经示弱，声称只带这位故人离去即可，你们却仍然一而再，再而三的想要斩尽杀绝，当真以为我失了神界，就任人欺辱了么！”

　　站在这颗充满冰冷之意的枯寂星球上，秦天玑心中怒火中烧。

　　然而，尽管他不愿意承认，可现实确实如此。

　　失了神界，他确实什么都不是。

　　哪怕侥幸有着大罗金仙的战力，可在那些真正的老牌大罗金仙强者面前，却根本不值得一提。

　　若是云虚尽未死，恐怕他这位大罗金仙和云虚尽正面厮杀，都是败多胜少的局面。

　　可悲！

　　这一刻，秦天玑脑海当中突然觉得自己十分可悲。

　　看自己此刻一身破烂，脸色惨白的模样，和丧家之犬，有何分别？

　　“青帝！”

　　一时间，秦天玑对于那夺了他神界的青帝，不禁更为怨恨一分。

　　好一会儿，秦天玑才从这种无意义的怨恨当中清醒过来。

　　“呼！”

　　收敛了一下心神，秦天玑深呼吸着，调整着自己的思绪。

　　眼下，还没有到最为走投无路的时候。

　　只要有一丁点希望，就绝不能够轻易放弃。

　　心想着，秦天玑已经从身上拿出一颗丹药，喂到了被他从无量剑山带出来的唐紫姗身上。

　　唐紫姗尽管看上去伤势极其严重，可基本上是因为消耗过度的缘故，秦天玑喂下丹药，让她休息了三日，她已经渐渐的恢复了过来。

　　到了第四天，她更是完全清醒了过来，一扫先前苍白狼狈的模样。

　　“你醒了？先好好休息一番吧。”

　　“不了。”

　　唐紫姗在昏迷前，自然看到了救她的人是谁。

　　秦天玑。

　　尽管他们之间算不上熟悉，可却也绝对称不上陌生人。

　　“想不到，你时至今日，居然还有如此旺盛的战意。”

　　秦天玑看着沉默不语的唐紫姗，寻找了话题，笑着道：“我记得，当年就是因为和你一战，我不止得到了一颗归真丹，更是得到了前往神虚学院的名额。”

　　“那一战，我败了，当时我还想过等我修炼上去了，要打败你，重新赢回来，不想现在，你已经是堪比大罗金仙级的强者，而我，尚未跨入真正的强者行列。”

　　“大罗金仙……”

　　秦天玑听到这四个字，联想到自己的一番遭遇，顿时一阵唏嘘。

　　“而且……或许对你而言，不和我交战，应该是更好的选择吧。”

　　唐紫姗沉默了片刻，再度开口道。

　　秦天玑看了唐紫姗一眼，他知道她这么说所指的是什么，当下淡然一笑：“你放心，现在的我，早已经从那场失败感情的打击当中走出来了，现在的我，有比所谓儿女情长更重要的事情去做。”

　　“儿女情长……”

　　唐紫姗默默点了点头：“很多事情，都比儿女情长要重要的多。”

　　秦天玑张了张口，他仿佛猜到唐紫姗接下来要说什么了，可是，他却不能够去制止。

　　“你已经见过孤城了，那么，就知道发生在我们身上的事了，你觉得，我们能够再这样下去么？”

　　“你在质疑你和孤城的感情么！？”

　　秦天玑隐隐从唐紫姗的话语中听出了一些危险的信号：“如果是孤城师弟听到了你这番话，他会崩溃。”

　　“不。”

　　唐紫姗摇了摇头，而后，她张开口，想要说什么，可是却又什么都说不出来，良久，她再度低下头去，语气有些消沉，默默的说道：“我只是觉得，这样真的很累。”

　　“唐紫姗！你要知道，孤城师弟所承担的东西，一点都不比你差，他应该比拟更累，可是，他却始终不曾放弃！在看到你时，我还庆幸的以为你仍然在坚持着，秉承着永不放弃的信念，但是，你刚才的话，让我失望了。”

　　“实际上，我只是觉得……这真的没有什么，一切的因果，不都是因为地仙界想要吞噬十方宇宙么，为什么，为什么不索性将十方宇宙让给地仙界，这样一来，一切，就都结束了，这样不是很好么？”

　　“好！？你居然会觉得好！？就这样甘愿向棋子一样，无动于衷，不做反抗，任人摆布！？”

　　听到唐紫姗这番话，秦天玑简直大失所望，整个人豁然站了起来，情绪颇为激动道：“难道你就这样心甘情愿的屈服于你的命运！？你就这样眼睁睁沦为别人的棋子！？”

　　“棋子！为什么不可以是棋子！？”

　　唐紫姗的内心，显然是个很倔强的人，秦天玑的话，不止没有让她更加消沉，将她的斗志激发起来，反而让她针锋相对，声音亦是大了起来：“人生在世，谁不是棋子，谁不需要受到他人的掌控？凡人，需要受到一个国家帝王的掌控，修士，需要受到宗门宗主的制约，宗门，需要受到世界之子的诸多限制，就连世界的成长，也有各种外来因素形成阻碍，这个世界，根本就没有所谓的大解脱，大自在，所谓的掌控自己的命运，自由自在的生活，根本就是一场不存在的虚妄泡影，为了这样一个泡影，所有人，都在追求这个不存在的美梦的过程当中挣扎打拼，让自己苦不堪言，与其如此，不如放弃，唯有放下一切，心无所求，心无挂碍，才能够得到真正的自由，真正的永恒！”

　　“自欺欺人！照你这个说法，放弃掌控自己的命运，放弃长生不死，放弃所追求的一切，那人生在世活着，还有什么意义可言？活着，不过是一尊行尸走肉的傀儡而已。”

　　“意义，你知道什么叫做意义吗。”

　　唐紫姗说着，目光悠然的往远处的星空观望而去，那里，是十方诸天所在的方向。

　　“对我来说，生死，并无任何意义，我的意义，只有一个，那就是看到他，能够活的开心，活的快乐，而不是像现在这样，永远的沉沦在痛苦和挣扎当中，为了实现这个意义，即便是我放弃了，成为棋子了，被人掌控着自己的命运，那又如何？这就是我的意义。”

　　说到这，唐紫姗转过头，直视着秦天玑，眼中，充满着认真，一字一句道：“这，就是我的意义。”

　　“一派胡言！简直是荒天下之大缪！你知道，你这样做所需要付出的代价么？好！你知道！你不在乎！但是，你如果真的这样做了，孤城师弟真的就会活的开心，活的快乐吗？你这样做只是在将所有的痛苦让孤城师弟一人承担而已！这样的做法，才是最自私自利最为狠毒的行为！”

　　“不。”

　　唐紫姗摇了摇头，神色仍然显得极为平静：“退一步，海阔天空，正是因为你们所有人都觉得，我如果这样做了，是最自私自利的做法，才会让自己不断的陷入死胡同，就好像一个棋盘，眼下，已经是残局，已经是死局，无论如何，都想不出破局之法，这个时候，我们只有自斩一臂，自绝生路，方有希望，死中求生，除此，我们别无选择。”

　　“死中求生……”

　　秦天玑摇了摇头，想也不想直接给予了否认：“这个代价，太大了，你承担不起，没有人承担的起，这不是死中求生，这是自寻死路。”

　　“代价？”

　　唐紫姗摇了摇头：“我已经不觉得，还有什么，比失去生存意义更为严重的代价了。”

　　“好了，我这一次来这里的主要目的，就是想要想办法，看能不能够将你脑海当中那属于十方宇宙之主的感悟、境界，剥离出来，如果孤城师弟能够掌控整个十方宇宙，对于地仙界，我们未必没有一战之力。”

　　“没有用的。”

　　“不试试又怎么知道。”

　　唐紫姗没有说什么，而是盘坐了下来。

　　“得罪了。”

　　秦天玑道了一声，当下，强大的神念冲入了唐紫姗的神魂当中，仔细的翻阅起来。

　　他并没有去翻阅唐紫姗的记忆，而是尽可能的寻找她神魂那些不同寻常之处，想要看出她的神魂和常人的神魂相比，究竟有什么不同。

　　秦天玑乃是一位神道修行者，对于神魂的了解，恐怕只有那些精通于神魂一道的大神通者才敢说在他之上，不然，纵是无魂神尊等人，对神魂的理解，也未必比得过他。

　　在他的寻找下，唐紫姗神魂当中的特殊之处，一一被他扫描而过，每一个细节都不曾放过。

　　可是，寻找过后，他却是没有察觉到任何异常。

　　秦天玑并不甘心，再度的寻找了起来。

　　一遍不行，那就两遍，两遍不行，那就三遍、四遍、十遍、百遍！

　　只要有所不同，肯定能够查出差别的所在。

　　他秦天玑，别的没有，唯一的优点，就是有着任何人都无法比拟的韧性。


第八百零七章 魔道

　　“没有用。”

　　当秦天玑寻找到第三十六遍后，唐紫姗再度开口了。

　　“当年，纵是灵界之主，也暗中寻找过，想要找出这其中的不同，想要弄明白，我神魂当中的玄妙，但他也失败了，他乃是十方宇宙兴衰的见证者，对于十方宇宙的了解，比你……”

　　“灵界之主！谁能够知道灵界之主打的什么心思！要知道，当年地仙界曾有借十方宇宙之力毁灭灵界之心，灵界之人处心积虑接近你，能够安得了什么好心？那灵界之主说不定并不是在为你寻找着神魂当中的异常之处，而是在那上面添加了更深一层的手段。”

　　唐紫姗摇了摇头，没有再说下去。

　　秦天玑显然是受了孤城的影响，对于灵界存在着偏见。

　　先入为主的印象下，她的这些解释，根本没有任何意义。

　　“为什么！为什么，没有！为什么什么都没有！”

　　一百遍！

　　一百五十遍！两百遍！三百遍！五百遍！

　　秦天玑一遍一遍的寻找着，可是，却始终察觉不到半分异常。

　　“肯定是我哪里弄错了，再来，既然存在着异常，就一定能够找出它的所在。”

　　“没用的，这不是一个层面的境界，就好像凡人，感应不到元气，剑师感应不到空间，神袛感应不到时间一样，这是境界上的区别，除非我们可以达到那个境界，否则，纵是我们如何努力，也不可能窥视到其中的真谛，就好像一个普通人，就算是对着虚空伸手一万次，也不可能将风握在手上。”

　　“有办法，办法一定有的，只是我还没有找到而已。”

　　唐紫姗摇了摇头。

　　“如果，你真的想要简单的解决这个问题，就带我去找他吧，眼下局面，已经不是我们能够掌控的了了，这个时候，只有放下了，才能够重新拥有！”

　　秦天玑看着唐紫姗。

　　放下……

　　这个时候的他，完全可以顺着她的意思，将她带到孤城师弟身边，这样一来，反而满足了青帝的意思。

　　十方宇宙之主归位，和地仙界爆发全面大战，两败俱伤，最终让他有机可趁。

　　但……

　　利用！

　　他不甘被利用！

　　不甘被人掌控，沦为棋子！

　　眼下哪怕有一丁点的希望，他也不愿放弃！

　　一旦青帝真的座收了渔翁之利，使得神界吞噬十方宇宙，成为一个直追天道世界的庞然大物，到时候，他就将再无翻盘的可能。

　　“其实，如果事情真的复杂到无法挽回时，我们不妨想的简单一点，或许，事情的本身，实际上一点都不复杂，只不过，是你要求的太多，想的太多，从而将自己深陷其中罢了，比如眼下，只要你们不阻止我见到他即可。”

　　唐紫姗说着，看着眼前的秦天玑，静静的等待着，似乎在等待着他的答复。

　　不过显然，她失望了。

　　秦天玑不可能带着她去见孤城，从而让孤城崩溃。

　　这种事，他做不出来。

　　哪怕实际上青帝在拿整个云莱剑宗威胁他，要让他为了云莱剑宗而牺牲孤城师弟。

　　“再见了。”

　　看到无动于衷的秦天玑，已经稍微恢复过来的唐紫姗似乎也明白，想要让秦天玑松口根本不可能，当下道了一声，身形腾空而起，直往头顶上的无尽星空而去，不到片刻，已经消失在了秦天玑的眼前。

　　对此，秦天玑并没有阻止。

　　实际上，他也不知道要如何阻止。

　　唐紫姗一离开，这颗本就没有任何生命的冰冷死寂星辰，变得更为死寂，悄然无声的在宇宙星空当中漂浮着，游荡着，没有任何存在意义的日复一日，年复一年的旋转，就仿佛宇宙星空当中随处可见的宇宙尘埃，没有任何用处！

　　“为什么！没有办法，为什么没有任何办法！”

　　秦天玑坐在地上，整个人看上去，无比的颓废。

　　一切可行的计划，都已经被否决了。

　　至于其他的计划……

　　计划也好，阴谋也罢，都需要实力去事实，就好像杠杆原理，想要用一根杠杆去撬动重物，你也必须得保证你拥有着足够的力量，不然的话，便是给你一根杠杆又有何用？

　　而眼下，失去了大神通者的身份，在整个十方宇宙当中能够击败他的，就不在少数，更别说地仙界那些大神通者了，尤其是在不久前，他在无量剑山被云霄圣母祭出的混元金斗重创，没有足够丹药支持，百年内怕是难以恢复。

　　也就是说，他需要浪费百年的时间。

　　百年！？

　　青帝会给他百年的时间吗！？

　　难道他到时候真的要为了保全孤城师弟，而眼睁睁的看着云莱剑宗，眼睁睁的看着秦玉颜、萧素月、江彩音、薛紫衣这些师姐师妹，湮灭在青帝之手？

　　因为他的过错，他已经失去了齐长老，再让他弃整个云莱剑宗于不顾，他无论如何也不会原谅自己！

　　青帝！

　　这位诞生于混沌的古老存在，绝对不会是什么善财童子，他的话，绝对不会是只开开玩笑。

　　“啊！”

　　无数的念头在秦天玑脑海当中不断的冲击着。

　　痛苦与挣扎，在他脑海当中疯狂上演，使得他忍不住的仰天怒吼，在这颗死寂的星辰上，发出阵阵无意义的疯狂咆哮。

　　“青帝！”

　　秦天玑仰天长啸，滚滚的恨意，在他的长啸当中，不断扩散，一圈一圈，波及远方。

　　良久……

　　才堪堪停止。

　　“咻！”

　　一块散发着诸多神光的碎玉，出现在秦天玑手上。

　　造化神玉碎片。

　　由于不需要再用造化神玉瞒天过海，欺瞒地仙界意志，这块碎片，已经重新落到了秦天玑手上。

　　看着这块造化神玉，秦天玑心中有着无尽的恨意。

　　“造化神玉！天道世界意志的体现！？青帝！？混沌神魔之一！？当年你们就在不断的交锋，只不过我当时选择了青帝，选择了那棵残败的万古长青树，如果我做出的选择是你，恐怕最终的下场也好不到哪去，充其量，从青帝的棋子，变成你们的棋子！”

　　说到这，秦天玑心中那种被玩弄、被掌控而产生的怨气，不断积蓄，尤其是联想到了此刻他竟是被青帝逼迫的要对无比信任他的孤城师弟下手，他心中的怨气，更是犹如达到了某种极限。

　　“万物为棋盘，众生为棋子！好棋！你们下的一盘好棋啊！哈哈哈！好棋，真是好棋！”

　　怨气冲天！

　　如果这个时候，有任何一位大神通者在这里，看到此刻秦天玑的模样，就能够清晰的辨认出来，此刻的秦天玑，完全是一副怨气冲天之色。

　　若是他所怨恨的目标不是什么大神通者，不是混沌神魔之一的青帝，只是一个小小的太乙境仙道强者，单单靠着这股冲天而起的怨气，便能化成无形的诅咒，将那个太乙境的仙道强者诅咒至死。

　　“滚！给我统统滚！见鬼的棋盘！见鬼的棋子！你们算什么东西！你们有什么资格执掌他人的命运！死！死！你们统统给我去死！圣人不死，大盗不止！天地不仁以万物为刍狗！宇宙之道，在于平衡在于公正！只有维持平衡不坠，循环不息，方能持之久远，直达永恒之道！凌驾于众生之上的生灵，都得死！所有特权，都要诛灭！只有一视同仁，天下大同，才能万世太平！哈哈哈！天要凌我！我便诛天！道要御我！我便灭道！”

　　秦天玑肆意的发泄着，心头的怨气，滚滚而去，无休无止，那无边的怨气，更是不断的幻化，隐隐转化为魔气。

　　这是真正的魔气！

　　在这种魔气的腐蚀下，一直都不曾被秦天玑炼化，甚至连孤城这位十方宇宙之主也奈何不了，只能毁灭的造化神玉碎片，居然呈现出了一丝细微的变化。

　　似乎……

　　将其炼化，不再是遥不可及！

　　“这是……”

　　察觉到这些细微的变化，秦天玑心头一震，目光瞬间落到了造化神玉上。

　　随着他的心神渐渐的沉浸入造化神玉当中，这一刻，他竟然隐隐察觉，自己和造化神玉间，已经产生了一丝说不出，道不明的变化。

　　靠着这一丝变化，地仙界以西，一片无比荒凉，没有任何生灵的荒漠，若隐若现的呈现在他的感应当中。

　　尽管这种感应无比模糊，模糊到那些感应到的画面仿佛随时都可能破碎，可是，他却是真真正正的感应到了这些画面！

　　第一次！

　　他第一次感应到了地仙界！

　　感应到一个世界，这，就是融入一个世界的基础，尽管这只是一小步，可是，对于秦天玑而言，可以造成的变化，却是不可估量。

　　“嘭！”

　　心绪激荡下，好不容易感应到的那一处画面，顿时崩塌，溃散。

　　感应到的画面尽管溃散了，但秦天玑心中却没有丝毫慌乱，因为，那种若有若无的联系，仍然存在着，尽管就这么片刻，那种联系已经变淡了不少，但是，这种突如其来的变化，却是为秦天玑推开了一扇前所未有的大门。

　　一扇让他终于可以入住地仙界的大门！

　　“哈哈哈，机会，永远是为有准备的人而准备的，只要不绝望，生机，就永远并存！怨恨！我的怨恨！你感受到了吗！？青帝！地仙界！你们感受到了吗，哈哈哈哈！代价！任何人，都要为你们的所作所为付出代价！我秦天玑如此，你们，同样如此，待我炼化造化神玉，我将以此玉为立教根基，立魔道，对抗天道，对抗三千大道，哈哈哈哈……”肆意的大笑，在这颗死寂的星球上不断回荡，远远散去，久久不绝。这一日，早已经融入神界的沧澜世界，天降血雨。


第八百零八章 牺牲

　　魔道！

　　自在由我！不受规章轮回所限！超脱轮回！

　　一入魔道，我命由我不由天！

　　眼下，秦天玑距离立魔道的境界相去甚远，即便立道，亦只能称为邪魔歪道，算不得真正的魔道。

　　但……

　　他为自己寻找到了一条新的道路，一个新的前进方向，拥有了破局之策，一切，就都足够了。

　　“炼化造化神玉的，并非我本身，而是那种信念，那种与造化神玉截然不同的信念！想要炼化造化神玉，就要冲击造化神玉中夹杂的那种信念，此玉，乃是地仙界世界之心，里面融入了地仙界的成长轨迹，常规方法想要炼化造化神玉，除非我能够拥有摧毁整个地仙界的力量！”

　　明白了自己前进的方向后，秦天玑的心灵，变得前所未有的清明，一条条思绪，有条不絮的在脑海当中显现出来：“想要真正的掌控造化神玉碎片，只有怨恨！那种冲天的怨恨！地仙界入侵十方宇宙，令整个十方宇宙陷入水深火热、民不聊生，怨气冲天！只有集合整个十方宇宙的怨恨、怨气，冲击造化神玉，用这种怨恨，震撼造化神玉当中夹杂的信念，让能将其瓦解，直至彻底掌控！这，是炼化造化神玉的唯一之法！”

　　想到这，秦天玑的目光往眼前这片无尽星空观望而去。

　　由于他现在已经算是跨入魔道，对于弥漫在十方宇宙上空的怨气，感受的颇为清晰。

　　但他明白……

　　仅仅这种程度的怨气，还不够！

　　还不足以摧毁造化神玉碎片当中的信念，或者说，造化神玉的意志，还不足以让他彻底炼化造化神玉。

　　那么……

　　“战争！”

　　秦天玑脑海中联想到地仙界数百位大罗仙尊被杀，那种怨气冲天的景象：“战争，才是制造怨恨的最佳利器！十方宇宙的怨气不够！最好还要引起整个地仙界的怨气！两个世界同时，怨声载道，怨气冲天，内忧外患下，整个世界的意志，都会为之崩溃！地仙界有种说法，叫量劫！量劫爆发的原因，除了能量收序，还有一个原因，就是世界当中积累的怨气达到足够的程度了，必须宣泄，否则，便会影响天地正常运转，但是，量劫之后，还有更为可怕的无量量劫！”

　　念一至此，秦天玑的眼中迸射出无比骇然的精光！

　　“无量量劫！”

　　口中缓缓的吐出这两个字，秦天玑终于找到了对抗地仙界的方向，脸上，变得一阵狂热。

　　“无量量劫！”

　　他骤然伸出双手，对准着眼前那依稀可见怨气冲霄的十方宇宙，擎天高举，纵声呐喊，声音当中，充满着前所未有的狂热和癫狂！

　　“哈哈哈！战争！战争！无量量劫！无量量劫！哈哈哈！十方宇宙、地仙界、神界！我要你们统统作为应劫之界，哈哈哈！”

　　……

　　战争！

　　这一刻，秦天玑脑海当中的思维，发生了根本上的转变。

　　对于地仙界和十方宇宙的战争，他不再选择阻止，不止不再阻止，他还要顺势而为，推上一把。

　　“咻！”

　　十方诸天外，秦天玑的身形，悄然显现。

　　无声无息，没有惊动任何人。

　　孤城现在还不是世界之子，除非整个十方宇宙发生什么重大的震荡，否则，他不具备监控整个十方宇宙的能力，秦天玑悄然的回到十方诸天，整个过程，称得上神不知鬼不觉。

　　“唐紫姗师妹，你的性格，会让你无论在什么情况下都会坚持着自己的选择，因此，孤城师弟迟早会面临着这种痛苦！那么，长痛不如短痛！我会让你，让孤城师弟秉承真灵不失！”

　　隐匿在十方诸天当中，秦天玑看着那已经出现在十方诸天外的唐紫姗，心中沉重的说着。

　　他知道，他如果引导着唐紫姗见到了孤城，到底会发生什么。

　　但是，他必须这么做！

　　或许这样对孤城师弟很是不公，或许这样会引来孤城师弟的怨恨，但是他别无选择，他已经想不到更好解决问题的办法，如果他不这样做，最终，不止孤城、唐紫姗仍然要死，就连云莱剑宗，亦是会随着他的无动于衷而陪葬。

　　“无尽轮回？请放心，无尽轮回，无尽痛苦，将在这一次之后，彻底终结！地仙界也好，神界也罢，所有胆敢自恃可以掌控我们命运的人，在此次过后，都将付出他们无法承受的代价！孤城师弟！唐紫姗师妹！这，是我秦天玑对你们的承诺！”

　　秦天玑慎重的说着，灵魂，都随着这番话的说出，微微颤栗，语气更是坚决到不允许任何外力所动摇：“除非我死！否则，我将用我的毕生，完成对你们的这个承诺！”

　　“轰隆隆！”

　　整个十方宇宙，仿佛都感应到了什么，星空深处，突然的爆发出了一阵风暴，似乎在和这番誓言，互相共鸣。

　　“咻！”

　　先知之神的身形突兀的出现在了秦天玑身边。

　　其他人对秦天玑的潜入或许无法察觉，但是这位得到古老传承的合道九重强者，不可能一无所知。

　　“我需要你帮我一个忙！”

　　先知之神还没来得及说话，秦天玑已经提前开口了。

　　“帮忙……”

　　先知之神看了一眼已经出现在十方诸天外的唐紫姗，继承了上一任先知之神某些神通的他，隐隐能够猜测出唐紫姗的身份，当下，心中有些激动，但是很快，他又如同明白了什么，迟疑道：“我们这样做，真的妥当吗？”

　　“已经没有什么妥当不妥当的了，这个世界上没有完美的人，没有完美的事，也没有完美的结局，我们所能够做的，就是当结果最终展现在所有人的面前时，能够尽可能的让人感到好接受一点。”

　　听到秦天玑的话，先知之神沉默了片刻，终于点了点头。

　　……

　　“咻！”

　　唐紫姗安然无恙的踏入了十方诸天的阵法当中。

　　按理说，在她踏入阵法的这一刻，她就应该会被十方诸天的强者所察觉，可是，这一次，她在踏入阵法后，却未曾引起任何动静，就仿佛整个十方诸天所有强者对自己的到来，视而不见。

　　这是不正常的现象。

　　她唐紫姗只是一个太乙玄仙级的修行者，要说以她这种修为，都能够悄然无声的潜入十方诸天当中，那么十方诸天早就破灭在地仙界诸多强者的攻伐下了。

　　一时间……

　　唐紫姗沉默了片刻。

　　而后，她仿佛有所察觉到一般，居然不自觉的往秦天玑暗中藏身的地方看了一眼。

　　很快，她的目光又转向了别处。

　　“谢谢。”

　　尽管她不知道到底为什么，他会突然改变了主意，但唐紫姗还是由衷的在心里道了一声。

　　有秦天玑这位对十方诸天无比了解的强者在前面开路，再加上先知之神暗中下达的诸多命令，让那些守卫在关键位置的强者暂时的推开，接下来的路程，显得十分顺利。

　　半天后，唐紫姗顺利的来到了孤城闭关修行所在的院落。

　　这个院落本来有着重重把守，就算是好几位大罗金仙级强者一拥而上，短时间内都无法将院落外面的阵法破开，只是眼下，这个阵法已经关闭大半，原本主持着阵法，防御来犯之敌的那些大罗仙尊们，对于唐紫姗的到来亦是视而不见，因此，她来到院落当中，可谓是没有半点阻碍。

　　看着眼前的院落，唐紫姗一路前行的脚步终于停顿了片刻。

　　但是很快，她又如同做出了某个决定，眼神变得一片坚决，停顿了片刻的步伐再度迈出，坚定不移的往前方的院落当中走去，很快，已经消失在了院落当中。

　　看到唐紫姗的身形彻底消失在院落当中后，秦天玑才神色复杂的看了一眼院落，而后又将目光落到了先知之神身上。

　　“准备作战吧。”

　　“嗯！？”

　　先知之神神色一震：“我们现在，只有一百余位大罗仙尊级强者，大罗金仙级的存在，更是只剩下我一人，如果和地仙界一方强者开战的话，处于劣势的，绝对是我们，甚至对方只需要派遣十几位大罗金仙为首，一波冲击之下，便可将我们所有人一网打尽。”

　　“你放心，开战前，我会想办法再去一趟神界！孤城师弟归位后，对于十方宇宙的掌控幅度将提升一大截，我可以让他分出一部分力量，去支援神界，使得神界和十方宇宙局部融合，这样一来，神界可以汲取到十方宇宙的力量，自然会缓缓恢复过来，或许要达到全盛时期还需要很长一段时间，但是，开启通道，让那些大罗仙尊、灵界强者踏入地仙界，应该不算难事。”

　　“让十方宇宙和神界局部融合？”

　　先知之神有些诧异的看了秦天玑一眼，似乎在惊讶，秦天玑这么做的话，就不怕到时候十方之主生出歹心，将整个神界一举吞噬么？

　　要知道，相比起十方宇宙，神界终究脆弱了一点，如果两者不局部融合的话，十方宇宙要吞噬神界，还有一点难度，可一旦局部融合了，神界就等于送到了十方宇宙面前的羔羊，只要十方之主生出一点二心，整个神界，都将被十方宇宙炼为己有。

　　“对抗强大的地仙界，我们除了联合，别无选择。”

　　先知之神心中一凛，神色慎重的点了点头：“我这就去准备。”

　　秦天玑看着离去的先知之神，他自然知道他在想些什么，神界和十方宇宙局部融合，等同于将神界送到十方宇宙面前，孤城这位世界之子有任何二心，便可控制十方宇宙，吞噬神界。

　　但是相反……

　　神界，又何尝不是如此？

　　只不过因为神界相比起十方宇宙而言，处于弱势阶段，被人本能的忽略了他的威胁。

　　犹如羔羊和猛虎！羊入虎口。可一旦猛虎被人打成重伤，动弹不得，那么羔羊，完全有可能化为饿狼，将猛虎一举吞噬。


第八百零九章 爆发

　　整个十方诸天仿佛都平静了下来。

　　秦天玑在等，先知之神在等，所有人，都在等。

　　等待着十方之主的最终命令。

　　尽管这个等待的过程，是无比的煎熬。

　　“我不知道这样做，是否错了，但，想要破局，唯有此法。”

　　秦天玑自言自语。

　　等待的时间，悄然无声的过去了半个月。

　　这半个月，十方宇宙前所未有的平静。

　　十方诸天等待着十方之主最终的信息没有任何动静，而地仙界一方强者，同样在等待着昊天大帝攻伐神界的结果。

　　尽管因为世界通道封闭，让他们本能的感觉到有些不妙，可是考虑到领队者，乃是三界之主，执掌天庭的昊天大帝，那些散修，以及诸多势力的头脑，仍然对其寄予了厚望。

　　毕竟，在他们看来，神界的意志，充其量也就大神通者第二阶段的层次，别说秦天玑这位神界之主能不能够将神界的力量全部发挥出来了，就算是能，以昊天大帝的能耐，也完全可以将神界一举击溃，再进一步将神界之子彻底斩杀。

　　这是他们身为地仙界强者的自信。

　　因此，半个月里，等待消息的地仙界阵营诸多强者，全部是风平浪静。

　　原本时时刻刻充满征战、厮杀的十方宇宙，突兀的变得平静下来，所有人都觉得不习惯，短时间里根本适应不过来。

　　但是，那些位高权重的强者却是从这种平静当中感受到了什么。

　　风暴！

　　一场前所未有的巨大风暴，正在酝酿着。

　　这场风暴正式形成的那一刻，必将席卷整个十方宇宙，将整个十方宇宙所有生灵，带入血雨腥风的灾难之中。

　　“轰隆隆！”

　　半个月后，整个十方宇宙，突然震荡了起来。

　　一股强大到让任何一位大罗仙尊感到颤栗的恐怖意志，横空出世，瞬间弥漫十方宇宙的上空。

　　浩瀚无穷的伟岸力量，源源不断的往四面八方扩散，压制着八大势力，一时间，八大势力所有强者，哪怕是那些大神通者们的化身，在这股属于十方宇宙的力量压制前，都有一种无法喘息的感觉。

　　尽管，力量层次上还差一些，可是，这种从虚空中源源不断、浩浩荡荡压制而下的气息，却是让所有人，感受到了一种仿佛直面至高圣人般的恐怖。

　　“……”

　　正在十方诸天当中静静等候着的秦天玑，豁然抬头，感受着自头顶上，自整个十方宇宙每一个角落当中无所不在，碾压而至的那股恐怖的威压，脸色顿时变得前所未有的凝重。

　　终于……

　　“归位了。”

　　先知之神低声说着。

　　神色中，看不出到底是痛苦还是高兴。

　　知道内情的秦天玑、先知之神，无法对十方之主归位给予具体说法，但是，十方诸天的那些合道境强者，在感受到十方之主力量降临后，一个个则是全部忍不住的欢呼了起来。

　　一些人甚至呼朋引伴，大声庆贺着，欢庆十方之主的顺利归位。

　　十方之主一归位，整个十方宇宙，终于有了真正的主心骨，在他的带领下，他们将名正言顺的为保护自己的世界而战，为十方之主而战。

　　“怨恨！”

　　秦天玑静静的感受着虚空中滚滚而下的那股威压，对于怨恨之气感应极其敏感的他，能够清晰的感应到十方宇宙威压当中，那股充满的不甘和怨恨。

　　这种怨恨，不止是针对地仙界，甚至，还针对神界，针对他秦天玑这位神界之主。

　　孤城不是什么愚昧之人，他自然明白，唐紫姗想要经过十方诸天的重重把守，出现在他的院落当中，根本不可能，如果说这其中没有人在暗中推波助澜，谁也不会相信。

　　至于推波助澜之人……

　　不用猜，就能够知道。

　　“暂时离开十方宇宙，是我最好的选择，接下来，全面作战的事就交给你了。”

　　秦天玑说着，目光转向了先知之神。

　　先知之神神色复杂的点了点头：“希望不要因为这件事情而影响到你与十方之主大人的关系。”

　　“如果我的计划最终能成功的话，那么，一切，都能够回到原点，最后肯定会有一个和谐美满的结局，如果计划失误……”

　　秦天玑感受着那股来自于整个十方宇宙，针对于他的怨气，摇了摇头，没有再说下去。

　　孤城的态度，已经十分明显。

　　如果不是还保存着理智，还顾及着和他秦天玑之间的师兄弟情分，他恐怕早就忍不住怒而出手了。

　　饶是如此，他现在也不能够再在十方宇宙当中待下去。

　　暂时的避开他的怒火是最好的选择。

　　等到他的怒火宣泄一点后，再共同出手，驱逐地仙界。

　　“孤城师弟现在虽然生气，却没有失去理智，我会想办法让神界和十方宇宙产生联系，将困在神界当中的援军投入战场！”

　　“嗯。”

　　“死！”

　　就在此时，一股强大到令人颤栗的力量，突兀的自十方宇宙当中爆发开来。

　　在十方诸天的方向，一只巨大的手臂，上面蕴含着无尽的日月星辰，这只手臂疯狂的延伸而出，跨越虚空，刹那间，已经降临到了十方宇宙的最前线，那正整军待发，准备渔翁得利的诸多散修强者。

　　现在的孤城已经顺利归位，并且又强于以往任何一位世界之子，爆发出来的战力，不逊色于第二阶段巅峰的大神通者。

　　第二阶段巅峰大神通者的震怒一击，威能是何等的惊天动地，一击而下，方圆亿万里星空当中的一切生灵、宫殿、阵法、星辰、法宝，统统的化为虚无，十数大罗仙尊，成千上万的仙道强者，在这一击下，被彻底的人间蒸发，陨落当场，毁灭的力量，浩浩荡荡的前线爆发着，充斥在第一战线的每一个角落。

　　“杀！杀！杀！”

　　震天的怒吼和咆哮，不断的自十方诸天深处传出，强大的怨恨、憎恶，疯狂的凝聚着，使得十方宇宙的上空，隐隐形成一张巨大的面孔，面孔在咆哮间，发泄着无尽的怨恨，每一次咆哮，都必然有雷霆般的一击，往第一战线方向降临而去，每一击，都有十几位大罗仙尊，成千上万的合道境强者彻底湮灭。

　　仅仅刹那间，陨落在十方之主暴怒之下的仙道强者，已经数不胜数，至于那些仙道境以下的普通修行者，更是无法估量。

　　“十方之主！”

　　“住手！”

　　“十方之主，你想要挑起全面大战吗！”

　　“你疯了吗！？”

　　全力出手当中的十方之主，瞬间引起了地仙界一方强者的连续爆喝，六股强大的气息自地仙界阵营当中的强者中冲天而起，形成一道道强大的化身，直往战场前线投射而去。

　　这些强大的化身，每一具，都是大罗金仙巅峰，可是，自他们身上散发出来的那股威压，却远远的超过了普通的大罗金仙，哪怕是先知之神这等层次的大罗金仙巅峰强者正面和他们对上，也绝对难堪敌手。

　　他们一个个虽然只是大罗金仙巅峰的力量，可是能够爆发出来的战力，却绝非大罗金仙巅峰所能比肩。

　　“这些气息……云霄圣母、玄都大法师、妖族十太子、瑶池圣母、大巫刑天、勾陈帝君……”

　　正打算离去前往神界，看是否能够想办法让那些神界神王、灵界强者也投入战场的秦天玑，在感受到这些气息后，顿时心头一震。

　　这些人，一个个，全部都是大神通者级的存在，哪怕现在只能够爆发出大罗金仙巅峰层次的力量，亦绝不容任何人轻视。

　　“死！死！死！给我统统去死！”

　　狂暴的怒吼，在整个十方宇宙当中彻响。

　　六位显化出化身的大神通者，一个个冲天而起，还没来得及爆发出他们那惊天动地的力量，十方宇宙的上空，无数的星辰，已经同时闪耀起来，投射成一尊巨大的星空虚影。

　　那尊星空虚影，仿佛一位上古魔神，手持星辰，脚踏日月，自十方宇宙的世界壁垒当中，大步而来，携带着无穷的风暴，浩浩荡荡，浑身上下煞气冲天，震古烁今！

　　“杀！”

　　这尊星空虚影般的上古魔神完全无视六尊大神通者化身的攻击，咆哮着，任凭这六尊大神通者的攻击在他巨大伟岸的身躯不断爆发，一拳轰出，云霄圣母的化身被轰成虚无，一脚践踏，玄都大法师的化身被踏成粉碎，仰天咆哮，恐怖的声波，直让妖族十太子的化身灰飞烟灭！

　　强大的攻击，不断的自他身上爆发，简直是惊天动地，震慑寰宇，瑶池圣母、大巫刑天、勾陈帝君，这些大神通者那凌驾于大罗金仙巅峰之上的强大化身，一尊尊，浑然不是这尊星空魔神的一合之敌，被统统的打成粉碎。“全部去死！死！死！”这尊星空魔神仰天怒吼，浑身剩下的煞气直冲天斗，余势不减的大步踏出，直接踏入地仙界诸多大罗仙尊级强者组成的战线，恐怖的力量，浩浩荡荡的自他身上不断爆发，地仙界诸多强者形成的防线，被他摧枯拉朽的撕成粉碎，支横交错，无数大罗仙尊，仙道强者，凄厉的惨叫着，在这尊伟岸的星空魔神面前，化为湮粉，整个地仙界强者阵营的反抗士气，被统统击溃，一眼望去，到处都是仓惶逃离的仙道强者。


第八百一十章 赐予

　　碾压！绝对性的碾压！

　　当孤城这位十方之主完全不顾自己的身份，疯狂的对着第一阵线的那些大罗仙尊、仙道强者后，爆发出来的力量，完全只能够用碾压来形容。

　　太突然了！

　　事先可谓是没有任何征兆！

　　大战，亦是没有任何爆发的前提。

　　尽管由于察觉到了十方诸天平静的有些过分，不少大神通者都派遣了自己一道分身，在自己所在的势力当中坐镇，而这些分身，很多时候可以爆发出超过大罗金仙巅峰的力量。

　　或许在真正的大神通者面前不值得一提，可是，至少可以抵挡一二，为他们为接下来的变化争取到反应的时间。

　　但他们怎么也没有想到，原本在他们看来，只不过勉强踏入大神通者门槛的十方之主，在关键时刻，竟然是爆发出了如此恐怖的杀伤力，六位大神通者的化身，在他面前，被一击一个，摧枯拉朽般统统粉碎，这种力量，已经远远超过了普通大神通者的层次。

　　别说他们一个个留在十方宇宙的只是化身了，恐怕就算是他们真身亲至，也绝对难逃被十方之主彻底轰杀的命运。

　　“疯了！疯了！十方之主真的疯了！”

　　“看样子十方之主已经忍不住了，既然他想要找死，那我们就成全他，马上将这件事情汇报上去，让老师定夺！”

　　“一个小小的十方之主，居然敢如此狂妄，我这就去禀告娘娘，我们原本只是不想将十方宇宙打的支离破碎，未免最终得不偿失，既然你如此不识好歹，那就怨不得我们了！”

　　“十方之主，你太放肆了！你当真以为有十方宇宙的意志在，我们这些大神通者无法真身降临，你就无法无天了？老师这就将推动地仙界的意志，全面进入你们十方宇宙，到那个时候，十方宇宙的意志都将被地仙界所压制，你一位十方之主，还有何能耐反抗！”

　　地仙界一方的大神通者们看着被不断杀戮的前线地仙界强者，一个个怒火中烧。

　　他们之所以会惨败的如此之快，皆是因为被十方之主打了个措手不及，可以说他们都还没来得及发挥出他们的最强力量，就面临了十方之主的雷霆打击，化身被瞬间轰杀，否则，一旦祭出至高圣人留在他们身上的保命手段，哪怕会战败，却也不会战败的如此之快。

　　“逃！逃！逃！快逃！”

　　“这是要最终决战了吗？这种层次的决战，我们根本无法插手其中，快走！”

　　“先离开这个是非之地再说，我来十方宇宙只是希望寻找突破到大罗仙尊的契机，可不是想要和十方宇宙全面开战，成为地仙界的先锋炮灰，十方宇宙这等可怕的存在，还是交给我们地仙界的大神通者来对付！”

　　“快逃！”

　　相比起诸多势力当中那些大神通者们的震怒异常，普通的大罗仙尊、仙道强者，一个个则是凄厉的叫喊着，浑然没有任何抵抗之心，一个个以最快的速度往地仙界阵营方向逃去。

　　面对十方之主这位绝世强者的碾压性打击，所有仙道强者的斗志已经被完全击溃，现在的他们，只求保住自己的性命，再无任何争斗之心。

　　甚至有些人都被杀的彻底胆寒，只等躲过了这一场生死劫难，就会以最快的速度逃到地仙界去，再也不敢踏入十方宇宙半分。

　　可饶是如此，单方面的碾压、屠杀，仍然在持续着。

　　暴怒当中的孤城，毫不忌讳的尽情爆发着自己十方之主的力量，走到那里，毁灭的气息就蔓延到那里，一时间，血流成河，尸横遍野，整片星空当中，爆碎的血雾、湮灭的神魂，充斥着每一个角落。

　　不甘的怨气和死前的憎恨、诅咒，疯狂的在星空中弥漫着，使得那一片星空，彻底的演变成了一片死亡堕落之地。

　　不止如此，看到他们的界主大显神威，一直被地仙界压制的节节败退，以至于现在退缩一偶的十方宇宙的反抗者，这一刻，亦是爆发出了绝强的斗志，原本守卫在第一战线的那些合道七重强者，一个个大吼着，第一次，对着地仙界的强者们发动了他们的亡命反击。

　　“杀！兄弟们！看到了吗，这就是十方之主的力量！伟大的十方之主已经现身，带领着我们一起，驱逐地仙界的入侵者，在伟大的十方之主面前，这些所谓的入侵者，不过是一群土鸡瓦狗而已，一击即溃！我们现在还不跟随着十方之主一起反击，更待何时！？”

　　“杀！反击的时候到了，将他们驱逐出去，将这些入侵者统统斩尽杀绝！让他们将侵占我们十方宇宙的土地，统统还回来！”

　　“血债血偿，恶有恶报！眼下，终于到我们报仇雪恨的时候了！玉虚宫！你灭我宗门，杀我师尊，戮我师妹，今日，我就拿你们玉虚宫所有人的人头，来忌惮我们龙泉剑宗之人的在天之灵！”

　　“所有地仙界的人，都得死！今日，便是决战之期，不是你们死，就是我们亡，杀！”

　　无数咆哮的怒吼，自第一阵线那些用来防御地仙界入侵者的十方诸天强者口中传出。

　　在十方宇宙的带领下，上百合道七重强者，数之不尽的合道境修行者，甚至是那些尚未踏入合道境的返虚境修士，全部热血沸腾，加入了反攻的大军当中，这些强者，数不胜数，一望无垠，遍布了整片星空，仿佛蝗虫一般，自他们原本驻扎的防御工事当中袭杀而出，对准着那些失去斗志，四散逃亡的地仙界强者肆意追杀，疯狂杀戮！

　　每一时，每一刻，都有无数的修行者陨落，战火、嚎叫、怒吼、杀戮、鲜血，弥漫在了第一阵线的每一个角落。

　　秦天玑回头观望，这个时候的他，所能够看到的，已经只剩下一片雄踞着小半个世界的星辰神魔，以及跟随在那尊星辰魔神身后，密密麻麻的十方宇宙修行者。

　　“这样做，对么……”

　　秦天玑自言自语。

　　但是很快，他又将脑海当中这些无意义的念头强行的驱逐出了脑海。

　　做都已经做了，这个时候，再想是否是对错，还有何意义？现在他要做的，就是尽可能按照自己心中的意愿，做到最好。

　　“青帝！神界！这场战争，没有人可以独善其身！”

　　秦天玑的眼中带着凛冽的寒光，身形宛如流光飞射，跨越宇宙，跨越空间，很快出现在了神界和十方宇宙的薄弱地点。

　　随着他虚手一挥，布置世界传送阵的诸多材料，顿时出现在了他手上。

　　现在的他，既不是神界之主，又无法让孤城动用十方宇宙之力帮他开启通道，唯一能够用的，就是世界传送阵了。

　　好在，几番大战，斩杀诸多大罗仙尊，他已经得到了不少天材地宝，用来布置世界传送阵的材料自然不在少数，不说十次八次，布置个三五次世界传送阵还是不在话下。

　　世界传送阵开启，神界一方的青帝自然有所察觉，不过由于开启世界传送阵的是秦天玑，他倒并没有阻止世界传送阵的正常运转，随着强大的能量波动往四面八方散发着，一个通往神界的世界通道，瞬间形成。

　　在这个过程当中，无论孤城还是青帝，全部对他的举止视而不见。

　　“咻！”

　　世界通道一成，秦天玑也不浪费时间，直接跨入了通道当中，返回神界。

　　“十方宇宙和地仙界已经开战了，而且，是全面开战。”

　　踏入神界，秦天玑出现的，是神界的一片虚空。

　　这片虚空经过三番四次的大战，早已经变成了一片混沌，各种各样的风暴，充斥在这片区域，扭曲着四周的法则，纵然是那些普通的大罗仙尊，若是突然出现在这片区域，也极有可能被风暴当中蕴含的毁灭力量碾成湮粉。

　　“很好。”

　　一个声音，在虚空中回响着。

　　仿佛近在眼前，又如远在天涯。

　　这是世界之主才能够拥有的手段。

　　“眼下十方宇宙尽管占据了上风，可那是十方之主突然出手打了地仙界一个措手不及的缘故，等到地仙界的强者反应过来，绝对会催动地仙界意志，进入十方宇宙，将十方宇宙的意志压制，到那个时候，十方宇宙意志运转艰难，世界之力大部分会自主性的去对抗地仙界的入侵，十方之主所能够调动的力量，将大幅度降低，他那大神通者第二阶段的战力，将可能重新跌回第一阶段，到时候，哪怕那些圣人不出手，凭借他们手下那些大神通者派遣出的大罗金仙巅峰化身，都可能将十方之主困住，一旦十方之主被困，十方宇宙中仅仅百余位合道七重修行者，根本不可能是四百多位大罗仙尊的对手，因此，我需要神界当中这些神王以及灵界强者的帮助。”

　　秦天玑阐明厉害，直接说出了自己前来神界的真正目的。

　　“神王，灵界强者，自然可以。”

　　青帝答应的可谓是极其爽快：“不止如此……你的作为我很满意，这是作为你功劳的奖赏。”随着青帝的话一说完，整个神界的力量，顿时自四面八方汹涌而来，不断的往秦天玑身上灌注着，不到片刻，秦天玑那被云霄圣母所伤的伤势，已然全部恢复，再度具备了大罗金仙层次的战力，不止如此，得到世界之力的加持，他的修为，更是水涨船高，直接从普通大罗金仙水准，提升到了大罗金仙巅峰，并且是超越普通大罗金仙巅峰的层次。一种强大的力量感，充斥着秦天玑浑身上下每一个角落。


第八百一十一章 一线生机

　　“好强的力量……”

　　感受着浑身上下那种仿佛可以一拳打爆一位大罗仙尊的汹涌之力，秦天玑双目一瞪。

　　这个时候，恐怕任何人看到他，都绝对会以为他是某位大神通者亲至，只不过是将自身力量压制在大罗金仙巅峰层次罢了。

　　“这是，世界之子，你让我成为了神界的世界之子……”

　　看到青帝答应的如此利索，并且还让他具备调动神界之力的权限，原本还打算花费一些唇舌的秦天玑不禁微微一怔。

　　“你愿意让我带领着那些神王，以及灵界强者去对抗地仙界？”

　　“为什么不呢？两败俱伤，是需要两方面势均力敌，如果是单方面的屠杀，如何能够产生两败俱伤的效果？”

　　青帝说着，声音渐渐变得飘渺难测起来：“去吧，带领着神界的神王，灵界阵营的大罗仙尊们，和地仙界全面交战，我不求胜负，只求能够让两大世界元气大伤！最好，让地仙界所有人，包括那些大神通者，全部卷入这场战争当中！你明白我的意思！”

　　“让地仙界所有人，包括那些大神通者，全部卷入这场战争当中？”

　　秦天玑皱了皱眉头，一时间，有些不明白青帝到底在谋划些什么了。

　　那些大神通者如果真的都进入十方宇宙了，十方宇宙如何能够抵挡？哪怕是有神界的介入，怕也无法抵抗整个地仙界诸多强者的倾巢而出，青帝，到底有什么办法，可以将那些进入十方宇宙的大神通者们全部留下？

　　不过……

　　青帝的这种做法，倒是正合他意。

　　因此，顺着他的意愿行事又有何妨？

　　正在秦天玑沉吟间，一阵强大的世界波动之声，已经自前方扩散开来。

　　随着世界波动散去，一道道身影，在世界之力的传送下，纷纷显现，赫然，正是被困在神界中的东峰神王、紫焰神王、血舞神王、彩鸾神王、冥皇、慕天音等人。

　　“青帝居然真的愿意将这些人交给我？就不怕到时候出乱子？”

　　看到这些人，秦天玑对于青帝的做法很是不解，正要询问他们的安危，冥皇已经迫不及待的开口了：“哈哈，多亏了界主大人您的引导，我们才能够将六百余位地仙界的大罗仙尊一网打尽！现在，地仙界一方损失了六百大罗仙尊，而我们一方，还有一百五十余位大罗仙尊，再加上数百位上位神，综合战力不逊色于两百位大罗仙尊，这股力量，再和十方诸天的强者汇合，已经完全具备与地仙界抗战的资本了！就请界主大人现在带着我们，返回十方宇宙，将地仙界那些入侵者，彻底驱逐！”

　　“不错，地仙界对我们十方宇宙的压迫，已经持续了不知道多少万年，在我刚刚出生时，我们十方宇宙和地仙界的战争已经开始，我们两方间的仇恨，不死不休，眼下机会就在眼前，纵然是拼的彻底战死，我们亦要将地仙界的入侵者统统灭杀！”

　　“神界之主，下令吧！你既然可以带领我们将地仙界六百余大罗仙尊灭杀，更是凭借惊天手段，灭杀地仙界的三界领袖，天庭之主昊天大帝，我相信在你的带领下，进一步将地仙界的强者彻底驱逐出去的希望，就在眼前！”

　　“神界之主！我们都愿意与你血战到底！”

　　看着情绪激昂，斗志十足的冥皇等人，听着他们口中的话语，秦天玑心头一震。

　　“神界之主！”

　　这些人，可是亲眼看到自己被青帝夺权，现在的神界之主，根本就不是他，而是青帝，带领着他们将地仙界入侵者全部灭杀的，也并非他秦天玑，如果不是因为青帝出现的话，尽管他们仍然可能获胜，可其结果，却必然是惨胜，哪怕他们将地仙界入侵神界的强者驱逐出去了，也不可能创下灭杀六百余大罗仙尊的战绩。

　　但是现在……

　　照他们的说法，好像青帝根本就不曾出现！？

　　心念一动，秦天玑仿佛明白了什么，脸色微微一变，强大的神念扩散而出，直接延伸到了神界当中，并且隐隐和神界那无所不在，属于青帝的意志产生了感应。

　　“你将他们的记忆全部清除了？”

　　“算不上清除，只不过用特殊的手段，让他们以为自己看到的，经历的，是另外一件事而已。”

　　青帝知道秦天玑在吃惊着什么，淡淡的回应着：“对我这位神界之主而言，做到这些，并不算什么难事。”

　　“嘶！”

　　秦天玑顿时倒吸一口冷气。

　　接近两百位神王、大罗仙尊、合道七重的强者啊，一旦修炼到大罗层次，生命境界、灵魂境界，全部会发生巨大的改变，在某种层面上，脱离了仙人的等级。

　　这种强者，神魂与肉身完全融为一体，甚至融入天地，体悟天心，别说是大神通者了，就算是那些至高圣人，怕是都没有清除、更改他们记忆的能力。

　　但是眼下，靠着神界的力量作为后盾，青帝，居然将接近两百位大罗仙尊的记忆生生抹除，甚至是难度更强的更改……

　　这青帝……

　　对于灵魂的理解，究竟得达到何等程度？

　　“好好办事，不要让我失望。”

　　青帝的声音在秦天玑的脑海当中回响着，很快，那股意志已经再度隐晦，脱离在了秦天玑的感应当中。

　　秦天玑心中默然。

　　混沌神魔！

　　当真不愧为是可以自混沌大劫当中存活至今的古老生物，诸多玄妙，远远超过了秦天玑理解的极限，甚至，就算是那些真正的大神通者在他面前，也是差了一筹。

　　而且，今日青帝展现出来有关于神魂的种种造诣，更是让秦天玑心生猜测，若是让青帝去探查唐紫姗神魂当中的玄妙，是否可以将那份属于十方之主的感悟、境界，剥离而出？不让孤城师弟再经历那种生离死别，人间惨剧？

　　摇了摇头，秦天玑将这些无意义的念头驱逐出了脑海。

　　看着眼前全部以为是自己带领着他们将地仙界六百大罗仙尊驱逐的灵界阵营强者、神界诸神，秦天玑心中有一刹那的不忍。

　　他知道，接下来他要做的，就是带着这些对自己信任有加的人去送死，让他们统统死在和地仙界交战的战场上，通过他们的陨落，提供无尽的怨念、业力、杀伐气息。

　　只是，这种不忍，在他脑海当中持续了不到片刻，就被他狠狠抛弃。

　　“魔！何谓魔！天之道，损有余而补不足！魔之道，损人而利己！只要我能够成就至高，只要我能够守护我所要守护的东西，就算是他们全部死绝，那又和我有何关系！而且，他们所谓的狂热，所谓的忠诚，所谓的信任，也只是青帝更改了他们的记忆，强加在他们身上罢了，若是让他们得知一切事情的真相，还不是对我怨气冲天！”

　　念一至此，刚刚那一丝闪念，已经被他碾成粉碎。

　　“出发！就让我们一起，将地仙界的那些入侵者，统统驱逐！”

　　秦天玑猛一挥手，直指世界传送阵。

　　“统统驱逐！”

　　“入侵者们，你们付出代价的时刻到了！”

　　“终于让我等到反击的这一刻了。”

　　随着秦天玑一马当先，灵界阵营、神界诸神，跟随着他，不分先后，纷纷的踏入世界传送阵中。

　　就在秦天玑踏入世界传送阵，即将传送离去时，成为世界之子，在神界之力加持下已经触摸到大神通者边缘的秦天玑，突兀的仿佛和神界再度建立了一种更深一层的联系。

　　在这一层联系建立的刹那，他那触摸到大神通者门槛的境界，刹那间，踏出了至关重要的一步，真正晋升到了大神通者的层次。

　　没等秦天玑仔细的感应这种变故出现的原因，传送阵已经启动，他的身形，瞬间消失在了阵法当中。

　　“咻！”

　　几乎在秦天玑消失在世界传送阵的同时，青帝的身影，豁然浮现在了世界传送阵的上空，他猛然抬手，就要运转世界之力拍击而下，将这个世界传送阵彻底摧毁，阻止秦天玑的离去。

　　只是，在他打算出手的这一刻，又如同心中有什么顾忌，打算拍下去的这一掌，终究悬留在虚空。

　　“现在，正是十方宇宙和地仙界交战的关键时刻，十方宇宙的十方之主都已经现身，地仙界的那些志高圣人，更是要推动洪荒意志，全面轰入十方宇宙了，我这个时候若是出手，一旦被人感应到，就等于由暗转明了，到时候，地仙界那些志高圣人率先要对付的，恐怕就不是十方之主，而是我……”

　　想到这，青帝缓缓的将自己的右手放了下来。

　　“神界，掌控九成九！最后一份挣扎，却是落在你的身上么？不过，你的一切，都是我给予的，我既然可以成就你，自然也可轻而易举的将你毁去！再则，你心中的挂碍，你所守护的执念，都掌握在我的手上，不怕你最终能够玩弄出什么花样！”扫了一眼云莱剑宗所在的方向，青帝定了定神，身形渐渐淡去，不到片刻，已经消失在了传送阵上空。下方两百余大罗仙尊、神王，至始至终，都没有任何一人察觉到他曾经出现过。


第八百一十二章 登场

　　“嗡嗡！”

　　踏入十方宇宙，失去了神界力量源源不断的支持，秦天玑那好不容易刚刚攀上大神通者的门槛，再度跌落回去，重新转变成了大罗金仙巅峰的层次。

　　只是，传送到十方宇宙的秦天玑，并没有第一时间去感受自己的境界变化，而是不断的回想着，刚才发生在自己身上的离奇现象。

　　为何，在他离开的那一刹那，原本只是触摸到大神通者境门槛的他，居然会踏出那根本不应该踏出的最后一步，迈入大神通者境界！

　　尽管只是勉强迈入，可大神通者就是大神通者，和仙道完全不再一个层面，踏入那个境界，他的修为，已然有了质的变化，再对上那些大神通者们的化身，已经丝毫不用担心力有不逮。

　　“到底是什么原因。”

　　秦天玑沉吟着。

　　他一路上成长至今，终究是经历了无数的风浪，炼化在他手上的世界，更是数不胜数。

　　很快，一个猜测已经在他脑海当中衍生而出。

　　这是神界意志的最后的算计。

　　“神界最后的气运！？冥冥中的一线生机！？”

　　这个念头衍生后，秦天玑越想越觉得可能：“青帝对于神界的炼化，尽管可谓是达到了九成九！这种炼化程度，几乎已经等于完全掌握神界了！可是，几乎，只是几乎！只要他一天没有将神界十成炼化，那么神界在他的手下，就仍然存在着变数，眼下，这一丝变数，就等于落在我的身上，现在的我，就等同于当年我炼化黑狱真界时的黑无业！而青帝，就等同于当年的我自己！”

　　黑无业，那个时候是黑狱真界的世界之子，而他，则妄图彻底炼化黑狱真界！

　　只不过，和那场局面相比有所不同的是，黑无业掌握的力量，比现在的他所掌握的力量要强大的多。

　　但是话又说回来，那个时候的他，实力可是足以让至强半神为之忌惮，而黑无业则只是一个圣王境的小卒子，易地而处，他的处境，未必会比黑无业糟糕得了太多。

　　“青帝想要彻底掌控神界，那么，我必须死！”

　　明白到这一点后，秦天玑回头看了一眼仍然在运行着，将灵界阵营的强者、神界诸神源源不断传送过来的那个世界传送阵，眼神有些复杂。

　　除非他有把握抗衡得了青帝，否则，神界，他无法回去了。

　　无法回到神界，自然就无法再见到云莱剑宗的众人……

　　他可以毫不犹豫的放弃跟随在他身后的灵界阵营诸多强者，以及神界诸神，但这并不代表着他对待云莱剑宗的那些师弟师妹，能够无动于衷，眼睁睁的看着她们因为自己，香消玉殒。

　　“青帝，你想要渔翁得利，想要做最后的赢家……”

　　秦天玑的眼神渐渐的变得犀利起来，一股令人窒息的气势，自他身上升腾而起：“我不会让你如意！你休想置身事外！”

　　他必须想办法，将青帝也引入这场浩劫当中，只有让青帝入劫，加入这场三界血战，他才有希望重夺神界，才有希望保全云莱剑宗的师弟师妹。

　　不过，这样做，他必须要小心谨慎，一切都得做的合情合理，不能有任何破绽，否则，一旦被青帝察觉到他怀有二心，马上就有身陨之险。

　　甚至……

　　他身上有着神界寄予的最后希望这一点，他也只能够当作不知道，不然这样只会刺激青帝，让青帝对他痛下杀手。

　　“神界之主！”

　　“这是我们的援军！？”

　　“我们居然还有援军到了？眼下我们已经占据上风，在十方之主的带领下，杀得地仙界的入侵者人仰马翻，如果再能够得到强有力的援军，绝对可以将地仙界的入侵者彻底驱逐！”

　　“神界之主带领的人马到了，太好了。”

　　秦天玑带领着如此多的强者通过传送阵降临，附近那些已经追杀到第二防线的十方诸天强者自然有所察觉，看着那世界传送阵当中源源不断冒出来的强者，所有人的脸上全部露出了惊喜之色。

　　多少年！

　　十方宇宙被地仙界压制多少年了？以往全部是他们十方宇宙的守军丢盔弃甲，狼狈退走，什么时候出现过这种局面？

　　现在他们终于可以好好的享受一番乘胜追击的局面了。

　　“神界之主！”

　　待得灵界阵营的强者和神界诸神全部传送到十方宇宙时，先知之神的一道投影，亦是投射而来。

　　“战况如何？”

　　“明面上我们占据着上风，不是这是因为打了地仙界入侵者们一个措手不及的缘故，如果不是你及时率领着援军赶到，我都要强行勒令队伍撤退了，不然的话，等地仙界的入侵者反应过来，遏止了十方之主，我们追杀而出的上百位大罗仙尊，就将全部陷入那些地仙界入侵者的包围当中，将有全军覆没之险！”

　　秦天玑点了点头。

　　先知之神对眼前的局势倒是看的很清楚，不然的话，等到地仙界强者反应过来，等待他们的，绝对是围剿和屠杀。

　　“有了你们的加入，我们一方的大罗仙尊和地仙界的强者数量，基本上持平了，而且刚才十方之主大显神威，一口气击溃六尊首领级人物，这一段时间里我们的战果被极限扩大，连同十方之主在内，斩杀的大罗仙尊怕是有不下百人，此战，确实可以说是决定胜负的一战！”

　　秦天玑点了点头：“就看地仙界那些志高圣人的反应时间了。”

　　话一说完，他已经对着身后的冥皇、慕天音、东峰神王等人一挥手：“去！尽可能的将这些地仙界入侵者全部留下！不过切记不要冒进！等到十方之主的攻势一被遏止，马上就以稳妥为主！”

　　“是！”

　　冥皇、慕天音等人乃是十方宇宙当中的一员，看到十方诸天的强者在先知之神等人的带领下，杀得地仙界的入侵者狼狈而逃，早就已经按耐不住了，眼下秦天玑一声令下，他当即大吼着：“诸位，报仇雪恨的时候到了，跟我杀！”

　　“杀！”

　　所有灵界阵营强者全部怒吼着，跟随着冥皇、慕天音二人，迅速的投入战场，疯狂的往那些四散逃亡的地仙界强者追杀而去。

　　“东峰神王！你也去配合冥皇、慕天音他们！”

　　“是，界主大人！”

　　在东峰神王看来，秦天玑这位神界之主刚才带领着他们击溃了地仙界，灭杀地仙界六百余位大罗仙尊，整个神界，正是气势如虹的时候，眼下踏足十方宇宙，十方宇宙方面的战局亦是一帆风顺，他们自是不会放弃这种建功立业的好时机。

　　毕竟，在他们的记忆当中，青帝不曾存在，秦天玑还是神界之主，他们一个个还希望着自己能够尽多的击杀地仙界的大罗仙尊，以期得到秦天玑的赏赐，成为神眷之子，甚至世界之子。

　　一时间，灵界阵营、神界诸神一拥而上，地仙界修行者的局面更加岌岌可危。

　　就在十方宇宙一方的人马一口气将第二阵线完全占领，直往第三阵线出发时，天空骤变。

　　整个十方宇宙，在这一刻，仿佛剧烈的震荡了起来，无数的死寂星辰，在这股剧烈的震荡当中，轰然崩塌，数之不尽的空间裂缝，肆意蔓延，纵横在十方宇宙的每一处角落，毁灭性的星空风暴，死亡射线，灭绝星波，不断在浩瀚星海当中弥漫，几十亿、几百亿、几千亿修为不够却跟随着大部队踏入星空的修行者，丧生在这种突如其来的灾难当中，整个十方宇宙，都在轰隆当中，宛如要陷入毁灭。

　　“这是……”

　　“地仙界的力量！”

　　正在主持大局的秦天玑、先知之神感应到这种突然起来的变化，一时间脸色大变。

　　“地仙界的力量已经在冲击十方宇宙了！”

　　秦天玑说话间，极目望去，顿时看到遥远的星空尽头，那正在大显神威的星辰魔神，浑身上下威势一落千丈。

　　这尊星辰魔神，乃是十方之主调动世界之力所化，眼下整个十方宇宙在地仙界的轰击下，岌岌可危，大有崩溃趋势，为了保证世界的稳定，十方宇宙的意志本能的将所有世界之力收回，用以修复世界。

　　孤城这位十方之主尽管仍然能够掌控一些世界之力，可是和先前相比，掌控的数量，却是跌落一大截，自身那相当于大神通者第二阶段巅峰的修为，亦是不断滑落，一口气降低到了勉强踏入大神通者门槛的层次。

　　不只如此，这个时候，地仙界那些势力背后的大神通者们，这个时候也纷纷反应过来。

　　云霄圣母、勾陈帝君、瑶池圣母、玄都大法师等人因为被毁了化身，伤及元气，短时间内无法再度出手，可是地仙界的大神通者，又不止他们几个。

　　眼下到了最关键的时刻，有大便宜可捡，就连原本那些隐忍不出的大神通者，也有些按耐不住了，伴随着剧烈的能量波动扩散开来，在十方之主的面前，豁然横出一条万丈血河。

　　血河之主出手了！

　　与此同时，一道青色的身影，更是冲杀在那尊伟岸的星辰魔神之前，依稀可见，是一尊巨大的鹏鸟！

　　这是妖师鲲鹏！

　　这两尊巨头，乃是比勾陈帝君、玄都大法师、瑶池圣母、云霄圣母等人更为可怕的存在。

　　至于剩下的那些大神通者，一个个全部隐藏在暗中，尽管尚未出手，可是任何人都能够猜测出，他们肯定隐匿在暗处。

　　毕竟，十方宇宙，代表着一个圣位！

　　在圣位的诱惑面前，没有任何一位大神通者，可以无动于衷。

　　最后的决战，这一刻，终于来临！


第八百一十三章 血河

　　世界之子！

　　乃是一个世界的核心所在，相当于一个世界的代言人，一个世界世界之子的强弱，几乎占据了整个世界大半的气运。

　　那些大罗仙尊、八大势力早早的入驻十方宇宙，尽管拼死拼活，攻城掠地，可是，即便他们占据了大半个十方宇宙，最终能够得到的气运，不过三四成，剩下的六七成，皆占据在世界之子身上。

　　只要能够将世界之子击破、炼化，整个世界，几乎等同于尽入其手，到时候再推动这个世界和洪荒世界融合，至高圣位，已经尽得九分。

　　这，就是孤城肆无忌惮出手后，为何会有如此多的大神通者同时向他出手，这些大神通者们，等待的，就是这一刻。

　　“杀！”

　　浩瀚星空当中，一条遍布不知道几千万里的滔滔血河，横空出世，血河沸腾，肆意往四面八方弥漫，扩散，雄踞星空，在那血河当中，无尽的生灵自其中悍然杀出，每一个，身上都散发着滔天的戾气，数量不知道有几百亿、几千亿、几万亿。

　　“阿修罗王！阿修罗王！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“即日起，这片天地，便是我修罗道的乐土！”

　　这些自血河当中冲杀而出的强者不断咆哮着，仿佛无尽的蝗虫，对准着那尊伟岸的星辰虚影冲杀而去，不断的蚕食着星辰虚影身上散发而出的璀璨星光，使得这尊星辰魔神的虚影，迅速的黯淡下去。

　　“死！”

　　蚂蚁一样的生物，自是引起了星辰神魔的雷霆震怒，一掌拍下，不知道有几千万修罗道强者为之陨落。

　　但这些修罗道的强者实在太多了，尤其是他们陨落后，跌落血河，不到片刻，居然已经全部恢复，再度杀了，一眼望去，密密麻麻，数之不尽，杀不胜杀，屠不胜屠！

　　“血海一脉的强者！”

　　“阿修罗道！这些修罗道的修行者，为何会多到如此地步！？”

　　“后土化轮回，分天、人、阿修罗上三道，但凡杀戮滔天者，皆入修罗道，时至今日，修罗道已经成长到不逊色于天庭的巨大势力！”

　　“阿修罗道！？太放肆了！当真以为我们十方宇宙无人么？杀！为十方之主而战！”

　　“为十方之主而战！”

　　那些追杀而至，在先知之神的命令下，原本不打算前冲的十方宇宙强者，在察觉到他们的界主大人陷入危机后，一个个怒声咆哮着，再也顾不得那么多，愤然冲杀而上，瞬间冲入了血河之上，与那些阿修罗道的强者肆意搏杀在一起。

　　“不可！”

　　先知之神看着那些冲上前方的强者，顿时大吃一惊，地仙界的强者已经开始增援，这个时候他们在深陷泥潭，岂不会有全军覆没之险？

　　先知之神正要上前阻止，可这个时候，秦天玑的化身却是投射而来：“已经来不及了！”

　　“神界之主！？”

　　“全线压上去吧！如果我们再保守作战，不拿出一点玉石俱焚的决心，恐怕，再也没有这种好机会了！”

　　“全军出击！？可是，如果真的这样的话，一旦陷入包围当中，整个十方宇宙的反抗之力都会全军覆没，到那个时候……”

　　“如果我们此战战败，让地仙界的援军再度赶到，你觉得我们还有希望，重新发动一场辉煌的战役，将地仙界的入侵者们全部驱逐出去么？”

　　“这……”

　　“全军出击！”

　　秦天玑没有再理会先知之神，而是直接下达了命令。

　　神界之主秦天玑！

　　他也是名誉上的领袖，尽管在十方诸天中就声望而言，他比不过先知之神，可是，因为他神界当中大败昊天大帝，斩杀六百余大罗仙尊，这场战役，使得他声望如日中天，相比起先知之神来，已经相去不远。

　　尤其是他这个命令完全是顺势而为，十方诸天、十方宇宙当中的反抗军们本身就有跟随着十方之主，全面出击的想法，秦天玑的这个命令，不过是打消了他们心中的最后顾虑。

　　一时间，所有强者，全部怒吼着，咆哮着，跨越防线，往前方袭杀而去，合道一重、合道二重、合道三重，乃至于合道七八重的强者，密密麻麻，仿佛一片毁灭万物诸天的洪流，对准着血海一脉，撞击而去！

　　就好像两股来自两片不同海洋的海啸，席卷着百万丈的滔天巨浪，汹涌澎湃，撞击在一起，爆发出惊天动地的轰响。

　　两股势力接触的刹那间，无数的元气波动，爆散开来，数以百万的强者，在正面碰撞的那一瞬间，被炸碎了身躯，粉碎了真灵，当场灰飞烟灭，浩浩荡荡的能量波动自两股遍及星空的洪流撞击中心扩散开来，其规模之浩大，其局势之惨烈，直看得所有目睹这一幕的大罗仙尊级强者为之动容，就连那些大神通者的化身，一个个亦是脸色发白。

　　这种惨烈的战争，纵是封神之战，都不曾有过，他们这些大神通者，何以见到过这种阵仗？

　　哪怕那些正在厮杀的修行者对他们而已，都只是蚁蝼一般的存在，一拍就能够拍死一大片，可是，当这些蚁蝼的数量达到几千亿、几万亿、十几万亿后，那种密密麻麻的数量洪流，仍然能够让他们这些大神通者为之惊颤。

　　这一刻，他们心中隐隐有了一种不妙的感觉……

　　局势……

　　似乎在渐渐的脱离控制。

　　“杀！”

　　“我的师尊，我的道侣，我的子女，我的师兄师弟们，统统的丧生在你们这些入侵者的手上，今日，就到你们血债血偿的时候了，给我去死！”

　　“杀！杀！杀，我等待这一天已经等待的太久了，你们灭我龙天宗满门，今日，就是你们付出代价的时候了！给我死吧！”

　　“不！伽罗！你们这些蛮夷土著，居然敢杀害我伽罗！给我去死吧！”

　　“就算是死，我也要拉你们陪葬！一起死吧！”

　　“不好，他要自爆，小心！”

　　“轰隆隆！”

　　“不！你们这些畜生！”

　　“啊啊啊！我不甘心！为什么！为什么要这样对我！”

　　凄厉的怒吼，震怒的呐喊，痛苦的嘶叫，野兽般的咆哮，神通与血肉齐飞，元气与灵魂同散，战场前方，已然变得一片混乱。

　　无法想象！

　　那些地仙界的强者根本无法想象，几万亿人厮杀在一起是什么样的景象。

　　“杀戮！死亡！毁灭！黑暗！怨恨！”

　　秦天玑站在战场的上空，看着那终于坐不住，不得不带领着强者亲自杀向阿修罗一脉的先知之神，眼中的不忍，早已经湮灭，此刻，在他脸上浮现的，只有冰冷，以及残酷。

　　他的手上，紧紧持拿着造化神玉的碎片，无数人在杀戮当中产生的怨恨、黑暗气息，源源不断的被他通过神通汲取着，灌注到了造化神玉当中。

　　一时间，他和地仙界之间那种原本已经模糊的感应，渐渐的清晰了起来，甚至于，他都隐隐能够触摸到了地仙界的力量。

　　他的修为已经堪比巅峰的大罗金仙，相当于一尊大神通者的化身，可是实际上，他的仙道修为，才太乙金仙的层次。

　　只是眼下，随着他渐渐的触摸到了地仙界的本源之力，世界之力，他的仙道境界，已然水涨船高，尽管修为仍然在太乙金仙停留，可是对于地仙界当中力量的领悟、理解，以及自身的仙道境界，却是迅速的打破了大罗仙尊的门槛，跨入大罗真仙层次，并且余势不减的再度拔高、拔高，晋升大罗玄仙、大罗金仙！

　　如果这个时候的他愿意踏入地仙界，汲取着地仙界的力量修行、淬炼自身，恐怕用不了多久，就将真正成为一位大罗金仙级强者。

　　这是真正的大罗金仙，而不是靠着神界的世界之力而成就，除非地仙界的世界之子亲自出手对付他，将他的力量剥夺，否则，这股力量，将亘古存在。

　　但是，世界之子？

　　且不说世界之子身合天道，维持天道不坠，就算是他能够抽出余力，又岂会注意到一个小小的大罗金仙？

　　天道有缺，世界之子对于世界的掌控，自然也有所下降。

　　“先知之神，隐隐看出了一些什么。”

　　秦天玑感受着弥漫在战场上的怨恨、毁灭气息，目光在人群当中扫了一眼，很快，已经落到了尽量收拢十方宇宙强者，维持战阵的先知之神。

　　“对于十方宇宙，你已经称得上是鞠躬尽瘁！既然如此，就再让你来，为十方宇宙贡献最后一份力量吧！放心，你的心愿——驱逐地仙界入侵者，还十方宇宙太平盛世，我一定替你达成！”

　　秦天玑的眼中，浮现出一丝狠色。

　　“地仙界！”

　　下一刻，他的身形已经宛如流光，直接往前线扑杀而去，沿途所有强者，在他面前，皆不是一合之敌，纵然是那些修行到大罗仙尊的强者，亦难以抵挡他一时半刻，刹那间，竟然已经冲杀至了最前方，靠近了先知之神所在。“先知之神！不能够再这样下去！阿修罗复活的根源，来自于下方的血河！想要将阿修罗道的人击溃，血河必须击溃！毁灭冥河这一道化身，否则，这些阿修罗道的入侵者，就将杀不胜杀，永远不绝！”秦天玑直接道明了自己的来意：“我们要下去，摧毁血河！”


第八百一十四章 坑杀

　　“摧毁血河！？”

　　先知之神往血河当中看了一眼，果然发现，那些重伤的阿修罗，在血河当中浸泡片刻，竟已恢复如初，即便是一些陨落的阿修罗，只要真灵不灭，在血河当中浸泡一番，便可再度重生，投入战场，堪称不死不灭。

　　“先知之神，十方之主被妖师鲲鹏和那些阿修罗道强者困住，摧毁血河，只能靠你我二人，就由你我二人一道前往，去血河当中走上一遭！”

　　“好！既然神界之主相邀，我就舍命相陪！去血河当中走上一遭！”

　　“走！”

　　说动先知之神，秦天玑没有半分停留，直接大步跨出，往血河深处冲去。

　　越靠近血河深处，秦天玑、先知之神受到的阻力越大，尤其是快到血河时，那些阿修罗当中，竟是涌现出了大罗仙尊级强者。

　　要知道，阿修罗一脉当中的修行者尽管是数不胜数，不计其数，可是大部分都只是仙道层次、太乙层次，大罗仙尊级的强者，屈指可数。

　　毕竟大罗仙尊不是什么泛泛之辈，想要培养出来，极其不易。

　　可是，随着秦天玑、先知之神真正踏入血河后，那些大罗仙尊级强者，终于冲杀而出，一时间让二人压力骤增！

　　“先知之神，我的力量，对这些大阿修罗存在一丝克制之效，这些大阿修罗，由我来牵制，你快去湮灭血河！”

　　秦天玑大喝一声，星辰元神豁然展现而出，浑身上下，涌现出无尽的星辰神焰，仿佛化身为一颗恒星，爆射出无尽星辉。

　　那些靠近他身形的大阿修罗，还没来得及伤害到秦天玑的身形，已经在星辰神焰的力量下不断燃烧起来，而尚未跨越到大阿修罗层次的普通族人，则是被这种恒星之辉一照，直接灰飞烟灭，魂飞魄散，连真灵投入血河当中，重新复活的机会都没有。

　　“好！”

　　看到秦天玑仿佛一个巨大的光源，将那些有着大罗仙尊战力的大阿修罗全部牵制，先知之神重重的应诺了一声，身形一闪，已经投射到了血河内部。

　　伴随着他体内能量汹涌，虚空中，竟是隐约间浮现出一丝十方宇宙的投影。

　　“极光！灭！”

　　“嘭！”

　　一股足以让合道境强者视力尽失的强光，自血河深处，爆发开来，顿时，以光源为中心的那片血河，仿佛被投入了一颗毁灭炸弹，四面八方的血河，被统统蒸发，一个巨大的窟窿，瞬间形成，并且不断的往四周蔓延、扩散，所有在血河当中恢复、等待重生的阿修罗，全部凄厉的惨叫着，在这片扩散的光源当中，灰飞烟灭。

　　“不！”

　　“该死！”

　　正在和秦天玑搏杀的三十几位大阿修罗看到那自血河中央不断往四面八方扩张的血窟窿，一个个震怒的咆哮着，就要往先知之神袭杀而去。

　　“你们的对手是我！”

　　秦天玑好歹有着相当于大神通者化身的修为，尽管他并未展现出自己最强的手段，可是，此刻展现出来的神通，却也不是普通大罗金仙所能比肩，看到六位大阿修罗想要脱离战场，他当下一声怒喝，在自己所化的恒星当中，激射出六条由星辰神焰组成的火焰巨龙，缠绕着这六位大罗仙尊。

　　措不及防下，两位大罗仙尊直接被这条星辰神焰组成的巨龙一举焚灭，化为灰烬，剩下的四人尽管反应了过来，可在星辰神焰组成的巨龙面前，却是被重新卷入了恒星当中，再度在星辰神焰的煅烧下不断惨叫，艰难的抵挡，再不敢有半分分心。

　　“先知之神！快！我那神界的本源遭受重创，我本身的力量，已处于在跌落大神通者的边缘，这种状态，根本无法长久！”

　　困住三十几位大罗仙尊的秦天玑发出一声怒吼，看上去似乎有种支撑不下的趋势。

　　大罗金仙！

　　尽管已经站在了仙道境界的最巅峰，可是，却和大罗真仙、大罗玄仙处于同一个境界，一位大罗金仙，爆发全力，抗衡二十几位大罗真仙，就是极致了，秦天玑表现出来的力量虽是达到了大罗金仙巅峰，可是面临三十几位大罗仙尊，其中还包括五六位大罗玄仙的围攻，处境自是岌岌可危。

　　“神界本源被重创！”

　　先知之神当然知道秦天玑为了灭杀昊天大帝，不惜将神界局部引爆，前段时间，他这位神界之主，都联络不到神界的力量，后来，靠着十方之主归位，得到十方宇宙之力，方才能够重新踏入神界之中。

　　照这样看来，神界之主，也已经是外强中干了。

　　念一至此，先知之神不敢再有任何迟疑，强大的力量，源源不断的被他牵引而出，虚空中模糊的世界投影，仿佛变得再度清晰了一分。

　　“极光！毁灭！”

　　凝聚而成的极光，再度炸裂，形成毁灭性的强光，冲向四面八方，原本那个血窟窿扩张之势变缓的血河，再度被撕裂出一个巨大的缺口，缺口之大，已然占据了整片血河的五分之一。

　　失去了血河力量的不断恢复，大量阿修罗道的强者，得不得治疗，无法复活，纷纷陨落。

　　这种陨落，是真正的陨落，一时间，十方宇宙一方的强者，隐隐占据了上风。

　　就在先知之神第三次施展极光，将血河当中那个巨大的窟窿扩到占据整片血河三分之一时，整个血河，突然沸腾了起来。

　　“好大的胆子，一个小小的大罗金仙，居然敢踏入血河当中！”

　　伴随着一声怒喝，血河不断的往中央收缩着，面积刹那间，已经收缩到了原本的三分之一，虽然收缩到了先前的三分之一，可是血河的浓度和先前相比，却是浓郁了十数倍不止，尤其是在那血河中央，一张完全由血河波涛形成的巨大的脸孔，顿时显现。

　　“冥河！”

　　先知之神与地仙界交战无数年，看到这张脸孔，自然明白，血河的真正主人到了。

　　“给我死来！”

　　显化出脸孔的冥河老祖，猛然咆哮着，对准着先知之神，吞噬而下，一动之间，卷起滔天血浪，呈弥天之势。

　　一些飞得较低，和血河靠的较近的十方宇宙强者，甚至地仙界阿修罗以外的强者，被这些血河之浪一卷，顿时惨叫着，整个人，被融化成了血水，就连灵魂，都无法逃脱。

　　“不好！”

　　看着这片倾覆而下的滔天血河，先知之神脸色剧变，冥河老祖，那是何等威名滔天的存在？就算是玄都大法师、云霄圣母、妖族十太子、勾陈帝君这些人在他面前，都无法相提并论。

　　尽管化身都是大罗金仙巅峰，可是，这样一尊大神通者的化身，将远比普通大罗金仙要恐怖好几倍。

　　“宇宙末日！万物灭绝！”

　　先知之神一声长啸，整个身形，仿佛全部融入了十方宇宙当中，这一刻的他，竟是犹如引起了整个十方宇宙的共鸣，使得十方宇宙的投影，第一次完整的呈现在他面前，投射而下。

　　引下这片世界投影，先知之神仿佛到了某种极致，眼瞳、鼻孔、耳朵、口腔当中，全部流出了金色血液，这片被他牵引而下的十方宇宙投影，在凝聚而成的刹那，猛然爆炸开来，就如宇宙末日，亦是诸神黄昏，令宇宙灭绝、万物灭绝的力量，疯狂的自宇宙投影爆炸的力量当中扩散而出，那种威能之强，纵然是冥河的这尊血河化身，亦是脸色一变。

　　“小东西！你找死！和我拼命！？你能够拼得过我这尊化身！？”

　　感受着这股万物灭绝之力的可怕，冥河明白，一旦他退去，四面八方，怕是有无数的阿修罗道强者彻底死亡。

　　考虑到自己不过一尊化身而已，冥河老祖终究是怒吼一声，那张巨大的脸孔，狠狠的吞噬而下，将那片毁灭的宇宙，完全吞噬到了血河当中。

　　“粉碎！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着先知之神最后的呐喊，那被吞入血河当中的末日宇宙，爆发出前所未有的强光，使得那座包裹着先知之神的血河，从内而外，迅速的湮灭开来，疯狂蒸发。

　　“嘭！”

　　刹那间，整个血河，从中央爆炸开来，化作一道道滔天血浪，冲向四面八方，一时间，浩瀚星空，充斥着大量溃散的血河之力，转化成了一道道血色湖泊，一些血色湖泊，更是连宇宙星空中的一些射线也抵抗不住，被凌空蒸发。

　　“呼！”

　　自血河当中挣扎而出，震碎血河的先知之神剧烈的喘息着，脸上显得一片煞白，身上完全被金色的血液弥漫，心神更是疲惫到了极致，不过，他的眼中透露而出的，却是喜悦。

　　“终于！冥河老祖这尊化身，终于被击溃了……”

　　先知之神如释重负。

　　然而，还没等他这种轻松之色彻底伸展开来，一阵爆喝，突然从后方传了出来。

　　“小心！”

　　是秦天玑的声音！

　　“嗯！？”

　　听到声音的先知之神目光一转，入眼之处，是三位迅速扩大的大罗玄仙级强者。

　　不知什么时候，这三位大罗玄仙级强者，竟是脱离了秦天玑的纠缠，瞬间出现在他身后，其中为首的一人，已经化身成一片滔天血浪，猛烈的自爆开来。

　　“竟敢冒犯伟大血海之主的威严！先知之神！死！”


第八百一十五章 道路

　　“轰！”

　　“死！死！”

　　剩下两位大罗玄仙级的大阿修罗，亦是没有半分停滞，在冲杀到先知之神面前时，同时自爆！

　　此刻的先知之神，千辛万苦方才击溃冥河老祖的化身，早已经到了山穷水尽的时刻，只得舍命将自己最后的保命手段祭出！

　　“永恒之镜！”

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的力量，爆炸开来，先知之神的身躯，直接被炸成粉碎，就连神魂，都被这股毁灭性的力量，撕裂大半。

　　“神界之主！”

　　死里逃生的先知之神心中充满着无法理解。

　　作为先知之神，他的思维，是何等慎密？

　　仅仅片刻，已经猜测到了事情的真相。

　　神界之主！

　　这三人，竟是神界之主放出来，特意用来对付他的！

　　“为什么！”

　　先知之神怒吼着，神色当中，充满着难以置信！

　　然而，抵挡住三位大阿修罗，他并非就已经安全了！

　　三位自爆的大阿修罗，化成一片血雾，这些血雾出现，顿时吸引了那些先前被先知之神炸散的血河，使得那些形成湖泊的血河之力，疯狂汇聚，不到片刻，竟然已经重新形成一条小型血河，血河当中，冥河老祖的身影，再度显现。

　　“死！”

　　重新显化出身形的冥河老祖，第一时间，卷起滔天血浪，对准着先知之神，吞噬而下。

　　“为什么！”

　　绝望和不甘的惨叫，自再不剩下任何反抗之力的先知之神神魂中扩散。

　　下一刻，他的神魂，已然被冥河老祖全部吞噬！

　　魂飞魄散。

　　“即便是一道化身，我冥河，亦不是你一个小小的大罗金仙能够招惹！”

　　吞噬了先知之神，冥河老祖嚼了嚼，似乎在品味着先知之神神魂、肉身的味道。

　　“不！”

　　这个时候，虚空当中的秦天玑，仿佛发出一阵震荡云霄的不甘吼叫，整个人，犹如陷入疯狂！

　　“冥河！”

　　“轰隆隆！”

　　一片璀璨的星空，豁然在虚空中扩散开来，形成一片全新的世界，将秦天玑、冥河，完全笼罩。

　　“河图！洛书！”

　　看到这片璀璨的星空，冥河老祖的眼睛顿时瞪直了。

　　“冥河！给我去死！我要为先知之神报仇！”

　　祭出河图洛书，秦天玑浑身上下的气势，疯狂攀升。

　　这件至宝，被他炼化用来专门承载神界的力量，他原本已经相当于大罗金仙巅峰，此刻，再得到神界力量的灌注，哪怕仅仅是一点点，却也足以造成质变。

　　一时间，一股远远凌驾于大罗金仙巅峰之上的力量，自他身上席卷而出，仿佛一阵恐怖的风暴，轰向八方，威能之强，就连先前和他搏杀的那些大阿修罗，竟然都被吹荡的有些无法近身。

　　“报仇！报什么仇！先知之神还不是你给害死的！？河图洛书！这件至宝居然在你的手上？不过，你即便以这件至宝承载大神通者的力量，难道就不怕引起十方宇宙意志的反弹吗……”

　　冥河的话还没有说完，爆发出大神通者级力量的秦天玑，已经猛然出手，星辰元神那燃烧着星辰神焰的巨掌，轰隆而下，整片虚空，都被扭曲、蒸发，这片范围当中的所有血液，被统统的化为虚无。

　　“儿郎们，给我围杀此人，想尽办法，也要将他这件至宝给我夺回了，谁能够夺回了，我让他成为我的副教主！”

　　冥河老祖盯着虚空中投射出星空投影的河图洛书，眼中满是炽热，只是对于秦天玑的攻击，却并没有怎么反抗。

　　先知之神临死前的一击，已经将他这具化身重创，只得靠着三位大罗玄仙级强者自爆，他才能够重新将身形显化出来，眼下再面对一口气冲击到大神通者层次的秦天玑，自然是抵挡不了，这个时候的他，只能够将希望寄托在那些大阿修罗身上。

　　“十方宇宙的意志反弹？那是对你们这些入侵者而言！死吧！”

　　“嘭！”

　　冥河老祖的这尊化身，直接被拍成粉碎，蒸发成虚无。

　　“老祖！”

　　“老祖有命！击杀此人，夺得河图洛书！”

　　“杀！杀了他，将这件至宝献给老祖！”

　　那些大阿修罗一个个狂吼着，疯狂的往秦天玑围杀而去，尽管他们个体实力都不是秦天玑的对手，可是，大有一副仗着数量，将秦天玑生生累死、围杀的趋势。

　　“愚不可及！你们当真以为凭借你们这一点微末修为，会奈何得了我？先前，我就有机会将你们全部击溃，只不过你们还有点用处，就留着你们罢了，现在，我已经跨入了大神通者那道门槛，接下来，就不止单纯的将你们击溃那么简单了，你们统统给我去死吧！”

　　秦天玑一声爆喝，星辰元神全力运转，对准着那三十几位大阿修罗全面袭杀而去。

　　这些大阿修罗中，大罗玄仙只有六个，先前已经死了三个，剩下的，都只是普通的大阿修罗，这些大阿修罗，如何抵挡得了秦天玑这位大神通者的攻击？

　　一掌拍下，当场就有六位大阿修罗被凌空蒸发，被上面蕴含的星辰神焰，煅烧成灰。

　　“不好！这绝对不是大罗金仙级的力量，他真的跨入了大神通者的门槛了！”

　　“河图洛书，这件至宝居然如此玄妙？！可以让一个大罗金仙级的强者，迈出那至关重要的一步！？”

　　“他原本肯定就是一位大神通者，否则，他在大罗金仙层次时，不可能爆发出那般强横的战力！”

　　“大神通者，我们根本不是对手，快，召集其他的阿修罗来，我们耗，用数量耗死他！”

　　剩下的大阿修罗们一片混乱，纷纷吼叫着，其中一些反应快的，则是想要发出信号，将其他的阿修罗召集过来。

　　冥河老祖的化身已经陨落，除非他敢冒险，真身前来，否则，基本上已经出局，失去了不断复活的能耐，他们再想要靠着数量的优势围杀十方宇宙的世界之子已经不现实，反而不如推求其次，围杀这位神界之主，夺得河图洛书这件至宝。

　　“召集！？”

　　秦天玑冷哼一声，根本不去理会那些发信号求援的大阿修罗，星辰元神再度出击，席卷着滚滚的星辰神焰，铺天盖地，囊括寰宇，遮蔽虚空，两位大阿修罗，直接被拍成粉碎，就连神魂都没有机会逃亡出去，溃散而去的星辰神焰，更是将附近离得近的两位大阿修罗烧成重伤。

　　“不好！信号根本就发不出去！”

　　“传闻河图洛书一旦祭出，几乎自成空间，难道是真的！？”

　　“糟了！快！快结阵！先结阵抵挡他，我们再慢慢想办法！”

　　发现无法将消息传送出去，让其他人前来支援，在场的大阿修罗们终于慌张了起来，匆忙间就要结成阵法。

　　然而，秦天玑如何会让他们如愿。

　　大神通者对阵大罗真仙，三个小境界，一个大境界的差别，两者相比，或许不如王者对决至尊，可充其量，也是普通帝君和至尊的差距，如果他们能够数量上百，并且训练有素，结成战阵，对上秦天玑这种勉强跨入大神通者门槛的强者，或许还有抗衡的希望。

　　但是现在……

　　“给我全部去死！”

　　秦天玑手上的神通全力施展，星辰元神仿佛重现了先前星辰魔神的神威，尽管星辰魔神的对手是那些大神通者的化身，一尊尊都是大罗金仙巅峰的存在，可是，秦天玑每一次出手，却不是将他们击溃，而是直接击杀，哪怕他们组成了阵法，每次出手，都必然有一两位大阿修罗陨落在他的手上！

　　“死亡吧！恐惧吧！憎恨吧！哈哈哈！”

　　秦天玑大笑着，不到片刻，已经将这三十几位大阿修罗全部杀尽。

　　不过，他也不敢肆无忌惮的以大神通者级的力量主宰战场，要知道，孤城终究只是十方宇宙的世界之子，而不是十方宇宙的主宰，万一十方宇宙的意志真的被他激怒，铁了心要对付他，孤城也未必能压得住。

　　“怨恨。”

　　收了河图、洛书，秦天玑可以清晰的感应到盘踞在这片星空当中，那股挥之不散的怨恨、不甘。

　　这是属于先知之神的怨恨。

　　先知之神，不是神眷之子，可那些因为十方宇宙被地仙界压制的根本无法再诞生神眷之子的缘故，就好像地仙界，圣位已满，无法再诞生出新的至高圣人。

　　如果十方宇宙处于全盛时期，他别说是成为神眷之子了，甚至连成为世界之子，都有希望。

　　相比起孤城来，他这位先知之神比孤城更为尽忠职守。

　　这样一位有望成为世界之子的强者陨落，并且心怀无尽的不甘和怨恨，那种怨念之强，可想而知。

　　秦天玑甚至通过先知之神陨落后产生的怨恨，隐隐和十方宇宙产生了共鸣，依稀可以将附近所有陨落的十方诸天强者心中的怨恨牵引过来。

　　“神界强者陨落，他们的怨恨、憎恶、不甘，我能够全部吸纳，因为我是神界的世界之子，眼下，十方宇宙中的十方诸天，这些强者陨落，怨恨之意，我同样能够依稀感应……”

　　这一刻，秦天玑仿佛隐隐明白了什么。

　　掌控神界也好，掌控十方宇宙也罢，甚至是掌控整个地仙界，对他现在而言，都变得有些遥远了，可如果……

　　仅仅是掌握其中的局部力量呢？

　　就好像地仙界当中，有一位大神通者名为地仙之祖，又如火云洞中修行的天地人三皇，还有化身轮回的后土……

　　他们，皆不是神眷之子，不是至高圣人，可是，却绝对没有任何一位圣人敢于小觑他们。

　　不成圣，终为蚁蝼，可谁敢说他们是蚁蝼！？

　　“怨恨……”

　　一条有些模糊的道路，渐渐的在秦天玑面前展现出来。


第八百一十六章 进程

　　“先知之神！陨落了！”

　　十方诸天、十方宇宙的反抗势力当中，一个消息，以极快的速度，传播到了每一人的耳中。

　　先知之神陨落！

　　为瓦解阿修罗族最大倚仗，为击杀冥河老祖血河化身，先知之神与神界之主，共同杀入血河之内，其中神界之主一人独斗三十几位大罗仙尊，为先知之神毁灭血河，争取时间。

　　但是，冥河老祖终究技高一筹，最终，先知之神陨落！

　　神界之主在后期尽管拼命爆发，搏杀了陷入虚弱的冥河老祖化身，摧毁了无尽血河，更是将围杀他的三十几位大罗仙尊全部斩尽，可是，终究无法将先知之神救回。

　　“先知之神！”

　　十方诸天的强者，脑海当中不由的回想起了认识先知之神一来的点点滴滴。

　　对于所有十方诸天的强者而言，先知之神，不止是一位领袖，更如同一位醇厚的长者，在他们迷茫的时候，为他们指引方向，在他们困难的时候，给予他们帮助，对很多人，先知之神甚至有着救命之恩。

　　他就像是一盏明灯，在十方诸天建立时，就已经存在着，一直闪耀着，在漆黑绝望的道路上，为他们指引着方向。

　　他就像是一根精神支柱，永远的存活在众人的心中，只要他不倒下，仿佛十方诸天，就一直能够存有希望，面对地仙界的入侵，就永远不会屈服。

　　他就像一位圣人，有着广博的胸襟，有着洞穿万物的睿智，有着深入灵魂的仁慈，任何人，在他面前，都会心甘情愿的为他的领袖气质而折服。

　　哪怕对于灵界阵营的诸多强者来说，这位和他们尽管一直不对路，但也有过合作的强者，也称得上是一位令人敬佩的伟大领袖，很多次战役，他们灵界阵营的强者明明有可能全军覆没了，可是，在先知之神的正确指引下，十方诸天阵营的强者，总会在关键时刻赶过来，救援他们，脱离苦海。

　　这是一位值得托付背后的盟友，这是一位值得作战到底的盟友，这是一位令人尊敬的盟友。

　　但是今日……

　　这位伟大的领袖，却是陨落了。

　　陨落在了冥河老祖手上，陨落在了地仙界入侵者的手下。

　　“一切的痛苦，一切的罪恶，一切的灾难，一切毁灭的根源，都来自于地仙界！如果没有地仙界的入侵，我们根本不用承担时时刻刻面临的生离死别，如果没有地仙界的入侵，我们现在，还在和自己的师兄弟们品茶聊天，和自己的道侣游览山河，如果没有地仙界的入侵，十方宇宙，到处山清水秀，热闹繁华，如果没有地仙界的入侵，黑暗、火焰、恐惧、死亡、杀戮，根本不会弥漫十方宇宙的每一个角落！正是因为地仙界的入侵，他们夺走了我们的师兄，夺走了我们的师弟，夺走了我们的道侣，夺走了我们的家人、朋友，以及那些令人尊敬的伟大人物！这一切，都是地仙界的入侵而造成！”

　　一个声音，在十方宇宙反抗军中高响着。

　　声音的源头，似乎来自于冥皇，似乎来自于慕天音，似乎来自于十方诸天，又似乎……来自于神界之主！

　　“恨！恨！尽情的恨！一切的恨！都是地仙界所赐予！而现在，战争，已经到了最为关键的时刻，这一战最终的结果，不是我们十方宇宙，彻底毁去，就是顺利的将地仙界入侵者驱逐，还我十方宇宙大好山河！诸位，不要再沉默！不要再隐忍！不要再退让！尽情的呐喊！尽情的吼叫！尽情的怨恨！将你们心中所有的不甘，统统的发泄出来！我们，已经退无可退！我们，已经别无选择！战！我们面前的道路，唯有死战！死战到底！”

　　声音，仍然在十方宇宙当中的修炼者心中回荡着，但是这个时候，所有人，都有一种内心，即将被点燃的感觉，压抑着的吼叫，埋没的呐喊，黎明前的黑暗，沉甸甸的充斥在众人的胸膛，让所有人，都有一种想要声嘶力竭，想要放纵一切的呐喊！咆哮！彻底的倾泻心中的兽性！

　　“或许！我们今天会死无全尸！或许！我们今天会魂飞魄散！或许！整个十方宇宙都会在这场战争当中毁于一旦！但是！但是！我们不会退缩！我们不会避让！我们不会隐忍！今日！我们不要胜利！今日！我们不要荣耀！今日！我们不要仁慈！今日我们只要——血债血偿！”

　　血债血偿！

　　随着这四个字的吼出，整个十方宇宙所有人，被彻底点燃。

　　血债血偿！

　　这四个字，蕴含的意味，实在太多，太多！

　　所有人脑海当中，不由自主的被这四个字牵引到了心中最为痛苦的记忆。

　　是那被火焰焚烧的宗门高阁？

　　是那临死前凄厉不甘的呐喊？

　　是那眼睁睁的看着自己的挚爱在面前倒下的血溅当场？

　　是那双目欲裂却只能无能为力的任凭毁灭，在自己的家乡蔓延，夺走生存的所有意义？

　　“吼！”

　　最先疯狂的，不是十方诸天，不是灵界阵营，不是神界阵营，而是……

　　虚空中那尊被地仙界力量狠狠压制着的远古星辰神魔。

　　这尊被地仙界力量压制住的远古星辰魔神，仰天长啸，那被紫色锁链锁住的右手，狠狠的往地仙界方向抓去，似乎要将整个地仙界抓在手里，捏成粉碎！

　　十方之主！

　　那是十方之主的怒吼！

　　那是十方之主的哀嚎！

　　那是十方之主的不甘与疯狂！

　　十方之主，听到了这番言语，十方之主，与我们同在！

　　“杀！”

　　“血债血偿！”

　　“璀璨楼，我要你们统统都死！”

　　“我要报仇！今天！我只会战死！只会带着更多人，和我一起战死！”

　　“有死无生！”

　　“苟且偷生到了现在，我还在等什么！死！死！我今日，只求一死！但是我死前，一定要拿更多的人，与我陪葬！”

　　“啊啊啊啊！”

　　疯狂！

　　整个十方宇宙的反抗者，因为先知之神陨落这个因子，再一点点的煽风点火，直到，彻底被引爆，彻底疯狂！

　　尤其是十方之主的配合，更是画龙点睛之笔！

　　疯狂、毁灭、暴虐的气息，充斥在十方宇宙的每一个角落。

　　所有十方宇宙的修炼者，仿佛开闸的猛虎，仿佛放开了一切顾忌，仿佛释放出了所有怨恨、不甘、仇恨、兽性！

　　毁灭！

　　毁灭！

　　“吼！”

　　所有十方宇宙的修行者，全部带着一股前所未有疯狂气息，吼叫着，往地仙界的那些修行者扑杀而去。

　　冷静！？

　　在这种大环境下，根本就没有人能够保持冷静！

　　再冷静的人，受到这种疯狂、狂暴的气息渲染，都无法保持清明，因为，能够站在这片战场上的，又有多少人，是没有亲朋好友丧生在地仙界入侵的步伐之下？

　　即便是真的有那么偶尔一两个人保持着冷静，可是，他们敢开口劝阻么？他们敢违背大流吗？

　　恐怕他们一开口，就会被这些疯狂的修炼者当成懦夫，当成背叛者，先行击毙。

　　“毁灭！”

　　秦天玑的身形，站在浩瀚的星空当中，看着那疯狂吼叫着，宛如毁灭洪流，扑向地仙界，与地仙界强者死死撞击在一起的诸多十方宇宙强者，微微的闭上了眼睛。

　　“毁灭！”

　　他的口中缓缓的念叨着这两个字，眼睛，仍然是闭着的。

　　然而，当他的再度将眼睛睁开时，那漆黑的眼瞳当中，确实迸射出无尽的毁灭，以及，与十方宇宙修行者几乎完全相同的疯狂！

　　“统统毁灭吧！哈哈哈！”

　　秦天玑双手擎天，仰天长笑，笑声当中，充满着肆意，充满着放纵，充满着疯狂！

　　“杀！”

　　当这疯狂的笑声达到前所未有的顶点时，他猛然一声高亢，整个人，仿佛一道流星，自十方宇宙的上空飞掠而过，划破苍穹，划破宇宙，狠狠的往地仙界阵营的中心位置，砸落而去。

　　就仿佛彗星撞地球！

　　砸落而下的刹那，一股毁灭性的力量，汹涌澎湃的以他为中心，往四面八方扩散着，在这股毁灭力量的冲击波面前，真仙、玄仙、金仙、太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙，统统没有任何区别，被冲击波一扫……

　　灰飞烟灭！

　　统统灰飞烟灭！

　　一个巨大的窟窿，一片充满着毁灭能量的真空，瞬间形成。

　　刚才还在这片范围内几亿、十几亿的仙道强者，统统湮灭，化为虚无。

　　“哈哈哈！杀！杀！血债血偿！”

　　秦天玑放肆大笑着，在地仙界阵营的诸多修行者当中，横冲直撞，几乎每冲击到哪一片区域，必然会在那一片区域当中掀起一阵腥风血雨。

　　“杀！全部杀光！杀吧，尽情的杀戮！怨恨！恐惧！杀戮！毁灭！死亡！哈哈哈！”

　　笑声回荡。

　　但是，却没有人理会。

　　疯狂！？

　　此刻被彻底点爆了的十方宇宙诸多强者，还有几个人不疯狂？不狂妄？不放纵？

　　这种疯狂，不止不会让人感到恐惧，反而因为他是带领着的缘故，会使得整个队伍，更加疯狂，更加肆意，更加血腥，更加残暴！

　　“量劫！”

　　“无量量劫！”“你们准备好了吗！？”“哈哈哈哈哈！”


第八百一十七章 恢宏

　　“很好。”

　　神界当中，盘坐于一片巨大树叶上的青帝，睁开着眼睛，看着眼前一无所有的虚空。

　　尽管，在他面前，不存在任何画面，可是，他的目光，却是如同可以无视时间和空间的阻隔，直接窥透神界的本质，通过得自十方宇宙那微弱的连接之力，看到距离神界，无比遥远的十方宇宙当中。

　　十方宇宙当中的大战，已经爆发出了最激烈的局面，所有十方宇宙的强者，全部陷入了疯狂当中，就连十方之主，亦是全力出手，爆发出惊天动地的战力，横扫诸天，打得地仙界修行者节节败退，生生将战线从第一阵线，前推到了第三阵线，夺回了五分之一个十方宇宙，创下了一场前所未有的大胜。

　　而且，从那股逼迫而至，镇压十方宇宙意志的力量不难看出，地仙界那些巨头，那些负责侵占十方宇宙的圣人，也有些坐不住了，现在，只是调动洪荒世界的意志，对十方宇宙进行镇压，等到这种层次的辅助无法真正扭转战局时，怕是就要亲自动手了。

　　圣人一出手……

　　那才是真正的精彩，他的计划，才得以真正执行。

　　“圣人出手后，十方宇宙的意志，将会彻底失控，到时候我若是再添加一分助力，完全可以让那些多管闲事的天道圣人，遭受重创，就连他们背后的世界，也要元气大伤，而我，则趁着这个真空期，竭力的炼化十方宇宙，炼化世界母树，一旦将十方宇宙、世界母树完全炼化，就是我大功告成，侵吞天道世界之日。”

　　青帝脑海当中的计划十分明确，前行路线亦是一片清明。

　　尤其是看着秦天玑激励着本来热血有些冷却下来的修行者，让他们陷入彻底的疯狂中，他的目光，不禁更为满意。

　　“可惜……”

　　联想到神界加持在秦天玑身上的最后一丝生机，青帝的神色中不禁有些遗憾。

　　如果不是因为这个原因……

　　留下此人，令他成为自己日后侵吞天道世界的前锋大将，倒也是个不错的选择。

　　但是现在……

　　摇了摇头。

　　……

　　“杀！”

　　秦天玑身先士卒，冲杀在了最前线。

　　这一刻的他，仿佛真的要为了青帝的事业、计划，付出一切，拼尽全力，似乎真的一心想要让十方宇宙和地仙界拼的不死不休，拼的两败俱伤。

　　所有人中，包括冥皇、慕天音这些大罗金仙级强者在内，他绝对算是冲杀的最积极，最疯狂的一个。

　　而陨落在他手上的大罗仙尊，普通仙道强者，也绝对是最多的一个。

　　到底斩杀了多少大罗仙尊？太乙境强者？仙道强者？秦天玑自己早已经数之不清，几百万，几千万，几亿，几十亿，或者更多？

　　如果真的有业力加身的说法，他此刻浑身上下的业力，绝对已经浓郁到了化为实质的程度，晃得所有人，无法睁开眼来。

　　“轰隆隆！”

　　地仙界阵营方向的深处，再度传来一阵爆响。

　　浩大的世界波动，自那后方传递而出，源源不断的往四面八方扩散着，一只强大的军队，自那已经彻底开启的世界传送阵中冲杀而出。

　　为首的一个，乃是一尊巨兽，生有九头，浑身上下，充满着滔天煞气，降临而至的刹那，那股恐怖的杀气，已经卷上长空，浩浩荡荡，牵引了无数人的心神。

　　在他的背后，一只强大的军队，更是跟随着他，发出着震天的咆哮，威势之强，惊天动地。

　　“九凤！”

　　这是巫族的大军。

　　巫族的大军到来不到片刻，世界通道方向，强大的能量波动再度扩散开来，源源不断的强者，再度自里面冲杀而出，有飞禽走兽，还有人面兽身的神袛，其中几头，浑身上下妖气冲天，虽不属于大神通者化身级别，可却远远超过了云虚尽、烈山仙王、托天仙王等任何一位大罗金仙。

　　“重明！毕方！英招！狻猊！”

　　秦天玑看着那源源不断自地仙界与十方宇宙通道方向冒出来的那些地仙界强者，眼中的疯狂之意不禁更胜一分。

　　“都来了！全部都来了！”

　　在这些强者身旁，一般都携带了上百大罗仙尊级强者，至于普通的仙道中人，更是不计其数，一时间，在十方宇宙强者奋力搏杀下，已经全部溃败的地仙界强者，顿时犹如注入了一针强心剂，顿时的稳住了阵脚，并且呈现出了一定的反击之势。

　　如果这个时候，先知之神尚在，或者冥皇、慕天音等人不曾被控制，不曾对秦天玑这位神界之主有着发自骨子里的信任，恐怕这个时候，他们就会选择的暂时退让了。

　　毕竟，十方宇宙一方的强者虽然不少，大罗仙尊层次的战力达到三百之数，可是地仙界一方的大罗仙尊得到了新的支援，已经重新返回到了四百以上，其他等级的修行者，同样得到了大量补充，再加上十方宇宙一方杀至第三阵线，失去了地利优势，又交战许久，很多人都已经处于精疲力尽，元气枯竭，完全凭着一腔疯狂的意念在维持着，打下去，对他们而言，怕是真的要面临全军覆没的危险了。

　　只是，此刻所有十方宇宙的强者在秦天玑先前一番言语的鼓噪下，全部杀红了眼，一个个全部陷入了疯狂当中，所有人的目光看着的，不再是身边的敌人，不再是身边是否还存在着战友，一个个，全部都盯着十方之主，盯着神界之主。

　　先知之神的陨落，刺激了十方诸天，十方诸天的人不说，而神界，神界一方和灵界阵营一方的人马被青帝修改了记忆，在他们心目中，神界之主可是带领着他们击溃了六百大罗仙尊，令六百余大罗仙尊全军覆没的伟大存在，只要十方之主尚在搏杀，只要神界之主尚在血战，他们就根本不知道放弃、后退为何物。

　　因此，巫族、妖族援军的到来，不止没有将十方宇宙的冲锋气焰打退，反而随着秦天玑一人冲杀到地仙界阵营最深处奋力搏杀，再度点燃。

　　一个个十方宇宙的强者，就仿佛被激发了浑身上下全部潜力，被燃烧了体内所有精血，疯狂的向前冲杀着，想要和神界之主配合，和神界之主并肩作战。

　　一些人打不过了，劲道耗尽了，毫不犹豫的选择了自爆，生生的炸出一个巨大的窟窿，为后来的十方宇宙强者撕开口子，打通前进的道路。

　　这种事，在往常时候，想也不用想，他们肯定不会牺牲自己，成全别人，可是在大环境的渲染下，疯狂、兽性，全部被激发了出来，连仔细思考的余地都没有，一切的一切，几乎交给了本能行事，哪还顾得了其他？

　　面对十方宇宙修行者的彻底疯狂，地仙界一方的强者，几乎被打蒙了。

　　尤其是那些新来的仙道强者，他们来这里的真正目的，只是以为十方宇宙修行容易，可以更好的晋升大罗仙尊，而那些大罗仙尊级强者，也是为了借助十方宇宙的特殊环境，更好的冲击大神通者层次，至于那些大神通者为的，当然就是至高圣位了。

　　踏入十方宇宙的他们，根本没想到才一开始，就遭遇了一场如此惨烈的大战。

　　看着一个个疯狂冲杀，哪怕是自爆，都要拉几个人垫背的十方宇宙强者，这些人，一个个被狠狠的震慑了，很多出身自大宗门，尚未经历过大场面搏杀的修行者，更是脸色煞白的转身逃亡。

　　他们这一逃，自是将地仙界原本那有些混乱的阵营，冲的更为混乱，并且，所有人都有人不为己天诛地灭的心理，自己逃亡，完全不顾别人的死活，甚至在有危险时，拿旁边的修行者当挡箭牌者，亦是不在少数，在这种混乱之下，地仙界一方人员的士气，顿时一泻千里，明明占据着数量上的优势，明明占据着体力上的优势，却是被打的节节败退。

　　“杀！杀！杀！”

　　在胜利与追杀的刺激下，十方宇宙的修行者不禁更加疯狂，就好像一群出闸的饿狼，疯狂的捕食大量绵羊，一个个杀得疯狂至极，一个个杀得肆无忌惮，一个个杀得淋漓尽致，他们那股疯狂与血腥的气焰，在这种不断的杀戮下，更是高涨数层，一眼望去，十方宇宙方面的气运，在这一刻竟有压制住十方宇宙，后来居上之势。

　　察觉到这一幕，不止是那些大神通者们的化身坐不住了，就连那隐匿在最后方的志高圣人们，都不复先前的冷静。

　　尤其是随着十方宇宙的气势攀升，万众一心下，十方宇宙的意志，亦是开始疯狂反弹，冲击着地仙界之力对十方宇宙的压制，并且在这种不断打磨，以及汲取了无数陨落强者的元气下，呈现出世界晋升之势。十方宇宙意志反弹，最直接的表现，就是十方之主力量的攀升，如果说先前的他，只是勉强维持着大神通者的力量层次，那么这一刻，则是相当于一位老牌的大神通者，尽管仍然还处于第一阶段，却已绝非先前所能比拟，措不及防下，妖师鲲鹏的化身，直接被威能暴涨的十方之主一掌拍死。失去了妖师鲲鹏这位大神通者化身的牵制，十方之主的力量，顿时被释放出来，直往地仙界一方那些新增援的强者冲杀而去，任何人都能够预料，等到十方之主真正冲入地仙界阵营当中时，绝对又是一场血腥屠杀的开始。


第八百一十八章 斩首

　　这一幕，终于让那些隐匿在后方的至高圣人们无法再稳坐钓鱼台。

　　继续催动地仙界的力量压制十方宇宙？

　　他们虽然已经催动了地仙界的力量，压制住十方宇宙的意志，可是，那只是天道世界力量的冰山一角，催动那等幅度的力量，尽管只能够局部牵制十方宇宙的意志，可是相应的有点是，他们自己不用被牵扯其中。

　　如果他们想要再度牵引更多的地仙界之力，重新将有抬头之势的十方宇宙意志镇压，他们则必须真身降临十方宇宙。

　　到那个时候，到底是他们顺利的将十方宇宙的意志彻底镇压下去，还是十方宇宙的意志彻底疯狂反弹，就是两可之数了。

　　前者自然万事大吉。

　　可如果是后者……

　　至高圣人，不死不灭，可那是局限于天道世界，一旦他们真的进入十方宇宙，哪怕在天道世界力量的辐射下，一旦瞬间遭受毁灭性的打击，也有陨落的危险。

　　已经拥有了永恒不灭的生命，没有人，再愿意去冒这等危险。

　　“要么，制止十方宇宙的攻势，以免十方宇宙气势如虹，天人合一下，再度晋升，酝酿成更大祸患，要么，一鼓作气，合我们所有人之力，施展雷霆一击，冒险将十方宇宙彻底镇压！”

　　诸位圣人一番合计，已然有了新的计划。

　　制止！

　　必须制止十方宇宙一方的攻势。

　　这一场战争，可谓是十方宇宙最后的反抗，灭亡前的反扑，在这一战中，不止十方宇宙的反抗势力倾注了全部精力，就连十方宇宙本身，亦是激发了全部力量。

　　一旦将十方宇宙这一轮绝命反扑击溃，不止十方宇宙本身将不再存在任何像样的反抗势力，十方宇宙本身的意志威能，亦是会一落千丈，到时候，整个十方宇宙，就将是他们的囊中之物。

　　这可以说是十方宇宙最后的豪赌。

　　背水一战！

　　最后一搏！

　　不成功便成仁！

　　而阻止十方宇宙攻势的关键……

　　在于十方宇宙意志的代表，十方之主。

　　以及……

　　反抗军的领袖——神界之主！

　　十方之主，乃是十方宇宙意志的化身，在十方宇宙当中，想要将其击毙，难度太大，那么，目标，就只剩下一个了……

　　神界之主，秦天玑！

　　擒贼先擒王！

　　只要将这位神界之主秦天玑击杀，十方宇宙反抗军势力们心目中的精神支柱崩塌，所有十方宇宙修行者身上的后遗症，全部都会爆发出来，到那个时候，十方宇宙的反抗军，将彻底溃败，陷入绝望，被一举消灭。

　　“咻！”

　　随着命令无声无息的下达，正在人群当中拼命厮杀，带领着十方宇宙的诸多强者，生生自地仙界大军当中撕出一道巨大缺口的秦天玑，突然的感应到了什么。

　　随着他抬头观望，妖族、巫族、天庭、圣人，这些大势力当中的大罗金仙，几乎同时将目光落到了他的身上，随着秦天玑的目光和他们对视时，他们亦是同时停下了自己的动作。

　　停顿，持续了刹那。

　　下一刻，这些大罗金仙们，同时爆发出了自己身为大罗金仙巅峰强者无尽威势，强大的能量波动，浩浩荡荡的自他们身上汹涌而出，十几位大罗金仙级强者同时怒吼着，携带着滔天煞气，对准着秦天玑，汹涌扑杀而来，其中，更是包括九凤、英招、毕方等远超普通大罗金仙级的可怕存在。

　　人未至，那股扑面而来的压迫气息，已经让秦天玑直感觉到自己身体周围的空间，几乎被凝固。

　　“来了！终于来了！终于注意到我了吗？注意到我这个蚁蝼了吗！？哈哈哈！”

　　看着四面八方扑杀而至的那十几位大罗金仙，秦天玑的脸上不止没有惊慌和恐惧，反而露出前所未有的狂热之色。

　　他之所以奋力冲杀在最前面，冲杀在最关键的位置，不断的鼓舞着十方宇宙反抗军的势力，等待的，就是这一刻。

　　将所有人的目光，引到他身上。

　　“哈哈！想要杀我！？就凭你们想要杀我！？给我统统去死吧！河图！洛书！现！”

　　秦天玑仰天长啸，虚空中，一片璀璨的星河，豁然显现，在那星河之力的灌注下，原本只是大罗金仙巅峰修为的他，刹那间，打破屏障，一股明显对大罗金仙呈碾压之势的恐怖气息，自他身上，冲天而起，卷动风云。

　　“不好！”

　　“大神通者！？”

　　“他在十方宇宙当中，怎敢肆无忌惮的施展大神通者级的力量！？”

　　秦天玑大笑着，浑然不顾那些一个个面露惊容的大罗金仙级强者，浑身上下的力量，汹涌而出，对着冲的最快，属于玉虚宫阵营的一个强者，一拳狠狠砸出！

　　“死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　冲在最前方的一位大罗金仙级强者，直接被当空打爆。

　　没等他的元神想要逃遁，秦天玑显现而出的星辰元神，已经猛然再度抓了下来。

　　“灵宝大法师！”

　　“住手！南斗注生北斗注死！”

　　人群中，一位仙风道骨的老者一声厉喝，虚空中，一道星光，猛然乍现，往秦天玑的星辰元神挥洒而去。

　　南极仙翁！南极长生大帝！

　　这一次玉虚宫阵营的领袖人物。

　　然而，面对这位玉虚宫领袖级人物的一击，秦天玑的星辰元神竟是不闪不避，抓出去的右手，没有丝毫颤动，任凭那些星光闪耀在他的元神之上，抗住星光，将灵宝大法师的元神狠狠一捏！

　　“嘭！”

　　这位玉清圣人座下的弟子，直接被打爆，魂飞魄散。

　　“轰隆隆！”

　　灵宝大法师陨落的刹那，在地仙界阵营方向，压制着十方宇宙意志的地仙界之力，猛然暴动，无数紫色的雷霆，同一时间炸散开来，发出剧烈的声响，浩浩荡荡的在虚空中肆虐。

　　这是圣人震怒！

　　圣人之怒，竟是间隔一个世界，都能引起天地异象！

　　“哈哈哈哈！去死吧！”

　　对于圣人震怒，秦天玑浑然不惧，灭杀灵宝大法师，他手上的动作不见丝毫缓慢，对准着南极仙翁一拳轰出，将他祭出来的那颗挥洒出大量星光的星辰直接打爆，连带着南极仙翁亦是脸色一变，慌忙退去。

　　“想来就来，想走就走，没那么容易！”

　　看到想要退去的南极仙翁，秦天玑的星辰元神再度震荡，新的一击，再度自他的星辰元神当中轰击而出。

　　“尝尝被神火煅烧的滋味！”

　　就在此时，一片璀璨的火焰，自虚空中爆发着，沿着秦天玑的星辰元神，不断焚烧，火焰之烈，纵然是星辰元神体表上不断燃烧着的星辰神焰，都有一种被压制下去的趋势。

　　神鸟毕方！

　　“既然你想要先死，我就成全你！”

　　看到神鸟毕方居然敢在自己面前放肆，秦天玑一声爆喝，身形扭转，星辰元神，对准着化身火焰的神鸟毕方，悍然抓去！

　　“什么！”

　　大神通者出手，那是何等威能？说是惊天动地亦是毫不为过！看着那对准自己擒杀而至的秦天玑，妖圣毕方瞬间变了脸色。

　　“吼！”

　　这个时候，一旁的英招爆喝一声，一道恐怖的流光自他口中喷吐而出，想要将秦天玑从中截下。

　　然而，面对英招这种围魏救赵之举，秦天玑根本理都不理，任凭这片流光炸散在他的身上，令他星辰元神黯淡，而他的右手，亦是没有丝毫停滞，狠狠的抓伤了妖圣毕方的身躯，而后，当空一撕！

　　“嘭！”

　　这尊有着大罗金仙修为的妖圣，直接被星辰元神狠狠的撕裂下来。

　　“救我！”

　　被撕裂肉身，逃得元神的毕方口中发出呐喊。

　　“住手！”

　　“混账，你敢！”

　　另外两位妖圣重明、狻猊爆喝着，疯狂的往秦天玑的星辰元神袭杀而去，妄图将毕方元神自秦天玑手中救出。

　　而秦天玑，铁了心要致毕方于死地，对于两尊妖圣的攻击，浑然不曾理会，当着两头妖圣的面，将毕方的元神捏成粉碎。

　　仅仅刹那，陨落在秦天玑手上的大罗金仙级强者，已经达到两尊。

　　“轰隆隆！”

　　击杀毕方的同时，重明、狻猊两大妖圣的攻击也是轰上了秦天玑的星辰元神，连番硬抗，让他的星辰元神一阵摇晃，熊熊燃烧的星辰神焰和先前相比，明显黯淡了一个层次。

　　“既然你们想要多事，下一个，就是你们！”

　　星辰元神黯淡，秦天玑浑然不顾，眼中精光爆射，对准着刚刚攻击完，来不及后退的狻猊，狠狠抓去，直将他的身形抓在手上，伴随着手臂上的星辰神焰暴涨一截，这尊妖圣从内而外，剧烈的焚烧起来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，自狻猊口中传出，尽管英招再度吐出一道流光，将秦天玑的星辰元神轰出一个窟窿，可是，却浑然阻挡不了秦天玑击毙狻猊的决心。

　　片刻，这尊妖圣重新被焚化成灰，成为短时间内陨落在秦天玑手上的第三尊大罗金仙。

　　“疯狂！太疯狂了！这哪是一尊大神通者！？”

　　“以命搏命！这个神界之主，根本就不怕我们对他造成伤害，宁可拼的重创，也要搏杀我们一人！”

　　“和一位大神通者拼命！？”

　　秦天玑展现出来的强悍，一时间，生生的让所有人心头冒出寒意。

　　照这个打法，他们想要击毙秦天玑，确实要容易的多，可是，等到他们真的将秦天玑这位大神通者击毙后，他们十八位大罗金仙级强者，至少得陨落三分之一，甚至一半。


第八百一十九章 紫气东来

　　“难道，我们真的要拼得陨落五六人，方才可以将这位神界之主击毙！？”

　　“这还怎么打下去？”

　　“诸位，你们身上，就没有一件保全自身性命的至宝么？南极仙翁！道行天尊！太乙真人？作为圣人门下，你们就不想替你们陨落的师兄弟一雪前耻！？”

　　剩下的十几位大罗金仙级强者，一个个都呈现出了紧张之色。

　　“一雪前耻？让我们施展保命至宝？莫非你们妖族、巫族，还有其他人，没有相关宝物？”

　　“倒了这个关键时刻你们居然还在争！？我们妖族被伤了元气，至今为止都没有恢复过来，拿什么来和你们这些圣人门徒、三界共主比？”

　　“三界共主？我们天庭一脉，连昊天大帝都被迫转世轮回，你们还想要怎么样？”

　　十几位大罗金仙级强者一个个忐忑不安，争执不下，可秦天玑却是不会给他们商议出一个具体的时间，他的攻击，从来就不曾停止过。

　　“谁敢杀我，我就杀谁！杀人前，必须做好被杀的觉悟！”

　　秦天玑怒吼着，身形一动，星辰元神再度轰杀而下，这一次的目标，赫然就是太乙真人。

　　“师弟小心！”

　　太乙真人察觉到秦天玑袭杀而来，更是将一件至宝遥遥祭起，这件至宝，凌空化作九条咆哮的火龙，恐怖的热力，在火龙形成的刹那，扩散开来，仿佛九颗蕴含着无尽火焰的恒星！

　　九龙盘旋，火焰四射，威压而下，将秦天玑那星辰元神的身影，完全笼罩而下。

　　“九龙神火罩！”

　　“好！镇住他了！”

　　“想不到太乙真人居然早有准备！”

　　看到这一幕，十几位大罗金仙一个个露出狂喜之色，然而，他们的喜色持续还不到半刻，一股恐怖的力量，自九龙神火罩当中爆发而出。

　　伴随着一阵轰鸣剧响，九条火龙形成的火焰光幕，被里面的绝强之力，生生轰散，无尽的火焰当中，一只完全由星光凝练的手掌，悍然伸出，将九龙神火罩一举洞穿，然后抓住两边，狠狠撕裂！

　　“吼！”

　　火龙呻吟！

　　这件威能无量的强大宝物，在星辰元神的猛烈一撕下，彻底粉碎，溅射成大量火焰，火焰环伺中，星辰元神那宛如恐怖神魔般的虚影，踏步而出，对准着太乙真人，一拳轰出，那属于大神通者层次的力量碾压，轰隆而下，直让太乙真人脸色剧变。

　　“师弟！”

　　“降魔杵！”

　　一阵惊呼，自十几位大罗金仙口中传出，道行天尊更是祭出了自己的至宝降魔杵，狠狠的砸在星辰元神的头颅上，直接将星辰元神的头颅砸碎大半，星光迸射。

　　可星辰元神显然铁了心思，要和他们以命换命，逮着一个，直接往死里打，忽然不顾降魔杵的恐怖威能，蕴含崩灭性的一拳，狠狠的炸散在太乙真人的身躯上，将这位大罗金仙打的真元溃散，肉身崩灭。

　　“杀！”

　　打碎太乙真人的肉身，星辰元神浑然不止，身形大步跨出，虚手一抓，追杀向太乙真人飞遁而出的神魂，分明是想要斩尽杀绝，将这位玉清圣人门下的得意门徒彻底击毙。

　　在不久前，灵宝大法师之死，已经引起了圣人震怒，如果这个时候太乙真人再步了他的后尘，天知道会引发什么样的可怕后果。

　　“放肆！给我死来！”

　　这一刻，南极仙翁终于坐不住了，眼看着太乙真人就要陨落在星辰元神席卷而成的那片滔天神焰下，一尊玉如意，瞬间出现在他的手上。

　　“这是……”

　　“三宝玉如意！？玉清圣人以成圣功德所炼至宝！”

　　“玉清圣人居然将这件至宝都赐了下来！？”

　　“去！”

　　三宝玉如意被南极仙翁一举祭出，刹那间，砸落在了秦天玑的星辰元神上，本就已经摇摇欲坠，光芒暗淡的星辰元神，在这一击下，已经变得黯淡无光。

　　然而，这不是结束。

　　眼见自己的星辰元神湮灭在即，一股毁灭性的力量，自星辰元神当中，豁然显现，刹那间，十方宇宙的世界法则，都在这股力量的压迫下，显现出来，被纷纷绷断。

　　感受着这股充满毁灭性的力量波动，在场十几位大罗金仙，包括有三宝玉如意在内的南极仙翁在内，全部是脸色大变。

　　“不好！他要自爆星辰化身！”

　　“一位大神通者居然选择自爆和我们这些大罗金仙同归于尽！？”

　　“疯了！疯了！十方宇宙的人全部疯了，他们根本不求胜利，只求一死，只求和我们玉石俱焚！”

　　“我们来到十方宇宙，根本就是一个错误，快跑，能逃多远是多远！”

　　十几位大罗金仙察觉到这一幕，心中不可遏止的衍生恐惧，一个个疯狂的往四面八方逃窜而去，只求以最快的速度，脱离战场，以免被这个陷入疯狂的大神通者拉去垫背。

　　“乾坤图！”

　　关键时刻，有着大罗金仙修为的青兕，更是将一物抛出，化作一方天地，直往星辰元神笼罩而下。

　　“轰隆隆！”

　　那股毁灭性的力量，终究无可遏制的爆发出来，滚滚洪流，尽管被乾坤图的力量包裹去了大半，可是溃散而出的力量，仍然是浩浩荡荡的卷向八方，首当其冲，只剩下元神状态的太乙真人，根本无法自这种毁灭性的灾难当中幸免，逃亡出一段距离的元神，当场被湮灭成灰烬。

　　剩下的力量，再度扩散，速度较慢的英招，被这股力量卷上，挣扎了不到片刻，便被化成灰烬。

　　良久，那股呈弧线扩散的冲击波，才消散开来，可即便如此，这片浩瀚的星空宇宙当中，仍然清空了大半，呈现出一片一无所有的真空区域。

　　“轰隆隆！”

　　地仙界方向，紫色的雷霆，再度疯狂的闪烁着。

　　一连陨落的两位弟子，玉清圣人心头的震怒，可想而知，如果不是因为秦天玑的星辰元神已经被击毙，差不多陨落了，这个时候的他，怕是会不顾十方宇宙意志的玉石俱焚，亲身降临，为自己的两位子弟报仇雪恨。

　　“死了！终于死了么！？”

　　“这些十方宇宙的疯子！”

　　南极仙翁的目光在十几位大罗金仙身上扫了一眼，十八人，到现在，已经只剩下十三人了，而且，看着那被青兕收去的乾坤图，南极仙翁也判断的出来，这件至宝，短时间里怕是派不上用场了。

　　不得不说，灭杀那位神界之主，他们付出的代价，实在太惨重了，惨重到几乎令他们难以承受。

　　好在……

　　终究是死了。

　　想到这，南极仙翁如释重负的松了一口气。

　　然而，还没等他这一口气彻底的舒出来，秦天玑星辰元神陨落的方向，猛然的震荡了起来，紧接着，一圈圈的能量波动往四面八方扩散，一个连接着未知空间的通道，在十方宇宙之力，以及那个未知空间之力的双重作用下，渐渐形成。

　　空间通道形成，算不得稳定，可是从那空间通道背后，一股浩瀚的力量，已然汹涌而至，刹那间，弥漫在了这片浩瀚醒觉，在这股力量的弥漫下，先前那已经自爆崩灭的星辰虚影，竟是再度显现，大有重新凝结而成之势。

　　……

　　“不好！”

　　神界！

　　对秦天玑如此卖力，甚至不惜死战而感到稀奇的青帝，正在考虑着，是否要让秦天玑自己主动将那神界寄予他的最后一丝希望交出来，从而给他一条活路。

　　不过当他看到秦天玑靠着那最后剩下的一丝神界之力，再让十方宇宙之主配合着，重新将神界通道打开时，仿佛明白了什么，那向来镇定自若的脸上，第一次浮现出了惊恐之色。

　　“混账！你敢！”

　　伴随着一阵雷霆震怒，神界与十方宇宙之间的通道，就要被他悍然关闭。

　　但是……

　　……

　　“神界通道！神界通道！这是神界的通道！此人，乃是神界之主，他开启了神界通道！”

　　看到这个通道的南极仙翁，瞬间脸色大变。

　　“神界之主！竟是神界之主！难怪，难怪他根本就不怕陨落，不惜和我们以命搏命，他是神界之主，他的意志，承载于神界当中，神界不灭，他真身不陨，就算是我们杀他一千次，一万次，也只是消耗了神界当中的能量！只要他能够从神界当中得到补充，马上能够再度复活！”

　　“天啊，一个完全不计生死，能够无限复活，甚至在失败时可以选择自爆的大神通者……这怎么打？我们如何堪称对手？即便神界当中所拥有之力，充其量让一位大神通者复活几十次，但是，几次的复活，这位大神通者，已然足以将我们杀得干干净净，何谈几十次之多！？”

　　“疯狂！他的疯狂根本就是建立在有恃无恐的基础上！神界不灭，界主不死！欲杀神界之主，必先灭神界！”

　　灭神界！？

　　他们在场众人，谁灭得了神界！？

　　一时间，好不容易灭杀了秦天玑一次的十几位大罗金仙级强者，一个个变得面若死灰。

　　“杀！”

　　所有人，全部绝望到了极致，而尚未完全凝聚而成的星辰元神当中，亦是猛然传来一阵剧吼，紧接着，一只燃烧着熊熊星辰神焰的巨手，自那即将凝聚成形的璀璨星光当中，猛然凝聚而出，对准着道行天尊，狠狠擒杀而去。

　　攻击未至，那股令人绝望窒息的力量，已经扑面而来。

　　“不！”

　　早已经被秦天玑那不要命的打发彻底打怕了的道行天尊，看到秦天玑复活后第一个瞄准的就是他，毫无斗志下，他亦是忍不住的吼出了秦天玑最想听到的话语：“师尊救我！”

　　“轰隆隆！”

　　地仙界方向，紫色的雷霆，豁然乍响到了极致，绚烂的紫光，充斥荒古，充斥十方宇宙，将整个十方宇宙，亿万星空，无尽星辰，照耀的一片绚烂！紫气东来！有圣人至！


第八百二十章 圣人亲至

　　圣人！

　　至高圣人！

　　整个地仙界当中，除了身合天道的道祖以外，最至高无上的存在！

　　在那法力无边，寿与天齐，万劫不磨，永恒不灭的至高圣人面前，什么云霄圣母，什么刑天大巫，什么妖圣毕方，什么瑶池圣母，什么玉鼎神王，什么勾陈帝君，什么冥河老祖，什么妖师鲲鹏，什么三界主宰昊天大帝，统统不堪一击，蚁蝼之辈！

　　甚至连十方之主、神界之主、灵界之主，以及现在，坐镇后方，统筹全局的混沌神魔青帝，在至高圣人面前，都是不值一提的存在。

　　圣人之威，无边无际，浩瀚无疆！

　　神界的意志，何等强横？堪比二阶大神通者巅峰，可是，圣人不过是一击之力，便将整个神界的意志，彻底击散。

　　通过这一点，便可推出，圣人之力，何等伟岸。

　　眼下，圣人亲至，规模之巨，整个十方宇宙，宛如都随之而颤栗、惊恐！

　　那漫天的紫光，无边无际，浩瀚无垠，肆意的往四面八方洒落而去，将十方宇宙靠近地仙界的方向，全部渲染成了这种高贵的紫色。

　　在这些紫光的照耀下，法则避退，万道伏首。

　　无数原本正追杀着地仙界的仙道强者，打算给予那些人致命一击的十方宇宙合道中人，突然间，感觉所有的法则之力，统统的离自己而去，自己仿佛一瞬间，从一位高高在上的神袛，被贬落凡尘，化为凡人，若非当年肉身得到神力淬炼，怕是在星空宇宙都无法存活。

　　而那些原本已经山穷水尽，连一股仙力都无法提起的地仙界强者，在紫色光芒的照耀下，仿佛吃了九转金丹，一瞬间，修为尽复，神通暴涨，爆发出了令所有十方宇宙一方强者为之颤栗的恐怖力量。

　　此消彼长！

　　在这片紫色华光弥漫天地的刹那，场上的局势已经发生一百八十度惊天逆转，数之不尽的十方宇宙强者，前一秒，还是追杀者，下一秒，却已经被那些恢复过来的仙道强者全力爆发，一举反杀。

　　前一秒还保持着无尽攻势，士气如虹，势如破竹的十方宇宙一方，所有威能，所有气势，统统烟消云散，冰雪消融，那些冲在最前方，有着前锋作用的强者，在反应过来的地仙界强者的反击下，灰飞烟灭！

　　前冲之势，反击之势，这一刻，统统嘎然而止！

　　但这些……

　　都只是前奏！

　　在那紫光弥漫最为浓郁处，紫色的仙气，不断升腾，无数的大道韵律，在紫气升腾间，不断演变，这个时候，如果有一位凡人突然出现在这里，参悟紫气当中的大道韵律，恐怕只需要参悟一丝，马上就能够让他们霞举飞升，成仙得道，就连那些卡在瓶颈上的太乙金仙，有任何领悟，都能够让他们突破境界，在接下来的修行当中一帆风顺。

　　在那紫气弥漫的最深处，一条金銮大道，蔓延而出，在那金銮道上，顿时天花乱坠，地涌金莲，宇宙深处，更有仙音阵阵，震人心扉，仔细倾听，那分明是至高无上的大道之音。

　　圣人！

　　这是圣人倚仗！

　　这一刻，一直不曾现身，作为代表性人物的玉清圣人，第一次亲身踏入了十方宇宙。

　　踏入十方宇宙的刹那，这位阐教至高神袛，天道世界的至高圣人没有任何停滞，手上一张古幡微微煽动，刹那间，一股混沌风暴，衍生而出，对准着那即将凝聚成型，并且显化出一只星辰手臂抓向道行天尊的星辰元神，席卷而去。

　　“嘭！”

　　风暴所至，万物归寂。

　　即将将道行天尊抓在手中，捏成粉碎的那尊星辰元神，以及即将借助神界之力重新凝聚出星辰元神的那片毁灭星光，在这股混沌风暴的吹荡下，全部湮灭。

　　统统的化为虚无。

　　在那片星光弥漫的范围当中，无论是星辰、陨石、星系，还是法则、世界之力，在这股风暴的席卷下，统统没有半分反抗的余地，彻底的归于空白、死寂。

　　浩瀚无垠的十方宇宙，肉眼可见的形成了一片真空区域。

　　陨落。

　　漫天星光，归于虚无。

　　在那虚无当中尚还存在的，只有那两件绝世至宝，河图洛书！

　　“师尊！”

　　“老师！”

　　“圣人圣安！”

　　“参见玉清圣人！”

　　看到这一幕，原本已经绝望的大罗金仙级强者，一个个眼中露出的狂热之色，大声的叫喊着。

　　同时，他们再一次深刻的理解到至高圣人所拥有的力量，是何等恐怖！

　　那位可怕的大神通者，那位恐怖的神界之主，他们十八位大罗金仙围绕着他拼死血战，最终陨落了五位同阶段的大罗金仙，才堪堪逼得他自爆身亡，但是，这样一尊可怕的大神通者，在玉清圣人面前，竟是被一击击灭！

　　尽管这是因为那位大神通者本就已经被击溃了元神，需要重新显化的缘故，可是，无论怎么说，那也是大神通者，如此轻而易举的击溃一位大神通者，这等手段，是何等的惊天动地，震慑寰宇！？

　　“轰隆隆！”

　　似乎是察觉到了危机，那被神界之力、十方宇宙之力联合开启的世界通道，以极快的速度，想要关闭，想要将那片混沌风暴，拒之门外，通过隔绝两个世界联系的方式，让这片混沌风暴，完全由十方宇宙的去承受。

　　然而，那股将秦天玑凝聚而成的星光彻底湮灭了的混沌风暴，却根本不满足于湮灭那尊星辰元神，混沌气流席卷，余势不减的沿着神界通道，往神界当中蔓延而去！

　　圣人亲至！

　　并且亲自出手，还祭出了主攻伐，威能无量的先天至宝——盘古幡，当然不只是将神界之主击溃一次那么简单，看这个趋势，玉清圣人竟是要以至高圣人之力，激发出先天至宝盘古幡之能，将整个神界，彻底毁灭。

　　一劳永逸，彻底将神界之主灭杀！

　　看到这一幕，道行天尊、南极仙翁、重明、九凤这些强者，一个个全部感觉到热血上涌！

　　神界之主，不是很厉害吗？

　　他不是能够带领着你们十方宇宙的反抗者势力，将我们地仙界一方的大军杀得节节败退吗？你们不就是靠着神界之主给予你们的激励，给予你们的指引，才能够激发出全身上下的所有潜力，和我们地仙界厮杀到现在么？

　　但是在我们至高圣人面前呢？

　　算得了什么？

　　算得了什么？

　　一击！

　　一击灭杀！

　　圣人！

　　这就是圣人！

　　至高无上的伟大圣人！

　　不出手则以，一出手，绝对就是天地色变。

　　灭杀神界之主，还不够！远远不够！

　　只有一击之下，灭杀神界之主，再摧毁整个神界，让整个神界彻底的回归原始，化为虚无，方才对得起志高圣人的一击之功！

　　……

　　所有人不知道的是，在神界当中，一位一直以为自己能够统筹全局的大神通者，这一刻，已经怒火中烧，心中杀意冲天。

　　这个时候的青帝，哪还能不知道，自己中了算计！？

　　被一个蚁蝼般的小辈给算计了。

　　现在的神界，他掌控了九成九，剩下的一分之力才被秦天玑掌握，而靠着这一分之力，以秦天玑星辰元神那比拟大神通者的战力，想要恢复到全盛时期，至少要几百年、上千年！

　　他那所谓重新凝练出星辰元神的做法，完全就只是做做样子！

　　可是偏偏，所有人都中计了。

　　所有人都被算计！

　　哪怕是在天道世界当中，那神算无遗，洞悉世界一切法则的至高圣人，都被他算计在内。

　　他一开始出手，就存在着很大的针对性，不然的话，就不会先杀灵宝大法师，再将目标转向太乙真人了。

　　看上去只是巧合，可是实际上，一切，都是一层披上了巧合的算计。

　　死了一个灵宝大法师，玉清圣人已经雷霆震怒了，再死上一个太乙真人，玉清圣人如何坐得住？

　　如果不是秦天玑选择了自爆，那一刻，玉清圣人就已经出手了。

　　但是没想到，自爆后的秦天玑，居然会狠厉的打开神界通道，然后靠着那一分之力，汲取着神界世界之力，伪装恢复，瞒天过海，明明短时间里无法恢复到大神通者的实力，却果决的对道行天尊出手！

　　玉清圣人已经眼睁睁的看着灵宝大法师和太乙真人陨落在自己面前，如何能再亲眼看着自己第三位弟子葬送？

　　在道行天尊求救的刹那，这一位至高圣人，终于被算计入局，瞬间出手。

　　而且由于先前秦天玑自爆元神那宛如假死般的愚弄，让玉清圣人恼羞成怒，这一击，完全是含怒而击，全力施为，甚至祭出了只有和圣人搏杀，才会祭出的先天至宝盘古幡，想要摧毁神界。

　　而后……

　　战场，被转移到了神界之中！

　　所有人都觉得，秦天玑是神界之主，摧毁神界，才能灭杀秦天玑，可是实际上，秦天玑那神界之主的身份，早已经是老黄历了，他青帝，才是真正的新任神界之主！

　　玉清圣人想要摧毁神界，那么，必然就等于要摧毁青帝的身躯——万古长青树，如果真的出现这种局面，青帝，将再度被打回原形。

　　“秦天玑！”

　　青帝心中震怒。

　　看着那被盘古幡席卷而至的混沌气流，联想到神界被摧毁的后果，青帝根本别无选择。

　　伴随着一声长啸！

　　青帝！横空出世！踏入劫中！


第八百二十一章 入劫

　　“轰隆隆！”

　　神界通道，一片碧绿的色彩，遮天蔽日，形成一棵苍老古树的投影，笼罩虚空。

　　盘古幡轰击而出的混沌气流，令万物回归混沌，然而，在轰入神界，与神界那株苍老古树相撞后，一生一灭，两者间的力量，却宛如互相抵消，伴随着一圈圈的涟漪波动，渐渐归于沉寂，化于虚无。

　　挡下了！

　　玉清圣人这按理说足以摧毁整个神界的一击，被挡下了。

　　当这一幕呈现在所有人的面前时，南极仙翁、道行天尊、重明、九凤，包括所有地仙界的大罗仙尊级强者，全部怔在了当场。

　　就连十方宇宙一方的那些大罗仙尊，一个个脸上，亦是充满着愕然之色。

　　圣人之强，已经深入人心，在所有人心目中，圣人，都是不可战胜的伟大存在，如果他们不踏入十方宇宙那还好些，在他们踏入十方宇宙的那一刻，就是整个十方宇宙灭亡的时候。

　　因此，十方宇宙的众人一个个尽管全部大吼着，要将地仙界的入侵者驱逐到十方宇宙外，将他们赶回地仙界，但却没有人会说，要乘胜追击，进一步杀入地仙界当中，将地仙界那些入侵者全部杀死。

　　因为他们明白，一旦进入地仙界，那些圣人可以肆无忌惮的出手，他们的命运，和蚁蝼没有任何区别。

　　这种场景，在刚才圣人降临，使得紫光弥天时，已经可以看出一二。

　　在玉清圣人出手那一刻，所有十方宇宙一方的强者，甚至包括那些隐藏在暗中，等待着机会的强者，灵界众人，甚至一些地仙界的巨头级人物，都以为，这一下，神界，即便不被彻底摧毁，也将被打的元气大伤，彻底出局。

　　然而……

　　真正的结果呈现出来时，却让所有人难以置信。

　　圣人的一击，竟是被神界挡下了。

　　圣人之力，和神界之力，竟是互相中和。

　　别说是摧毁神界了，就算是将神界重创，使得其无力参战，都无法做到。

　　“神界！”

　　紫光弥漫当中，玉清圣人遥遥观望，目光，看透了宇宙虚空，看透了世间万物，仿佛整个十方宇宙、神界，尽在他的眼瞳当中：“好一个神界！好一番算计！所谓的秦天玑，原来只是你的一道化身，难怪他的元神显化之法，令人颇为眼熟，似有故人气息，好一个神界之主！你真正的目的，就是驱逐出天道，待得两者两败俱伤，进而吞噬十方宇宙，从而重新建立对抗天道的根基！”

　　玉清圣人的声音，在虚空中回荡着，仿佛大道之音，彻响天地，传遍星空宇宙每一个角落。

　　神界，世界母树上方，站在一片片巨大绿叶、枝桠当中的青帝，看着玉清圣人观望而来的方向。

　　他明白，解释，根本没有任何意义。

　　再则，这根本就是他的计划，还需要解释吗？

　　为了一个蚁蝼而解释？

　　即便那个蚁蝼陨落了，他应劫而入，已是天定之事。

　　“立足神界，只需我不踏入天道世界，便立于不败之地！根基已成！你奈我何！？”

　　“奈何不了你？你当真以为，有十方宇宙在外阻拦，我不敢真身而来，便对你无能为力？你错了！”

　　玉清圣人说完，竟然完全不惧引起十方宇宙意志的反噬，一步一步，缓缓上前。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，至高圣人踏入十方宇宙引发的一系列负面反应，终于爆发，整个十方宇宙的意志，随着玉清圣人的到来，终于感应到了生死存亡的威胁，宇宙当中，无尽的力量，统统爆发，处于宇宙边缘的那些死寂星辰，统统崩灭，化为最原始的能量，回归到了十方宇宙当中。

　　就好像一个人，在察觉到危机后，弃车保帅，放弃其他区域的所有力量，集中所有能力，对抗真正的生死大敌，哪怕那样做，会导致那些区域，陷入毁灭当中，可在生死存亡的面前，任何牺牲，任何局部毁灭，都是在所不惜。

　　“玉清圣人，即便你真正有踏入十方宇宙的勇气，那又如何，先好好应付十方宇宙的怒火吧！”

　　青帝站在世界母树的上方，世界母树上，仍然是绿意摇曳，在一圈圈绿色光辉的散发下，十方宇宙和神界之间的通道，正在迅速的关闭着，显然，他已经打定了主意，要坐山观虎斗，看着十方宇宙和地仙界的至高圣人拼个两败俱伤，甚至玉石俱焚。

　　至于他已经暴露，被引入劫中？

　　无妨！

　　他的这个计划，不止是阴谋，更是阳谋，玉清圣人踏入十方宇宙，就不得不直面十方宇宙的意志，他相信，这场博弈当中，他定然能够成为最终的胜者，区别就是，因为秦天玑那么一闹，胜利的果实，不如想象中的丰硕。

　　但……

　　也足够了！

　　“十方宇宙？你当真以为，十方宇宙的怒火，会让圣人却步？你当真以为，计划，一切都会按照你的预料而行？逆转乾坤，很简单！只需要剔除捣乱者，我们完全可以将大势，重新矫正！”

　　玉清圣人那洪钟大吕般的声音，再度自那片漫天紫霞当中，扩散而出。

　　他口中的捣乱者……

　　显然，就是青帝！

　　青帝看了一眼已经陷入暴动当中的十方宇宙，浑然懒得再理会玉清圣人，冷哼了一声，世界母树的枝叶不断的延伸虚空，融合到了神界法则当中，随着一圈圈的世界之力扩散，神界的世界通道，渐渐的开始融合。

　　“出现了问题，就必须矫正！”

　　玉清圣人说着，身形再度上前，手中的盘古幡，挥舞而出，一股更为浓郁的混沌气流，化作一道道混沌剑气，撕裂空间，洞穿时间，哪怕相隔着几乎整个十方宇宙，似乎都能够穿梭彼此间的距离，轰杀入神界当中，而他的圣人之尊，更是跟随混沌剑气，大有踏步神界之势。

　　“轰隆隆！”

　　玉清圣人再度发力，十方宇宙的意志终于暴动。

　　伴随着宇宙边缘大范围的崩塌，整个十方宇宙的宇宙法则，骤然坚固到了极致，一瞬间，就连那些合道境强者都骇然发现，他们竟是连空间都无法撕裂。

　　然而，没等十方宇宙的力量全面爆发，逼退，甚至镇杀玉清圣人，地仙界方向，再度蔓延出无尽的紫色华光，在那紫色华光当中，一尊伟大的身影，约隐约现，随着他虚手一抛，一张蕴含阴阳之气的图录，弥漫而至，不断蔓延，刹那间，竟是遮蔽了小半个十方宇宙，将那片十方宇宙的法则、空间，统统打乱，使得那片世界，只剩下黑白两种颜色。

　　“太极图！”

　　这还不是结束。

　　随着又一件先天至宝被祭出，镇压十方宇宙的意志，剩下那些蔓延而出的宇宙力量当中，更是投射出了一片广阔的山川、河流虚影，里面仿佛蕴含着一方世界，将十方宇宙即将暴怒而起的反抗力量，统统牵引，镇压，使得十方宇宙根本就无法分出力量来，去对抗玉清圣人。

　　“山河社稷图！”

　　看到被新祭出来的此物，一直胜券在握的青帝，脸上终于再度浮现出了一丝凝重之色。

　　圣人！

　　三尊至高圣人！

　　这一刻竟然有三尊至高圣人同时出手了。

　　其中两位至高圣人出手用以镇压十方宇宙意志的反弹，而玉清圣人，则是撑着十方宇宙的意志被压制的刹那，全力出手，目标，赫然就是青帝的神界。

　　“三位圣人出手！当真看得起我！不过，会有我们交战的一天！并且，那一天，不会太久！今日，你们的对手，是十方宇宙！”

　　青帝看着穷追不舍的玉清圣人，虚手对着天空中猛然一握，本就在迅速愈合的神界通道，刹那间，速度暴增百倍，顷刻间，神界通道已经崩塌着，只留下了一条裂缝，照这个趋势下去，不等玉清圣人的攻击降临，青帝就能够将神界彻底封闭，远离十方宇宙。

　　到时候玉清圣人就未必再有足够的时间，在十方宇宙挣脱太极图、山河社稷图两件至宝前，重新将神界通道打开。

　　然而，就在青帝即将彻底将神界的通道关闭时，一股新的力量，突然衍生，横空一拦。

　　就好像当年秦天玑要轰杀即将祭出混元一气玉清神符时的二郎真君一样，神界裂缝彻底关闭的速度，似乎受到了一种奇特的波动，似乎来自于十方宇宙干扰，又似乎来自于神界的震荡，使得这道裂缝彻底关闭的时间，微微一顿。

　　就是这微微一顿的刹那，穿梭虚空的混沌剑气，终于跨越了时间的阻隔，狠狠的轰击在那道即将彻底关闭的神界裂缝之上！

　　“轰隆隆！”

　　混沌剑气的威能，何等可怕，纵然是天道世界，被全力轰中，也会被一举斩开。

　　恐怖的力量，自那道裂缝之上，爆炸开来，那道即将被青帝以世界之力封闭的世界通道，刹那间被混沌剑气一举撕裂，一道巨大的缺口，豁然将整个神界，暴露在玉清圣人的攻击之下！

　　这种突如其来的变故，让青帝微微一怔，紧接着，他仿佛明白了什么，口中，突然发出了一阵肆意的大笑。

　　“好！好！有勇气反击我，算计我，真是好的很！好的很啊，哈哈哈！”

　　“轰隆隆！”下一刻，虚空震荡，整个神界上空，都被那种绚烂的紫光弥漫！玉清圣人真身，降临神界！


第八百二十二章 对抗圣人

　　“轰隆隆！”

　　十方宇宙暴动！

　　十方宇宙当中的修行者暴动！

　　而孤城这位十方宇宙之主，更是怒吼着，咆哮着，想要轰向那片被紫色神辉弥漫的世界，以自己的绝世之力，将那些隐藏在紫色神辉当中的罪魁祸首，统统轰杀。

　　但……

　　十方宇宙的意志，在太极图和山河社稷图前都被压制，更何况他这位世界之子？

　　玉清圣人自十方宇宙当中大摇大摆穿梭而过，降临神界，十方宇宙的意志就算再暴怒，再疯狂，再想将玉清圣人彻底击毙，也无济于事。

　　这一刻的战场，不再集中于十方宇宙，不再集中于地仙界，而是……

　　神界！

　　……

　　“你的力量，来源于这个世界！”

　　玉清圣人站在神界的通道位置。

　　他就那么站着，仿佛至高伟岸的先天神袛，浑身上下，散发着无尽的神辉，一圈一圈，蔓延向四面八方，消融着神界之力，纵然神界的世界之力源源不断的自四面八方涌来，想要将这个世界通道修复，可却始终不曾有半分建功。

　　不止如此，连接十方宇宙的神界通道，在玉清圣人力量的不断辐射下，已经越来越大，他大有将此地法则完全破坏，使得这个世界通道，固化成永恒通道的趋势。

　　“玉清圣人！不知道你们这些得世界眷顾的至高圣人，离开了你们所在的世界，是否仍然能够像先前那般，不死不灭？”

　　“即便没有不死不灭的力量，灭杀你，还是绰绰有余！”

　　“狂妄！就连道祖，都没有将我灭杀，更何况是你们这些座下弟子！神界在手，除非你们倾囊而出，否则，我已立于不败之地！你当真以为，阻止了我封闭神界，就能让我束手就擒！？简直笑话！今日，我就要将圣人不死的定律，彻底打破！”

　　青帝的话一说完，一身青色的长袍，猎猎作响，身后那一头直落腰间的长发，更是迎风飞扬，在他所踏足的世界母树上，逸散出一层碧绿色的流光，流光垂落，世界母树的树荫当中，无数的青藤仿佛一条条滚滚青龙，席卷而至，遮天蔽日，将整片虚空完全弥漫。

　　“雕虫小技。”

　　玉清圣人手上的盘古幡微微一抖，无数的混沌剑气自盘古幡上爆发而出，迎上那些席卷而至的青色巨藤，两者交锋，混沌剑气射入那青色巨藤当中，顿时一番狂轰滥炸，无数的巨藤在接触的刹那间，已经被炸成粉碎，溅射出一道道绿色的流光，溃散四方，一时间，万古长青树上空，已然被混沌剑气和这种青色气流，完全笼罩。

　　“好剑气，好宝贝！”

　　青帝站在世界母树延伸而出的一片绿色之上，身后，仍然有源源不断的青色巨藤，激射而出，遮天蔽日，扎射向玉清圣人。

　　“不愧为三界第一利器。”

　　“我手上的盘古幡，乃是开天至宝开天斧斧刃所化，执掌破灭，当年盘古父神以开天斧之力，斩杀三千混沌神魔，集三千混沌神魔之力开天辟地，尔等不过小小漏网之鱼，今日，我便以盘古幡之力，完成盘古父神遗愿，将你这尊霍乱世间的混沌神魔，彻底斩杀于此！”

　　“哈哈哈，混沌神魔，好一个混沌神魔！那道祖鸿钧，又何尝不是混沌神魔之一！？混沌神魔盘古开天，需集三千混沌神魔之力，合成三千大道，方成圆满，皆因鸿钧、罗睺、乾坤、扬眉之辈舍命阻拦，致使天道不全，从而令盘古陨落！三清本是盘古元神所化，为盘古正宗，却尊鸿钧为师，此与认贼作父何异？当真可笑至极！哈哈哈！”

　　“老师身合天道，维持天道不坠，又何尝不是偿还开天因果？你当真以为这是你算计之功？因果已然偿还，可笑你还执迷不悟！多说无益，让我来好好领教一番你有何本事！”

　　玉清圣人话一说完，盘古幡上，剑气再生，竟是突破了万古长青树的阻隔，往神界内部撕裂而去，剑气所指，山川河流，星辰万物，统统化为混沌虚无，一道天堑一般的裂缝，仿佛一道伤口，自神界当中纵横而出。

　　“先天至宝！我手中之剑，抵你混沌剑气如何？”

　　青帝虚手微张，长发飞扬，一柄巨剑，随着他平方的左手微微上浮，而悬浮于空，停于身侧。

　　“这是……昆吾剑！”

　　“此剑，乃盘古脊椎骨所化，你等尊鸿钧为师，大逆不道，今日，我便以此剑，送你回归混沌！”

　　青帝话一说完，捏成剑诀，对准玉清圣人，凌空一指。

　　“咻！”

　　神剑破空！

　　昆吾剑的剑芒，令虚空颤栗，瞬间跨越了青色巨藤的狂澜，射入了混沌剑气当中，剑锋所至，那些无坚不摧，无物不破的混沌剑气，纷纷四散碎裂，剑锋之下，纵是玉清圣人，亦是忍不住勃然色变。

　　“嗡嗡！”

　　盘古幡上，新一轮的混沌剑气，轰击而出。

　　那即将斩上玉清圣人的神剑昆吾，在剑气的轰击下，狂轰滥炸，上面的剑气，被不断消磨。

　　可昆吾剑上的剑气虽在被不断消磨，却始终不曾被玉清圣人打退，纵然玉清圣人有盘古幡在手，一时间，竟是无法将昆吾剑奈何。

　　这一幕，落到那些将玉清圣人势为不败神袛的地仙界、十方宇宙之人的眼中，顿时让他们目瞪口呆。

　　“混沌神魔！这就是遗留下来，那些混沌神魔的可怕！？”

　　“老师，老师的攻势居然被这尊混沌神魔挡住了？什么时候，青帝居然已经强横到了这种程度！？”

　　“这就是真正的神界之主？比先前那位神界之主更为可怕的存在？先前那位神界之主虽然了得，终究只是普通大神通者的层次，可是眼下，在这尊神界之主面前，竟是连玉清圣人都无法将其奈何？”

　　“阐教教主，至高圣人出手了，居然都拿不下神界，无法一战定乾坤！？这是天要败我们地仙界吗？”

　　“利益熏心！这一战，十方宇宙虽然无比惨烈，可是，我们地仙界一方陨落的人还少么？我们重剑门十六位长老，三千来位精锐弟子，现在死的只剩下我一个了！连玉清圣人亲自出手都拿不下的世界，我居然会鬼迷心窍的带着宗门之人前来，以为有利可图！？是我害了宗门！我真是宗门的罪人啊！”

　　各种各样的声音，不断的在地仙界一方当中孕育着，回响着。

　　南极仙翁、重明、九凤等知道混沌神魔是为何物的强者还好一些，可那些出生较晚，通过后天修行而来，根本不知何谓混沌神魔的仙道中人，看到他们心目中所向无敌的圣人，居然奈何不了那位真正神界之主后，一股沮丧、颓败的气息，瞬间在地仙界一方的强者当中蔓延。

　　“没有用，你对抗的，并非是我本人，而是整个神界！我的身后，有整个神界源源不断的力量支援，除非你可以引下天道世界之力，得到天道世界力量的不断支持，方可通过消耗之法，以天道世界拖垮神界，将我击败，否则，昆吾剑下，最终战败者，只会是你这位玉清圣人！”

　　青帝站在世界母树的树叶上，神色从容，有着一种令人折服的气质与魄力，尤其是他此刻展现出来的强大实力，对于地仙界一方强者的士气打击，更是极为致命。

　　“哼！”

　　玉清圣人冷哼一声，不依不饶，就要和青帝硬抗到底，看最终谁才能够支撑到最后。

　　可就在此时，十方宇宙的虚空中，轰然震荡。

　　在世界之力的加持下，十方之主仿佛有如神助，突然暴起，对准着山河社稷图所化的辽阔世界，狠狠轰出。

　　“轰隆隆！”

　　足以令世界回归混沌的力量，自山河社稷图上爆发开来，一时间，山河社稷图所在的那片世界，被轰轰打碎，里面的山川、河流，全部化为虚无，收敛着，最终变成一副画卷，化为一道流光，往那片紫色光芒形成的世界呼啸而去。

　　山河社稷图，被击破了。

　　另外两位圣人，终究不敢完全现身，踏入这个世界，以身入劫，相隔了一个世界，他们所祭出来的法宝威力顿时大打折扣。

　　“给我粉碎！”

　　打破山河社稷图，十方之主仰天长啸，浑身上下的力量，暴涨一截！

　　他乃是十方宇宙意志的代言，太极图这件至宝牵制住了十方宇宙的意志，十方宇宙又何尝不是将太极图的力量牵制？

　　这个时候，任何力量的加入，都将成为压死骆驼的最后一根稻草，更何况，十方之主本身确实有着左右战局的力量？

　　伴随着他这一击轰出，太极图所化的阴阳世界，剧烈震荡，漫天的黑白之气，不断溃散，大有彻底崩塌之势。

　　不过，执掌太极图的太清圣人，修为终究非寻常圣人所能比肩，纵是被十方之主正面轰击，太极图震荡了片刻，却是稳定了下来，继续和十方宇宙的意志僵持，为玉清圣人争取宝贵的时间。

　　“哈哈哈，太极图？太清圣人的太极图？这一次扛下来了，但是，又还能够支撑得了多久？”

　　青帝放声大笑着，身上宽大的长袍当中，流光四溢。“没有办法了！”玉清圣人看着那摇摇欲坠，似乎也坚持不了多久的太极图，又看了一眼，拥有神界，几乎立于不败之地的青帝，沉声道：“如果不得到世界之力的支持，我们这一局，真的要输了！为今之计，唯有一个办法……强行融合十方宇宙，化十方宇宙为天道意志的延伸！”


第八百二十三章 三圣齐出

　　强行融合！

　　现在的十方宇宙，气运未尽，强行融合，谁也无法预料到会有何等效果。

　　然而，就眼前的局面而言，十方宇宙完全已是强弩之末，正常融合还是强行融合，对于地仙界而言，都已经轻而易举。

　　就好像一位发动政变的王子，他手上已经掌握了整个帝国九成军权，缺乏的只是最后的大义，这个时候，即便他是否名正言顺，都可以获得最终的胜利，区别就是，政变，可能会造成血流成河，伤人伤己，而名正言顺，他则可安然登基，天下太平。

　　十方宇宙的局面，已然如此。

　　唯一不同的是，眼下十方宇宙已经反攻到第三阵线，若是再不能将这种势头而止，地仙界真有溃败之势，一旦被十方宇宙将地仙界的入侵者彻底驱逐，十方宇宙修复两界通道，再加上有败绩在先，再要鼓动地仙界所有强者侵入十方宇宙，便非容易之事。

　　“融合！”

　　变数已生，未免局势恶化到不可收拾，这个时候，玉清圣人选择的，唯有强行融合。

　　“轰隆隆！”

　　随着地仙界方向那片紫色霞光组成的世界缓缓推进，整个十方宇宙，顿时疯狂的震荡了起来，强大的气流，蕴含着毁灭性的力量，溃散向四面八方，在那紫色霞光当中，一片世界的投影，被投射而出，开始在十方宇宙的星空当中，被实质化而出。

　　先是地仙界大后方的第九阵线，而后，世界投影的力量随着紫色霞光的推进，慢慢蔓延，开始延伸到第八阵线、第七阵线！

　　在那世界投影的推进当中，十方宇宙当中，爆发出了无与伦比的反抗之力，整个天空，仿佛在被无尽的火焰熊熊焚烧，那些推进的紫色霞光和原本的星空宇宙接触，发生剧烈爆炸，恐怖碰撞！

　　无数的星辰，在碰撞的过程当中，被那仿佛实质化了的世界投影，碾成粉碎，居住在星辰上的亿万生灵，避之不及，伴随着星辰粉碎，灰飞烟灭。

　　一时间，惨叫、怨恨、哀嚎、死亡，笼罩在世界投影推进的每一个角落，每一个方向。

　　不止是十方宇宙受到严重的震荡，在地仙界当中，同样是震荡异常。

　　大量的山川、河流，纷纷断流、崩塌，一望无垠的大海之上，海啸冲天，卷起恐怖的巨浪，往海岸线扑击而去，虚空中的元气，一片絮乱，时不时更是形成元气风暴，生生将那些正在修炼的仙道中人，撕成粉碎。

　　那些想要借助空间穿梭，赶往他处的修行者，亦是因为法则的震荡，被法则之力，绞成粉碎，在整个地仙界当中，同样是狼烟四起，怨气冲天。

　　只不过相比十方宇宙那种毁灭性的强行融合而言，地仙界受到的震荡，仍处于可控范围之内，两者相比，就好像一颗星辰，陷入毁灭，一颗星辰，爆发天灾，不可同言而语。

　　“啊啊！”

　　十方宇宙被强行融合，作为宇宙化身的十方之主，顿时发出了凄厉的惨叫，整个人疯狂的怒吼着，咆哮着，轰击着那片被太极图镇压的黑白世界，毁灭性的力量，狂轰滥炸，将这片黑白世界不断粉碎，将十方宇宙的力量，一点一点的释放出来，抵挡这种强行融合！

　　可相对于地仙界，十方宇宙终究是弱了一筹。

　　尤其是整个十方宇宙九成气运，皆已流失，若非地仙界强行融合，导致十方宇宙拼命反抗，恐怕整个融合过程，将会一帆风顺，不会受到任何阻隔。

　　眼下即便有阻隔，却也无法让那片紫色霞光组成的世界投影，减缓多少，随着一道道伟岸的圣人身影自那片紫色霞光世界中显现，地仙界的世界投影，仍然在有条不絮的往十方宇宙内推进。

　　“挡住！一定要挡住！”

　　十方诸天阵营当中，一道身影，豁然显现。

　　赫然正是在玉清圣人一击下，险些灰飞烟灭的秦天玑。

　　失了河图洛书，他本人，已经再度被打回原形，跌落到了大罗金仙巅峰层次，好在，神界尚未毁灭，世界之子的身份尚存，否则的话，他的修为，还会更下一个台阶。

　　尽管付出了极其惨重的代价，甚至不惜让十方宇宙无数修行者，前仆后继的去慷慨赴死，但是，他的计划，终究成功了。

　　玉清圣人将目光，落到了神界当中。

　　原本的计划，是十方宇宙和地仙界死战，拼的两败俱伤，而现在，则变成了神界和地仙界的疯狂搏杀。

　　不惜以身犯险，真身降临的玉清圣人，更是直面新任神界之主青帝，两者战至一团！接下来，他们需要做的，唯有正面抵挡！

　　挡住地仙界的强行融合！

　　只要能够挡住这一次地仙界的强行融合，使得玉清圣人得不到地仙界力量的支持，他和新任神界之主青帝之战，只会是两败俱伤，到那个时候，不止神界会元气大伤，地仙界也会彻底退去，而十方宇宙，则将迎来前所未有的宝贵胜利，彻底的成为最终的胜者。

　　到那个时候，他秦天玑亦可借助着孤城师弟的力量，杀入元气大伤的神界，有望将青帝彻底消灭，重夺神界控制之权！

　　“孤城！”

　　秦天玑一口气跑到了孤城闭关的院落当中，口中大喊着：“挡住！能不能够把握住自己的命运，就在这一刻！无论如何，都要挡住！”

　　“吼！”

　　仿佛听到了秦天玑的呐喊，那尊正在疯狂轰击着太极图所化黑白世界的远古星辰神魔，再度发出一阵雷霆般的怒吼。

　　“杀！”

　　新一轮的攻势，猛然爆发。

　　这一刻的星辰魔神，仿佛打破了某种桎皓，狂风暴雨般的攻击，释放而出，将那片黑白世界，统统击碎。

　　黑白世界一碎，马上化作太极图的本体，投入紫色霞光当中，没有了太极图的制约，十方宇宙的力量，全面爆发，仿佛一圈圈毁灭性的浪潮，汹涌澎湃的扑向地仙界，狠狠的和地仙界紫色霞光形成的投影撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　世界震荡！

　　整个十方宇宙，这一刻，不知道有多少生灵，为之湮灭，整个十方宇宙，不知道有多少星辰为之倾崩，就连十方宇宙当中的无数法则，亦是纷纷显现，摇摇欲坠，大有在这种猛烈的撞击当中崩碎的趋势。

　　十方宇宙受到如此震荡，地仙界同样如此。

　　两个世界的正面交锋，对于两个世界而言，同样会受到严重创伤，杀敌一千自损八百！

　　这，就是地仙界一直不肯和十方宇宙强行融合的缘故。

　　不战而屈人之兵，此乃上上之策！

　　靠着战争去征服，最终只会让两个国度，全部元气大伤。

　　“好！好！”

　　看着那在十方宇宙力量狠狠撞击下，嘎然而止的地仙界投影，青帝的眼中迸射出骇然的精光：“玉清圣人！照这个趋势，地仙界的力量，想要真正的投射到我这片星域，除非彻底的将十方宇宙击溃！但是可惜，我不会给你这个时间了！”

　　伴随着青帝话一说完，原本在混沌剑气轰击下，疯狂震荡的昆吾剑上，闪耀出刺眼的剑光，剑光震荡，往四周扩散，竟是生生的将四周的混沌剑气全部炸散。

　　趁此机会，那些不断绞杀而上宛如青色巨龙一般的巨藤，长驱直入，悍然绞杀向玉清圣人，尽管玉清圣人浑身上下被紫色霞光、混沌剑气所环绕，使得那些青色巨藤不断的湮灭、粉碎！

　　可是粉碎的青色巨藤，却是形成一片浓密的青色气流，那些青色气流堆积、持续，隐隐形成了一片生命结界，将玉清圣人包围其中，并且，那些被击碎的青藤，一些更是因得到了青色元气的补充，而再度复活。

　　在这种巨大的压力下，玉清圣人的活动空间、生存空间，正在被不断挤压、压缩。

　　“哈哈哈！玉清圣人，就让你成为我青帝崛起的第一个踏脚石吧！一位天道圣人陨落于神界当中，对我神界而言，是何等增益，说不定我神界能够因为你这位天道圣人之力，彻底晋升，再度突破，到那个时候，纵然是你们可以得到天道之力源源不断的支持，我青帝，将再也不惧半分！”

　　不断挤压着玉清圣人的生存空间，让青帝看到了近在眼前的胜利，一时间，他的攻势，不禁暴涨大截。

　　“师兄！”

　　玉清圣人的脸上，带着一丝凝重，看着那将自己围困在内的青色结界，目光不禁缓缓的往那片紫色世界转移。

　　“唉！”

　　终于，一声长叹，自那紫色世界当中传出。

　　紧接着，一位仙风道骨，充满着飘逸出尘气息的老者，自那紫色世界当中，蔓延而出，第一次，亲身显化在了十方宇宙当中。

　　天道圣人当中，最为神秘，最为强横的太清圣人！

　　这一次，太清圣人不再是隔空出手，以太极图阻隔十方宇宙之力的反击，而是亲身降临！

　　“女娲师妹，未免再生变故，不妨也助为兄一臂之力，一战乾坤！”

　　太清圣人自那片紫色霞光组成的世界当中踏出后，缓缓开口着。

　　“只有如此了。”

　　片刻，又一位紫光环绕，浑身上下，充满着神圣之辉的绝美女子，自紫色世界当中，踏步而出。

　　连同玉清圣人在内，自此，三圣齐至！


第八百二十四章 十方战败

　　太清、玉清、女娲！

　　三位至高圣人，真身显化，刹那间，整个十方宇宙仿佛担负上了一个伟岸世界的镇压，疯狂的颤栗起来。

　　这个时候，所有合道境强者，全部感觉到他们法则的运转，变得极为艰难，想要借用到一丝法则之力，就如同在搬运一座太古神山，动弹不得半分，甚至有些人，更是脱离了对法则的掌控，生生的被打回原形，修为战力，一落千丈。

　　轰隆剧响，震荡在十方宇宙每一个角落，在十方宇宙靠近边缘的虚无地带，更是在剧烈的震动中，开始纷纷崩溃，整个十方宇宙，都随着圣人真身的降临，渐渐走向灭亡。

　　圣人！

　　这就是至高圣人的力量！

　　一个至高圣人，几乎就等同于一个十方宇宙！

　　尤其是，至高圣人相当于普通世界的神眷之子，拥有引动世界投影，牵引天道世界的能力，面对这种毁灭性的压迫，十方宇宙，根本无力抵挡。

　　“不破不立，破而后立，此役，若不能一战乾坤，得我天道世界一方元气滋补，此方天地，必成大患。”

　　太清圣人手持浮尘，脚踏阵图，在那一圈圈霞光的环绕下，举目瞭望。

　　“有混沌神魔作乱，方才滋生诸多变故，使计划脱离掌控之外，为今之计，只得双管齐下，我等强行将十方宇宙镇压、熔炼，玉清师兄则将其祸乱彻底抹平，使量劫消弭，否则，持续下去，恐酿成大患。”

　　女娲圣人看着那化作一片碧绿色光辉将玉清圣人完全包裹在内的青帝，又看了一眼怨气冲天，尸横遍野，血流成河的十方宇宙中，神色中也有一丝慎重。

　　量劫爆发至今，已经有些出乎他们的预料之外，必须收场了。

　　“将天道之力，推移到第三阵线、第二阵线间，先助玉清师弟镇压混沌神魔罢！此子打碎造化神玉，盗取造化神玉碎片，使天道不全，若是我等可以将造化神玉寻回，亦是功德无量。”

　　“师兄所言在理。”

　　女娲圣人点了点头。

　　当下，两位至高圣人，同时出手，缓缓迈步，往前方而去。

　　一时间，紫光弥天，地仙界投射而下的世界虚影，迅速的往前方蔓延，好像一波滔滔浪潮，卷向星海。

　　而在那浪潮前方，属于十方宇宙的抵抗之力，纷纷湮灭，溃散，被以摧枯拉朽之势轰击的节节败退，大量被从十方宇宙当中调集而至的世界之力，在和那片紫色霞光碰撞间，被撞成粉碎，化为虚无。

　　天道世界的力量，渐渐强盛，十方宇宙的力量，渐渐衰竭，此消彼长，靠近第四阵线的那一片战场，亦是爆发出了惊人的变化，力量大不如前的十方宇宙中人，在诸多地仙界强者的反击下，开始不断退让，阵线，被一寸一寸，重新夺回到了地仙界阵营的手上。

　　“啊！”

　　处于阵营的最前方，那尊伟岸的星辰魔神咆哮着，对准着那片碾压而至的紫色洪流轰击而去，凝聚着海量世界之力的一击，携带着石破天惊的力量，生生的将那片紫色的洪流，炸碎出一个巨大的窟窿，使得一片浩瀚的宇宙，化为真空，内部的紫光，统统溃散。

　　然而，这被炸碎的真空地带，维持这种真空不到片刻，四周的紫色光华，再度弥漫而至，重新将这片区域修复、占据，再度形成新的紫色浪潮，余势不减，往前方推进着。

　　就好像一片席卷着整个海洋的海啸，即便是有人，通过炸弹、导弹，甚至核弹，狠狠的轰击海啸形成的浪头，尽管可以将局部区域的浪头炸成粉碎，可是随后而至的滔天之力，亦会马上将那片真空填满，继续向前推进、碾压，直至长驱直入，将阻挡在面前的一切生灵、物质，统统轰成湮粉。

　　这是大势！

　　滔滔大势！

　　人力根本无法阻挡之势！

　　“轰隆隆隆！”

　　巨大的爆炸，不断在紫色浪潮当中轰击而出。

　　或许，一颗石子投入海洋，连一朵浪花都难以溅起，可是，那站在最前方的星辰神魔，却浑然没有因此而停滞，强大的攻击一波一波，源源不绝的轰击而出，迎上那碾压而至的紫色洪流，狂轰滥炸，疯狂的倾泻着他的怒火，他的憎恶，他的不甘。

　　可是，却始终阻挡不了紫色洪流推进速度的半分。

　　“痴儿！”

　　看着那站在紫色浪潮最前方的星辰神魔，太清圣人一声长叹，一个透明钢镯，被他自手上投掷而出。

　　金刚镯！

　　后天第一功德至宝！太清圣人成圣之器！

　　“杀！”

　　看到太清圣人投掷而来的这件至宝，显化出无上神威的星辰魔神，仰天怒吼，一圈圈世界之力自他身上汹涌澎湃的爆发而出，这股力量，被他疯狂凝聚，聚于己身，而后，对准着那投掷而下的金刚镯，一拳轰出！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸之力，在虚空中扩散开来，那汹涌席卷的紫色浪潮，在这股爆炸力量面前，生生一滞，漫天的紫色洪流，推进之速，仿佛停了下来，一圈圈冲击波在那爆炸的中央冲向四方，沿途所过，那片紫色洪流，纷纷湮灭，被凭空蒸发，化为虚无。

　　纵然是后方汹涌而至的洪流大势，亦是被强行停顿，而后，宛如天河倒灌，洪流倒卷，直往太清圣人、女娲圣人所在的那片紫色世界席卷而去，大有将那片紫色世界，彻底冲溃之势。

　　然而，没等这洪流倒卷之势靠近那片紫色世界，太清圣人身形微微上前一步，脚踏混元，演化阴阳五行，两仪四象，生生的将那片洪流倒卷之势遏止，而后，倒卷之势被逆转，再度形成更为猛烈的紫色洪流，以比先前更为滔天之势，再度蔓延，将那被轰击而成的真空区域，完全弥漫，而后，雷霆万钧的轰上了阻挡在紫色洪流前方的那尊星辰神魔身上。

　　“嘭！”

　　世界震荡。

　　十方宇宙所有人，同时感觉心头剧震。

　　紧接着，仿佛他们脑海当中，有什么东西碎裂了一般，那尊浩瀚伟岸，一直站在战线的最前方，统领着十方宇宙，带领着十方宇宙军队征战的星辰魔神，轰然崩塌，在紫色洪流的撞击下，被撞成粉碎。

　　“不！”

　　“十方之主！”

　　“这不是真的！这不是真的！”

　　“为什么会这样！”

　　看着那尊仿佛精神旗帜，仿佛意志象征一样的星辰魔神，被撞成粉碎，轰然倒塌，所有十方宇宙一方的修炼者，同时撕心裂肺的呐喊起来，惨叫，是那么的凄厉，那么的绝望，那么的声嘶力竭。

　　这一刻，所有人心中，同时感觉到，他们一直坚持的信念，一直坚持的勇气，一直持续的荣耀，一直存在着的精神支柱，被狠狠粉碎，彻底崩塌，绝望与死亡的气息，刹那间，充斥在十方宇宙一方强者所有人的身上。

　　漫天的星光，随着星辰魔神的粉碎，溅射八方，在诸多十方宇宙强者不甘、凄厉、绝望的呐喊下，被紫色洪流，一举淹没。

　　而后，紫色洪流，似乎再也没有任何力量，可以将其阻拦，携带着铺天盖地之势，再度向前方蔓延。

　　在那后方，两位天道世界的至高圣人，一步一步的上前，脚下生辉，紫光弥天，缓缓的走过第八阵线、第七阵线、第六阵线、第五阵线……

　　时间、空间，甚至是十方宇宙的意志，十方宇宙的反抗之力，这一刻，已然阻挡不了他们半分。

　　……

　　“十方宇宙的意志！”

　　正在围杀着玉清圣人，要以圣人之血来浇灌世界母树的青帝，看着前方，节节败退的十方宇宙意志，刹那间，变了脸色。

　　照这个趋势下去，没等他将玉清圣人困杀，那片遮天蔽日的紫色霞光，天道洪流，就将彻底的席卷到第三阵线，到那个时候，玉清圣人，就将得到天道世界之力源源不断的支持，他将再没有任何灭杀玉清圣人的希望。

　　不止如此，如果天道世界的力量，真的推至第三阵线，整个神界，就都将暴露在天道世界的力量之下，可偏偏玉清圣人就站在神界的入口，他根本无法独善其身，关闭入口，推动神界，隐遁虚空，彻底的避开天道世界的视线。

　　到那个时候，不止十方宇宙会成为天道世界囊中之物，他神界，亦不例外。

　　甚至，地仙界强行融合十方宇宙的损失，将因为多出神界这个额外的战利品，从而被统统弥补回来。

　　“十方宇宙竟然这么弱，完全是外强中干！”

　　看着那溃败的十方宇宙之力，青帝的心头，恼怒至极。

　　先前他正是因为觉得有十方宇宙在前面扛着，才敢肆无忌惮的围着玉清圣人打，但是没想到，十方宇宙溃败的速度，竟会如此之快。

　　实际上他心里倒是知道，如果玉清圣人一个人踏入十方宇宙，绝对不会造成这种结果，十方宇宙别说是阻挡玉清圣人了，甚至有望将玉清圣人驱逐，但……

　　玉清圣人显然也明白踏入十方宇宙的危险性，因此，他们出手的，并非一位圣人，而是……

　　三位！

　　“照这个趋势下去，神界危矣！”

　　青帝眉头一锁，眼中带着一丝冷厉：“三位天道圣人！那又如何？只要我的神界能够再度晋升，即便是面临三位圣人，我亦有把握，立于不败之地！”

　　而想要让神界再度晋升……

　　青帝的目光，落到了十方宇宙之上！

　　照这个趋势看，十方宇宙的意志，已经被完全击溃，用不了多久就会被天道世界彻底吞噬、融合！

　　与其便宜天道世界……

　　不如助我神界一臂之力！

　　“融合！”念一至此，青帝眼中精光迸射。下一刻，以第二阵线位置为中心，一片浩瀚的世界投影，瞬间投射在十方宇宙之内。


第八百二十五章 最后的挣扎

　　“神界，融合十方宇宙！？”

　　秦天玑愕然抬头，看着虚空中那片投射而下的巨大虚影，眼中充满着震惊之色。

　　青帝，在这个时刻，竟是放弃了抵抗地仙界，从而转为吞噬十方宇宙？

　　这……

　　不是他所想象中的那样！

　　十方宇宙，才会是最终的胜利者。

　　他的计划，是让地仙界和神界拼的两败俱伤，最终，十方宇宙渔翁得利，即可靠着陨落的无数强者，再度晋升，攀上新的境界，又可将地仙界入侵者驱逐出去，使得十方宇宙天下太平，而后进一步，侵入神界，灭杀青帝，将神界光复！

　　正是因为有这个看上去完整无缺的计划，秦天玑才会不惜，让孤城憎恨，才会不惜让唐紫姗身陨，才会不惜灭杀有可能会令计划破坏的先知之神，才会不惜鼓动数之不尽的十方宇宙强者，前赴后继的送死，逼迫地仙界！

　　但是现在……

　　地仙界要强行融合十方宇宙！

　　神界，也要强行融合十方宇宙！？

　　这样下去，没等地仙界和神界拼的两败俱伤，十方宇宙，就已经先行被他们彻底吞噬。

　　“不！”

　　秦天玑口中低吼着，简直无法接受自己付出了如此巨大的代价，甚至不惜，做好了抛弃一切的准备，最终却将面临这种后果。

　　他疯一样的冲入了孤城所在的院落当中，狠狠的将院门撞开，对着院落当中，一脸木然，仿佛浑身上下已经失去了所有生机、灵魂的孤城，大声怒吼了起来：“顶住！顶住！孤城！你一定要顶住！只要你顶住了，玉清圣人岌岌可危，他们率先需要对付的，只能是神界……”

　　“呵……”

　　孤城凄然的惨笑了一声，转向秦天玑，张了张口，似乎，想要询问为什么，但是，他放弃了，因为，没有意义了。

　　“孤城！”

　　看到这幅模样的孤城，秦天玑怒吼着：“希望！希望！没有到最后一刻，永远都不要放弃！只要不放弃，我们就永远都有希望！因此，你一定要顶住！不惜一切！十方宇宙，不能毁灭！”

　　希望！

　　这两个字，似乎让神色凄然的孤城眼中，稍微的恢复了那么一丝神采，使得他看上去像是一个活着的人。

　　但是仅仅片刻，这一丝神采，已经全部黯淡了下去。

　　“没有用，我挡不住。”

　　孤城一脸麻木的说着。

　　他的目光，看向了那片遮天蔽日，仿佛世界末日，自天际尽头，滚滚而来的紫色海啸，眼中，已经不复任何波动。

　　就好像疯狂背后的绝望。

　　先前的孤城，已经爆发了自己积蓄下来的所有怨恨，所有怒火，所有疯狂，所有绝望，而后，狂风暴雨的攻击着，反抗着，正面迎战天道世界。

　　但是……

　　他失败了！

　　他倾尽了一切力量，还是失败了！

　　一败涂地！

　　一无所有！

　　在那尊伟岸的星辰神魔被那片紫色的洪流冲击，碾成粉碎时，他的精神，他的意志，他的生命，他的灵魂，他的意义，便随着星辰神魔的轰然倒塌，而彻底湮灭。

　　“不！你必须挡住！你必须挡住！我将一切的希望，全部都寄托在你身上，你将是整个计划当中最大的转折点！你不能认输！也不能输！站起来！给我重新凝聚十方宇宙的力量，给我重新站起来！给我重新挡住！”

　　秦天玑怒吼着，悍然上前，狠狠的拎起了孤城的衣领，将他整个人都提了起来，以一种声嘶力竭的语气怒吼着：“挡住！听到了没有！”

　　“嘭！”

　　秦天玑的话一说完，一股巨大的震荡性力量，自孤城身上猛然震荡而出，刹那间，秦天玑如遭雷亟，浑身剧震着，整个人，被这股力量震荡的倒飞出去，那种仿佛刹那间被整个世界狠狠碾压了一遍的巨力，使得秦天玑身形在倒飞出去时，已然口吐鲜血，脸上，更是充满了难以置信。

　　“孤城，你……”

　　“是你！都是你！”

　　原本还是一片木然的孤城，突然暴怒而起，身形猛然向前迈出，刹那间，在他身后，凝练出了整个十方宇宙的异象，十方宇宙当中的星空，无端端的震荡了起来，数之不尽的星辰波动、星空风暴，肆意的震荡、席卷，整个宇宙，似乎随着他这暴怒的瞬间，轰隆剧响。

　　“都是你！如果不是你一直在我耳边蛊惑，这一切，根本就不会出现！如果不是你，自以为是的以为自己可以算计到一切，这些事情，根本不会现在就发生，我根本不用眼睁睁的再度经历一次生离死别！都是你，这一切，全部都是你的自以为是而造成的，现在，你居然还敢来怨我！？一切都是你的过错，你竟然来怨我！？怨我！？”

　　“轰隆隆！”

　　怒发冲冠！

　　雷霆震怒！

　　界主一怒，天崩地裂。

　　处于怒火最中央的秦天玑，整个人，都被压到了地面，一股仿佛太古神山般的重量，狠狠的轰击着他的身躯，碾压着他那大罗金仙巅峰级的肉体、灵魂，一次一次，一遍一遍，在这个过程中，他可以清晰的听到自己的骨骼在不断的断裂，他可以清晰的感觉到自己的灵魂，被一点点的撕碎！

　　鲜血，瞬间自他口中咳了出去，他的眼睛、鼻孔、耳朵当中，更是逸散出大量鲜血，将他整个渲染的狰狞恐怖，宛如恶鬼降世。

　　“孤城！”

　　“撕拉！”

　　扛着几乎整个十方宇宙力量的碾压，秦天玑猛然一声咆哮，仿佛绝境当中的野兽一般，怒吼着，将自己胸膛上的衣衫全部撕裂！

　　“来啊！既然你觉得我所做的一切，都是在害你，我所做的一切，都是在利用你！都是自以为是！杀了我！杀了我！杀了我你就能够高兴了！？来啊！对准这里！来啊！”

　　“你害死了她！你当真以为我不敢吗！？”

　　孤城雷霆暴怒，刹那间，碾压在秦天玑身上的压力，再增一分，他身后的那片墙壁、土地，在这股溃散了一丝的碾压之力面前，灰飞烟灭，直接化成真空。

　　“你敢！？你敢吗！？你有这个勇气敢吗！？是个能够顶天立地，扛得起一切责任的男人，那就来！杀了我！你敢杀吗！？你算什么？你只是一个懦夫！一个任何挫折都承受不起的懦夫！一个一点点失败，就自哀自怨，以为自己是世界上最悲惨的人，从而躲在角落里伤心欲绝，痛哭流涕的懦夫！”

　　“秦天玑！”

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑所在的那一片区域，轰隆剧震，原本就倒在地上的他，再度被一股恐怖的力量震荡着，抛飞出去，人在虚空中，便被逼迫的一口鲜血，喷吐了出去，再度重重的砸落地面，整个人看上去，凄惨到了极致。

　　“哈哈哈哈！杀啊！你来杀我啊！只敢震怒而不敢动手吗？就连我，你都不敢杀，你还说什么去对抗地仙界，还说什么去守护自己的生存意义？我害死了她？死的好！死的好！反正你也没有保护她的能力，反正你也没有为她复仇的能力，死的好啊，一了白了，哈哈哈！”

　　“秦天玑！”

　　孤城低吼一阵阵的嘶吼着，整个人，浑身上下，都在瑟瑟发抖，胸口的杀气不断的酝酿着，整个人，已经震怒到了理智崩溃的极限！

　　“杀啊！还是不敢杀！？还是你觉得，我说的一切，都是真的！？你既然有力气来收拾我，对付我，那为什么，你却是没有力量，去对抗地仙界？去对抗神界！？哈哈哈！可笑，可笑啊！对自己人，威风凛凛的痛下杀手！对于真正的敌人，却是龟缩不出，任凭他们在十方宇宙当中作威作福，任凭十方宇宙的子民在那些入侵者的面前凄厉哀嚎，绝望呐喊！听！你听！整个虚空中，充斥着，那是什么声音？那是冤魂的泣诉！那是不甘的哀嚎！那是绝望的惨叫！整个十方宇宙，都在地仙界、神界的入侵者面前，痛苦嚎叫着，你呢？你这位十方之主！你在干什么！？你在干什么！？”

　　孤城看着前方的十方宇宙。

　　整个十方宇宙，早已经是怨气冲天。

　　宇宙边缘，渐渐的往中央开始崩塌，无数的星辰，在剧烈的震荡当中，轰然粉碎，前线，那些被得到地仙界支援的仙道强者，杀得节节溃败的十方宇宙反抗军……

　　这些人的绝望与惨叫，交织在一起，形成一曲末日的乐章，彻响在十方宇宙的每一个角落，一幕一幕，震人心魂，撼人肺腑，深深的冲击着他的心灵。

　　看着这一幕幕，孤城眼中的震怒，渐渐退去，取而代之的，是一种深深的绝望和无力。

　　“挡不住！我真的挡不住！”

　　“孤城！”

　　秦天玑怒吼着，声音，震荡神魂：“你死了没有！没死！没死你又怎么知道你挡不住！？给我站起来！你是十方宇宙之主！给我站起来！站到最前线去！星辰神魔崩溃了！？你还有你的肉身！血肉崩溃了，你还有你的骨骼！骨骼崩溃了，你还有你的灵魂！还有你的精神！在你的生命彻底消失在那一刻前，那就不算失败！你就希望尚存！站起来！给我挡到最前面去！”

　　秦天玑的话，让孤城狠狠一震！

　　“告诉我！孤城师弟，你怕死吗！？”

　　孤城狠狠的低吼了一声：“不怕！现在，我还有什么好怕的！？”“既然如此！”秦天玑看着眼前缓缓重新站了起来的孤城，一字一句道：“那你去死吧！站在那片紫色浪潮的最前方，挺直脊梁！昂首挺胸！顶天立地！让所有人看清楚！我们！无惧死亡！”


第八百二十六章 一战乾坤

　　“我们，无惧死亡！”

　　“轰隆隆！”

　　整个十方宇宙，再度颤栗！

　　一股更为疯狂、更为狠厉、更为决然的气息，猛然的在十方宇宙的虚空当中，炸散开来！

　　一尊略逊于先前的全新星辰神魔，凌空显现，在那片紫色洪流推进到第四阵线的刹那，凝聚而成，狠狠的抵挡在了那洪流前方，挥舞着拳头，对准着那滚滚而至的洪流，狠狠砸下。

　　“是界主！”

　　“是十方之主！”

　　“十方之主大人回来了！他没有死，他仍然在和我们并肩作战！”

　　“杀！跟随着十方之主大人，继续反击！反击！”

　　正被地仙界一方强者追杀的落荒而逃，节节溃败的诸多十方宇宙强者，看着那突然投射到紫色洪流最前方的那尊星辰魔神，一个个心神大震，许多人，更是大声呐喊着，纵情高呼！

　　“轰隆隆！”

　　在这股狠绝凄厉的攻击面前，那滚滚向前的紫色洪流，微微一顿，再度被炸出大量真空，前进之势，亦是微微受阻。

　　但……

　　这种阻碍，仅仅持续了片刻。

　　伴随着太清圣人再度上前一步，被遏止了片刻的滚滚洪流，已经再度上前，倒卷而上，轰然间，冲上了那尊伟岸的星辰神魔。

　　“嘭！”

　　再度粉碎！

　　这尊比之先前而言，还要逊色一分的星辰神魔，并未创造什么奇迹，在这片倒卷而上的紫色洪流面前，再度被轰成粉碎，化为虚无。

　　刚才还因为得到了十方之主的支持，从而士气大振，打算反击的十方宇宙中人，看着那瞬间溃散在紫色洪流当中的星辰神魔，一个个，顿时错愕当场！

　　“哈哈哈！这就是你们的十方之主！？不堪一击！简直不堪一击！”

　　“在我们地仙界浩瀚伟岸的面前，一个小小的十方之主，算得了什么？先前，我们地仙界的至高圣人未至，你们还能够猖狂一番，但是现在，别说是你们了，即便你们十方之主站在眼前，一个手指头就碾死了！”

　　“反击！？就你们这些土著还敢反击！送死来的！？”

　　“可笑！可笑！这么一点微末之力，竟想对抗我们地仙界，不自量力，太不自量力了！既然你们一个个想死，就让我们来成全你们！”

　　相对于一瞬间错愕在当场的十方宇宙反抗者，地仙界一方看着那再度被碾压粉碎的星辰神魔，一个个则是放肆的大笑了起来。

　　先前的他们，在看到那尊恐怖的星辰魔神重新凝聚时，确实还有那么一点点担心，担心对方想出了什么破解之法，但是此刻，亲眼看到那尊重新凝聚出来的星辰魔神被摧枯拉朽的一举击溃，所有人，全部放肆的大笑了起来。

　　一些人，更是为自己先前那种担忧、惧怕的心思而无比恼怒，而这种恼怒，只有用十方宇宙一方修行者的鲜血，才能够洗刷，才能够覆盖。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一尊新的星辰神魔，再度出现，重新拦截在了紫色洪流的面前。

　　这尊星辰神魔和先前那一尊星辰神魔相比，显然又弱了一分，这一次，一击轰出，尽管也令紫色的洪流倒卷，但是，却不需要太清圣人出手，那些滚滚而上的紫色洪流本身，便将那种倒卷之势挡了回去，而后，再度以摧枯拉朽之势，轰上了星辰神魔的身躯。

　　“嘭！”

　　星辰神魔，再度崩溃。

　　然而，这不是结束！

　　第三次星辰神魔崩溃后，持续了不到片刻，第四尊星辰神魔，再度被凝聚。

　　着一尊星辰神魔和前一尊相比，又弱了一分，甚至只能够勉强做到让紫色洪流倒卷的程度。

　　而他的下场，和前三尊星辰神魔，浑然没有任何区别。

　　崩溃！

　　紧接着……

　　第五尊、第六尊、第七尊、第八尊、第九尊……

　　一次一次！

　　那些星辰神魔，一次一次的被凝聚而成，拦截在那片紫色洪流面前，对准着紫色洪流施展致命一击，而后再一次一次，被那紫色洪流的汹涌澎湃之势，轰成湮粉。

　　结果，没有任何区别。

　　可是，那尊星辰神魔，却仿佛不知失败为何物，不知疲惫为何物，不知放弃为何物，仍然一如既往，带着一种有死无生的绝然、惨烈，一次次的冲入那片紫色洪流当中，疯狂的轰击着那片紫色洪流的世界，然而再一次次的换来湮灭、崩溃。

　　在这种一次次明明没有任何结果，却浑然不顾慷慨赴死的冲锋当中，一种奇特的气氛，在十方宇宙当中弥漫着，在整个十方宇宙所有修行者心中弥漫着。

　　十方之主！

　　是所有人心目中的精神旗帜！

　　是所有人心中的精神象征！

　　失败！？

　　是的，这一战，他们已经失败了！

　　他们先前的亡命反击，随着地仙界至高圣人的亲自降临，变得一败涂地。

　　可是，失败了，那又如何？

　　失败了，就此放弃？

　　不！

　　这不是失败！

　　他们也没有失败！

　　他们也承受不起失败！

　　只有还有一口气在，只要还有一丝力量存在，只要还活着，就不算失败。

　　没有战至最后一刻，就绝称不上失败！

　　失败！？

　　就算是死亡，那也不是失败！

　　哪怕是死亡，我们的精神，我们的意志，我们的信念，会一层一层，传承到我们的后人，我们的晚辈身上，叠加在他们身上，激励着他们，跟随着他们继续，向前、反抗，再并肩作战！

　　薪火相传！

　　我们，不认失败！

　　我们，无惧死亡！

　　“吼！”

　　没有凄厉的叫喊，没有高昂的鼓舞，没有纵情的高呼，没有热血的激励，有着的，只是一种永不言败的决然！

　　有着的，只是一种宁死不屈的惨烈！

　　有着的，只是一种慷慨赴死的悲壮！

　　有着的，是那薪火相传的激昂！

　　“轰隆隆！”

　　反击，开始了！

　　不！

　　这已经不能够算是反击了！

　　赴死！

　　这是前赴后继的赴死！

　　所有十方宇宙的反抗者，全部沉默了，几乎不发一言，哪怕临死前，在他们口中都没有惨叫，没有疯狂。

　　但是，这一刻，整个十方宇宙上空，那种可怕的士气，却是酝酿到了一个无以复加的程度，一种有死无生，玉石俱焚的气息，弥漫在十方宇宙阵营的每一个角落。

　　紫色洪流前方，是那一尊比一尊的星辰魔神，一次次的上前，轰击着那片紫色洪流，而后再被紫色洪流震荡的轰然崩塌，碾成湮粉。

　　十方宇宙阵线，则是一位位抱着求死决心的战士，以命搏命的反抗。

　　纵然是在自爆的前一秒，他们都没有呐喊，他们都没有惨叫。

　　此刻开始，已然没有伤者。

　　所有的十方宇宙反抗者，哪怕是肉身崩溃，也不会撤退，他们只会第一时间选择上前，轰然自爆。

　　一种恐怖的气息，在十方宇宙上空盘踞着，所有地仙界的强者，在和十方宇宙反抗者交战时，全部感觉到一种发自内心的冰凉，发自内心的心惊胆战，仿佛这一刻，那些不发一言，舍命搏杀的十方宇宙反抗者，已经不再是生人，而是自九幽深渊当中爬出来，只为将他们拉入无尽地狱的索命恶鬼。

　　整个十方宇宙的意志，都变了。

　　如果说，先前十方宇宙的意志，是暴怒，是咆哮，是狂吼，那么这一刻，这片宇宙，在无数十方宇宙生灵的渲染下，已经带着一种死寂。

　　一种陷入步入死亡的死寂。

　　明明十方宇宙还存活的好好的，可这种死亡气息，却是不断弥漫着，充斥在十方宇宙的每一个角落。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　第三阵线和第二阵线间，一股爆炸性的力量，扩散开来。

　　封锁着玉清圣人的那片青色结界，在一股全新力量的灌注下，轰然崩塌。

　　不知什么时候，那片滚滚上前的紫色洪流，已经推进到了第三阵线，距离玉清圣人和青帝的战场，已经近在咫尺。

　　“天道世界的力量，居然已经蔓延过来了！？”

　　正在全力围困着玉清圣人，同时要让神界吞噬十方宇宙的青帝，豁然惊醒，极目望去，看到的，赫然是“近在咫尺”的另外两尊圣人，以及那将入目之地，全部渲染成一片绚烂之色的紫色洪流。

　　“天道大势，非人力所能抵挡！青帝，当年你在老师的面前，侥幸逃得了性命，不想你仍然执迷不悟，今日，就让我们，教你这位混沌神魔，应劫于此！”

　　玉清圣人自那绿色的结界当中跨步而出，看着神界当中的青帝，勃然怒喝。

　　同时，他的心神，也分出了一部分在太清圣人、女娲圣人身上：“地仙界之力已至，太清师兄、女娲师妹，合我们三人之力，先将这尊混沌余孽，一举打杀成灰！”

　　“不！”

　　太清圣人回应着。

　　这个时候玉清圣人才察觉，太清圣人的目光隐隐有些凝重。

　　“嗯！？”

　　这一幕，看在玉清圣人眼中，直令他颇为不解，还有什么事情，能够让太清师兄为之变色？

　　顺着太清圣人的目光，玉清圣人的目光不禁落到了那正在往第二阵线推进的紫色洪流，以及正搏杀在第二阵线前方那些十方宇宙诸多强者，以及，光芒大不如前的那尊星辰神魔。

　　尽管十方宇宙的溃败之势已经十分明显了，灭亡只是时间上的问题，但是当玉清圣人的目光落到十方宇宙方向时，心中，却是无端的一阵心悸。

　　只可惜，这里不是地仙界，十方宇宙当中，他根本算不出什么。即便是在地仙界，量劫时期，天机絮乱，他也未必可以算出这种心悸的源头。“未免生变，先奠定十方宇宙的战局，女娲师妹且代玉清师弟困住青帝，玉清师弟你手上持有攻杀利器盘古幡，由你我二人一起出手，将十方之主彻底灭杀，一战乾坤！”


第八百二十七章 结束

　　“十方之主！”

　　玉清圣人看着一片絮乱，怨气冲天的十方宇宙，心中已经明白了太清师兄的顾虑。

　　一切的根源，来自于十方宇宙。

　　眼下，他们已然强行与十方宇宙互相融合，那么，就必须先行将十方宇宙的世界处理妥当，十方宇宙，终究相当于一尊圣人级存在，而青帝，有神界为后盾，较之圣人，怕也未必逊色，同时面对两尊圣人，两线作战，纵然是玉清、太清二人，亦不得不小心谨慎。

　　尤其是……

　　非主场作战的情况下。

　　“那就诛灭十方之主，奠定十方宇宙的战局，一方宇宙的根本就是延续和成长，不受十方之主的影响，再施以雷霆压迫，轻易即可破之。”

　　玉清圣人身形一转，刹那间，攻守易位，领悟生命法则的女娲圣人对上了对应着生命法则的混沌神魔青帝，而玉清圣人，则是踏上了那片滚滚向前的紫色洪流，先行绕开了神界通道所在之地，自紫色洪流当中驱出了一道浪头，长驱直入，目标，赫然是十方诸天总部，十方之主所在的那颗蔚蓝星辰。

　　“哼！”

　　对于玉清圣人的离去，青帝并未阻拦，此刻，他在分出一部分力量和抵挡自己的女娲圣人交手时，大部分精神，全部催动着神界与十方宇宙进行融合，只等十方宇宙意志化身的十方之主一灭，神界就将将三分之一个十方宇宙彻底吞噬，到那个时候，原本已经达到突破临界点的神界，必将再度突破，拥有神界作为后盾的青帝，将一举跨越至高圣人的层次。

　　随着紫色洪流的席卷，十方宇宙反抗势力，被摧枯拉朽的纷纷击溃，无论普通合道强者，还是那些合道四五重、六七重的存在，在紫色洪流的波及下，全部被一举淹没，无数的冤魂，在十方宇宙上空哀嚎，数之不尽的生灵，在紫色洪流当中，灰飞烟灭，整个十方宇宙，已经完全的转变成了一片充满着哀鸿遍野的末日地狱。

　　紫色洪流的前进之势，势不可挡，终于，紫色洪流推进着，跨越了第二阵线，跨越了第一阵线，最后的防线——十方诸天所在的蔚蓝色星辰，出现在了地仙界一方的强者视野当中。

　　“终于到了么？”

　　正在和女娲圣人僵持的青帝，看到那席卷到那颗蔚蓝色星辰前方的紫色洪流，眼中，隐隐迸射出精光。

　　十方宇宙一溃！

　　只要他能够把握机会，就是神界一举晋升，跨入相当于圣人层次的时刻。

　　“怎么会这样？”

　　十方诸天当中，抬头仰望着那充斥着整个视野的浩瀚紫光，秦天玑的眼中，亦是一片茫然。

　　他已经尽可能的做出了一切努力，他已经想尽一切办法，算计到了一切他能够算计到的地方。

　　他已经尽力了……

　　尽了全力……

　　但是……

　　结局，仍然没有改变。

　　不止没有改变，实际上，他将十方宇宙的结局提前了。

　　如果不是因为他的这番计算，如果仍然维持着以前的局面，由灵界之主镇压十方宇宙气运，十方宇宙，说不定仍然有几万年、十几万年的时间可以存活，地仙界想要彻底的攻破十方宇宙的第一防线，还需要花费大量的时间、人力。

　　尤其是他们一个个自以为胜券在握，需要好好分赃的前提下。

　　但是现在……

　　灭亡，就在眼前。

　　末日，近在咫尺。

　　他做出了一切努力，仍然无法改变十方宇宙最终即将被地仙界彻底覆灭的事实。

　　在这股紫色的滚滚洪流面前，一切力量，一切阴谋，一切诡计，一切手段，统统没有任何作用。

　　碾压……

　　紫色洪流所过之处，宛如无可抵御的滔滔大势，将阻挡在前方的一切反抗，一切挣扎，统统碾成粉碎。

　　灭绝！

　　这，就是最终的结果！

　　这，就是他做出对抗地仙界时，所需要付出的代价。

　　一个实际上在他做出决定时，就早应该想到的代价。

　　……

　　“就在此处了。”

　　“我可以感应到，十方宇宙那股本源的气息。”

　　太清、玉清两位圣人对视了一眼，看了一番早已经退无可退，被打至绝境的十方宇宙，不禁微微一叹。

　　“开始吧。”

　　“结束十方宇宙这种痛苦，玉清师弟，你来主攻，我演化出太极阴阳世界，一气混元，抵挡十方宇宙最后的反扑。”

　　“有劳师兄了。”

　　摧毁十方宇宙最后的根基不可怕，真正可怕的，是十方宇宙临死前最后的反击。

　　既然太清圣人将这个重任担了过去，那么玉清圣人自然乐意之至的进行最后的一击，将十方宇宙最后一点反抗之力，彻底瓦解。

　　“去！”

　　玉清圣人手上的盘古幡猛然抛出，一时间，盘古幡迎风而涨，幻化成一片毁天灭地的混沌风暴，风暴蔓延，所有的一切，归于虚无，纵然是十方宇宙那被迫显现出来的法则，在这股风暴的吹荡下，亦是统统毁灭，整个十方宇宙，在这片风暴的面前，都在痛苦的呻吟，绝望的哀嚎。

　　无数的星辰、世界，空间，生灵，在这股风暴面前，被绞碎，伴随着十方宇宙法则的崩塌，数之不尽依附于十方宇宙而存在的世界，同样震荡着，在这股力量面前，灰飞烟灭。

　　这些世界，多种多样，数不胜数，隐隐还包括秦天玑当年踏足过，并且结识了秦天书一干人等所在的世界。

　　随着十方宇宙法则的崩坏，这一刻，这些世界，亦是失去了保存下来的可能，在风暴面前，化为虚无。

　　“轰隆隆！”

　　风暴前方，又一尊新的星辰神魔，衍生而出，义无反顾的冲击而上，没有真正的死亡，没有真正的绝望，他就不知绝望为何物。

　　只是，着一尊星辰神魔和先前相比，弱了不止一筹，别说是那大神通者第一阶段巅峰的修为了，就连大神通者的力量，都无法维持，他就仿佛飞蛾扑火一样，扑入了那片混沌风暴当中，而后瞬间被混沌风暴碾成粉碎，化为虚无。

　　“轰！”

　　终于，混沌风暴酝酿而成，席卷着，往十方诸天所在的那颗蔚蓝星辰吹荡而去，带着毁灭，带着虚无，延伸而至。

　　毁灭风暴，浩浩荡荡，无边无际，肉眼可见的空间，依附而存的空间，无人幸免。

　　这种规模浩大，无垠无疆的力量，洞穿了整个宇宙，洞穿了无数个空间，打碎了无数个位面，打碎了无数个世界，那些生活在低级位面的修炼者、凡人们还没来得及想明白究竟发生了什么事，前一刻他们甚至才刚刚起床，为今天一天要做的事情劳累，但是，毁灭，就这样无声无息的降临了！

　　天空变成了血红色，大片大片的崩裂开来，席卷了整个世界的毁灭风暴，浩浩荡荡的降临到那颗蔚蓝星辰，扫荡四面八方，就好像核弹洗劫下的城市，无论你是乞丐、平民、富豪、高官、市长，没有任何区别的灰飞湮灭！数之不尽的高级位面、低级位面，在宇宙都陷入毁灭时，没有任何生灵再能够存活下去。

　　不知道有多少生灵丧生在这场战役当中，也不知道有多少位面毁于一旦！

　　一时间，整个星空世界，全部被怨恨、愤怒、暴虐、疯狂、死亡、黑暗的气息笼罩。

　　死亡，绝望。

　　一切属于生命的美好，属于生命的意义都被全部夺走、毁灭！

　　“不！”

　　十方诸天当中，秦天玑口中，发出凄厉的呐喊。

　　而作为十方之主的孤城，毫不犹豫的站了出来。

　　看着那片带着无尽毁灭力量，即将席卷至眼前的风暴，这一刻，他的眼中，无比的平静，平静到令人颤栗，平静到，令人恐惧。

　　“结束了！”

　　孤城说着，看着满是痛苦，满是疯狂的秦天玑，神色中，竟然有一种解脱：“我已经尽我最大的努力，去抵抗，去挣扎，去赴死，但……还是结束了，抱歉，我没有做到让你满意的程度。”

　　“不！这不是结束，这不是结束！”

　　“结束了。”

　　孤城说着。

　　十方宇宙的意志，正在崩溃，整个十方宇宙，正在崩塌，崩塌的部分，渐渐的被地仙界，被神界所融合着，转变成了他们的一份子，补充着他们消耗的力量，使得原本因为两个世界融合而发生的剧烈撞击的地仙界、神界，被不断修复。

　　“十方宇宙，正在走向死亡。”

　　“结果不是这样的，这不是我需要的结果！”

　　秦天玑口中疯狂的呐喊着，看着孤城。

　　仿佛绝望当中的溺水者，看着最后一根的救命稻草。

　　“结果，不重要了。”

　　孤城心若死灰。

　　他的修为境界，随着十方宇宙的陨落，正在不断下滑、下滑，从先前的大神通者，直接跌落到了大罗金仙层次，也就是合道九重，紧接着，继续下跌，合道八重，合道七重……

　　那种强大到仿佛真的可以对抗地仙界般的伟岸力量，正在缓缓的离他远去。

　　“一定会有办法的，一定会有办法的，只要不放弃，就一定会有办法！”

　　秦天玑仿佛一个输红眼的赌徒，浑然不愿面临自己的失败，神色癫狂，想尽着一切可能能够扭转乾坤的办法。

　　“秦天玑！”

　　就在此时，一个声音，突然在他的脑海当中回响了起来。青帝！“献祭！秦天玑！说动十方之主，将十方宇宙，献祭给神界！只有让十方宇宙融合于神界当中，这才是保全你们，驱逐地仙界的唯一方法！快，做出决定吧，这是你们唯一的选择！”


第八百二十八章 最后的价值

　　“青帝！”

　　秦天玑心头一震。

　　将十方宇宙，献祭给神界，让神界和十方宇宙融合，驱逐地仙界！？

　　这就是最后的结果！？

　　他不断算计，最终的结果，仍然没有任何变化？

　　地仙界终究攻破十方宇宙。

　　十方宇宙终究步入毁灭。

　　神界终究因为得到十方宇宙的力量而晋升。

　　他的千般算计，万般谋划，不止一无所得，反而，使得这件事情的进程被大幅度加快，让得益者，更快的得到了自己的利益，让十方宇宙，更早的步入了毁灭深渊！？

　　这就是他的作用！？

　　这就是他的意义？

　　这就是他这些年来，付出一切，所作所为的结果！？

　　这，就是他为自己所做出的一切决定，而需要付出的代价！？

　　“秦天玑！神界，是你存在的唯一意义，地仙界已经攻破了十方宇宙，他的下一个目标，就是神界，莫非，你愿意眼睁睁的看着神界，在地仙界下一步的进攻当中而毁灭吗？想想你的云莱剑宗，想想你那些师弟师妹，十方宇宙、神界，二选其一，眼下十方宇宙的局面，已经无可挽回，你能够选择的，唯有保全神界！”

　　“保全神界！我唯有保全神界！”

　　秦天玑心头剧震。

　　宛如这一刻保全神界，已经是他的唯一选择。

　　“不错，献祭十方宇宙，保全神界！”

　　青帝的声音，带着一种直指大道的清明，彻响在秦天玑的脑海当中，仿佛有一股神秘的力量，将他脑海中的迷茫、懊悔，全部驱散。

　　只要选择让十方宇宙融合神界，他们仍然有打败地仙界的希望。

　　但是……

　　真的到了那一步，打败了地仙界，又如何？

　　十方宇宙，已经毁灭了。

　　即便是他，接下来，也绝对难逃身陨于青帝之手的命运。

　　因为，青帝绝对不会允许他在掌控神界的过程当中，仍然有那么一丝不安因素的存在。

　　他要的是绝对掌控，而不是九成九！

　　“秦天玑！这个时候，你别无选择！如果你坚持下去，十方之主，整个十方宇宙都会破灭，可若是你选择保全神界，但是至少，神界存活了下来，在神界当中，你的人生，你的意义，得到延续，人生在世，生命的意义，不就在于守护自己所需守护的东西？就如同十方之主，还有另一位掌控着十方宇宙境界的十方之主，为了自己的挚爱，为了自己的意义，他们无惧死亡，无惧牺牲！而此时此刻，亦是到了你需要做出选择的时刻了！你需要献祭十方宇宙！”

　　“我生存的意义，为了守护我生存的意义，献祭十方宇宙！”

　　在青帝言语的不断蛊惑下，秦天玑的目光，终于缓缓转动，落到了一侧的已经彻底绝望的孤城身上。

　　“还有希望吗……十方宇宙，终究是相当于圣人级的存在，三位圣人，可以将十方宇宙逼迫到这种程度？”

　　秦天玑望向孤城，眼中带着最后的希冀。

　　“十方宇宙相当于圣人级的存在，但……我不是！”

　　孤城看着秦天玑，脸上已经没有了先前的惨然，这一刻的他，仿佛将一切问题全部看开了，眼中有着一种豁然开朗的大彻大悟。

　　“我从来代表不了十方宇宙的意志，我只是十方宇宙用来抵抗的一枚棋子而已，我的命运，早已经注定。”

　　“那十方宇宙呢？十方宇宙为何不决战到最后一刻！？”

　　“你可曾看到过两个国度战争，其中一个国度，为了反抗，战至最后一人？或许有，但是机率很低！军队全部战败，投降求存，将是唯一选择，一切的意义，只是为了世界的延续。”

　　“投降！投降！十方宇宙要选择投降！？不！我不接受投降！办法，一定有办法！”

　　“我已经努力了，抗争了，尽了我的一切力量，但是，终究还是失败了。”

　　秦天玑看着一副大解脱模样的孤城，联想到不久前他抵挡在紫色洪流面前，一次一次，发动着死亡的绝命冲锋，张了张口，却是一句话也说不出来。

　　这个时候的他，已经再无言语，去鼓荡孤城这位十方之主去做些其他什么事了。

　　“这不是最终的结果！这不是最后的结果！”

　　“生命对我而言，已经再无意义，十方宇宙的破灭，我也不愿再面临这种日复一日年复一年的轮回，或许，等到十方宇宙被天道世界彻底吞噬后，我的界主之位丢失了，我能够轮回转世成一个小人物吧，然而就那样，平平淡淡的度过一生，尽享凡人生老病死。”

　　“平平淡淡！转世为凡！那她呢，唐紫姗呢？”

　　“她也会转世。”

　　“放弃！你放弃了！唐紫姗还没有放弃，你先行放弃了！？她这一次主动出击，就是想要改变你们的命运，她还没有放弃时，你居然主动放弃了！？”

　　“十方宇宙都已经不复存在了，如果十方宇宙不复存在，我们身上的枷锁便会消散，到时候，所谓的宿命，都将离我们而去！”

　　孤城道：“没有了这种肩负在我们身上的命运，我们都会获得很轻松，很自由，很快乐，或许，我们可能不会转世重生在一片天地，但是我能够知道他在某个地方安然的存活着，过的幸福快乐，我就满足了。”

　　“哈哈哈哈！满足，那真的是满足了？那只不过是弱者最后的自欺欺人而已！属于自己的，就要抗争，拼尽一切去抗争！”

　　“抗争？”

　　孤城心中的斗志已然无法被再度激发：“我会抗争，我会想办法再找到她，但不再是以十方之主的身份找到她，而是以一个普通的修士，我相信，我们的缘分，不会自此断决！天涯海角，我也会重新找到她，和她重聚！”

　　推求其次！

　　孤城此刻的做法，完全是在退求其次。

　　但是不可否认……

　　尽管希望仍然是那么渺茫……

　　可相对于抵抗天道世界，那种想法的可行性，还要大上一分。

　　孤城……

　　这根最后的救命稻草，断了！

　　将十方宇宙献祭于神界，眼下，仿佛真的成为了最后的选择。

　　最终，神界靠着十方宇宙的献祭，一举晋升，蜕变，青帝成就圣人级存在，将玉清圣人、太清圣人、女娲圣人击退，而后分出心里，将他灭杀，一切，全部划上句号。

　　一切，自此终结。

　　所有的一切，全部如同先前的计划而言，成就了青帝！

　　青帝，将成为这场博弈最大的赢家！

　　“青帝！”

　　秦天玑口中低吼，心中充满了不甘和怨恨。

　　这一切，都应该是他的。

　　如果不是青帝，现在的他，还是神界之主。

　　如果不是青帝，现在的他，应该带领着神界大军，击溃了地仙界。

　　如果不是青帝，得到喘息机会的他，大可以花费漫长岁月炼化那棵枯死的世界母树，一举晋升，成就堪比圣人级的存在。

　　如果不是青帝，他大可以在有圣人的根基后，再借助造化神玉碎片，图谋天道世界，最终，甚至整个天道世界都将落到自己的掌控当中，他将成为天下间最伟大的存在！

　　不！

　　“不！”

　　秦天玑口中低吼着：“这不是结束！这不是结束！”

　　吼叫声中，他豁然的抬起头来，望着神界所在的方向，语气冰冷、痛苦，一字一句：“这！不是结束！”

　　“结束了。”

　　孤城闭上了眼睛。

　　“不！我说不是结束，就没有结束！”

　　秦天玑看着那卷起汹涌威压，碾向十方宇宙的紫色洪流，眼中，闪烁着骇然的火焰，仿佛两道炽烈的妖魔之火，熊熊燃烧。

　　“我秦天玑的信念！没有死，就永远不知放弃为何物！”

　　孤城摇了摇头。

　　这一刻的他，都已经觉得，自己这位师兄，已经误入歧途，走向魔道了。

　　联想到他先前居然会听从秦天玑的话语，做出一番错事，害的十方宇宙无数生灵陨落，他心中，不禁带着一丝懊悔。

　　如果他早就做出任凭十方宇宙被地仙界吞噬的决定，十方宇宙，也不用生灵涂炭，几近毁灭。

　　“没有站至最后一人，绝不放弃！孤城，我需要你的帮助！”

　　“我已经帮不上你任何忙了。”

　　“不，你能够帮得上我。”

　　秦天玑盯着眼前的孤城，盯着眼前一副解脱之色，似乎放下一切的十方之主，语气中，带着一丝痛苦，但是更多的，是将痛苦之意掩盖下去的疯狂：“你能够帮我！你能帮我，将十方宇宙，尽赠与我！”

　　“十方宇宙！？现在的十方宇宙，很快就会被天道世界完全吞噬，根本已经不再具备什么力量，你要十方宇宙！？”

　　“是！”

　　孤城沉默了下来。

　　片刻后，他才再度开口问道：“你要十方宇宙干什么？”

　　“我说过，没有到最后一刻，我就绝对不会放弃！”

　　秦天玑看着眼前的孤城，一字一句道：“这是你现在，唯一能够帮得上我的……”

　　“……”

　　孤城默然。

　　“孤城师弟！”

　　听到师弟这两个字，孤城从默然当中抬了抬头，看着秦天玑道：“且不说传承是否顺利，你知道，我若是将十方宇宙世界之子的位置转交与你，你需要怎么做吗？”

　　“我……”

　　秦天玑的语气有一瞬间的停顿，但是很快，已经被一种决然和疯狂给代替：“知道！”

　　“你知道……”

　　孤城听了，有些惨然一笑：“既然你知道，你还提出这个要求……”“是！”秦天玑眼中闪烁着熊熊的火焰，盯着孤城，仿佛无尽深渊当中的绝世魔主，仰望着苍穹之上一尊即将坠落神坛的无上神王。


第八百二十九章 换位

　　“……”

　　“……”

　　风声，在这一刻停止了。

　　就连虚空中，那滚滚而至的毁灭洪流，这一刻，仿佛也放慢了速度。

　　哪怕正爆发在神界入口两位至高圣人的最终对决，这个时候，似乎都变得没有任何意义……

　　意义！

　　是的，意义！

　　孤城在这个时候，突然觉得人生，已经失去了任何意义。

　　活着，没有任何乐趣，没有任何意义可言。

　　“呵……”

　　终于，孤城笑了笑，目光，重新转移到了秦天玑身上：“秦师兄，这是我最后一次叫你秦师兄了，孤城这个身份，这个生命，如果不是因为秦天玑师兄当年为我求来恒河之水，怕是已经陨落了，秦师兄对我有救命之恩，那么这一刻，我便将这条命，还给你！”

　　“那我的要求……”

　　秦天玑眼中的魔焰，豁然大盛。

　　“我答应你！”

　　孤城平静的回应着。

　　这一刻，他的人生，了无生趣。

　　“嘭！”

　　孤城的身躯，豁然炸散，一片湛蓝色的流光，自他炸散的身躯传递着，开始被秦天玑不断吸收、炼化。

　　或许……

　　这不算吸收，不算炼化，而是献祭！

　　一人，对另一人的献祭。

　　在这个献祭的过程当中，整个十方宇宙，轰隆的震动了起来，似乎在这个宇宙的内部，正在发生着什么剧烈的变化。

　　这种剧烈的变化突然显现，让太清圣人、玉清圣人二人一阵惊疑不定。

　　直以为里面生出了什么变故，连忙掐算了起来。

　　只是，他们现在身处十方宇宙，又处于量劫期间，再怎么掐算，又算得出些什么来？

　　好在，这种剧烈的变化持续了不到片刻，整个十方宇宙，又仿佛失去了折腾的力气一般，再度平息了下来。

　　“天道世界！十方宇宙，你居然想要投降地仙界！投降天道世界！？”

　　秦天玑眼中的火焰不断跳动着，一股疯狂与毁灭的气息，在他身上不断的酝酿着：“投降地仙界，投降天道世界，那还不如投降于我！”

　　“咻！”

　　秦天玑的手上，赫然，已经出现了一件至宝！

　　正是造化神玉碎片！

　　代表着天道世界正统的造化神玉碎片！

　　这块碎片，在他不断采集的怨恨、死亡、杀戮、毁灭凝聚而成的力量面前，已经被他炼化小半，此刻，正散发出一种令人心悸的恐怖之力。

　　“投降吧！想要投降！就尽情的投降吧！投降天道世界！投降于我！不要忘了，我秦天玑，也是天道世界当中的一员啊，哈哈哈哈！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着孤城浑身上下的湛蓝之色，被秦天玑彻底吸收，一种和整个十方宇宙心神相连的感觉，顿时涌上心头，整个十方宇宙，以一种极其恐怖的速度，在他脑海当中变得清晰了起来，这种掌控速度、炼化速度，简直只能够用不可思议来形容。

　　先前秦天玑炼化神界时，一路上遇到百般阻挠，哪怕在下界炼化沧澜世界，期间的艰难，亦是难以用言语来形容。

　　但是此刻……

　　炼化十方宇宙的速度之快，却是超过了秦天玑能够想象的极限，这种速度，简直不逊色于当年秦天玑以神王姿态，降临中央世界，强行炼化中央世界一样。

　　这其中，十方宇宙已经元气大伤了是一个原因，秦天玑激发了孤城最后的价值，得到了一部分世界之子的权限是一个原因，最为主要的，还是造化神玉碎片。

　　如果将十方宇宙和天道世界看成两个国家，那么此刻，十方宇宙已经被天道世界率领的军队，将整个国家的反抗势力杀了个干干净净，并且兵临城下，围城在即。

　　这个时候，十方宇宙上下一心，已经全部失去了抵抗下去的意义，愿意选择投降，只等天道世界的大军到来，就将整个都城，整个国度，献给天道世界，并入对方的国度当中。

　　在这个时候，一个使者，突然到来，自称这个帝国的皇子，拿着天道世界那个帝王的圣旨，甚至是玉玺，代表着天道世界要来接受整个国家，在兵临城下的压迫下，这个国家的人自然不会多想，亦是不会反抗。

　　不止不会反抗，甚至还会产生新的心态，那就是巴结这位持拿玉玺的皇子，对于皇子的一切所作所为，大力支持，大力配合。

　　这因如此，秦天玑炼化十方宇宙的速度才会如此之快。

　　这几乎等统于献祭。

　　甚至比献祭还要彻底。

　　献祭，世界之子可以做到，世界之主也可以做到，但是，他们做的速度，能够有十方宇宙本能的意志那么彻底？

　　就好像要献城投降时，守备军可以选择打开城门，城主可以选择下令投降，可这种投降，又如何比得上整个城市上至城主，下至居民都选择投降那么干脆、彻底？

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑疯狂的炼化、掌控着十方宇宙时，那股紫色洪流，已经冲杀至了蔚蓝星辰的最前沿。

　　时间上……

　　要来不及了！

　　秦天玑看着那片盘古幡所化的混沌之气，眼中那疯狂的火焰，再度升腾一分，里面蕴含的痛苦之色，亦是更为清晰了一些，他的神念，更是通过对神界那一丝的掌控，彻响在神界当中：“青帝！我已经说动十方之主，十方之主愿意将十方宇宙献祭给神界！不过刚才十方之主被击溃，他已经有放弃十方宇宙的想法，以至于一时间无法将十方宇宙推动，替我争取片刻时间，我将彻底说动十方之主，让十方宇宙和神界合而为一！”

　　“嗯！？”

　　正在和女娲圣人纠缠的青帝目光往十方宇宙方向看了一眼。

　　他先前确实感应到十方宇宙当中那属于世界之子的力量，疯狂的滑落着，宛如要跌落低谷，而眼下，却又正在蒸蒸日上的恢复当中，和秦天玑的那番说法不谋而合。

　　而且，他也相信，面临死亡和有机会存活下来两个选择，以秦天玑的聪明、性格、行事作风，绝对不会选择前者。

　　当下应诺了下来：“好，我相信你不会做出什么错误的选择从而使得整个云莱剑宗所有生灵，灰飞烟灭！我会分出力量为你牵制玉清圣人，不过我一人对抗两尊圣人力有不逮，根本无力支撑多久，你需要尽快。”

　　“我自然知道！”

　　秦天玑说着，神色冰冷，同时，却是加快了对十方宇宙的炼化，或者说……受降！

　　“嗡嗡！”

　　玉清圣人盘古幡所化的混沌风暴即将将十方诸天所在的蔚蓝色星辰彻底摧毁时，一道剑光，突然自神界内部，斩杀而出，狠狠的轰击在那片混沌风暴当中。

　　这一道剑光当中，蕴含一片辽阔世界，山川、河流，在撞击的刹那，尽数显现，又在撞击的过程当中，迅速崩塌。

　　可是，因为这一剑的阻隔，盘古幡所化的那股风暴，却是被生生撕裂，尽管被撕裂的风暴只需要片刻便能再度重组，可却是让盘古幡那股毁天灭地的威势微微一顿。

　　“昆吾剑！”

　　玉清圣人眼中闪烁着紫色的华光，目光微微转移到了青帝身上：“青帝，你当真以为凭借你一人之力，可以同时对抗我们两位圣人？”

　　女娲圣人的脸色也是有些难看，青帝在和她交锋时，居然还能够分心去对付玉清圣人，这分明是对她这位至高圣人的藐视。

　　“哼！”

　　女娲圣人冷哼一声，一时间，以她为中心，以神界入口为核心，四面八方的生命法则，被不断剥离，无数的生机，被从神界中抽离出来，整个神界，都因为神界一道生命法则的被强行抽离，变得不复稳定起来。

　　损及根基。

　　女娲圣人这一击，已是损及神界根基。

　　“嗯？”

　　青帝脸色一变，世界母树当中顿时延伸出大量根须，再度往神界当中扎根而去，一时间，根须弥漫，充斥在神界的每一个角落，女娲圣人那剥离生机的手段，再无法奈何得了神界分毫。

　　“圣人若非有天道之力眷顾，无非是一尊巅峰的大神通者罢了，有何为惧，玉清圣人，方才你我二人交锋，尚未施展出全部手段，亦是不曾分出胜负，不妨再度停下，与我一战如何？”

　　“好胆！”

　　玉清圣人眼前盘古幡所化的风暴，猛然变得激烈起来，使得昆吾剑上显化而出的世界虚影被层层压溃。

　　“这方宇宙……”

　　太清圣人看着眼前的十方宇宙，他显然不相信，青帝突然如此会是为了与玉清圣人分出胜负。

　　“在这方宇宙当中，我已然感受到了一股新的生机，怕是那十方之主仍然不甘失败，妄图卷土重来，玉清师弟，你且斩灭十方之主，昆吾此剑，交由我即可。”念一至此，太清圣人手中的拂尘挥舞，化作一片璀璨银河，瞬间包裹向青帝射杀而出的昆吾剑，在这片完全由拂尘银丝所化的银河面前，青帝射杀而出的昆吾剑，顿时犹如深陷泥潭。而这个时候，女娲圣人亦是展现出了自己掌控生命法则真谛的手段，不断的剥离着神界根基，使得神界变得越发不稳，青帝一时间，压力暴涨！


第八百三十章 掌控

　　女娲圣人掌握生命真谛，尽管不善与人争斗，可终究乃天道圣人，一身修为，深不可测，其缠斗之能，更在玉清圣人之上。

　　再加上此刻紫光弥天，天道世界当中的力量已经完全投射到了十方宇宙，弥漫在了神界上空。

　　尽管这股力量，仅仅是天道世界的投影，这些圣人仍然无法发挥出在天道世界当中的实力，可对上青帝，却也足以不落下风。

　　单对单已是如此，更何况青帝还要以一敌二？

　　尤其此刻他的另一个对手，还是号称众圣之首的太清圣人。

　　“嗡嗡！”

　　昆吾剑在拂尘所化银河当中不断挣扎，可挣扎的幅度，却是越来越弱。

　　看到局势将近，太清圣人手上再度掏出一物，赫然是先前击溃了十方之主所化星神神魔的金刚镯。

　　“不好！”

　　看到太清圣人祭出此物，青帝脸色顿时一变，眼中精光一闪，神念激发，一时间，漫天青光四射，虚空中，仿佛有数之不尽的青叶，飘落而下。

　　这分明是青帝神通激发到极致所呈现出来的异兆。

　　只是，他的神通终究慢了一分。

　　祭出金刚镯的太清圣人，直接将这件至宝套到了昆吾剑上，原本与拂尘所化银河对决时还能挣扎一番的昆吾剑，被金刚镯一套，顿时不再挣扎，而青帝亦是感觉自己与昆吾剑的联系，被一举切断。

　　“太清圣人！”

　　青帝眼中青光四散。

　　青帝尽管不是圣人，可对于诸多的天道圣人，他浑然不惧，不然的话，也不敢说出欲以玉清圣人之血祭奠神界，从而令神界晋升的话语，可是，唯独对于太清圣人，他一直忌讳莫深。

　　这是诸位圣人当中，他唯一看不出深浅的存在。

　　无为！

　　任何人，只要有需求，就会有欲望，有欲望，就会有破绽，有破绽，就能有办法对付，甚至灭杀。

　　可太清圣人……

　　“秦天玑！时不待我！马上献祭十方宇宙，否则，大势已去！”

　　眼看太清圣人想要将自己的昆吾剑彻底收去，青帝当下顾不得其他，神念传递，炸响在秦天玑的脑海当中。

　　这个时候，只有神界得到十方宇宙的力量，威能大增，他才能够瞬间击退女娲圣人，从而将昆吾剑夺回。

　　“青帝！孤城师弟已经重新掌握十方宇宙，我只需要片刻即可！”

　　“嗯！？”

　　青帝看着十方宇宙，此刻的十方宇宙，尽管不存在什么显著性的变化，可是，作为神界之主，心神感应下，他分明能够感应到神界当中，那分离到秦天玑身上的一分气运，正在迅速增强，反之属于他的气运，则在缓缓变弱。

　　神界的变化，按理说和十方宇宙并无关联，可是，青帝却是瞬间明白，期间定然发生了某种脱离他掌控的变故。

　　“秦天玑！此时此刻，你竟然还想要算计我？你当真已然将自己生死置之度外？你自身不惧生死，竟是连与你相关之人也不愿放过！？我不会要挟你，但是，如果神界破灭，他们自然跟随一起破灭，到时候，就是你，令云莱剑宗灭绝！”

　　“神界破灭？”

　　听到青帝的话，感受着十方宇宙和神界之间那已经逆转过来的差距，秦天玑的脸上，终于浮现出了一丝狠厉之色。

　　“献祭十方宇宙，我这就献祭十方宇宙！”

　　下一刻，整个十方宇宙，轰隆剧响，世界，彻底为之沸腾。

　　原本已经不打算反抗，任由紫色洪流不断往前方推进的世界之力，仿佛沸腾的河流，全面爆发，狠狠的轰击在紫色洪流的最前方，生生的令紫色洪流为之一滞！

　　而后，属于十方宇宙的力量，携带着雷霆万钧，摧枯拉朽之势，悍然降临，狠狠的冲击在神界入口，而恰在此时，神界中属于秦天玑那一部分力量被激发，里应外合下，一道通道，瞬间形成，十方宇宙的力量沿着这条通道，汹涌澎湃的卷入了神界当中。

　　“什么！？”

　　察觉到十方宇宙居然逆转乾坤，想要吞噬神界，青帝的神色顿时一冷：“秦天玑，你掌控了十方宇宙！？”

　　“想要让神界融合十方宇宙，今日，就来看看，到底是谁融合谁！？”

　　“轰隆隆！”

　　一片璀璨的世界投影，轰然降临，落到了神界当中，第一时间，将神界原本属于沧澜世界的那片范围笼罩。

　　十方宇宙。

　　十方宇宙要强行融合神界。

　　神界本身就在和十方宇宙的融合当中，眼下被十方宇宙反融合，攻守易主，一时间，整个神界剧烈的震荡了起来。

　　尤其是秦天玑身上寄存着神界的一线生机，如果以往，这一线生机，根本没有什么作用，但是此刻，随着秦天玑的力量增强，气运提升，这一线生机的效果，被扩大到了极致！

　　如果说，神界，是一座牢不可破的堡垒，那么，那一线生机，就相当于守门的小兵。

　　一位小兵在战场当中，不值得一提，可是，若是他在战争爆发的那一刻，开启堡垒的城门，所造成的效果，将是颠覆性的。

　　这一丝世界之力，仿佛一位引导着般，带领着十方宇宙长驱直入的杀入神界当中，刹那间，占据一席之地，彻底的令属于沧澜世界的那一块，脱离了青帝的掌控。

　　“哈哈哈！看到了没有！看到了没有！成功了！我成功了！胜利，从来都是为永不放弃者而准备的，只要我一直坚持着自己的信念，永不言败，哪怕在死亡的前一秒，都不轻言放弃，终究会有获得最后胜利的一天！看到了没有，哈哈哈！”

　　在十方宇宙的投影在神界那一丝世界之力带领下，长驱直入投射到沧澜世界所在区域的刹那，秦天玑豁然大笑了起来。

　　笑的无比肆意，笑的无比疯狂。

　　成功了！

　　计划成功了！

　　自从青帝出世以来，他所做的事情，没有一件称得上顺利，一路上遭遇的艰难险阻不计其数，甚至被几度逼迫到了山穷水尽陷入绝望的地步。

　　可是，就是靠着这种永不放弃的斗志，一切的困难，都被他一一克服，一切的险阻，都被他统统踏破，这一刻，他终于赢来了他最终的胜利，迎来了他璀璨的新生。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的震荡之力，爆发开来。

　　玉清圣人那盘古幡所化的混沌风暴，终于席卷上了十方诸天所在的蔚蓝色星辰，整颗星辰，在这股风暴面前，都将被化为虚无。

　　“给我滚出去！”

　　然而，没等这股混沌风暴的力量彻底将这片星空化为虚无，一声爆喝，彻响宇宙，整个十方宇宙当中，仿佛爆发出一股滚滚碾压的浪潮，冲击着盘古幡所在的混沌风暴，仿佛两个世界的力量，正面对决，狠狠撞击，毁灭性的威能，疯狂的往四周弥漫。

　　“圣人级力量！”

　　察觉到这一刻十方宇宙那恐怖至极的抵抗，玉清圣人的神色微微一沉。

　　圣人级！

　　居然是圣人级力量！

　　十方宇宙的世界之子，怎么可能拥有这等力量！？

　　而太清圣人，在感应到这股反击力量不同寻常后，马上演算了起来，不到片刻，他已经如同算出来了什么：“是十方之主！这是新的十方之主！十方宇宙，已经诞生了一位主宰，主宰整个十方宇宙！”

　　“主宰！？”

　　和十方宇宙交战至今，玉清圣人如何不知道如果十方宇宙诞生了一位宇宙主宰会意味着什么。

　　这就意味着十方宇宙当中多出了一位圣人级的可怕对手。

　　“好在，十方宇宙现在已经是强弩之末了，整个宇宙已经破败不堪，即便诞生了一位宇宙主宰，可以发挥出圣人级的力量，可因为整个世界的力量所剩不多，也持续不了多久。”

　　太清圣人说完，玉清圣人却是想到了什么，目光转向了已然和神界开始融合的十方宇宙：“前提，是他不吞噬神界，得到这个世界的力量作为补充！一旦得到神界的力量作为补充，局势就会变得十分棘手。”

　　“其实，我真正奇怪的是，十方之主，为何会突然变成十方主宰？如果不弄清楚这个问题，接下来，怕是会出现令我们无法掌握的变故。”

　　太清圣人疑惑的打量着十方宇宙，片刻后，他才转向玉清圣人道：“相对于十方宇宙，神界尚未成大器，还无法对我们造成致命威胁，玉清师弟，我们还是先尽全力，摧毁十方宇宙的根基再说。”

　　“理应如此。”

　　玉清圣人点了点头。

　　两位圣人一出手，一时间，那片紫色洪流，再度向前蔓延，其中太清圣人重新祭出了自己的太极图，往那颗蔚蓝色的星辰笼罩而去，无数法则在太极图当中纷纷呈现，一时间，那一片虚空属于十方宇宙的力量，居然有种被镇压的动弹不得之势。就好像先前秦天玑使用的绝品圣器四方镇天塔，此塔一出，镇压天地一切元气，而太极图却和此物有相似功效。太极图镇压住蔚蓝星辰四周空间、法则、世界的同时，玉清圣人已经再度将自己的盘古幡化出，形成新的混沌风暴，笼罩而下，一时间，纵然秦天玑激发出十方宇宙所有力量，可却因为太极图的镇压，力量不够的缘故，生生的被玉清圣人的盘古幡压制下来，难以喘息。


第八百三十一章 绝情断义

　　“啊！给我开！”

　　被太极图束缚住的秦天玑仰天长啸，浑身上下的力量，汹涌卷出，一拳轰出，在黑白世界当中打出一个巨大的窟窿，冲击着那片黑白世界，使得那片黑白世界剧烈震荡。

　　然而，他的动作，终究慢了一些。

　　风暴，悍然降临。

　　“这不是结束！”

　　秦天玑的肉身，豁然粉碎。

　　伴随着神界之力的牵引，化作流光，遁向神界。

　　“轰隆隆！”

　　在混沌风暴的吹荡下，在那颗蔚蓝色星辰被彻底打碎！

　　十方宇宙最后一块净土，湮灭在战争的步伐当中，紫色洪流所至，混沌风暴席卷，没有任何生灵、物质，能够抵挡！

　　“嗡嗡！”

　　没等秦天玑所化的流光遁往神界，神界当中，突然震荡了起来。

　　紧接着，一座巍峨的山峰，仿佛诸神居住的宫殿，拔地而起，对准虚空中那片十方宇宙的投影之力，冉冉升腾，撞击而去。

　　“秦天玑！你手上掌握着神界的一线生机，你当真以为我会没有任何准备？如今，你已经将这一丝生机显现，化为神界指引，带领十方宇宙的力量，降临神界，只需我将你这股力量截留，不止能将属于你的最后一道生机镇压，使得你这位世界之子暂时无用武之地，就连你想要融合的这股十方宇宙之力，都将尽归我所有！得到这股力量，我神界定然能够一鼓作气，彻底晋升，使我具备圣人级力量，抗衡天道圣人！”

　　青帝的声音在神界当中回响着，他的身形，就站在那座巍峨神山的最巅峰，驾驭着这座几乎凝聚了整个神界一半力量的太古神山，直往十方宇宙投影撞击而去，大有将这一部分力量全部撞碎、炼化！

　　“十方宇宙，即便已处于强弩之末，可全力施为下，吞噬神界，亦是不在话下，更何况，我还算得上神界的世界之子！给我去死！”

　　“是吗？你倒是看清楚了，这座山峰，是否感觉十分眼熟！？”

　　“山峰！？”

　　秦天玑的目光往青帝驾驭腾空的那座山峰望去，仔细一打量，顿时犹如想到了什么，脸色豁然大变：“云莱剑宗的剑峰！你……”

　　“不错，我青帝是言而有信之人，你对我的计划执行，不遗余力，我心中尽管仍然秉承着最终必须灭杀于你的心思，可却打算日后好好待你云莱剑宗之人，甚至助其成为我神界第一宗门，因此，将其转移到神界中心所在，哈哈，你以为你护住了沧澜世界，便可保云莱剑宗高枕无忧，不想最终天道昭昭，报应不爽！接下来，我将以你们云莱剑宗的宗门山峰，撞击十方宇宙，你有两个选择，第一个，就是与我神界正面交锋，将我神界之力一举击溃，只是那样一来，云莱剑宗，亦是烟消云散，至于第二个……将你十方宇宙的这一片疆土，让与我神界！”

　　“退让……”

　　现在的十方宇宙，已经是强弩之末，天道世界步步紧逼，迫在眼前，如果这个时候，他不能够一鼓作气，吞噬神界，化神界之力为己用，反而撤退，丢失十方宇宙大片疆土，纵然他是十方宇宙主宰，亦绝难有回天之力。

　　“云莱剑宗！云莱剑宗！”

　　秦天玑的目光，透过神界那一丝世界之力，能够清晰的看到云莱剑宗当中呈现出来的一切！

　　宫殿、阁楼、院落、广场……

　　在那里，他还可以看到一个个熟悉的身影。

　　有惊疑不定，不知道发生了什么事的秦玉颜。

　　有神色慌乱，却故作镇定的江彩音。

　　有主持大局，连忙让诸多弟子，开启山门大阵，以防万一的汤良。

　　还有带领着弟子，时刻为即将爆发的战斗而全力备战的薛紫衣……

　　众生百态。

　　所有云莱剑宗弟子的表情，全部清晰的浮现在脸上。

　　这些云莱剑宗弟子，甚至不知道此刻到底发生了什么事，不知道死亡的脚步，正在一步步的朝着他们逼近，不知道当云莱剑宗的山峰撞入十方宇宙后，如果十方宇宙不将里面的世界之力全部收回，就是整座山峰、整个云莱剑宗化为湮粉的时刻。

　　秦天玑，是神界之主！

　　这是云莱剑宗所有人的共识。

　　他们对秦天玑，同样有着强大的信心，因此，即便出现这种变故，也没有任何一位弟子，心生恐慌，产生混乱。

　　因为……

　　他们相信！

　　他们信任他们的守护之神，信任云莱剑宗的太上长老，信任一次一次，创造了无数奇迹的前任宗主秦天玑。

　　退让！

　　退让！

　　眼前的局面，秦天玑别无选择，退让！

　　只能退让！

　　只有他做出退让，让出十方宇宙的大片疆土，不与神界正面交锋，方可保全云莱剑宗。

　　然而，只要他这一退让，十方宇宙力量衰竭，怕是再难有机会将神界一鼓作气的彻底吞噬。

　　“秦天玑！你的选择！？或许，你真的已经做好，亲眼目睹云莱剑宗破灭，并且，是云莱剑宗破灭在你手中的准备？”

　　青帝的声音回荡着。

　　这个时候，他已经不再有什么光明磊落，已经不复先前的睥睨天下，生死存亡，任何人，都得做出选择，任何人，都得为自己的生命而负责，任何人，都得为了存活下去而努力。

　　“青帝！”

　　看着那被青帝驾驭着，撞向十方宇宙而来的那座巍峨山峰，秦天玑的语气当中，有着冰寒刺骨的怨恨。

　　“我要杀你！”

　　这一刻，他的声音，突然高亢了起来，带着冲天的怨气，带着无尽的怒火，带着深入骨髓的痛苦，带着发自灵魂深处的恨意与疯狂！

　　“我此生，必灭你！不惜一切！哪怕任何代价！”

　　听到这阵有些癫狂吼叫，青帝的脸色微微一变。

　　“师姐！云莱剑宗！活着！才是最重要！活着，才有希望！活着，才能够拥有一切！只要我活着，我定然会为你们报仇雪恨！只要我活着，我云莱剑宗的传承，就永垂不朽！啊！啊！青帝！”

　　“轰隆隆！”

　　原本就往神界吞噬而去的十方宇宙，刹那间，变得无比疯狂，整个世界，为之沸腾。

　　在那蕴含着无尽山川、河流的十方宇宙虚影上，更是显化出一道蕴含着无尽火焰的脸孔，遮天蔽日，弥漫了大半个神界，仿佛一尊纵横荒古，横跨宇宙的远古巨神，张开巨口，对准着那冲天而起，撞向十方宇宙的那座巍峨山峰，全力，吞噬而下。

　　“师弟……”

　　处于云莱剑宗当中的秦玉颜，似乎心有所感，豁然抬头，望向了那张弥漫着整个天地的面孔。

　　那是……

　　秦天玑！

　　“轰！”

　　下一秒，灰飞烟灭。

　　在这股力量面前，不过被秦天玑强行将修为提升到上位神层次的秦玉颜，根本没有任何抵挡的可能，直接被那张巨大脸孔，一举吞噬，灰飞烟灭。

　　湮灭！

　　这座山峰外围，凝聚了整个神界三分之一的力量，原本青帝，是想要靠着这股力量，打开十方宇宙的缺口，而后长驱直入，吞噬十方宇宙，然而这一刻，在十方宇宙力量的疯狂反扑面前，却是被彻底湮灭。

　　整座山峰，以及夹杂在山峰当中的所有神界之力、云莱剑宗诸多生灵，统统被那张笼罩而下的脸孔，一举吞噬，绞成粉碎。

　　“云莱剑宗！”

　　凄厉疯狂的吼叫，在整个十方宇宙当中回响，在整个神界当中震荡！

　　那股冲天而起的煞气、杀意、怨恨、怒火、疯狂，肆意弥漫，形成一片滔天魔云，充斥在十方宇宙、神界两方世界的上空。

　　“青帝！我要你死！”

　　“轰隆隆！”

　　雷霆万钧！

　　扑杀而下的那张巨大脸孔，以雷霆万钧，摧枯拉朽之势，将眼前阻挡着的一切力量，统统粉碎，而后余势不减的轰入神界，将三分之一的神界，统统吞噬。

　　纵然是处于山峰顶端的青帝，这一刻，也是身形暴退，第一时间退入了神界深处。

　　灭了！

　　灭了！

　　秦天玑，居然亲手灭了云莱剑宗！？

　　亲自出手！

　　他本来可以不显化出自己的面孔，可以神不知鬼不觉的覆灭云莱剑宗，整个云莱剑宗，修为最高者不过上位神，谁也不会知道，是他灭了云莱剑宗。

　　但是，他没有这么做！

　　他显化出了自己的面孔，让整个云莱剑宗所有人都亲眼看到，是他亲自出手，将整个云莱剑宗，统统覆灭！

　　这是不给自己留任何后路！

　　这是绝情断义！

　　这是至死不休！

　　他这样做，日后，即便是他真的死了，面对云莱剑宗那些生活在九泉之下的宗门弟子，亦是无颜面对。

　　他这样做，是摆明了要让自己一生，都生活在这种痛苦当中，一生都生活在仇恨当中。

　　他这样做，目的，就是为了彻彻底底的记住这一刻，记住云莱剑宗的所有人，仍然在九泉当中盯着他，一个个饱含着无尽的怨气！等着他！如果他不做出一点成就，不给予云莱剑宗所有人一个满意的交代，他就算是死了，也没有资格，去面对云莱剑宗，也没有资格，去身陷地狱，去万劫不复！

　　狠！

　　狠绝！

　　狠绝到断掉自己所有的后路！

　　就算是最后的死路，他也狠辣到极致的将其彻底断绝！

　　如果不杀青帝，他连死的资格都没有！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一股无比癫狂的大笑，猛然自十方宇宙当中，肆意传出。

　　是秦天玑。

　　这股笑声当中，满是赤裸裸的疯狂，满是赤裸裸的肆无忌惮，满是放纵一切的肆意妄为。

　　仿佛这一刻，他已经打破了心中的所有枷锁，世间的一切规章、礼法、品德、道义，再无法对他形成任何束缚，彻底的将心头的魔鬼，完全释放。“轰隆隆！”天地色变！


第八百三十二章 半壁江山

　　“好！好！好啊！哈哈哈！”

　　看着秦天玑居然毫不犹豫的出手，将整个云莱剑宗彻底湮灭，青帝微微一怔，紧接着，整个人大笑了起来。

　　他知道，他输了！

　　不是输在算计上！

　　而是输在人心。

　　他没有想到，秦天玑此人，居然能够狠绝到这种程度，口口声声一切的一切，都是为了守护云莱剑宗，口口声声云莱剑宗就是他的生存意义，但是最终，他竟然会毫不犹豫的悍然出手，将整个云莱剑宗，拍成湮粉，并且还是以那种不给自己留任何后路，显化出真身的手法，将云莱剑宗彻底毁去。

　　这种惨绝人寰，狠到极致的手段，纵然是青帝看了，亦是忍不住的大声赞叹，连说了三个好字。

　　……

　　天空，火焰燃烧。

　　大地，血流成河。

　　这是末日。

　　整个十方宇宙，所有修炼者，炼气士也好，化神期也罢，返虚、合道，全部没有任何区别。

　　所有人，所有生灵，所有种族，全部燃烧！

　　所有属于十方宇宙的生灵，这一刻，全部在燃烧的过程当中，灰飞烟灭。

　　炎霄三圣、冥皇、慕天音，亦或者是其他的修行者，没有任何例外，身上的火焰，肆意燃烧。

　　这是整片天地的裁决！

　　这是整个宇宙的意志！

　　“不！”

　　凄厉绝望的叫喊，充斥在十方宇宙的每一个角落。

　　所有人，都眼睁睁的看着自己身边的亲朋好友、同门师兄师弟，彻底的被焚成灰烬。

　　哪怕前一秒，正在为了十方宇宙的太平盛世，而舍命与地仙界入侵者搏杀的强者，亦是没有任何区别待遇。

　　灰飞烟灭！

　　十方宇宙的本源意志，直接降临到了他们的身上，令他们统统灰飞烟灭，回归原始。

　　而后，再是那些星辰……

　　紧接着，还有空间！

　　整个十方宇宙，被彻底燃烧着，从低阶修炼者，从低阶星辰开始，化作一片燎原之火，余势不减的往神界当中焚烧而去，将神界的所有生命、物质，统统焚烧成灰。

　　“这是，要令整个十方宇宙的力量，回归本源！？”

　　看到秦天玑的这种做法，青帝的眼中，已经不再是先前的赞赏，而是震惊！

　　让整个十方宇宙的力量，回归本源！？

　　一个世界的强大，无法用言语来形容，但是，世界的力量，终究是归世界所有，世界能够显化出来的力量，哪怕是一位世界之主所能够显化出来的力量，都可能只是其中的十分之一，甚至百分之一。

　　毕竟，一个世界，太繁杂了。

　　树木生长，需要世界力量，日升月落，需要世界力量，生灵孕育，需要世界力量，风雨雷电需要世界力量，潮涨潮落，需要世界力量，世界生灭，需要世界力量，一切的一切，都需要一个世界分出力量去监控，去指引，去维持。

　　或许，让树木生长，那股力量弱小到完全可以忽略不计，或许日升月落、潮起潮涨、星辰运转，对于整个世界而言，也不过吹灰之力，或许，生灵的孕育，大气的循环，对于世界而言，同样渺小至极，但是，当无数的树木生长，无数的星辰运转，无数的大气循环总结在一起后，最终得出来的结论，所需要消耗的力量，却变得只能用恐怖来形容了。

　　就好像一只蚂蚁，任何人，都可以轻松碾死，可当蚂蚁的数量达到几百兆、几千兆、几万兆、几十万兆后，想要将其灭杀，需要消耗的人力、物力，将多到难以估量。

　　世界，便是如此。

　　而眼下，秦天玑的做法是什么？

　　是令空间崩塌！

　　是令星辰崩灭！

　　是令生灵灭绝！

　　是令万物归元！

　　他要让整个宇宙彻底毁灭，从而将所有的力量，全部聚集在自己身上。

　　就仿佛一个国度，在战争期间，抛却一切生产行业，所有人，全部成为了士兵，全部成为了战士，举国之力。

　　这样的做法，自是可以让国家的战力爆发到极致，可是，最终即便胜利了，这个国家，却也等于灭亡了。

　　因为，所有生产行业全部停止了，一旦战争将这些储备资源耗完，等待着所有人的，只有饿死、冻死一个命运。

　　“狠！狠！太狠了！”

　　看到这一幕，纵是青帝，都不得不说，自己被秦天玑这种狠到极致的手段给震住了。

　　这分明就是一种打不过，大家就引爆核战，摧毁星球，同归于尽，全部玩完的做法。

　　星火燎原！

　　瞬间星火燎原！

　　十方宇宙，以摧枯拉朽之势，刹那间，杀入了神界当中，将神界彻底击溃。

　　一败涂地。

　　在这种力量面前，青帝根本就难以抵挡，刹那间，已经丢了半个神界，只得集中剩下的力量，艰难的抵挡着十方宇宙的入侵。

　　“太清圣人！玉清圣人！女娲圣人！秦天玑已经彻底疯狂！还不出手镇压此魔，更待何时！？”

　　这一刻，青帝除了向三尊天道圣人求援，没有任何选择。

　　而三尊天道圣人，显然也明白了如果照这个趋势下去，结局的可怕。

　　失控！

　　绝对会彻底失控！

　　一旦秦天玑燃烧了整个十方宇宙的力量，绝对可以爆发出灭杀圣人级的力量，到那个时候，他们三人，将会有生命危险。

　　“他不过空有力量，其境界，掌控不了整个十方宇宙，无法让整个十方宇宙为之燃烧，充其量只能燃烧十方宇宙十分之一的疆土！我们要做的，就是截断这种燎原之火的蔓延！将这股燎原之火局限于十方宇宙、灵界大本营所在的那一片星域！如此，他最终不止会被彻底毁灭，十方宇宙反抗势力的根基，亦是会因为此举，而彻底葬送，一劳永逸，奠定胜局！”

　　太清圣人在那燃烧的十方宇宙上打量了片刻，最终开口道。

　　“好！我们三人一道出手，封印此人！”

　　“就让他们所有人，在这阵最后的火焰当中化为灰烬吧。”

　　玉清圣人和女娲圣人点了点头。

　　“玉清师弟，此为乾坤图，由你执掌，我们三人，合太极图、乾坤图、山河社稷图之力，封印星空，将此魔彻底封镇，令其自焚而死。”

　　太清圣人说罢，将乾坤图交予玉清圣人，一时间，三位圣人同时出手，三件空间至宝，凭空显化，形成三方世界，互相叠加，将秦天玑所在的那片星空，完全封杀、镇压，任凭里面火焰蔓延，却始终无法往外围延伸一步。

　　不过，不知道是只有三位天道圣人的缘故，还是他们故意遗漏，十方宇宙之力蔓延之势尽管被遏止大半，可是，仍然有一小部分，不断的往神界当中弥漫着，尽管这股力量想要将神界彻底覆灭，力有不逮，却也绝对足以让青帝没有丝毫喘息之机。

　　“太清！玉清！女娲！”

　　青帝看着虚空中的局面，以及那铁了心思，似乎要和自己不死不休的秦天玑，心中明白，今日之局，怕是无力回天了。

　　好在，由于太清圣人出手去镇压十方宇宙，青帝倒是抓住机会，将昆吾剑挣脱而出。

　　只是，和先前相比，此剑却是元气大伤，灵性尽失，浑然不复先前灵动，威能，也是一落千丈，一眼看过去，甚至看不出这是一柄仙家至宝。

　　“眼下神界，我不过半壁江山！若是再与秦天玑这个疯魔僵持不下，待得三位天道圣人镇压此疯魔，抽出气力来针对我，纵然是这山壁江山，怕也要落入他人之手！”

　　青帝念一至此，当机立断。

　　“轰隆隆！”

　　三分之一个神界，在一股浩瀚伟岸的力量当中，竟是生生的被撕裂开来，一道道横贯天地的裂缝，化作一道天堑，将三分之一个神界为之分离。

　　分离神界！

　　这种伟岸的壮举，纵是青帝做完后，脸色亦是一阵煞白。

　　“嗯！？”

　　察觉到青帝的举止，太清圣人心神微微一动。

　　“这青帝，倒是警觉的很，竟是在准备后路，逃之夭夭了。”

　　看出青帝的目的后，太清圣人对十方宇宙的封镇之力，顿时轻了一分，十方宇宙连同神界的那片疆域，顿时被一举打开。

　　“青帝！”

　　伴随着十方宇宙的火焰席卷而至，几乎三分之二个神界，几乎尽入秦天玑之手。

　　“天涯海角，你也必死无疑！”

　　“哼！”

　　青帝颇为自傲的道了一声：“纵是道祖鸿钧，三番两次想要杀我而不得，何况你区区一个晚辈？”

　　“想走！？”

　　秦天玑疯狂的咆哮着，在那燃烧的十方宇宙当中，竟然显化出一尊火焰巨人，仿佛一尊纵横万古的火焰神袛，对准着那片被分裂出去的神界大陆，狠狠抓去。

　　“轰隆隆！”

　　被分裂出去的神界大陆剧烈震荡着，竟是生生的将那尊火焰古神的手臂，震成粉碎，炸散成无尽的火焰，湮灭于虚空当中。

　　“力量！我要更强的力量！”

　　秦天玑仰天长啸，那尊演化而出的火焰古神，更是怒吼着，声震九天。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着秦天玑的神念疯狂的冲入神界当中，神界，亦是开始燃烧。

　　无数的神界生灵、神袛、中位神、上位神、神王，以及那些附属世界，所有生灵，无不发出凄厉的惨叫，一些脆弱的附属世界，更是整个世界彻底融化，里面的生灵，星辰，日月，万物，统统灭绝。

　　“疯了！”

　　这一幕，让青帝神色一凝。“嘭！”得到燃烧神界之力的相助，那尊杀入神界，抓向那块分裂大陆的火焰古神，顿时威能暴涨。


第八百三十三章 毁灭

　　毁灭！

　　毁灭！

　　单纯的为毁灭而毁灭！

　　看着那掌控了一半神界，毫不犹豫选择燃烧神界的秦天玑，青帝心中，突然生出了一种明悟！

　　秦天玑，这个疯魔，根本就不是为了掌控神界！

　　他根本就不是想要让十方宇宙吞噬神界，令十方宇宙复原，从而对抗地仙界！

　　毁灭！

　　他的目标，仅仅是毁灭！

　　毁灭十方宇宙，毁灭神界，将眼前所能够看到的一切，将他所接触的一切，统统毁灭。

　　“哈哈哈！全部给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　世界爆炸。

　　无数的世界、位面、空间，统统粉碎、湮灭、虚无，里面的生灵、物质，亦是回归原始。

　　哪怕是那些点燃神火，号称不朽的神袛，这个时候，亦是惨叫着，哀嚎着，陷入了毁灭当中。

　　这位原神界之主的归位，并没有如果所有人，包括神界那一缕生机所预料的那般，为神界带来新的开始，带领着神界，走向新的辉煌！

　　他所带领的，只有毁灭！

　　“为什么！为什么！”

　　“神界之主！救我！救我！我为神界出生入死，从来都没有背叛神界的想法，为什么，为什么要这样对我？”

　　“啊啊！我不甘心！我不甘心这就是我最终的命运！”

　　“末日！这是末日！”

　　凄厉的叫喊，彻响在神界，和十方宇宙那些修行者的惨叫连成一片。

　　一时间，十方宇宙、神界，统统笼罩在怨气冲天当中。

　　青帝已经生出了退意，秦天玑席卷着十方宇宙之力，强势杀入神界，这一刻，整个十方宇宙、神界，等于全部是秦天玑的囊中之物，整个十方宇宙、和大半个神界都在他的掌控当中，他要将这两个伟岸世界，包括世界当中的生灵全部献祭，令其回归本源，该有多少生灵，彻底陨落，魂飞魄散？

　　而这些生灵彻底死亡，有些强大的生灵，前一秒还在为了十方宇宙、为了神界，奋力作战，下一刻，却被当成祭品，化为秦天玑那尊火焰神袛的能量，一切功劳，一切战绩，一切拼搏，一切努力，统统被他们所守护的一方所摘取，这对于那些生灵而言，是何等的不公？

　　这对他们而言，会让他们心中产生何等滔天的怨恨？

　　怨气冲天！

　　这是真正的怨气冲天！

　　憎恶、杀戮、毁灭、怨恨的气息，弥漫在了十方宇宙、神界的每一个角落。

　　尤其是随着世界陨落，亿万年来，堆积在这个世界当中的负面情绪，被全部引爆，形成而起的滔天业力、无边杀劫，没有人能够承担，没有人能够承受，所有生灵这一刻，彻底癫狂！

　　这个时候，癫狂的，不再只是十方宇宙、神界的界主，而是世界！

　　两个世界的癫狂！

　　“给我死！”

　　得到燃烧神界的力量，秦天玑悍然出击，那尊纵横荒古，比远古混沌神魔还要恐怖的火焰神袛，一掌抓出，那三分之一的神界上，顿时蔓延无尽的火焰，无数的山川、河流、森林、国度、宗门，在这一抓之下，被人间蒸发，化为虚无。

　　一击之下，陨落的强者，简直是无法计算。

　　百亿？千亿？万亿？

　　甚至更多！

　　“秦天玑！你到底要干什么！”

　　看着陷入癫狂，只为杀戮、毁灭而生的秦天玑，哪怕是生于混沌当中的青帝，心中亦是震撼不已。

　　看着神界的上空，看着十方宇宙的上空，这一刻，他脑海当中，突然联想到了一个令他也为之颤栗的一幕。

　　那是在很久很久以前，久到天地未判，混沌未开之时。

　　当年，三千混沌神魔当中最为恐怖伟岸的神魔盘古，欲集三千混沌神魔之力开辟世界，为此，三千混沌神魔，与盘古间爆发了一场旷古绝今的大战！

　　那一战，打得混沌混乱，打的天昏地暗，打的日月无光。

　　无数比世界还要浩瀚伟大的混沌神魔的尸体，支横交错，遍布在混沌虚空的每一个角落，无尽的血液，形成一条条永不干枯的血河，在混沌当中奔腾流淌！

　　死亡！杀戮！毁灭！怨恨，充斥在混沌的每一个角落！

　　那些感大道而生的混沌神魔陨落后，形成的怨气，何等强烈！？强烈到直冲混沌之顶！

　　最终！

　　无量量劫爆发！

　　无数神魔，全部陨落！

　　纵然是那至高无上，拥有无上伟岸神力的混沌神魔盘古，亦因为业力滔天，怨恨缠身，身死道消！

　　混沌神魔盘古，当年那是何等可怕的存在？仅仅看他元神所化的三清圣人，便能推测一二。

　　可最终，仍然陨落！

　　三千混沌神魔，在那场无量量劫当中，更是几乎死伤殆尽，残存下来者屈指可数。

　　即便那些侥幸存活者，仍然是业力产生，肩负恐怖因果，一个个苟延残喘了片刻，步了其他混沌神魔的后尘，身死道消，唯有鸿钧，身合天道，偿还开天因果，从而保全性命不失。

　　那就是无量量劫！

　　天地间第一次无量量劫！惨绝人寰，让三千恐怖神魔，几乎彻底陨落的无量量劫！

　　而眼下，看着眼前怨气冲天的十方宇宙，杀戮滔天的神界疆土，青帝就仿佛亲眼目睹了当年那即将爆发无量量劫时的前身。

　　这一刻，青帝恐惧了！

　　这位诞生于混沌当中的伟大神魔，心中第一次生出了恐惧、敬畏之意。

　　对无量量劫的恐惧！

　　对无量量劫的敬畏！

　　他能够从那场无量量劫存活下来，谨慎是最重要的原因，就是因为他的谨慎，他才能够存活至今，他才能够在道祖的算计下不死，甚至迫使道祖不得不做出选择，身合天道，偿还开天因果。

　　一时间，他脑海当中谋算的，已然是全身而退之道。

　　甚至连这三分之一的神界，都已经不再顾及了。

　　“轰隆隆！”

　　随着青帝放手，顷刻间，整个神界，尽入其手！

　　“嘭！”

　　恐怖的火焰，终于蔓延了整个神界，整个神界，都在这种火焰的焚烧下融化，整个神界，都在死亡的面前痛苦哀嚎。

　　而秦天玑所化身的那尊火焰神袛，这一刻，更是威能再涨，俨然达到了完全不逊色于天道圣人的地步。

　　“不好！”

　　看到青帝突然放手，玉清圣人、太清圣人、女娲圣人顿时被打了个措不及防。

　　他们尽管在竭力出手镇压秦天玑，可是对于秦天玑出手对付青帝，掠夺神界，却是睁一只眼闭一只眼，暗暗默许，显然是存了借助秦天玑之力消耗青帝，让两者间两败俱伤的心思。

　　在他们看来，以青帝的神通，纵然秦天玑携整个十方宇宙之力对抗神界，怕也未必无法抵挡。

　　而且，只要他能够抵挡住十方宇宙第一轮的冲击波，将已经陷入强弩之末的十方宇宙力量耗尽，到时候，纵然是秦天玑燃烧了十分之一个十方宇宙，又有何惧？

　　但是，他们千算万算，却怎么也没有算到，在关键时刻，青帝居然会突然放手。

　　直接放弃了对神界的掌控。

　　使得整个神界，尽入秦天玑之手。

　　得到了神界之力作为补充，秦天玑浑身上下的威势，暴涨一截，他所化的那片燎原大火，已经形成不可阻挡之势，刹那间，火焰倒卷，冲向了天道世界之力所化的那片紫色洪流当中，使得那片已经席卷到第一阵线位置的紫色洪流，纷纷蒸发，被焚成灰烬。

　　“哈哈哈！毁灭吧！”

　　将紫色洪流一逼退，秦天玑没有任何犹豫，强大的神念，降临这片被重新夺回的疆土。

　　正在这片疆土当中面临地仙界一方强者不断围杀，激烈挣扎、反抗的十方宇宙强者，看到紫色洪流退去，还没来得及发出震耳欲聋的欢呼，高喊十方宇宙的名讳进行庆祝，毁灭，遍瞬间降临到了他们身上。

　　“嘭！”

　　火焰，自所有人体内开始蔓延、燃烧。

　　山川、河流、森林、草木，刹那间，化为灰烬，形成一阵阵气流，往那尊纵横天地的伟岸身影汹涌而出，一时间，那尊顶天立地，仿佛开天神魔一样的伟岸存在，身形再度拔高，浑身上下燃烧的火焰，散发出无尽的毁灭神光，绚烂星海，纵然是三位圣人举目直视，亦是感觉双目生痛。

　　“毁灭！？收回的疆土，毫不犹豫的将其燃烧、毁灭？”

　　“到底是在战争！还是为了同归于尽！？”

　　“毁灭……我不曾在对面的宇宙当中感受到任何生机，毁灭，唯有毁灭。”

　　这个时候，太清圣人、玉清圣人、女娲圣人也察觉到了事情的异常，局势，隐隐已经脱离掌控。

　　整个宇宙崩溃的趋势已经越来越快，大量的空间裂缝，将整片宇宙撕扯的支离破碎，使得宇宙当中的一切，化为虚无，回归原始。

　　深邃到看不到丝毫根底的黑洞、空间通道，充斥在宇宙整个角落，其中一个本就已经存在的漆黑黑洞，深邃到贯穿了整个宇宙，撕裂了那片紫色洪流，沿着那片紫色洪流，熊熊燃烧的火焰，遵循着怨恨之力的指引，不断往前方蔓延，不断往前方贯穿，贯穿了无数位面，贯穿了无数空间，直接延伸，延伸到了一个比之这个宇宙，更为强大的世界……这个世界浩瀚无边，里面生存着无数修为通天的绝世大能，纵然是那些和现在青帝一个级别，甚至超越青帝的至高强者，也不乏存在，尤其是在这个世界上空外围的三十三天混沌空间中，更有一座巨大的宫殿若隐若现，在那座宫殿当中散发出来的气息，强横到无边无际，连接着整个宇宙苍穹，似乎在这个世界当中的任何生灵，只需要他的一个意念，就可以将其彻底化为湮粉……这是天道世界！


第八百三十四章 雷劫

　　“那是……”

　　看到那尊紫色投影世界深处若隐若现的巨大宫殿，太清圣人、玉清圣人、女娲圣人同时怔住了。

　　“紫霄宫！？”

　　“那是……老师的紫霄宫！”

　　“当年老师身合天道曾言，无量量劫不现，紫霄宫不出……无量量劫！？无量量劫！”

　　终于联想到了即将逼近的事情关键后，太清圣人、玉清圣人、女娲圣人三人，顿时脸色大变！

　　“无量量劫！”

　　恐惧！

　　这一刻，纵然是至高无上，处于天地顶端的伟大圣人，语气当中，亦是忍不住的生出恐惧！

　　这是对无量量劫的恐惧！

　　不知不觉，劫引十方，一场量劫，居然转变成了无量量劫！？

　　连号称不死不灭的至高圣人都可能陨落的无量量劫！？

　　圣人！

　　至高圣人之所以可以肆无忌惮，道是为何？

　　因为不死不灭！

　　圣人永恒不死！

　　纵然是量劫，亦不会陨落！

　　哪怕现在，他们踏入了十方宇宙当中，可是因为一直处于紫色洪流当中，处于天道世界力量的投影之下，纵然是他们真的败北陨落，那也不会真正的死亡，就好像世界之子、世界主宰一样，充其量是花费一些时间，重新凝聚真身罢了。

　　但是……

　　无量量劫不同！

　　无量量劫，那可是足以让整个世间万物，全部重归混沌，重归原点的恐怖劫难，在这场劫难当中，纵是号称不死不灭的至高圣人，都有陨落的危机。

　　这一刻，玉清圣人终于明白，他的心悸来自于何处。

　　这一刻，太清圣人终于明白，为何他感觉局势有所不妥。

　　这一刻，女娲圣人终于明白，那股毁灭气息源于何地。

　　无量量劫！

　　一切，源于无量量劫！

　　“不！”

　　“退回天道世界！”

　　“为何，居然会生出如此大变！？”

　　三位至高圣人的脸上，再也没有了以往的从容不迫，再也没有了先前的风轻云淡。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭力量形成的火焰，与紫色洪流再度碰撞着。

　　这是世界与世界的碰撞，法则与法则的交锋，两个世界，这一刻，再也没有任何花俏，再也不复任何阴谋，狠狠撞击，世界的力量，骤然爆发。

　　在这股猛烈的撞击当中，紫色洪流，以及紫色洪流当中的投影之力，终究略胜一筹！

　　一道紫光，驱散火焰，直往火焰背后照耀着，沿着那些破碎的裂缝，漆黑的通道，照耀到了这个已经满目苍夷的残破宇宙……

　　随后……

　　在那片紫色光芒的照耀下，一道身影，清晰的呈现在了三位至高圣人的面前。

　　秦天玑！

　　神界之主秦天玑！

　　十方主宰秦天玑！

　　这一切，都是属于他的名号，不过此刻，用这些名号来形容他，似乎不再合适。

　　火焰神袛，仍然在不断的咆哮着、肆虐着，将神界纳入十方宇宙，将神界彻底蒸发，那些修为惊天，能够抵挡神界制裁之力的神王，则是面临着这尊火焰神袛的亲身打击，在这尊火焰神袛面前，化为灰烬。

　　而在火焰神袛的背后，执掌一切的掌控者，却并没有随着远古火焰神袛的咆哮而疯狂。

　　不！

　　确切的说，他早已经疯狂了！

　　疯狂到了极致！

　　这个时候的他，脸上虽然没有怨恨，没有癫狂，没有嘶吼，但是，在他眼中那熊熊燃烧的毁灭火焰，却是看得所有人灵魂颤栗。

　　而在他手上，更是有一块宝玉碎片。

　　十方宇宙、神界，两大世界的毁灭，产生的无边怨气，无边业力，无边杀戮，无边毁灭，统统被他调动着，灌入了这块宝玉碎片当中，使得这块宝玉碎片，完全被森森的魔气所弥漫。

　　一眼望去，这块宝玉，除了最中心那一丁点的紫光仍然在微弱的闪烁，苟延残喘以外，已经全部被熊熊的魔火，全部充斥。

　　任何人，看到这块宝玉的第一眼，绝对只会以为他是一件魔焰冲天的绝世魔器！

　　“这是……”

　　看到这块宝玉，玉清圣人眼瞳一阵收缩，语气当中，更是充满着难以置信的震惊。

　　“造化神玉！”

　　造化神玉！

　　造化神玉正在秦天玑的手上！

　　并且，这块造化神玉碎片，已然快被秦天玑完全炼化！

　　造化神玉，相当于天道世界的世界核心，相当于沧澜世界的沧澜神玉，相当于黑狱真界的号令天下印，谁能持之，便相当于天道正统！

　　要知道，道祖鸿钧之所以可以成为天道世界的道祖，之所以可以身合天道，皆是因为他持拿造化神玉，参悟了造化神玉玄妙的缘故。

　　哪怕这一块造化神玉只是三分之一，哪怕炼化，秦天玑充其量也只能够掌握天道世界十分之一的力量，但，这股力量若是用的好，同样也会发挥出不可思议的威能。

　　秦天玑攻破神界，为何能势如破竹？

　　靠的，就是那一分的神界生机。

　　一分的神界之力，都能够让秦天玑势如破竹杀入神界，将神界门户一举敲开，更何况此刻，他手上掌握着造化神玉？

　　“不可让他炼化造化神玉！”

　　“一旦此子将造化神玉炼化，定会开启天道世界，使得十方宇宙、神界毁灭之力，蔓延天道世界，皆是，天地倾崩！”

　　“不可不战！”

　　三尊圣人同时明悟，这个时候，他们已经没有任何选择。

　　“好胆色！好胆色！以两大世界之怨力、业力，侵蚀造化神玉，以魔道为根基，炼化造化神玉，这等魄力，这等果决，这等狠辣，完全是魔道巨孽作风！损人利己！真正的损人利己！为了成就自身，不惜葬送两大世界，不惜葬送自己的师弟、师姐、师妹，不惜葬送亿万万生灵！”

　　青帝看着在紫色流光照耀下，终于暴露出真正目的的秦天玑，口中忍不住的惊叹连连。

　　这个时候，他终于明白，为什么秦天玑毫不犹豫的摧毁两个世界，毫不犹豫的献祭两个世界所有生灵。

　　魔道？

　　什么是魔道！？

　　魔道就是损人利己，魔道就是杀戮毁灭！

　　生产？经营？秩序？守恒？

　　这些和魔道，根本毫无关联。

　　将两个宇宙毁灭，力量回归本源，可以使得他一时间战力大增，亿万生灵毁灭时，产生的滔天怨恨，亦可成就他自身，助其炼化造化神玉。

　　魔道巨孽！

　　这一刻，就算是青帝，也不得不承认秦天玑那魔道巨孽的作风！

　　这个在不久前，还根本不被他看在眼里的小辈，心底居然隐藏着这样一尊可怕的魔鬼，而此刻，更是将内心当中的这尊魔鬼，完全释放了出来。

　　或许……

　　这其中有他青帝的一些功劳，但是不可否认，秦天玑本身，就有这种品质。

　　如果不是亲眼目睹了秦天玑陷入疯狂，甚至他都会以为，云莱剑宗等人身死，都是他一手安排，自己逼迫自己，绝情断义，抛却一切束缚，挣脱一切心灵障碍的手段。

　　“哈哈哈！”

　　紫光照耀，秦天玑再无法隐藏，而他，亦是不再隐藏，当下肆意的大笑了起来：“我，秦天玑！今日舍身入魔，立下魔道，为左道怨恨魔主，以造化神玉为根基！尽情的怨恨吧，尽情的毁灭吧，哈哈哈！”

　　伴随着秦天玑的肆意大笑，那尊正在神界当中肆虐的远古火焰神袛……

　　不，这个时候已经不能再称为神袛，而是神魔！

　　已经暴露出来的秦天玑，当下已经浑然不用隐藏，那尊远古火焰神魔，浑身上下的火焰，已经携带着无尽的业力、怨气，这些怨气之凶虐，纵然是那些得道仙器，被上面的火焰一沾染，马上便会被焚灭一切灵性，化为飞灰，哪怕是那些至高圣人，看着火焰当中，显现而出的无数凄厉惨叫的冤魂、恶灵，亦是心神震动。

　　这尊火焰神魔，在三位圣人将攻击对准秦天玑的刹那，瞬间中止了对那些顽抗神王的轰杀，身形逆转，跨空而至，浑身上下，火焰冲天，一张张发出凄厉叫喊的脸孔，围绕着火焰神魔不断旋转，那种刺耳的音波，摄人灵魂，若是一个普通仙人看了，恐怕会被生生的吓得神魂崩溃。

　　“轰！”

　　这尊火焰神魔一拳轰出，太极图笼罩而下的黑白世界，一阵停滞，火焰弥漫而上，直让太极图上彻响起一片凄厉的尖叫，刺人耳膜。

　　而后，他再度出手，插入山河社稷图内，蕴含着无尽冤魂的火焰，顿时在山河社稷图内肆意弥漫，大有将这方至宝当中的世界生灵，统统焚杀，汲其怨恨为己用之势。

　　纵然是玉清圣人的盘古幡，激发而出的混沌剑气斩入火焰神魔体内，洞穿出一个巨大窟窿，可却很快被天地间弥漫的无所不在的怨恨之力、毁灭之力、世界之力所修复。

　　“你们杀不了我！”

　　秦天玑仰天长啸，高举着手中的造化神玉碎片：“怨恨！杀戮！毁灭！暴虐！复仇！哈哈哈！万物生灵，有死有生，有生有灭，魔道，亦为大道之一，生死湮灭，正负相煎，本为世间常伦，生老病死，已如亘古真理！正道主生，魔道主灭！生生灭灭，往复循环，周而复始，此为大道！亘古长存！”

　　随着秦天玑的长啸当中，十方宇宙、神界两个世界无尽的负面情绪，疯狂的往造化神玉当中灌注着，冲击着造化神玉碎片当中那最后一丝紫色光辉，似乎只要下一秒，就能够将其最后一道紫色光辉彻底湮灭。

　　“不好！”

　　“来不及了！”

　　“这尊火焰神魔，乃两大世界所化，不惧圣人，非我等轻易所能灭之！”

　　看着那高举着手中造化神玉碎片，引无尽怨恨之力汹涌而至的秦天玑，三位至高圣人皆有一种大势将去之意。

　　然而，就在此刻，一片强大到前所未有的劫云，骤然轰碎了这个宇宙的空间壁垒，穿梭两界，自天道世界投射而来，在宇宙的上空迅速形成！

　　无边无际的无上天威，浩浩荡荡的自劫云当中散发开来，盘踞着的云团，几乎占据了整个宇宙，放眼望去，似乎整个战场，亿万生灵，全部都已经在这片劫云的笼罩之中……


第八百三十五章 挡劫

　　“天劫！”

　　这是来自天道世界的审判力量！

　　三位天道圣人威能滔天，可是显然无法催动着属于天道世界最终的审判之力。

　　这一刻……

　　道祖出手了！

　　他身合天道，无法真身降临，并且无法违背天道大势，不过此刻的秦天玑，化身怨恨魔主，业力缠身，煞气滔天，若是在天道世界，早被雷劫临身，灰飞烟灭。

　　而眼下，天道世界的力量，以天道世界的投影作为承载，降临而下，在一切看似合理，又如同不合理的局面下，降临而至！

　　这里，终究是十方宇宙，天道世界的天劫降临到十方宇宙，这不合理。

　　但，十方宇宙，几乎已经全部破灭，天道世界的投影，照耀到了十方宇宙的每一个角落，因魔主诞生，生灵涂炭，万物灭绝，天道世界降下毁灭天劫，宛如又属于合理之中。

　　“审判！”

　　秦天玑豁然抬头，死死的盯着虚空中，那片疯狂酝酿的恐怖劫云，在那里面，他能够清晰的感应到一股毁灭气息不断弥漫。

　　而那劫云所指的目标，赫然就是他，秦天玑的本尊。

　　“轰隆隆！”

　　那尊由十方宇宙、神界之力所化的远古火焰神魔，猛然咆哮着，就要脱身而出，对准着虚空中的劫云，爆发毁灭性的一击。

　　“镇压！”

　　“不可让这尊火焰神魔逃出！”

　　“嗯？”

　　三尊天道圣人的反应何其敏锐，仅仅刹那，已经明白了秦天玑的意图，一时间，三位圣人同时出手，将那尊秦天玑本身力量所化的远古火焰神魔完全镇压，令其丝毫动弹不得。

　　“圣人！”

　　秦天玑一声低吼，望向太清、玉清、女娲三尊天道圣人的目光，充满着无穷的怒火。

　　“你们都得死！挡我者死！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着秦天玑放声咆哮，浑身上下煞气冲霄，而那正在酝酿的天劫，亦是有所感应，威压暴涨，一条条紫色的狂龙，在劫云当中显化而出，那股毁灭性的力量，迫在眉睫，纵然是尚未完全降临而下，却已然让秦天玑感受到了一股发自灵魂的死亡气息。

　　“燃烧！”

　　“嘭！”

　　刹那间，十方宇宙、神界的燃烧，变得更为剧烈，在十方宇宙和神界中央，仿佛出现了一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬着四周的一切物质，纵然是那些高等星辰、高等世界，在这个黑洞的顿时下，亦是被不断的绞碎，化为湮粉，回归原始，从而令那尊火焰魔神暴涨。

　　只是，太清圣人、玉清圣人、女娲圣人三尊至强者，已经摆明了要困住这尊火焰神魔，让那即将凝聚而成，降临而下的天劫之力，将其化为飞灰，如何能够让这尊火焰魔神冲上虚空，将那正在酝酿的劫云搅碎？

　　一时间，纵是秦天玑激发出了那尊火焰神魔的全部威能，亦是无法冲出太极图、乾坤图、山河社稷图这三件由至高圣人祭出的至宝形成的困境。

　　“轰隆隆！”

　　“不！”

　　仰望着虚空中那不断弥漫着，几乎延伸了整个十方宇宙的劫云，秦天玑口中疯狂的呐喊着，尽自己最大的力量，疯狂的汇聚着整个宇宙所有的怨恨之力，灌注到造化神玉当中。

　　只要控制了造化神玉碎片，以天道不全，道祖鸿钧必须身合天道的前提下，他就能够扰乱天道秩序，到时候，天道世界的投影，将再无法照耀到十方宇宙的星空。

　　“一击！一击！我只需要挡住这一击！”

　　秦天玑叫喊着。

　　但是，他的声音，却是如此无力。

　　星空中，那片恐怖的劫云，这一刻，已经变得浩瀚无边，无穷无尽，纵然是他这大罗金仙级的目力往四周观望而去，竟然也看不到这片劫云的尽头，这一道雷劫，如果真的降落下来，别说现在的他了，就算是他还有着当年大神通者级的无上修为，亦会被没有任何悬念的被轰成粉碎，化为飞灰！

　　甚至……

　　整个十方宇宙！

　　整个神界！

　　这两个早已经被怨恨、杀戮、毁灭气息弥漫的世界，在这片雷劫的不断轰击下，都可能被彻底湮灭，化为虚无，自这片浩瀚混沌当中，生生抹去。

　　“挡住！”

　　秦天玑的神念不断的往四面八方弥漫着。

　　挡！

　　必须有人帮他挡住！

　　而这个人……

　　“灵界之主！”

　　秦天玑强大的神念疯狂的弥漫着，作为十方主宰的他，对于十方宇宙的了解，超过了孤城这位世界之子，在他的神念扫射下，他竟是捕捉到了灵界的所在。

　　灵界！

　　乃是自十方宇宙当中孕育而生，尽管现在已经独立到了十方宇宙之外，可是，却和十方宇宙间，存在着巨大因果，而且，灵界阵营之人先前不断的算计十方之主，对十方宇宙而言，也等于是欠下了因果。

　　先前，秦天玑并不明白，灵界之主镇压十方宇宙的气运，到底安的是何居心，但是此刻，他的眼界和力量，比之先前全部高出了一个境界，自然能够判断出来，这位灵界之主，在偿还因果！

　　这份因果，如果不断追究，不止可以追究到他算计十方之主，追究到他创立灵界，还可以追究到最为古老的时期，十方宇宙和天道世界接洽的那一幕。

　　就如孤城这位十方之主所言，天道世界和十方宇宙的战争，皆因灵界之主导致，这份因果，是何其巨大？

　　而量劫，便是了结因果的最佳时期。

　　“灵界之主！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的神念，洞穿虚空，洞穿十方宇宙的法则秩序！

　　刹那间，秦天玑的身形，竟是捕捉到了灵界运行的轨迹，悍然的冲入灵界，降临到了灵界之内。

　　这是他第一次降临到灵界！

　　一个单调、弱小的世界，别说是与天道世界、十方宇宙比肩，纵然是神界，都比这个世界强大无数倍。

　　来不及探查其他的地方，秦天玑的身形降临刹那，目光，已经直接落到了灵界最深处。

　　“咻！咻！咻！”

　　秦天玑强行降临到灵界的刹那，好几道身影，化身剑光，同时降临到了灵界之中。

　　赫然正是林水蓝、林雪、林若若等人。

　　“神界之主！？我现在应该叫你十方之主了？不知道您这位两界之主，有何要事，光临我灵界之内？”

　　三人呈三角形之势，隐隐将秦天玑围在其中，林水蓝在看着只有大罗金仙级实力的秦天玑时，更是发出了冷冷的嘲讽。

　　“你们没有资格和我对话！灵界之主呢？莫非，我秦天玑，连见他的资格都没有？嗯！？”

　　“秦天玑，说你是两界之主是抬举你，你现在的局面，完全是丧家之犬，前来此处，有求于我们灵界之主，就得摆正你的位置和态度……”

　　秦天玑的态度，顿时激怒了林水蓝。

　　对于当年她们上玄剑宗、灵界被秦天玑驱逐出十方宇宙之事，她还耿耿于怀，眼下本来想要好好的挖苦他一番，不想此人到了这种境地，居然还如此嚣张狂妄，一时间，林水蓝自是震怒至极。

　　“滚！你算什么东西！？”

　　不等林水蓝的话说完，秦天玑已经是一声爆喝，将她的话语统统打断，而后他完全无视几人，上前一步，对着灵界中心的位置大声喝道：“灵界之主，若是你能为我挡下雷劫降临，你与我十方宇宙的因果，自此了结！我以十方主宰的名义保证！”

　　“秦天玑，你……”

　　“水蓝，不要再说了。”

　　林水蓝的话还没有说出口，已经被林雪阻止，尽管她的神色也有些冷漠，但还是看着秦天玑道：“两界之主，好大的架子，可若是没有我兄长的允许，你刚才，怕是连灵界都寻不到吧。”

　　“哼！一切自有因果天定，十方宇宙即将不存，灵界之主还不现身了结因果，更待何时？”

　　秦天玑说完，仿佛已经有所感应，一步踏出，刹那间，仿佛跨越了无尽虚空，直接出现在了灵界当中最高山峰下的一处平原当中。

　　对此，林雪、林水蓝、林若若三人尽管有些气愤，却是无力阻止。

　　这一处平原上，种满着一种不知名的紫色植物，花花草草，一眼望过去，直达山峰地下，形成一片绚烂的紫色花海，将天空、山峰、岩石、大地，全部渲染成一片紫色，紫色的花瓣在虚空中飞舞着，迎着清风，卷上远方，仿佛一片花瓣之雨，点缀虚空。

　　只是，秦天玑这个时候根本却无心去欣赏此处美景，他出现在这片平原后，目光瞬间落到了平原当中那个一身蓝色长衫的年轻男子身上。

　　灵界之主，凌云。

　　“灵界之主，你以为如何？”

　　“雷劫……”

　　凌云抬头，一头绚烂的长发，迎风飞扬。

　　他看着灵界的天空，目光，却是宛如穿透了宇宙虚空，直接落到了弥漫着整个十方宇宙，那片正在酝酿着的紫色雷劫上。

　　“这道劫云，针对十方宇宙、神界积累的漫天怨恨而凝聚，纵是你所化身的那尊火焰神魔，在雷劫的持续轰击下，亦将化为飞灰。”

　　“一击！我只需要你挡下雷劫一击！”

　　秦天玑说完，身形豁然向前迈出一步，眼中火焰燃烧：“灵界之主！传说中的剑道奇才！？告诉你，你在十方宇宙当中隐忍了如此之久，你真的就甘心这样一直隐忍下去？这就是你的剑道！？拿起你的剑！给我战！纵然战至最后一刻，倒下的轰轰烈烈，也远胜现在苟且偷生！”

　　凌云转过头，目光落在秦天玑身上：“你不知道！”

　　“道？一种强者施加在我们所有人身上的束缚！我秦天玑既化怨恨魔主，便将诛天，便将灭道！道？那是什么东西？可笑！”

　　秦天玑说完，直言不讳：“战！还是不战！给我一句话！”

　　“我不为你而战！”凌云话一说完，身形瞬间溃散成无数剑光，直冲云霄。下一刻，在十方宇宙的上空，剑气冲霄，剑光当中，一副巨大的阵图，豁然幻化。


第八百三十六章 燃烧

　　敌天！

　　阵图幻化，剑气冲霄，携带着亿万长剑，直指苍穹！

　　一时间，纵然是那滚滚酝酿的无穷雷劫，在这漫天剑气所指下，宛如都黯然失色。

　　“这是……”

　　“孽障！竟是执迷不悟至此！”

　　女娲圣人、玉清圣人在看到那片幻化在雷劫下的无穷剑气，以及处于最中央，那四柄充满着无上杀伐气息的绝世神剑，顿时勃然震怒。

　　而相当于女娲圣人、玉清圣人，太清圣人却仿佛心有所感，掐指一算。

　　“这是……界牌关的因果……”

　　这个结果，让向来以无为著称的太清圣人，亦是忍不住再度叹息。

　　……

　　劫云翻滚，仿佛被彻底激怒！

　　天罚的威严，不容亵渎！

　　终于……

　　浩浩荡荡的无上天威，第一时间自劫云当中降下，重重的轰击在那遮天蔽日的巨大阵图之上！

　　“轰隆隆！”

　　一种直接炸响在灵魂深处的声音，令浩瀚宇宙，亿万生灵，同时心神剧震！

　　这股碰撞的力量，超越了时间，超越了空间，超越了生命，超越了灵魂，超越了世间万物的一切，以一种任何人都无法理解的方式，扩散了开来，哪怕是至高无上的天道圣人，哪怕是相隔着无数的强大的世界，哪怕即将激流勇退，以保全自身为主的混沌神魔之一青帝，仍然无法抵挡住这股震荡之力的余波，那股蕴含着毁灭性力量的声响，穿越了无尽的空间轨迹、时间的漫长河流，炸响在了他们的灵魂深处！

　　空间大面积的崩塌，所有距离在这两股力量较近的生灵，没有丝毫悬念的全部灰飞湮灭，无论是诸神、仙道、太乙真仙、大罗真仙、大罗金仙，甚至是那些堪比大神通者们的强大化身，都如同被暴风席卷的沙雕，彻底的化为湮粉！

　　毁灭的力量，凝聚到了极限！

　　在这股蕴含天罚威严的毁灭力量面前，没有任何生灵，可以抵挡，没有任何物质，可以抗衡！

　　“轰！”

　　天罚临世，带着审判性的气息，直接轰入了那片巨大的紫色阵图当中，里面蕴含着的那种宇宙生灭，天地至理的力量，将整个阵图轰击的灰飞烟灭，阵图内蕴含的世界、生灵，几乎被彻底被碾成虚无！

　　刚才还不可一世，散发着万丈剑光的四柄绝世神剑，被天罚的力量彻底轰杀，其中两把，摧枯拉朽般被炸成粉碎，净化天地的力量在轰碎阵图之后，余势不减的往四面八方扫荡而去，粉碎了周围亿万公里的无尽虚空，粉碎了虚空背后数之不尽的空间位面，余波所至，所有的一切，无不重归混沌！

　　而这柄未在那天罚轰击下粉碎的巨大古剑，也随着这股力量的冲击，坠入无尽虚空……

　　……

　　“兄长！”

　　“公子！”

　　“不！”

　　灵界当中，亲眼目睹了这一幕的林雪、林若若、林水蓝等人，同时发出了痛苦的叫喊。

　　恐怖！

　　这一击的力量，恐怖已经无法形容。

　　震古烁今！

　　纵然是强如两界之主秦天玑，混沌神魔青帝，还有那三位天道圣人，在亲眼看到这一道雷劫降临的那一刹那，心头，亦是狠狠的一颤。

　　这股力量，是冲着摧毁整个十方宇宙去的。

　　这股力量，是冲着灭杀那尊怨恨魔主去的。

　　这股力量，纵然是那有着抗衡圣人之力的火焰神魔，若是抵挡上去，怕也会被轰得身躯崩碎。

　　灵界之主，在豁然展现出那片遮天蔽日的紫色阵图时，秦天玑心神震动。

　　为这个原本他猜测，应该只是大神通者第二阶段巅峰，可是真正威能，却比肩大神通者巅峰的恐怖强者而震动。

　　这样一尊强者，纵是比之先前执掌神界的混沌神魔青帝，怕也丝毫不弱。

　　不过，他更为震撼的，还是那一道雷劫的威力！

　　一击之下，纵然是这样一尊爆发出了大神通者巅峰级战力的恐怖存在，亦是被轰击的真身溃散，生死不知，如果，如果这道雷劫降临到他的本尊之上……

　　怕是不需要彻底降临，单单是雷劫当中的余波，却足以让他魂飞魄散，身死道消。

　　“天道世界！你们真的要将我置之死地！”

　　秦天玑抬头，仰望着那一击之后，又开始重新酝酿新攻击的毁灭雷劫，他的眼中，漆黑的火焰，再度沸腾、燃烧。

　　这种力量，就算是他掌握了造化神玉碎片，也绝难抵挡！

　　或许，他抵挡得了其中一道雷劫的轰击，抵挡得了两道雷劫的轰击，可是，第三道、第四道、第五道、第六道，无穷道呢？

　　死！

　　死！

　　这片雷劫的目的，分明是要将他，将整个十方宇宙，彻底摧毁，化为灰烬！

　　不死不休！

　　“鸿钧！”

　　一声充满着无尽疯狂与凄厉的怒吼，豁然在星空宇宙当中炸响开来。

　　“想要让我死，那就是一起死！没有人可以主宰我的生死！死！统统都去死！战！”

　　战！

　　死战！

　　玉石俱焚，至死方休！

　　大浪滔天，我却偏不随波逐流！

　　激流勇进，虽死无悔！

　　这一刻，秦天玑原本心中存有的一丝侥幸，彻底破灭！

　　他化身怨恨魔主也好，他化身十方主宰也好，他化身神界之主也好，目的实际上都只有一个！

　　活！

　　活着！

　　只有活着，才有希望！

　　只有活着，才能够拥有一切，才能够得到最终的胜利！

　　为此，他不惜葬送了自己师弟孤城，不惜亲手覆灭了云莱剑宗，不惜以身入魔，献祭了两大世界！

　　但是这一刻，他明悟了。

　　天道世界和他，必然只能够存在一个。

　　活着……

　　活着的前提就是天道世界覆灭。

　　天道世界，不让他活，要让他死！

　　这，就宛如宿命！

　　秩序！

　　和混乱！

　　不可并存！

　　生存或者毁灭！

　　必须选择其一！

　　“天道！”

　　秦天玑仰天长啸。

　　无尽的疯狂气息，肆意的在十方宇宙，在神界当中弥漫。

　　就好像渺小的凡人，在得知世界末日即将来临，而且没有任何办法可以避免，可以逃脱，等待下去的只有死亡的途径后，哪怕他是再有理智的人，这一刻也会陷入疯狂当中，肆意的放纵自己，尽情所欲的破坏社会秩序，影响国家平衡，将内心当中压抑着的一切黑暗情绪，全部释放出来！

　　破坏，毁灭，杀戮！

　　疯狂的气息，弥漫天际，如同一道若眼可见的光柱，直冲苍穹，哪怕是天道规则想要镇压，也无法镇压的下去！

　　“嘭！”

　　造化神玉碎片当中的最后一道紫光，湮灭了……

　　“我活着！唯有活着！但，活着，已经不再是为我而活，我会为我师弟孤城而活，我会为师姐秦玉颜而活，我会而云莱剑宗而活，我会为神虚宗而活，我会为整个沧澜世界而活，我没有资格代表任何人，但是，我活着，就是你们所有人存在的证明，我活着一天，你们的痕迹，就永远不会远去，我活着一天，在我的脑海当中，你们就将永垂不朽！”

　　秦天玑猛然伸手，拥抱天空！

　　他拥抱的不是苍穹，不是宇宙，不是世界，而是，他活着的，活在他脑海当中所有人的证明。

　　所有自他一生中留下痕迹的生命。

　　因为……

　　他要活着！

　　清晰的记住所有人，集合所有人的信念。

　　因为……

　　他要活着！

　　活着去赴死！

　　赴死？

　　他不允许自己再死！

　　活着就能拥有一切希望，包括，完成那些死去者的遗愿，包括弥补他们内心的遗憾，甚至包括……

　　有朝一日，当他达到某种高度时……让死者复活！

　　“神界！”

　　轰隆隆，整个神界，全部燃烧。

　　“十方宇宙！”

　　十方宇宙，纵然是那些主星，相当于一片星辰主宰的区域，亦是轰然间，在火焰焚烧下，回归本源。

　　“还有……天道世界！”

　　这一刻，天道世界所有正在杀戮，充满怨恨、充满复仇、血腥、毁灭、黑暗的强者，同时心魔触发，一股魔火，自他们体内燃烧着，将他们从内而外，全部吞噬。

　　燃烧！

　　燃烧！

　　十方宇宙、神界中的生灵，山川、河流、天空、大地，亿万星辰，无尽元气，无数依附其而存在的位面、空间、种种法则，所有能够燃烧的一切，全部燃烧了起来，苍穹塌陷，大地沉沦，虚空融化，放眼望去，整个世界都在以一种肉眼可见的速度走向末日，走向毁灭！

　　这一刻，十方宇宙、神界、天道世界之间战争的胜负已经不再重要，已经没必要存在了！

　　玉石俱焚！

　　所有生物，山川，河流，空间，他们存在的目的，就是融化，将他们这些年来在这片宇宙中修炼的元气，全部返还回来，以燃烧他们的精气、精血、魂魄的方式，全全部部的贡献出来！

　　两个宇宙的力量从内而外，连渣滓也不留下的彻底燃烧，凝聚出来的力量，是何等的强大！？

　　无法想象，深不可测，无边无际……

　　任何词语，在这股力量面前，都是那么的苍白，任何人，哪怕是那些号称永恒不朽的至高圣人，仍然能够感受到那股令他发自内心惊颤的恐怖力量……

　　“轰隆隆！”

　　天道世界的大门，被强势撕裂。

　　这一刻，天道世界的世界壁垒，世界法则，仿佛同时凝滞了。或者说，在属于天道世界本源力量的干扰下，被中止了。整个天道世界，门户大开。


第八百三十七章 玉石俱焚

　　“疯魔！疯魔了！”

　　“孽障！还不速速住手！？”

　　“他的目标……”

　　太清圣人回头望了一眼那身后投射而下的天道世界，此刻，天道世界一部分，已经和十方宇宙融合，几乎不分彼此，再加上秦天玑掌控着一部分天道世界之力，即便天道世界想要在这个时候全身而退，亦成奢望。

　　“天道世界！”

　　“燃烧十方宇宙，燃烧神界，再洞开天道世界大门，轰击天道世界！？疯狂！疯狂！太疯狂了！这，简直是绝世狂魔！纵是当年魔祖罗睺，亦绝对不可能疯狂到这等地步，单单凭借他这种前所未有的疯魔壮举，跨入魔道，轻而易举！”

　　青帝深深的望着那将整个世界燃烧起来的秦天玑，心中，有着无尽的震撼。

　　毁灭！

　　那道雷劫一击，不止是轰溃了灵界之主，更是摧毁了十方宇宙、神界那正在挣扎的所有生灵。

　　那些神王、合道七重以上强者，在神界、十方宇宙的审判下，本来还有一丝反抗之力，可以与审判之力互相抗衡，可在那道雷劫力量面前……

　　哪怕仅仅是余波，却也被瞬间，灰飞烟灭。

　　失去了这些合道七重、神王境强者们的最后挣扎，十方宇宙、大部分神界，被彻底燃烧，蒸发，回归原始，使得秦天玑这一刻所能掌握的力量，达到了无穷大的地步。

　　“嘭！”

　　毁灭，这一刻，肆意的蔓延。

　　他不再局限于第二阵线以内的那片狭小区域。

　　而是……

　　整个十方宇宙！

　　包括第三、第四、第五、第六，乃至于第九阵线，中央星域在内的所有范围。

　　这一刻，这片宇宙，统统的在毁灭当中，化为虚无，回归原始。

　　尤其令人恐惧和颤栗的是，天道世界正在强行融合着十方宇宙，这个时候，正处于即将融合，又尚未真正融合的局面下。

　　也就是说，十方宇宙和天道世界，这一刻，有着相同的本质。

　　十方宇宙当中蔓延着无尽的毁灭之力，同样映射在了天道世界当中，天道世界和十方宇宙融合的那片疆土，同样发生着毁灭性的变化。

　　无数的宗门、仙宫、神殿、圣地、国度，顷刻间，面临着末日之灾，哪怕是那些普通仙道境界的弟子，太乙仙境的长老，大罗仙境的太上长老、巨头级人物，甚至就连刚好处于这片区域的那些高高在上，站在了天道世界接近巅峰的大神通者们，这个时候，亦是同时遭劫。

　　十方宇宙，相当于一尊强大的天道圣人，这样一个宇宙毁灭映射下来的力量，除了真正的天道圣人以外，没有人可以抵挡。

　　他们宗门、仙宫、神殿、圣地、国度所在的山川、河流、星辰、空间、仙国，统统在这股毁灭力量的映射下，轰然崩溃，化为混沌。

　　无尽的怨气、毁灭、憎恨、恐惧、绝望之意，在这片浩瀚疆土毁灭时，冲天而起，直入云霄，遮天蔽日，使得天道世界当中的任何人，在亲眼目睹这一幕时，都能够清晰的感觉到那种末日般的灾难。

　　一些修行到大神通者境界的伟岸强者，更是通过天道世界那一片疆土的变化，推测出了什么，一个个变得脸色煞白。

　　无量量劫！

　　或者说……

　　末日！

　　“青帝！”

　　“轰隆隆！”

　　秦天玑的身形，浑然不顾虚空中降临而下的紫色雷劫，身形，直指青帝。

　　而三位天道圣人这一刻，亦是浑然顾不得那尊火焰神魔，他们的攻击，全面爆发，带着那充满湮灭之能的毁灭浪潮，汹涌澎湃的往秦天玑席卷而去。

　　“不好！”

　　看到了直接对准自己奔杀而来的秦天玑，早就已经做好准备的青帝，顿时化身一尊巍峨古树，古树当中的根须，瞬间洞穿虚空，竟是寻觅到了当年从沧澜世界可以通往天道世界的那条通道，往天道世界逃亡而去。

　　但……

　　他的速度，终究慢了一些。

　　秦天玑终究是神界之主，青帝的速度再快，快的过他这位神界之主！？

　　“秦天玑！”

　　青帝撕裂虚空，半只脚已经踏入了天道世界。

　　对于这个由他一手培养成长起来的年轻人，这个时候的他，心中已经不再有战意，只有恐惧。

　　为他的狠厉而恐惧！

　　为他的疯狂而恐惧！

　　然而，任何人都不曾想到的是，秦天玑追上青帝，根本就不是为了想要将青帝击毙，而是……

　　同归于尽！

　　“统统灭亡！”

　　下一刻，秦天玑的身上，燃烧起了直冲云霄的业力之火，弥漫到了极致，狠狠的将那株青帝化身的巍峨古树，完全笼罩在内！

　　“陪我一起死吧！”

　　无尽的业力火焰当中，传出了凄厉疯狂的嚎叫。

　　“秦天玑！你这是最愚昧的选择！你得到了十方宇宙，完全可以和我周旋，我现在，并不是完整的我，即便你将我彻底湮灭，我也不会彻底消亡！甚至你连和天道世界同归于尽都无法做到！”

　　无数道碧绿色的光辉，在怒喝当中，激射而出，但却无一例外，被那些业力之火，焚成灰烬。

　　但，这些言语，丝毫撼动不了秦天玑那彻底疯狂的决心！

　　“轰隆隆！”

　　十方宇宙颤动了。

　　神界颤动了。

　　就连天道世界，也在疯狂颤动。

　　这一刻，生活在天道世界当中的所有人，无论是至高无上的天道圣人，还是那卑微渺小的修行者，同时感觉到一种发自灵魂深处的大恐惧，自心底猛然爆发而出，充斥全身，使得他们惶恐至极，浑身冰凉。

　　毁灭与末日的气息，充斥在诸天三界。

　　“不！”

　　“因果循环……强行融合十方宇宙的那一刻，因果已经结下，现在，要用毁灭来最终了结……”

　　“无量量劫！”

　　玉清圣人、女娲圣人、太清圣人这一刻，同时感应到了什么，一个个神态不一。

　　或是惊惧，或是惶恐，或是哀叹。

　　圣人不朽！

　　圣人不灭！

　　可那一切的前提，都是建立在天道世界完整的情况下，只要天道世界不毁，天道世界不灭，圣人就能永生不朽。

　　因此，至高圣人，又有寿与天齐的说法。

　　然而……

　　如果整个天道世界，都被彻底摧毁，都被彻底毁灭，那么，纵然圣人拥有滔天神通，浩瀚神力，又如何能够幸免？

　　燃烧了十方宇宙、神界，包括天道世界的秦天玑，凭借心中的满腔怨恨，无边毁灭之念，催动了玉石俱焚的末世浩劫，沿着那洞开的天道世界大门，沿着那融合在一起的两界交汇，直接轰入在了天道世界内，巨大的力量，势如破竹洞穿了地仙界的空间壁垒，洞穿了整个地仙界，同样也洞穿了整个天道世界！

　　这一刻，所有人，全部闭上了眼睛。

　　纵然是那些算计到什么了的大神通者们，亦是同时哀叹。

　　冥河老祖在哀嚎，妖师鲲鹏在怒吼，截教弟子在悔恨，天庭帝君在疯狂……

　　而那根本就不曾介入这场劫难当中的地仙之祖，轮回之主，西方世界，则是仰天长叹……

　　无量量劫！

　　这是无量量劫！

　　谁能够想像得到，最终，这场劫难，居然会走向整个世界的毁灭？

　　是悲哀？

　　是凄凉？

　　是欢喜？

　　是痛苦？

　　没有人可以预料。

　　唯一可以肯定的，这一场战争，没有胜者！

　　混沌神魔青帝，不是最终的胜者，他继续沦为了丧家之犬，苟延残喘！

　　天道世界，不是最终的胜者，承受三界之力燃烧殆尽的全力轰击，这个代价，巨大到超脱他们的承受极限，哪怕那些至高圣人，怕是都要无比漫长的时间，才能重新恢复！

　　秦天玑，同样不是最终的胜者……

　　因为，他付出了全部！

　　为了这场战争，他失去了一切。

　　“你会死！你们统统都会死！或许，这一次，你不会死！或许靠着天道世界，你们仍然可以侥幸存活！但是，无论你逃到哪里，任何地方，任何角落，你们脑海中，都将存在着永不挥散的梦魇！或许，我此刻消亡，或许，我将陷入漫长的沉湎，或许，我此生将永远不会醒来，但，我会活着，带着所有人的信念存活下去！当某一天，天空，被怨恨弥漫，大地，被鲜血染红，生灵，在痛苦中哀嚎，万物，在惨叫中灭绝，我，秦天玑，怨恨魔主，必将带着这份怨恨，再度降临，浴血重生，将这片天地，彻底毁去！”

　　一个声音，在宇宙当中彻响着。

　　回荡在十方宇宙，回荡在神界，亦回荡在天道世界。

　　就仿佛古老的寓言，远古的誓约，烙印在了万物众生的灵魂深处，又如埋藏在心灵最深处的噩梦，如影随形，亘古不散。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭的力量，终于爆发。

　　所有人，都能够看到，在地仙界靠近界牌关的那个方向，一阵绚烂到让人彻底失明的亮光，猛然爆发开来……

　　就好像一个凡人，直视核弹爆炸，甚至，直视恒星爆炸！

　　那种震撼，那种颤栗，那种恐惧，那种未知，那种神秘，一瞬间，席卷全身每一个角落。

　　无数的空间，被打成混沌，生活在地仙界的无数生灵，被彻底的化为湮粉，无论是真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙，圣道，还是那些真正的圣人，在这蕴含了一个两个世界、宇宙，包括局部天道世界玉石俱焚的一击面前，都被摧枯拉朽般的化为湮粉。

　　他们的山门，他们的道统，他们的宗派，他们的传承，彻底的被得消散在天地间，天道世界的核心——地仙界，在这股力量的轰击下，四分五裂，碎成无数大小不一的碎片，燃烧着熊熊的元气火焰，陨落星空，万古不熄。

　　没有任何人，能够存活！

　　就连那些高高在上，号称永恒不灭的圣人，也因为天道世界被洞穿，天道之力要不断调动力量补全这个破碎的世界，而陷入了沉睡当中！

　　天道世界一天不修复，他们就一天无法借助天道世界的本源力量苏醒过来！

　　安静了……

　　彻底安静了……

　　没有了仙，没有了圣，没有了天道……

　　这一刻，整片天地，是那么的和谐，那么的安逸，那么的宁静！

　　蓝天白云，风和日丽，就连空气中，都充满着一种清新、自由的芬芳，任凭生活在里面的人们自由自在的呼吸、奔跑，放飞梦想……

　　就如同那一片随风飘去的紫色花瓣，飞向远方……


第八百三十八章 苍莽

　　亚龙星际联盟。

　　龙泉星，一级大都市龙源市的一个高档院落，一位年轻男子，正持拿一柄重剑，施展出炫丽的剑术。

　　上千斤重的合金重剑在他手上，轻如羽毛。

　　“咻。”

　　一剑刺出，在虚空中带动着剧烈的音爆，隐隐伴随着的，还有大量星光逸散，如果不是因为这个院落当中加持了特殊的立场，恐怕单单是这一剑震荡出去的余波，就足以将整个院落夷为平地。

　　“一秒十二剑！”

　　片刻后，年轻男子收剑而立。

　　“这种修为，距离跨入二阶炼星者，具备掌控星力波动的真正天才级人物而言，还有点差距啊。”

　　“苍莽！你闯下大祸了！”

　　院落大门，一个十六七岁的少女慌张的推门而入。

　　“什么大祸？”

　　院内，刚刚收剑而立的年轻男子苍莽不以为意道。

　　“今天早上，你又为了苏青雪和人决斗了？而且是和方家的方道奇？”

　　听到女子提及此事，年轻男子苍莽冷哼一声，一副冷傲之色：“哼！我已经在学院当中发下话了，苏青雪是我的女人，谁敢接近她，就得最好承受我报复的准备！方道奇不识好歹，教训他一顿算是轻的了！”

　　“我刚刚得到消息！方道奇死了！”

　　“死了！？”

　　这个消息，让一副不以为意之色的苍莽微微一怔：“怎么可能死了？我尽管有心想要教训他，但下手自有轻重，充其量让他躺一个月，怎么会死？”

　　“不管你信不信，方道奇确实是死了，而且，死于胸口重击，肋骨碎裂，刺穿心脏，回到家中不到半个时辰，就因抢救不及而死！”

　　“真的死了？”

　　苍莽的眼中隐隐闪过一丝慌乱，不过很快，他又觉得，自己居然因为此事慌乱而有些羞愧、恼怒，顿时狠狠的道了一声：“死了就死了！整个天河学院，还没有人敢不把我的话放在眼里，方道奇当着我的面挑衅我定下的规则，死了活该！正好以此，来震慑天河学院其他屑小之辈，看以后还敢有谁敢打苏青雪的主意！”

　　“苍莽！”

　　几番劝导下，看到眼前的苍莽仍然没有半分悔改之色，少女不禁有些急了：“你是真不知道还是假不知道？苏青雪，她实际上一直在利用你！利用你的关系，获取自己各种修炼的资源，这些年来，你在他身上浪费的东西还少么？如果不是你将家族当中属于你那分量的星石资源送给了苏青雪，现在的你，早就已经要跨入二阶炼星者，捕捉到星力波动了！而且，方家的势力尽管没办法和苍家相比，可在天河市中也属于强势家族之一，以往你们小打小闹不算什么，但是现在，你居然杀了方家家主最疼爱的儿子方道奇，事情的性质就完全不一样了，我看，你最好赶快回到家族，找到家主，向家主坦诚此事，只要你认错态度良好一些，将事情推到过失杀人上，方家即便不满，也绝对不敢向苍家发作。”

　　“让我去认错？方道奇敢不将我的话放在眼里，就该受到教训！我何错之有！？这件事，是他自讨苦吃！”

　　“苍莽，你……”

　　“好了，叶霜华，不要在这里啰嗦了，我要修炼了，等我修炼到二阶炼星者，感悟星辰波动，纵横星海，天下之大，大可去得！”

　　“苍莽！”

　　“嘭！”

　　叶霜华还要再劝，外院的大门，仿佛被人强行撞开，发出剧烈声响。

　　“什么人！”

　　本就心情不好的苍莽，当下厉喝了起来。

　　“踏踏！”

　　撞开外院大门的人似乎也听到了苍莽的呼喊，大步往这个方向走来，来势汹汹，一看便知来者不善。

　　“锵！”

　　持拿在手上的佩剑瞬间被苍莽握住，宝剑出鞘，划过一道寒光，直指内院门口处出现的两道身影。

　　“站住！”

　　“苍莽！？你最好识相一点，跟我们回去，否则，就别怪我们对你这位苍家少爷不客气了。”

　　两道身影当中的一个黑衣男子低喝一声，竟是叫出了苍莽的名字，语气中带着浓浓的威胁。

　　“老三，和他说这么多废话干什么！直接抓回去让家主处置！”

　　另外一人则是眼露凶光，口中嘶吼一声，悍然出手，速度之快，纵是苍莽已经到了一阶炼星者巅峰，亦是感觉眼前一花。

　　生死时刻，使得苍莽在这一刻没有任何犹豫，横剑斩出，赫然是在苍家赫赫有名的云霄剑术！

　　剑光所至，虚空气爆，在院落当中卷出一阵强大的气流，如云团绽放，将院门并不宽敞的门口位置全部充斥。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　金铁相交之声，在院内回荡。

　　苍莽只觉自己的佩剑上，被对方以指劲连击三次，云霄剑术的攻势顿时瓦解。

　　好在，苍莽手上持拿的乃是合金宝剑，锋利至极，凭借手上宝剑之利，被一举逼退。

　　“两位一阶巅峰的炼星者！”

　　苍莽心中大惊，趁此机会，不敢有半分迟疑，乘胜追击，云霄剑术当中的必杀绝技，云霄三圣，携带着凌烈的清光，直往这位中年男子刺杀而去。

　　剑锋所至，虚空震爆，竟是在院落当中发出雷霆般的声响！

　　这一剑，苍莽显然修炼了多年，算的上他的绝杀剑招之一，再加上彼此间都是一阶炼星者，剑锋所至，那位中年男子喉咙要害全部暴露在苍莽剑下。

　　“苍莽，居然还敢再下杀手！”

　　察觉到苍莽居然敢下杀手，先前被称为老三的那个中年男子一声怒喝，混元一指，云霄三圣刺出的剑锋被他一指点开，在苍莽剑锋晃荡之际，他已然欺身而上，屈指成抓，对准苍莽的狠狠抓去，爪劲如钢，若是被他抓中，右手不废也残！

　　废了右手，失了利剑，对上这两位一阶巅峰炼星者，他将没有任何胜算。

　　“想要废我右手！你们好大的胆子！”

　　苍莽一声爆喝，凶险时刻，当机立断，不退反进，左手一拳击出，以拳对爪，两者正面碰撞。

　　可饶是如此，对方五指当中那股锋利的劲道，仍然直入骨髓，竟是在苍莽拳头上爪出三个血窟窿，几乎将他骨骼抓碎。

　　“该死！”

　　好在，欺身而上的苍莽反应迅疾，战斗意识超前，在一拳击出时右腿已经踹出，重重一击踢在中年男子身上，足以将精钢踢碎的力道，将这个中年男子踢得倒飞出去，重重的砸落出去，将那由坚固星岩铸成的墙壁一举撞穿。

　　“混账！”

　　率先出手的那位中年男子这个时候回过神来，口中低骂一声，就要擒杀踏出院落的苍莽，可苍莽自知正面交锋非二人敌手，在他欺身而上时，已经猛然退入院落，而后院落的自动门猛然降临而下，竟是将那中年男子拦截在外！

　　纵然中年男子乃是一阶巅峰的炼星者，可面对着精钢制造的大门，想要轰开，怕也要一两分钟时间。

　　“你们方家胆子太大了，居然敢直接来苍家少爷的别墅当中拿人，我在来时，已经通知了苍家中人，等到苍家的人来了，你们两个都只有死路一条，就连方家，也会被他们连累有灭门之祸！”

　　叶霜华这个时候也终于反应了过来，连忙拔剑出鞘，瞬间站到了苍莽身边，大有协助苍莽辅攻的趋势。

　　“这个小畜生这么棘手！”

　　“号称天河学院第一强者，即便是号称，却也可见其修为不凡！”

　　叶霜华的话，让正猛然轰击透明合成玻璃钢门的两位中年男子脸色一变。

　　就在他们再要有所动作时，一阵急促的脚步声，迅速的从外面传了过来，显然，有不少人正在往这个方向赶来。

　　联想到叶霜华先前说的话，两人的其中一个对着苍莽低吼了一声：“苍莽，这件事情，我们方家绝对不会善罢甘休的！这些年，你得罪的人可不在少数，我们方家家主已经在联系其他的家族，共同的对你们苍家施压，你苍家不惧我们一个方家，但我倒要看看，是否能够挡得住所有家族联手。”

　　两人留下狠话，也不敢再耽搁，很快退了出去。

　　两人离去不久，一个声音才从院落外面传了出来：“苍少，我们是巡警，不知道刚才发生了什么事？”

　　“没事了，你们去忙吧。”

　　苍莽是个很要面子的人，自然不乐意将刚才的事情宣扬出去。

　　“我们接下来会在附近巡逻，那有什么事情，苍少吩咐即可。”

　　巡警小队长的声音再度传了过来，很快，那阵脚步声便渐渐远去了。

　　“为什么不让那些巡警进来，有他们护送你返回苍家，一路上要安全的多。”

　　叶霜华有些不解道。

　　“哼！要你多管闲事！”

　　当着熟人的面，被两人压得抬不起来，哪怕对方是和自己一样的一阶炼星者，可苍莽仍然觉得丢了面子。

　　“苍莽，你快回去吧，不然的话……”“废话少说，我现在回去，肯定会被老家伙狠狠训斥一顿！杀了就是杀了，想让我去认错，门都没有！”说到这，苍莽的语气当中已经带着凛冽的杀机：“该死的方家，家族中就一个四阶炼星者都没有也敢嚣张，竟然还敢遣人来擒我！等我苍莽成为家主之后，定然要将你们方家一门上下，杀得干干净净！”


第八百三十九章 空难

　　杀得干干净净。

　　这番话，叶霜华听得心中微微一凛，似乎被触动到了什么。

　　但是很快，那一丝触动，又被她强行压了下去，转而道：“可是，方家的人现在正要拿下你，你如果不回家的话，十分危险啊……”

　　“总之我不会现在回去看老家伙的脸色！”

　　“那……要么你悄然离开龙泉星，去其他星域躲一段时间，方家居然敢私下对苍少爷你出手，族长大人绝对不会善罢甘休，等族长好好的教训了一顿方家，打压下去方家的气焰，少爷你在回来不迟，最好这一次出去能够找一些地方星空险境历练一番，感悟星力波动，成为二阶炼星者，到时候，族长大人一高兴，说不定就不会责罚你了。”

　　叶霜华此话一出，苍莽眼前顿时亮了起来。

　　“你说的对，我先出去其他星球躲躲风头，就这么办！我早就想要去黑龙星探险了，可是那个老家伙一直不让，这一次，我直接前往！叶霜华，你这一次做的不错，等我回来，肯定好好的奖赏你，哈哈！”

　　苍莽说完，迫不及待的往院落外面跑了去。

　　方家居然敢派出两位一阶巅峰的炼星者来对付他，显然是打算撕破脸了，他表面上说不害怕，可心中却还真的担心方家家主做出什么狗急跳墙的事情来。

　　看到苍莽匆忙的跑了出去，叶霜华嘴角边浮现出一丝微不可查的冷笑，只是瞬间，这丝冷笑已经被遮掩起来，转变成了一副忧心忡忡之色。

　　“少爷，你要小心啊。”

　　“叶霜华，你快回去，最好撒下一些烟幕弹，不要让老家伙的人追上我，我先走了。”

　　“嗯，我会的。”

　　叶霜华一副担忧之色，看着苍莽很快叫到了车辆，渐渐远去，不到片刻，已经消失在她的视野当中。

　　“白痴！凭你，也想和二少爷争夺家主大位！”

　　等到苍莽完全离去后，叶霜华才冷冷的吐出了两个字。

　　……

　　五天后，一个空间跳跃点发生故障的消息传遍了龙泉星，正进行空间跳跃的三艘飞船神秘失事不知所踪。

　　一个月后，一个震撼性的消息，震动了龙泉星每一个角落。

　　苍家大少苍莽，赫然正在那三艘进行空间跳跃从而失事的飞船当中。

　　苍家震怒，将此事牵连到方家身上，以雷霆之势，覆灭方家，一时间，整个龙泉星皆笼罩于苍家的雷霆震怒之下。

　　……

　　“唔……”

　　昏迷当中的苍莽恢复了一丝意识，稍微的动了一下手指，顿时感觉浑身上下传来一种火辣辣的疼痛。

　　要知道，现在的他，已经是一阶炼星者巅峰，纵然是在环境恶劣的宇宙中生活，只要不遇上宇宙灾害，仍然可以过得好好的，眼下这种浑身上下宛如撕裂般的疼痛，多久没有出现过了？

　　好一会儿，苍莽才回了回神。

　　靠着达到二阶精神大师的强大精神力量，强行的稳定了自己的状态。

　　“该死！”

　　意识恢复，苍莽已经想起发生了什么事。

　　“空间跳跃点发生故障，跳跃失败，飞船陷入空间乱流？一旦陷入空间乱流，四阶以下的炼星者，基本上都是十死无生……我，死了吗？”

　　这个念头冒出来不到片刻，已经被苍莽掐灭了。

　　死？

　　死了还能够有意识？

　　随着个人状态稳定，苍莽的精神开始往四面八方蔓延着，感应着四周的环境。

　　这……

　　是一颗充满死寂气息的星辰。

　　整颗星辰，极其冰冷，至少在零下八十度，如果不是因为苍莽跨入了一阶炼星者行列，身躯得到了星辰之力淬炼，恐怕就算是换成一位精神大师来此，都会被生生冻死。

　　精神蔓延下，苍莽并没有感觉到任何生命波动。

　　甚至，他都不曾察觉到文明留下来的痕迹。

　　死寂星辰。

　　宇宙星空当中随处可见的死寂星辰，这种星辰，根本没有任何价值，甚至都不会有飞船在这种星辰上停靠。

　　有些无奈的闭上眼睛，苍莽很快感应到了自己的本命星辰，牵引着星辰之力，修复着身躯。

　　六天。

　　六天后，苍莽才恢复了过来。

　　还好他已经迈入了炼星者的行列，不然六天不吃不喝，饿都给饿死了。

　　可炼星者，也没有脱离人的范畴，一阶炼星者，若是长时间不吃不喝，同样会被饿死。

　　“必须得想办法了，我既然坠落在这颗星辰，那么，附近肯定也有飞船残骸，如果能够找到一台机甲的话，便能跨越星海，找到有人类居住的星辰了，如果找不到……只能够在饿死前，想办法突破到二阶炼星者阶段……”

　　想到这，苍莽也不顾自己尚未完全康复，迅速的在这颗星辰上活动起来，寻找着可能存在的文明痕迹。

　　这颗星辰算不上大，纵横不过万公里，以炼星者的身体素质，围绕着这颗星辰转上一圈，不需要十天。

　　十三天后，苍莽失望了。

　　尽管他的足迹尚未踏遍星辰的每一个角落，可是，却已经能判断出来，那艘飞船，应该并未坠毁在这颗星辰。

　　如果不是因为在这颗星辰上看到了文明痕迹，他早就找地方闭死关，寻找地方，不成功便成仁的冲击二阶炼星者之境了。

　　“该死！叶霜华！你这个贱人！最好别让我返回家族，否则，我绝对让你求生不能求死不得！”

　　坐在一处宫殿残骸下，苍莽不停的喘息着。

　　这个时候，他若是还想象不到自己被叶霜华陷害了，就白白修炼到现在二阶精神大师的水准了。

　　“叶霜华，没那个胆子敢害我，她背后一定有人，老二，肯定是老二，老二这个混账小子在我面前一副道貌伟岸的模样，可是实际上一肚子坏水，他以为我不知道？我以前看在他是我弟弟的面上，顾及血缘之情，对于这种事情向来都是睁一只眼闭一只眼，只要他不是做的太过分了，就由他去了，我只需好好修炼，只要迈入三阶炼星者阶段，家主之位，自然不在话下，不想他现在居然做的如此过分，竟想要置我于死地！”

　　想到这，苍莽眼中已经泛出了一丝寒意。

　　手足相残！

　　这种在其他家族当中据说是屡见不鲜的事居然发生在他的身上，他心中那种被背叛的愤怒，可想而知了。

　　不过现在，愤怒也没有用。

　　他得想办法离开这颗星辰再说，不然他即便没有死在那场星难当中，也会被活活渴死饿死。

　　“这座宫殿……”

　　苍莽回头看了一眼这座不知道存在了多少年岁月的宫殿，一步迈出，踏向宫殿。

　　这座宫殿，看上去颇为豪华，只是外围已经被岁月、风沙，以及星空宇宙当中无所不在的辐射摧毁大半，再看不出任何当年恢宏壮观的痕迹。

　　苍莽往宫殿当中走着，很多区域都已经没有了道路，他只能够靠着自己一阶巅峰炼星者的强大身体素质，生生的开辟出一条道路，往宫殿内走去。

　　当他前行了一天以后，仿佛察觉到了什么，神色微微一顿，很快，蹲了下来，将地面一块没有任何色泽的宝石挖了出来，仔细的打量起来。

　　片刻后，他仿佛联想到了什么，豁然瞪大了眼睛：“这……这该不会是，明澄神玉！？”

　　“咔嚓！”

　　片刻后，这块宝石被他轻而易举捏成粉碎，自玉石当中逸散出来的气息，顿时让他精神一振，那停留在二阶巅峰的精神刻度竟然有种微微向前推进的趋势。

　　“明澄神玉！居然真的是明澄神玉！对于任何精神大师级修行者而言都是有价无市的至宝！纵是那些横跨几个星域的大家族长老，都无法奢侈到用明澄神玉来进行修炼……”

　　苍莽刚才之所以一开始没有辨认出来，实在是这种神玉的年代太久远了，里面的玄妙能量流逝大半。

　　再则，任何人也不会将地面上用来铺垫地板的石料和所有人精神大师心目中的修行至宝联想到一起去。

　　“满地的明澄神玉！这座宫殿，竟是用明澄神玉砌造而成！”

　　苍莽倒吸了一口冷气。

　　哪怕这些明澄神玉，因为年代太过久远，玄妙不再，可其价值，仍然难以估量。

　　好一会儿，苍莽才收敛了一下心神，继续的往宫殿内部而去。

　　随着他往宫殿内部前行，天晶元石、混元神晶、紫华神石、古月枯枝等各种各样对于精神大师而言，全部称得上至宝的宝物，纷纷呈现，其中一些，纵然是他们苍家那些太上长老们看到了，都会为之疯狂。

　　而且，随着他踏入宫殿深处，那些至宝，他十有八九，都已经辨认不出来，可每辨认出一种，无一例外，全部都是传说级的至宝。

　　“这……这到底是何等伟大存在的宫殿！？”

　　苍莽心中微微颤栗着。

　　这座宫殿当中的宝物，哪怕大部分因为年代久远，效果十不存一，可若是流传出去，仍然足以引起一阵血雨腥风，就算是亚龙帝国的皇室，都可能为了这些宝物而血拼厮杀。

　　强压着心中的震惊以及那不断加快的心跳，苍莽终于一步步，来到了宫殿的最深处，在那里，看不到任何枯骨，看不到任何生命，但是，却存在着一股陨落无数年，仍然残留在原地的沧桑气息。

　　这股沧桑气息，乃是强大至极的精神大师陨落残留，至今为止，不知道存在了多少万年，仍旧久久不散。

　　“呼！”

　　苍莽剧烈的喘息着。

　　哪怕那位伟大的存在陨落了无数万年了，可那种不朽浩瀚伟大的气息，仍然让他有一种来自灵魂深处的压迫，就仿佛一尊凡人，正在直面着自己心目中的至高神袛。

　　好一会儿，苍莽才强行收敛了心神，目光，落到了那团精神气息中央位置一块至今为止，似乎仍然保留完好的玉石上。

　　“难道，这就是这位伟大存在的传承！？”

　　看到那块玉石，苍莽顿时感觉心跳加速，气血上涌，险些有些把持不住自己的心神。

　　终于，他的手，握上了那块玉石……

　　下一刻，玉石破碎！一股强大的神念，顿时涌入了他的神魂当中，化作一篇玄奥至极的修行法诀。星海祭文！


第八百四十章 修行

　　“星海祭文？”

　　苍莽看着这篇秘术，仅仅看了片刻，已经如获至宝。

　　“居然是一篇炼星者独有的修行之法。”

　　苍莽看到这篇修炼法诀，眼中露出了狂喜之色。

　　好一会儿，他才再度清醒过来，目光在四面八方打量着，而后上前，将宫殿当中的宝物全部收入了自己的空间腕轮当中。

　　精神大师到了四阶，便可粉碎虚空，而炼星者到了四阶以后，更是可以通过引力变化，星辰运转，导致空间塌方，形成一片类似于储物戒指的独立空间。

　　苍家雄踞龙泉星，威名波及周边辽阔星域，自是有四阶炼星者坐镇，而他苍莽作为苍家子弟，有望成为下一届家主，分配到一个空间腕轮，当然不在话下。

　　“嗯，这里……居然还有宫殿主人的留字？川月河？仙河帝国？”

　　苍莽在宫殿当中找了片刻，在一块号称万古不朽的星辰精金上，看到了一些留言。

　　这些语言，不是他所接触到的任何一种，只是语言当中，蕴含着一种不朽般的精神意念，通过精神接触，倒是让苍莽辨认出了这些文字上记载的信息。

　　“一个辽阔的帝国？一个全盛时期，拥有大量七阶、八阶，甚至九阶精神大师的伟大国度……”

　　苍莽消化着自上面得到的消息，心中暗暗一凛，只是可惜，这些消息，断断续续，很多精神意念都因为岁月悠久，彻底消散了，根据他的推测，距今为止，怕是不知道过去了多少万年。

　　“仙河帝国？我在家族宗卷上看到的记载中，都不曾有这个帝国的名讳，看样子，已经不知湮灭在历史长河多少岁月了，现在这片宇宙的霸主，是银河帝国。”

　　苍莽心中有些感慨，但却也并没有多留心。

　　像这种淹没在历史长河当中的伟大国度实在太多太多，广博宇宙，浩瀚无垠，纵然是那些高高在上，能够称皇、称帝的顶级炼星者开辟出来的国度，都可能因为某一场战争的爆发，而随之破灭，从古至今，没有真正不朽的帝国存在。

　　“九阶精神大师，已经是修行者的巅峰了，那个国度当中既然拥有最为伟大的九阶精神大师，这篇星海祭文……”

　　苍莽看着，心神激荡，已经迫不及待的盘坐起来，遵循着星海祭文当中的修行功法，开始修行起来。

　　只是片刻，苍莽的脸上，便浮现出了一丝无奈。

　　这门神通，至少需要四阶精神大师才可以模拟第一个祭文。

　　“四阶精神大师，我们整个苍家的四阶精神大师，都只有五个，就算在亚龙帝国，四阶精神大师都是雄踞一片星域的巨头级强者，我靠着家里的资源，再进一步，成为三阶精神大师倒有可能，可想要成为四阶精神大师，除非能够成为家主……”

　　苍莽自言自语，只是他却并没有过多的惋惜，而是很快将目光落到了这座宫殿当中。

　　这终究是一位达到精神不朽级存在的伟大宫殿，里面保存了无数的修行至宝，尽管这些至宝在岁月长河的侵蚀下，效果十不存一，可架不住品质高和数量多。

　　反正短时间内无法离开这颗星辰，苍莽几乎是第一时间，将那些宝物全部拿了出来，先是将那对四阶、五阶、六阶精神大师精神修行都有着极强辅助效果的星冷香点燃，而后盘坐在一块巨大的明澄神玉上，口中含着一根古月枯枝，胸前佩戴着化元神石，整个人，可谓是全副武装。

　　做完准备，他没有任何迟疑，马上陷入了修行当中。

　　无论星冷香也好、明澄神玉也罢，还是古月枯枝、化元神石，这些宝物任何一件，都足以引起四阶以上精神大师的疯狂，其中一些，纵然是那些达到精神不朽的伟大存在，也绝对无法无动于衷。

　　哪怕现在这些至宝的效果十不存一，可对于一位才二阶的精神大师而言，增益效果，仍然是难以估量。

　　全力修行下，仅仅用了三天，苍莽的精神刻度，已经直接飙升到了二阶精神大师巅峰，而后不到一个月，突破到三阶精神大师的水准。

　　苍莽本身就是一位一阶巅峰的炼星者，此刻精神刻度达到三阶精神大师的水准，哪怕是强行突破，跨入二阶炼星者的行列，都轻而易举。

　　但已经修炼的有些疯狂的苍莽，浑然有种停不下来的趋势，任何人，每时每刻，都能够清晰的感应到自己修为的迅速增长，都无法让这种快感中止下来。

　　就好像一个普通人，每一秒，都可以让你捡到一百元，这个时候，午饭时间到了，你是选择宁可饿上一段时间继续捡钱，还是回家吃饭？

　　恐怕就算知道短时间里这些金钱不会被别人捡走，仍然很少有人能够控制住自己此刻的动作。

　　随着时间的推移，苍莽的精神刻度在不断的增长着。

　　三阶精神大师中级、三阶精神大师高级、三阶精神大师巅峰……

　　当苍莽修行了整整一年的时间后，他的精神刻度，终于再度突破，直接跨入了四阶精神大师的行列，放眼到整个苍家，都属于最顶级一层的存在。

　　一年！

　　仅仅一年的时间从二阶精神大师突破到四阶精神大师层次，跨越两个大境界，这种成长速度，简直只能够用不可思议来形容。

　　“太好了！老二，你怎么也想不到，你的这一次陷害，对我苍莽而言，居然是一场千载难逢的际遇！这种修行速度增幅，纵然是号称所有精神修行者心目中的至高圣地——神之幻境，都无法比肩吧！”

　　一口气修炼到四阶精神大师境界，这一年里，苍莽不知道浪费了多少宝物，很多至宝，他所发挥出来的效果，甚至不到十分之一，剩下的十分之九，都是白白挥霍。

　　不过苍莽却浑不在意，现在的他，完全只能够用财大气粗来形容，一点点小损失，丝毫不看在眼里。

　　“一年！纵然我是一位一阶炼星者，一年时间的不吃不喝，也饿的够呛了，赶紧突破到二阶炼星者，离开这颗死寂星辰，到有文明存在的星辰上再说。”

　　苍莽说着，脑海当中首先浮现的，不是先前的炼星者修行之法，而是，星海祭文。

　　“能够让一位如此强大的精神大师视若珍宝的法门，绝对不会让我失望……”

　　苍莽说着，开始激发着精神，在脑海当中模拟起星海祭文的第一个符文来。

　　随着他的精神不断注入，那个被他模拟出来的符文，却是如同一个黑洞一般，浑然没有任何效果。

　　整整十天，苍莽本人的精神耗尽了足足三次，如果不是因为这座神殿当中有不少恢复精神宝物，恐怕单单是往里面注入精神，都足以将他活活累死。

　　“这篇修行功法到底是怎么回事！？居然如此难练，浪费了我如此多的精神，竟然一无所成？”

　　苍莽看着那个符文，他也是一个不肯轻易服输的人，不然的话，也不可能因为要向方家低头道歉，宁可选择逃亡其他星辰，从而遇到星空灾难，流落于此了。

　　十天不成，那就二十天，二十天不成，就一个月！

　　时间……

　　再度流逝！

　　当三个月过后，苍莽整个人看上去已经消瘦了一大截，浑身上下，写满了深深的疲惫。

　　“我就不信还练不成你！”

　　越挫越勇，这一刻的苍莽，仿佛陷入了死胡同当中。

　　不过，他尽管浑然没有放弃的心思，可却也明白，再修行下去，他非得活活饿死，因此，顾不得其他，靠着自己四阶精神大师的强大精神，感应星辰，捕捉星辰波动，生生的将自己的炼星者等阶跨入第二阶段，而后驾驭着星辰波动，往星空而去。

　　星空中，有生命和没有生命的星辰散发出来的星力波动，有着本质上的区别，苍莽在星空中寻找了一个月，终于找到了一颗生命星辰。

　　这颗星辰，很少有文明的气息，盘踞在星辰上的，大部分都是各种野兽，一些野兽个体强大，完全不逊色于一阶炼星者，凶悍至极。

　　发现一颗没有文明入驻的生命星球，几乎等同于一笔巨大的财富，只是这个时候，苍莽却是顾不上理会了，他的全部心思，都放在那星海祭文上。

　　斩杀了几头巨大的野兽，补充了一下身体所需的基本能量后，他马上继续投入了对星海祭文的修行当中。

　　时间，不断流逝。

　　精神，不断灌注。

　　在这种全神修炼的过程当中，不知不觉，已经过去了十年！

　　十年的时间里，苍莽几乎一直在重复着灌注精神，模拟祭文，和恢复精神的过程。

　　在这十年的时间里，他炼星者等级，还是二阶，可是因为精神在不断消耗、磨砺中，再辅以各种至宝，竟是不知不觉的踏入了五阶精神大师的阶段。

　　五阶精神大师，靠着这一层精神境界，他已然站在整个苍家的顶端。

　　当然，因为没有修行对应的精神攻击秘术，苍家两位炼星者大师，都有着击毙他的能力。

　　十年时间里仿佛疯狂一样的钻研星海祭文，苍莽整个人，看上去都苍老了一大截。

　　好在，功夫不负有心人，在不知道多少次失败过后，那一直没有任何反应的第一个祭文，这一刻，终于闪耀出了一层淡淡的星辉！


第八百四十一章 意识

　　枯寂星空。

　　这是一片一望无垠，看不到任何生命迹象的浩瀚宇宙。

　　在这片宇宙当中，纵然是一颗完整的星辰，都不曾存在，有着的，只有无数星空元素，以及经过亿万年岁月的沉淀，渐渐凝聚而成的大小陨石。

　　这些陨石，呈带状分部，其中一些，已经形成了一个圆环，并且在一种神秘作用下，开始往中间靠拢，合并，如果不出意外，过个几亿年，或者十几亿年，这些陨石，就将受到神秘力量的牵引，融合到最中央的那一颗陨石当中，而中央那一颗陨石，在吸附了无数的小型陨石后，则会渐渐变大，再经过无数年岁月的打磨，就将彻底形成一个更大的天体，演变为一颗星辰。

　　星空，自古浩瀚，死寂，神秘，未知。

　　谁也不知道，在浩瀚虚无的星空当中，某事某刻，正在发生着什么奇妙的现象。

　　按理说，这些破碎的陨石，想要形成一颗星辰，至少还要几亿年的岁月去沉淀，可是，不知为何，在宇宙星空当中，一股神秘的波动，突兀的席卷而出，刹那间，牵引起这些细碎的陨石来，与中心位置最大的那一颗陨石相融合着。

　　一颗、一颗、又一颗！

　　一块块陨石，不断的往中心那块最大的陨石依附着，使得那块陨石的体积正在不断的增加，先是不到纵横千里，很快，变成了纵横两千里、三千里、五千里、八千里、一万里、三万里……

　　当整块陨石的体积，已经扩张到足足十万里后，量变，引发质变，一股神秘的信念，注入了这颗巨大的陨石当中……

　　不！

　　现在，应该称之为星辰。

　　在这颗星辰凝聚而成的刹那，一个神秘的意识，诞生了。

　　在这个神秘的意识衍生后，这片浩瀚的星空，突兀的席卷起了一片绚烂的风暴，无数的星空射线，肆意蔓延，射线、风暴，不断呼啸着，将这片死寂到没有任何波澜的星空，彻底打乱，无数原本相安无事运转着的陨石，互相撞击！

　　小的陨石，在撞击的过程中和大的陨石融合，使得那些大块的陨石，渐渐凝聚出星辰雏形，更小的陨石，则是在星辰雏形引力的牵引下，依附到了那些星辰之上，成为了星辰的一份子。

　　这片死寂荒凉的星空，看上去终于有了一丝宇宙的模样。

　　“多少年了。”

　　那个渐渐诞生的神秘意识，盘踞在最大的那颗星辰上，意识波动当中，充满着一种远古和苍凉。

　　多少年了……

　　是的，他也不知道多少年过去了。

　　这一次沉睡，不知道蹉跎了多少岁月。

　　如果不是重新有人修行了星海祭文，并且不遗余力的灌注精神，让他得到了一丝力量的补充，他根本不可能如此迅速的感觉到自己的存在……

　　不！

　　甚至不会有感觉！

　　而是像这无数万年的过程一般，永远的沉睡下去，直到岁月，将他的意识，彻底腐蚀，直到历史，将他的一切，化为尘埃！

　　“我需要更多的精神献祭……”

　　这个意识，在回神了良久之后，渐渐的明白了自己的处境。

　　“我是谁……”

　　他的意识，开始蔓延，开始延伸到宇宙星空的深处，在那里，有一片星云，正在不断的旋转、挤压、压缩着，在那压缩的过程当中，无尽的高温，迸发而出，更是形成了一圈圈炽烈浩瀚的火焰。

　　这是一颗即将形成的恒星！

　　“我是秦天玑！”

　　这颗恒星，似乎让他想到了什么，记忆，渐渐回归着他的意识。

　　随着他缓缓的吐出这五个字，这颗仍然需要亿万年才能够彻底凝聚而成的恒星，压缩旋转的过程，突然加剧，内部发生了剧烈的爆炸，无尽的光和热，自爆炸和裂变的过程当中，散发而出，将这片漆黑、深邃、死寂的星空，第一次照耀。

　　在光芒的照耀下，这股神秘的意识，宛如已经彻底凝聚。

　　这一刻，他终于明悟了自己属于何等存在。

　　“我，秦天玑，怨恨魔主！”

　　一波波的记忆，不断的冲击着他的意识，使得他这刚刚清醒，虚弱不堪的意识，顿时变得有些摇摇欲坠，似乎随时都可能彻底湮灭。

　　这是因为意识太弱、精神太弱的缘故。

　　“我需要更多的精神力量！”

　　力量太弱，他根本无法容纳更多的记忆，根本无法彻底的苏醒，只能够知道自己是作为一个伟大生命的存在。

　　“力量的来源……是一片浩瀚的世界……”

　　遵循着献祭的通道，这道残留下来的微弱意识，很快捕捉到了献祭者的存在。

　　“那个世界，存在着我的力量……给予回馈……我需要更多的献祭者……”

　　这个伟大的意识波动了片刻，很快，又因为消耗了大量的力量，重新的陷入了沉睡当中。

　　这片星空……

　　再度恢复了平静。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一股浩瀚的星力波动，突兀的自星空尽头席卷而至。

　　感受到这股浩瀚可怕的星力波动，整个龙泉星上，所有达到三阶的炼星者，被同时惊醒，这些在龙泉星，包括龙泉星域在内无一不等同于巨头级的存在，同时的从自己的房间当中苏醒过来，一脸骇然的往星力波动蔓延而至的星空观望而去。

　　“这股力量……”

　　方家太上长老方万龙，一位修炼到三阶巅峰的炼星者一脸惊恐的望着那股肆无忌惮释放着，毫不掩盖自身强大的那股逼近的星辰波动，语气中，充满着颤栗：“这，绝对不是四阶星师拥有的力量……这股力量，至少，至少达到了五阶星尊的水准，甚至，可能是六阶的星王！可以开辟出一个伟大炼星者国度的星空之王！”

　　星空之王！

　　雄霸星域！

　　亚龙帝国的开创者，就是星王级的存在！

　　“星王！居然有一尊星空之王降临我们龙泉星？我们龙泉星域最强大的家族，不过是苍家，而苍家，最强者也就是两位四阶星师，正是因为有这两位四阶星师作为震慑，五十年前，他们在龙泉星大开杀戒，才没有任何一个家族胆敢有半句怨言，最终还是靠着王室强者前来调停，交出了方家当代家主方远天，这才勉强了结了此事。”

　　被迫交出家主来恕罪，这对于一个传承数千年的古老家族而言，是何等巨大的耻辱？整个方家都因为这件事情，很长一段时间，成为了龙泉星的笑柄。

　　可饶是如此，苍家一脉的人仍然不曾善罢甘休，这些年来各种打压下，方家三阶的炼星者，都只有寥寥四人，其中两个，更是离开了龙泉星，离开了龙泉星域，打算去其他的星域另谋出路。

　　从这一点，就可以看出那些达到了四阶的星师级人物，何等恐怖。

　　四阶星师，已经如此的令人颤栗，更别说这尊即将达到星空之王境界的星王级存在了。

　　这等强者，纵是在整个亚龙帝国，都能够横着走，只要不正面和亚龙帝国对抗，纵然是在某片星域摧毁某个传承万年的古老家族，亚龙帝国都绝不会说半个不字！

　　相比于其他家族的惶惶不安，作为龙泉星域的霸主苍家，同样好不到哪去。

　　苍家两位闭关多年，冲击星空尊者之境的太上长老，第一时间破关而出，召集了家族当中所有人员。

　　其中，家主苍山，以及所有人心目中的下一任家主，已经修炼到二阶炼星者巅峰的苍家二少爷，苍雷，赫然皆在其列。

　　“诸位，这位伟大的炼星者肆无忌惮的散发着自己的星力波动，人未降临，可星力波动却已经传递而至，显然不只会是路过我们龙泉星域那么简单，我们必须做好万全准备。”

　　苍家太上长老，苍万流有些忧心忡忡道。

　　“会不会是星空圣殿的人？苏家的苏月不是顺利考上了星空圣殿么？而且据说成绩极佳！会不会是圣殿的老师前来接她？”

　　“星空圣殿！？不可能吧，星空圣殿是我们亚龙帝国第一圣殿不假，可是，这座圣殿当中，派遣得出星空之王级强者？”

　　说道星空圣殿，苍山的语气，明显有些敬畏。

　　“这种和亚龙帝国平起平坐的古老学院，天知道他们有什么底蕴！当年因为苏青雪的事，他们星空圣殿，一口气派遣了五位星师，一位星尊，仅仅从这一点，便可看出这座学府的非同寻常！”

　　“苏青雪……”

　　提到这个名字，苍家众人的脸色都不怎么好看。

　　苏青雪，那是苍家大少爷的禁脔，哪怕苍家大少爷据说已经陨落了，生死不知，可以苍家的霸道，却也绝不允许苏青雪再嫁或是离开龙泉星，哪怕她是苏家中人，这一生的下场，也只能为苍家大少爷苍莽守活寡。

　　只是不曾想到，这苏青雪惊才绝艳，不知道为何，竟是勾搭上了一位星空圣殿的核心学员，靠着这位核心学员，在突破二阶炼星者时，她如愿以偿的得到了星空圣殿的录取通知书，苍家有心阻拦，可是星空圣殿那位核心学员关系不凡，竟是带来了五位星师，一位星尊，迫使苍家大气都不敢喘上一声，这件事对苍家而言，也是一个天大的耻辱，狠狠的折损了苍家的脸面。

　　“好了，多说无益，诸位，我们出去，安心的迎接那位即将到来的伟大强者吧。”“只能如此了，希望那位伟大的星空强者，不是冲着我们苍家而来。”苍家的几位太上长老们忧心忡忡，但是一个个还是出了自己的院落，等待着迎接那位即将到来的伟大存在。


第八百四十二章 星空之王

　　“嗡嗡！”

　　虚空中，星力溃散。

　　踏入大气层，脱离星辰波动，那道身形，迅速化作一道流光，直往苍家而来。

　　这一幕，落到其他家族之人眼中，自是让他们如释重负，而落到苍家众人的眼中，却是让他们一个个脸色大变。

　　对方……

　　看上去竟是完全冲着他们苍家而来的？

　　一时间，苍家结集在一起的人员、长老，呈现出了一丝慌乱。

　　“慌什么！”

　　苍万流厉喝了一声：“对方虽然直往我们苍家而来，可目的未明，怎么能先行自乱了阵脚。”

　　在苍万流这位四阶星师级强者的斥喝下，众人倒是勉强冷静了下来，但是眼中，无一例外，都是带着一丝无法抹去的担忧。

　　“咻！”

　　终于，流光四散。

　　那道激射而至的身影，顺利的降临到了苍家的院落上，整个过程之熟悉，就好像一位外出历练的游子，回到家乡一般。

　　“咦？两位长老，还有父亲，你们为何皆在此处？”

　　流光当中，一个有些诧异的声音传了出来。

　　“长老？”

　　“父亲？”

　　“这个声音……”

　　原本心中忐忑的苍家众人，在听到这个声音后，同时一愣，等到他们真正看清楚流光四散，降落到他们面前的那一道身影时，一个个脸上，同时浮现出不可思议的神色。

　　“你是……苍莽？”

　　“苍莽这个小家伙？”

　　“大少爷？”

　　不错。

　　驾驭着强大星力波动，跨越星空而至的这道身影，不是别人，正是机缘巧合下得到仙河帝国川月河公主传承，在一颗无名星辰上修行了整整五十年的苍家大少爷，苍莽。

　　经过十年的不懈努力，四十年前，他成功的点亮了星海祭文的第一个文字，初步得到了星海祭文的星力回馈。

　　一开始星力回馈的幅度虽然不大，甚至不见得比他用四阶精神大师的精神力来修行好得了多少，可是，苍莽心中有着常人无法企及的毅力，只是这一点连他自己都没有察觉，接下来四十年里，他居然耐住了寂寞，继续的修行了下去。

　　越往后修行，他对星辰力量的感悟就越是精湛，修行第一个祭文时，进度还颇为缓慢，等他修行到第三个祭文时，已经不弱于他普通的修行了，当他修炼到第六个祭文后，修行速度之快，却是达到了一个不可思议的程度。

　　短短四十年，他的精神刻度，突飞猛进，直接攀升到了六阶精神大师的水准，更不可思议的是，他的炼星者等级，亦是水涨船高，居然保持着和精神等级齐头并进，眼下，已然是一位达到六阶星空之王级别的伟大存在。

　　只不过，他刚刚突破到六阶星空之王的境界，尚不能够很好的控制自己身上的星力波动，在跨越星空宇宙时，才会有如此巨大的动静，吓得整个龙泉星众人惶惶不安。

　　“苍莽？是你，是你吗？”

　　苍家家主苍山上前一步，神色激动，满脸的难以置信。

　　“父亲，自然是我。”

　　苍莽点了点头。

　　看了一眼一副承受了莫大压力的那些家族三阶炼星者，这个时候，他也意识到了此刻自己此刻身上散发出来的那股恐怖星辰威压，当下心神一动，身上那股隐隐沟通了一片浩瀚宇宙的压迫，顿时平息下来。

　　不过，他身上的星辰威压尽管平息了，可却不能够很好的尽数收敛，残留下来的力量，仍然让所有苍家强者，心头震撼，对待他不敢有丝毫轻视。

　　“苍莽！？就是苍山你的那个孩子，那个当年不到百岁，就修炼到一阶炼星者巅峰的孩子？”

　　苍万流这个时候也想起了苍莽的身份。

　　整个苍家，雄霸星域，家族当中的子弟，超过了百万人，算上旁系人员，怕是上亿，只不过，这些家族成员如果不能够成为精神大师，不能够成为炼星者，根本无法用苍家的名号在外行走，真正被苍家认可，居住在龙泉星的强者，也不过万人罢了。

　　苍莽能够在不到百岁就成为二阶精神大师，并且还是一阶巅峰的炼星者，天赋绝对称得上出类拔萃，苍万流这位太上长老自然有些印象。

　　“太上长老，就是他。”

　　苍山恭敬的回应了一声，而后连忙追问道：“苍莽，怎么回事，你不是陨落在龙泉星一场星空灾难当中了吗？眼下都已经过去了五十年，你居然重新回来了，还有你那身修为，是真的吗？那身上那股星辰威压，至少，至少都达到了五阶星尊的巅峰吧？”

　　至于星空之王的境界，苍山实在有些无法想象。

　　“是真的，我机缘巧合下得到了一些奇遇，苦修五十年，三个月前，终于跨入了六阶炼星者，体内凝聚出了星河虚影！至于我为什么会遭遇星空灾难消失五十年……”

　　苍莽说到这，目光不禁落到了最近在苍家中混的风生水起的苍雷身上：“这一点，我相信，老二应该最清楚不过。”

　　此话一出，苍雷的脸色顿时变得一片煞白。

　　“怎么回事？”

　　苍山能够成为苍家家主，自然不是什么泛泛之辈，心念一转，已然猜到了事情的真相：“当年那件事情，是你干的？你居然对你的兄长如此歹毒！？”

　　“家主！”

　　苍雷顿时跪了下来，一脸凄惶：“当时，我实在是受人蛊惑，被迷了心窍，才会犯下这个错误，还请家主看在我这些年来为家族忠心耿耿的份上，饶我一命吧？”

　　他心里十分明白，苍莽以星空之王的姿态悍然降临，整个苍家，再没有任何人可以违背他的力量和意志，这个时候，除了赶快求饶，任何顽抗，都是自寻死路。

　　“好大的胆子！我们苍家的第一条家规，便是禁手足相残！你居然敢如此大逆不道！苍剑英，给我将他拉下去，按照家法，打碎星源，流放星空！”

　　打碎星源，流放星空，基本上就等于将一个人丢到宇宙当中去等死。

　　这种责罚，顿时让苍雷惨叫了起来：“大哥，救救我大哥，我知道错了……”

　　在一阵惨叫声中，苍雷很快被苍剑英拉了出去。

　　对此，整个苍家上下，竟然没有半分异议，就连先前对苍雷颇为支持的几位长老，这个时候也是仿佛什么都没看到一样。

　　所有人的目光，全部集中在苍莽身上。

　　苍莽，居然成为了星空之王级的强者，苍家有这样一位绝世强者，彻底崛起，已经是不可阻挡之势，在这种情况下，处置一个先前得罪了这尊强者的人讨好苍莽，不会有任何人反对。

　　“好！好！好！苍山，想不到苍莽少爷居然有了这等惊天动地的成就，用了不到一百五十年的时间成为了一尊星空之王！这一下，你这一脉，后继有人了，我看，你不妨将家主之位传给苍莽，相信在他的带领下，我们苍家，定然能够迎来前所未有的鼎盛与辉煌！”

　　苍家另外一位太上长老苍铁河提议道。

　　这番话，苍山顿时反应了过来，苍铁河长老是想要用家主之位，彻底将苍莽和苍家绑在一起。

　　不过对此，他可不会有丝毫意见，自己的儿子有这等惊天动地的成就，并且还能够水到渠成的继承家主大位，他还有什么不满的，当下点头道：“好，既然诸位族老觉得苍莽成为家主众望所归，我们这就举行家主传位大典，三个月后，邀请龙泉星域所有的显赫世家，前来观礼！”

　　“正当如此！这个消息，最好也要发到亚龙帝国，相信一位星空之王的面子，没有人敢不卖！”

　　“对，我们苍家，和其他周边几个星域还有小冲突！趁着苍莽家主继承大位，好好的敲打他们！”

　　“其他家族敲打敲打就行了，我们苍家也不好弄得举世皆敌，但是朱家，却绝对不能够这样轻易放过！我们必须要用血腥杀伐，让整个亚龙帝国的人明白，得罪我们龙泉苍家所需付出的代价！”

　　苍家这些长老们一个个思路转的极快，就要趁着这个千载难逢的机会，将苍家一脉的影响力扩展到最大。

　　“这件事情，就这样办理。”

　　苍莽对此，自然没有什么多说。

　　别看他现在已经成为星空之王级别的强者，可是五十年的时间里，他一直是一个人修行，心性方面和先前相比并不算很大，眼下自己成为了苍家家主，他已然心满意足了。

　　交谈了一番，苍万流、苍铁河，还有苍山这位前任家主，同时将苍莽拉到了一个隐秘的房间当中，有些迫不及待的追问道：“苍莽，你这五十年的时间到哪去了？还有你这身修为……五十年，居然从一阶炼星者巅峰，修炼到六阶星空之王的境界，这……这简直无法用奇迹来形容了。”

　　“这件事情我也正好要向父亲你和两位太上长老说明。”

　　苍莽的心思，并没有苍家其他人那么复杂，听到苍山等人询问，自是回应了起来：“我这一次外出，有天大的奇遇，在一处死寂星辰上，遇到了一位陨落的绝世强者，从而得到了他的修行功法，这门修行功法，名为星海祭文！”

　　“星海祭文？”

　　“这是何等修行之法？我居然从来不曾听说过？”

　　苍万流、苍铁河、苍山等人同时沉吟了起来。

　　“这门功法，应该是几百万年前，甚至更为古老的神通，来自于一个名为仙河帝国的伟大国度，我们苍家想要崛起，单单靠我一个人，显然是不够，因此，我会将这门功法贡献于家族，让家族当中其他达到四阶精神大师水准的长老们一起修行，相信凭借这门上古功法，我们苍家一脉，定然可以在星空宇宙中强势崛起！”

　　“好！”听到苍莽如此豁达，不用他们开口就主动将这门功法贡献了出来，苍万流、苍铁河、苍山等人脸上全部露出了惊喜之色。“我这就去安排，将家族中几位对家族忠心耿耿的四阶精神大师召集过来，修行这篇星海祭文！”


第八百四十三章 前行

　　一尊星空之王的降临，对于整个亚龙星际帝国而言，都是一件天大的事。

　　苍家将消息发出去不到一个月的时间，整个龙泉星域，都变得热闹起来，平日里根本看不到的各种高端战舰，开始纷纷出现在了龙泉星的港口之中，其中还包括不少以星力驱动的顶级战舰。

　　这种战舰，可以和二阶炼星者一般，融入星力波动当中，以星力波动驱使航行，化星海亿万里星空为咫尺间。

　　能够乘坐这种战舰的炼星者，至少，都能够达到星空尊者的级别，这种人物，在亚龙星际帝国中，都是雄踞一方的封疆大吏。

　　如果是以前，这等大人物降临龙泉星，以苍家的身份，纵然是两位闭关的太上长老都必须出来迎接。

　　但是此刻，根本不需要苍家长老开口，那些星尊级强者，已经自动的来到了苍家的院落当中，浑然不顾自己五阶星尊的高贵身份，和苍家那些只有四阶，甚至三阶的炼星者拉起家常，追溯起祖上的关系来。

　　尤其是苍山这位苍家族长，明明只有三阶炼星者的修为，在任何一位四阶星师眼中，都是不值一提的存在。

　　可就是这样一位三阶炼星者，却险些成为了这场会议的核心所在，无数四阶大师级炼星者，星空尊者级存在，围绕着他不断的拉着关系，其中一些人，更是暗中打探着，想要得知苍莽究竟得到了何种机缘。

　　纵是亚龙星际帝国王室，都派遣了一位亲王，一位公主，亲自来到龙泉星，会见了苍家人员，并且愿意招苍莽进入亚龙星际联邦，许以一位公主，互相联姻。

　　只是这些，却被看到了星海祭文，衍生出无尽野心的苍万流、苍铁河等人全部拒绝了。

　　规模浩大的庆典，持续了整整三个月，才缓缓退散。

　　而靠着苍莽这位星空之王的威慑力，苍家轻而易举的将自己的触角延伸到了龙泉星域每一个角落，成为龙泉星域名副其实的霸主，龙泉星域的所有家族，再也没有任何一家，胆敢违背苍家的意志。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　苍家的庆典过后八年，一股浩瀚的星力波动，猛然自苍家内部蔓延而出，连接天地，使得那浩瀚星空中，投射出了一片璀璨星河的虚影。

　　看到这一幕，龙泉星上的众人心头震撼，那些有见识的三阶炼星者们，一个个则是同时露出了羡慕之色。

　　这种星象征兆，赫然是有人突破四阶炼星者，踏入五阶星尊之境。

　　苍家有两位四阶炼星者，其中苍万流，更是到了四阶巅峰，有一位星空之王亲自指点，八年里突破到五阶，众人尽管十分羡慕，却并没有太过怀疑。

　　可是，当苍万流突破后不到五年，又一道星光冲天，引发星象投影后，整个龙泉星域，甚至整个亚龙星际帝国，都彻底沸腾了。

　　苍万流原本是四阶炼星者巅峰，他突破，说得过去，可是，苍铁河，踏入四阶炼星者的境界不过百年，这等修为，都能够在随后突破，踏入五阶，这显然不能用巧合那么简单。

　　一时间，整个亚龙星际帝国内，暗流汹涌，无数的势力，都在打探起苍家的底细来。

　　……

　　苍家！

　　总院当中，苍家十六位有着四阶精神大师修为的长老、元老们，同时汇聚一堂，一个个神色凝重。

　　“我们太过大意了。”

　　苍万流这个时候也明白了事情的严重性。

　　苍家，太过高调了。

　　眼下整个亚龙星际帝国，似乎都在隐隐针对着苍家，哪怕苍家现在并没有往龙泉星域其他的地方扩张，可是，那些感受到威胁的顶级家族，仍然暗中联手着，阻截起苍家的发展来。

　　如果只是那些拥有星尊坐镇的顶级家族，苍万流等人还不怎么放在眼里，可偏偏这个事件当中，居然出现了亚龙星际帝国的影子，这就由不得苍家人员不慎重了。

　　亚龙星际帝国，乃是一位星空之王所建，时至今日，这个伟大的帝国尽管没有什么特殊的成就，可却始终有超过一尊星空之王坐镇着，如果亚龙星际帝国真的想要对付苍家，以苍家现在的底蕴，绝对不是这个伟大帝国的对手。

　　“我们现在有两个办法！第一个，就是对抗，集中家族的力量，对抗王室，在对抗的过程中不断的充实自己，待得我们拥有足够的力量后，横空出世，彻底将亚龙星际帝国倾覆！”

　　苍万流看着在场的十五位家族长老，沉声说道。

　　此话一出，在场的诸多长老们，一个个脸色一变。

　　“不可！”

　　“这样不妥，我们苍家的底蕴无法和亚龙星际帝国相比，正面对抗，只有死路一条！”

　　“亚龙星际帝国只有一位星空之王不假，可他却是神圣联盟当中的成员，万一他付出代价，自神圣联盟当中请来了其他星空之王级的帮手，我们亚龙星际帝国就危险了。”

　　这些长老们哪怕修炼了星海祭文，可是大部分，才点亮一两个星文，无法感受到这门神通的玄妙，即便见效最快的三人，也才刚刚突破到四阶炼星者的层次，再加上亚龙星际帝国积威多年，一想到要和这个庞然大物对抗，这些长老们就在心里打鼓。

　　“那么，就只剩下第二个方法了，臣服！向亚龙星际帝国表示我们的臣服之意！”

　　苍万流语气有些无奈道。

　　“臣服……”

　　“这倒是个不错的办法，我们苍家，本身就是亚龙星际帝国治下的势力，臣服亚龙星际帝国也没什么。”

　　“不错，眼下我们苍家有一位星空之王，若是表示出我们没有反抗亚龙星际帝国皇室的心意，我们苍家在亚龙星际帝国的扶持下，极有可能一飞冲天！”

　　在场的诸位长老顿时纷纷附和道。

　　“也有可能万劫不复！”

　　这个时候，一个声音突然从外面传了进来。

　　正是苍莽。

　　“家主！”

　　“家主来了！”

　　“我们还是听听家主的建议。”

　　一时间，所有人的目光，全部落到了苍莽身上。

　　修行了星海祭文，苍莽的眼界，显然已经不再满足于在龙泉星上称王称霸，他的目光要比在场所有人都深远的多。

　　“我们为什么要向亚龙星际帝国臣服？王侯将相宁有种乎！？且不说我们投靠亚龙星际帝国会不会被王室暗中分而食之，即便真的投靠亚龙星际帝国了，我们又能得到什么？金钱？爵位？星辰？”

　　“那家主你的意思是……”

　　苍万流显然也不甘心屈居人下，听到苍莽的话语，马上配合的询问起来。

　　“我，苍莽，现在已经是一位星空之王，星空之王，完全有力量，开辟出一个伟大的星际帝国！既然我们自己都已经有了开辟一个星际帝国的能力，又何需仰人鼻息？”

　　“开辟一个星际帝国！？”

　　“我的天哪，家主，你是说，我们苍家要独立？开辟出属于自己的国度？”

　　“创立一个国度，如果真的可行，我们这些人，岂不就是第一批的开国元老？”

　　苍莽的话，让在场众人全部兴奋了起来。

　　“可是，亚龙星际帝国，能允许我们脱离亚龙帝国，独立出去，成为一个全新的帝国政权吗？”

　　一旁苍铁河的话，却是让在场那些隐隐兴奋起来的长老、元老们，为之冷静了下来。

　　“这一点，我自会解决，我现在，就走一趟帝国的首度星！”

　　苍莽说着，眼中露出一丝强大的自信：“我相信，亚龙星际帝国王室一定会同意的。”

　　“去一趟亚龙星际帝国首都？”

　　“帝国的首都星，完全称得上龙潭虎穴，就算是那些修炼到巅峰境界的星空之王，也绝对不敢乱闯，家主，你现在可是我们整个苍家的核心所在，万万不可以身犯险啊。”

　　“不错，家主，我们应该从长计议，现在我们虽然对付不了亚龙星际帝国王室，可他们想要奈何我们，也不是一件容易的事情，我看族长先前的提议就不错，先和亚龙星际帝国这么拖着，等到我们什么时候拥有彻底和亚龙星际帝国王室对抗的势力后，再独立出去。”

　　“不必了。”

　　苍莽淡然的摇了摇头：“修行星海祭文的最低标准，是四阶精神大师，只有我们苍家诞生大量的四阶精神大师，我们龙泉苍家，才能够呈爆发性的提升，而想要诞生大量四阶精神大师，以龙泉星域的资源，不知道需要花费多少年的岁月，我已经不想要等待下去了。”

　　“可是……亚龙星际帝国的首都，太危险了……”

　　“危险？”

　　苍莽傲然一笑：“亚龙星际帝国的首都虽然危险，就连巅峰境界的星空之王前往，怕也九死一生，但眼下已经过去十三年，我苍莽的修为，岂会原地踏步？”

　　苍莽此话一出，在场众人，仿佛联想到了什么，一个个眼中露出了狂喜之色。

　　“家主！难道说……”“哈哈哈，你们就等着我的好消息吧！”苍莽话一说完，直接飞纵而出，仿佛一道流光，冲出了大气层，而后化身星光，直往亚龙星际帝国的首都呼啸而去。


第八百四十四章 星皇

　　亚龙星际帝国。

　　苍莽的到来，根本就没有掩盖自己行踪的意图，浑身上下那巨大浩瀚的星力波动，仿佛一颗宇宙星空当中坠落而下的毁灭流星，直往首都星撞击而来，人未至，那股磅礴的星力压迫，已经压制住了整颗首都星，一时间，首都星上，警音大作，伴随而起的，还有几十股星尊气息和一位盘踞与星空的王者。

　　“什么人，竟敢如此放肆！”

　　“此乃亚龙星际帝国首都，若是再不收敛星力波动，便将被我们亚龙星际帝国当成敌人！”

　　“来者止步！”

　　这些强者的力量、声音，汇聚在一起，通过星辰力量往星空中扩散着，彻响星海。

　　其中，为首的星空之王更是在虚空中投射出一颗巨大的星辰虚影，浩浩荡荡的星力波动自这颗星辰虚影当中散发而出，将首都星外围的星力磁场全部扰乱，一时间，那些遵循星力磁场而运行的卫星堡垒、人造恒星，运行系统几乎为之瘫痪。

　　相应的，驾驭着星力波动而来的苍莽，亦是还没有跨入首都星大气层便被逼出了星力波动之内，显化在了宇宙星空。

　　“你是……龙泉苍家，苍莽？”

　　投射在星空当中的那颗巨大的星辰投影上，突然传出了蕴含着星力的音波。

　　“亚龙之王？”

　　苍莽抬头，望着头顶上那颗巨大星辰，语气中带着肯定。

　　“苍莽星王，不知你来势汹汹，入我首都星有何要事？若是说不出个所以然来，休怪我对你们苍家无情。”

　　“哈哈哈，亚龙之王，你们王室打我们苍家的主意已经不是一天两天，今日，我亦是不和你废话，我苍家将脱离你们亚龙星际帝国统治，龙泉星域，日后为我苍家一脉息身之地，改龙泉为苍莽，我此行，不过是和亚龙之王你说上一声。”

　　“你们苍家，竟想拥兵自立！？苍莽，你当真以为，你成就星空之王，我亚龙帝国，就奈何不得你？”

　　“我此行的第二个目的，正好，就是要和亚龙之王过上几招，共同钻研炼星秘术！”

　　“欺人太甚！”

　　亚龙之王一声爆喝，当下，那颗投射而出的星辰虚影，内部猛然发生着剧烈的变化，由一颗星辰，直接转变成了一颗恒星，上面散发着无尽的光芒与火焰，同时，在恒星的四周，更是有成百上千的小型星辰显现而出。

　　这些小型星辰，最大者不过纵横千里，可是却不知是何质地，坚固至极，在恒星星力磁场以及火焰之力的加持下，急速运转着，对准着苍莽轰击而来。

　　这样一颗小型星辰，撞击到任何一颗行星，都足以让那颗行星为之崩灭，眼下上千颗齐出，每一颗上携带着的火焰，更是足以将打造黑洞级战舰的精金融化，那股威压与炽热，尚未临身，已经让苍莽如临大敌。

　　他踏入星空之王的境界时日尚短，又不比其他的星空之王那般千锤百炼，经历了无数战争，此刻面临着亚龙之王的攻击，不敢有丝毫怠慢。

　　“帝俊！”

　　伴随着他一声长啸，在他头顶上，猛然浮现出一颗比亚龙之王还要强横无数倍的炎炎烈日，这尊烈日，纵横十万里，里面散发出来的火焰，焚烧虚空，令星辰扭曲，四周那些可以抵挡五阶星尊轰击的卫星堡垒，单单在这种恐怖温度的蔓延下，已经燃烧起熊熊大火，更别说真正被火焰烧中了。

　　在那恒星烈日当中，一尊三足金乌，凭空凝聚，席卷着漫天火焰，冲杀而出，狠狠的抓向亚龙之王撞击而至的恐怖星辰。

　　这轻易一击可以摧毁行星的小型星辰在这尊火焰凝成的三足金乌面前，几乎不值一提，瞬间被三足金乌爪成粉碎，爆炸成大量火焰碎片，洒落星空。

　　“轰隆隆！”

　　亚龙之王祭出来的小型火焰星辰根本不止一尊那么简单。

　　三足金乌抓碎其中一颗，其中有三颗，不分先后，同时砸落在三足金乌的身躯上，一时间，火焰迸射，星力絮乱，这尊三足金乌身上的火焰、星力，明显的弱了一筹！

　　“雕虫小技！一位新晋升的星空之王就敢挑衅我亚龙王室！这种手段，如何是我亚龙之王的对手！”

　　将三足金乌彻底压制，亚龙之王口中发出了肆意的大笑。

　　“亚龙之王，你看清楚了！”

　　苍莽话一说完，演化出金乌的巨大恒星，威能暴涨。

　　“啁！”

　　那身上火焰有些黯淡的三足金乌，亦是发出一声长啸，体积猛增十倍，一圈浩荡的星力波动自它身上席卷而出，携带着大量火焰。

　　而后这尊三足金乌长驱直入，浑身上下，散发而出浩荡的星力磁场，竟是压制得亚龙之王那颗本命星辰上散发出来的星力磁场一阵絮乱，那些疯狂撞击，仿佛战阵一样冲击而至的小型星辰，阵形被全部打乱。

　　“不好！”

　　亚龙之王脸色一变，而这个时候，三足金乌已经冲入了那些小型星辰组成的战阵，星力干扰下，这些小型星辰，不止不再去撞击三足金乌，反而不断的往下方坠落而去，目标，赫然是亚龙星际帝国的首都星。

　　“星空之王巅峰！你十三年前，才刚刚踏入星空之王的境界，眼下，只用了十三年，居然到了星空之王的巅峰！？”

　　“给我受死！”

　　苍莽得势不饶人，眼下有机会重创亚龙之王，他毫不犹豫的悍然冲出，浑身上下的星力磁场不断的往亚龙之王那颗本命星辰碾压而去，那位星空之王级强者的星力磁场在虚空中不断交锋，将纵横近半光年内的星空磁场轰击的一片混乱，无数依赖星力波动、星力磁场的仪器、设备，纷纷炸碎，更有不少驾驭着星力波动赶往亚龙星际帝国的战舰、飞船，被这股絮乱的星辰之力，绞碎开来，化成焰火，爆炸在星空。

　　“苍莽！”

　　“啁！”

　　星空之王巅峰的星力磁场压制住亚龙之王本体的星辰波动，那尊三足金乌已经狠狠的撞击在了亚龙之王幻化出来的那颗巨大星辰上。

　　一时间，天崩地裂！

　　虚空中，那尊转变成恒星的巨大星辰，被撞击的宛如一颗陨落的流星，直往首都星坠落而去，自这颗星辰上散发出来的星力波动，火焰之力，也是一落千丈，大不如前。

　　这样一颗巨大的恒星，若是坠落到了亚龙星际帝国的首都，足以将这颗星辰彻底化为湮粉。

　　不过首都星终究是亚龙星际帝国王室的老巢，关键时刻，亚龙之王竟是和将自身的星力磁场，和亚龙星际帝国首都星的磁场合为一体，重新的掌控了那颗陨落的恒星，并且将恒星当中凝聚成实体的力量还原成了星辰力量，融合到了首都星上，在首都星的大气层外，化成了一道守护屏障。

　　“亚龙之王，不过如此，我想，我苍家已经有了独立出亚龙星际帝国的能力，不再需要得到你亚龙之王的庇护。”

　　苍莽站在星空当中，看着下方与首都星星力磁场融为一体的亚龙之王，傲然说道。

　　“嗡嗡！”

　　星力凝聚，一个看上去五十来岁，充满威严的男子，通过星辰之力，投射到了首都星的上空，正是亚龙之王。

　　“苍莽，你现在，确实有了独立出去的能力，但，我亚龙星际帝国终究是神圣联盟的一员，你强行脱离我亚龙星际帝国，我有权请神圣联盟的仲裁委员会成员，对你进行制裁。”

　　“那可不一定，神圣联盟，会为了你一个星空之王，而得罪一位潜力无限的炼星者么？”

　　“很快，你就会看到了，这件事，不算结束！”

　　“嗯！？”

　　苍莽神色顿时一冷：“亚龙之王，你当真以为，你躲到首都星上，和你们这颗首都星上的星力磁场融为一体，我就奈何不了你了？”

　　“这颗星辰，我们经营了无数年，融入了无数颗星辰核心，星力波动之强，已远远不是星空之王境界所能撼动，苍莽，莫非你想来试试？”

　　有首都星作为后盾，亚龙之王亦是针锋相对，毫不避让。

　　当着首都星亿万子民的面，他也不能退让，否则，他这位亚龙之王的脸面往哪搁？

　　“想要找死，我就成全你。”

　　苍莽正要动手。

　　就在此时，一个声音，突然从首都星内部传了出来，伴随而至的，还有一股强大到仿佛实质般的星力磁场。

　　这股星力磁场投射而出的刹那，竟是宛如实质化一般，盘踞着整片星空，一时间，视野之处，尽是沸腾的星辰之力，浩瀚无疆，不知道连绵几千万里。

　　“将星力磁场实质化显现而出，形成类似于国度的存在……这是……星皇！”

　　“得饶人处且饶人。”

　　“星皇？”

　　亚龙星际帝国当中正好有一位星皇存在？

　　这一点，不止秦天玑感到吃惊，就连亚龙之王也吓了一跳。

　　这样一位可怕的强者盘踞在亚龙星际帝国首都，他竟是一无所知。

　　“亚龙之王陛下。”

　　这个时候，一道星辰波动显现着，连接到了亚龙之王的星力波动。

　　“原来是星空圣殿的诺亚殿主。”

　　亚龙之王和诺亚此人的星力接触着，很快，已经没了声息。

　　苍莽见状，神色顿时冷了下来。

　　星空圣殿！亚龙星际帝国第一学府。同时也是神圣联盟最高学府，在任何一个神圣联盟成员国内，都有星空圣殿的分殿所在，传闻，那星空圣殿总殿的殿主，正是神圣联盟至高十二议长之一。


第八百四十五章 危机

　　“嗡嗡。”

　　星力投射。

　　一个老者的身影，顿时出现在了苍莽面前。

　　正是那位星皇级强者。

　　同时投射而出的，还有亚龙之王以及一位星尊巅峰的老者。

　　那位星皇，苍莽并不认识，但那星尊境界的老者，苍莽不止一次在星网上看到他的相关信息。

　　这位老者，是亚龙星际帝国星空圣殿的殿主诺亚，而星空圣殿，乃是所有学院学子们心目中的圣地，苍莽当年在天河学院就读时，梦寐以求的，就是考入星空圣殿当中，成为星空圣殿中的一员。

　　不想因为得到星海祭文的这番奇遇，现在的他，已经完全有了凌驾于星空圣殿殿主之上的资格。

　　“老朽诺亚，见过苍莽家主。”

　　“诺亚殿主的大名，我自是知晓，我记得，我天河学院有不少人考入了星空圣殿当中，其中，就包括我当年的一位故人，苏青雪，不知道是否有此事？”

　　“苏青雪？”

　　诺亚殿主虽然日理万机，不过，终究是达到六阶的精神大师，精神转动间，寻找一人的信息自是轻而易举，当下面露笑容道：“苏青雪学员在我们星空圣殿当中表现极佳，八年前，成为了三阶炼星者，目前已经成为了我们星空圣殿的导师。”

　　“导师？名头不小，她是我的女人，将她送到我苍家去。”

　　苍莽说话间，用的不是商量的语气，而是命令。

　　看到苍莽这种态度，诺亚不禁将目光转向了身边的那位老者，而那位老者这个时候也是适当上前：“苏青雪既是我星空圣殿的导师，我们星空圣殿自然会遵循她的意见和选择，如果苏青雪导师愿意回到你们苍家所在星辰，我不会阻拦。”

　　“这位，是我们星空圣殿来自总殿的副殿主，皇图殿主。”

　　诺亚说着，转向亚龙之王道：“皇图殿主专为李可儿学员而来。”

　　亚龙之王听了，顿时恍然大悟。

　　李可儿，星空圣殿当中最为妖孽的学员，年不过五十，踏入四阶炼星者行列的天才人物，她的这种成就，整个亚龙星际帝国，都为之震惊，这要好好的培养下去，日后怕是有望踏入星皇之境。

　　难怪星空圣殿总殿的副殿主会出现在亚龙星际帝国了。

　　“皇图副殿主，莫非，你要插手此事么？”

　　苍莽看着眼前这位老者，眼中，却并没有什么太大的畏惧。

　　“我皇图，尽管不是什么大人物，但，在神圣联盟当中，却也担当要职，亚龙星际帝国终究是我神圣联盟的成员，这件事情既是遇上了，自然无法袖手旁观？”

　　皇图话一说完，亚龙之王的脸上顿时露出了惊喜之色：“多谢大人主持公道。”

　　“星皇！”

　　苍莽也没想到，这件事情居然会牵扯出一尊星皇。

　　“苍莽阁下，你看此法可曾妥当，你已是星空之王巅峰级人物，完全拥有开辟出一个国度的能力，我可邀你加入神圣联盟，成为神圣联盟成员，若你有这个身份，对于此事，我也只能够选择两不相帮，让你们私下解决。”

　　“皇图大人？”

　　亚龙之王一听，顿时有些慌了。

　　神圣联盟就是他的依靠，如果苍莽也入了神圣联盟，他再要找回场子，便是千难万难了。

　　皇图对着亚龙之王挥了挥手，示意他稍安勿躁，继续对着苍莽追问道：“苍莽阁下以为如何？”

　　苍莽沉吟了片刻，开口道：“加入神圣联盟，我需要付出什么？”

　　“呵呵，任何势力入神圣联盟，都必须有所贡献，苍家，我方才也了解过了，能够进入神圣联盟法眼的东西，不多，甚至没有，如果说整个苍家唯一有价值的，就是苍莽阁下你了。”

　　“我？”

　　“不错，如果苍莽阁下愿意献出你机缘巧合所得的修行之法，我相信，日后神圣联盟议长之位，定有苍莽阁下一席之地。”

　　此话一出，苍莽顿时明白了皇图副殿主的真正目的，顿时脸色一变。

　　“想要我的修行之法？”

　　这门修行之法，乃是他苍家崛起的根本，只要这门功法在，苍家日后超越神圣联盟，只是时间上的问题，他如何愿意交出。

　　“不错，苍莽阁下若是肯交出你的修行功法，我们神圣联盟，对苍莽阁下自然欢迎之至，只要你成为了神圣联盟的成员，神圣联盟对于你和亚龙星际帝国的矛盾，也不再过问，反之，你若是非我神圣联盟成员，却屠戮我神圣联盟之人，就怨不得我主持公道了。”

　　“你倒是好算计，不过，你当真以为，凭借你的星皇之力，就阻止得了我？”

　　“这一点，苍莽阁下心里最清楚，炼星者，每个境界间差距都极其巨大，尤其是七阶与六阶，这是质的区别，一者，仍然在动用星力磁场，一者，已经可以将星力磁场具现化，凝成星空国度，两者间孰强孰弱，一目了然。”

　　“是啊，星空国度。”

　　苍莽的脸上浮现出一丝冷笑：“不就是星空国度么？星空国度，我也有！”

　　苍莽话一说完，自他身上散发而出的那股星力磁场，仿佛被注入了生命，刹那间，化作漫天星光，实质化般，显化而出，将他身后的星空完全笼罩，隐隐和皇图的星空国度分庭对抗。

　　“星空国度！？这是星空国度！？”

　　看到苍莽显现出来的手段，亚龙之王、皇图、诺亚三人，同时认不出的惊呼了起来。

　　“星空国度！真的是星空国度！苍莽，你竟然已经是一位踏入星皇之阶的炼星者？”

　　亚龙之王看着苍莽，瞪大着眼睛，脸上满是难以置信：“这才多久？我调查的清清楚楚，十三年前，你重新出现在龙泉星域时，不过刚刚踏入星空之王的境界，连自身星力波动都无法完美收敛，现在，才十三年，你居然已经成就了星空皇者？这怎么可能？”

　　“十三年！完成星空之王到星空皇者的质变！？”

　　皇图先前已经了解了相关信息，可饶是如此，仍然被这种可怕的修行速度更震撼了。

　　“殿主，根据我们的调查，苍莽在六十三年前，不过是一位一阶巅峰的炼星者，他用了五十年的时间，从一阶巅峰，完成了到六阶初期的蜕变，眼下十三年的时间，已是冲入了星皇之境……”

　　亚诺说着，一联想到苍莽这种不可思议的奇遇，他就忍不住心神震撼。

　　苍莽终究年轻，行事太过鲁莽，他此刻显化出星皇境界的修为，不止没有让皇图殿主感到重视，反而彻底的激发出了他心中的贪婪欲望。

　　“苍莽！”

　　尤其是当皇图感应到苍莽那不过堪堪凝聚而成的星辰国度，当下，没有任何征兆，悍然出手了。

　　“轰隆隆！”

　　星皇中期，甚至星皇中期巅峰级的星空国度，猛然碾压而下，根本没有想到对方会突然出手的苍莽，措不及防，竟是被皇图副殿主的星空国度轰击的节节败退，星空国度，溃散大半。

　　“皇图！堂堂星皇竟然偷袭！卑鄙无耻！”

　　苍莽口中一声爆喝。

　　“将你的修行法门交给我，否则，死。”

　　“妄想！”

　　苍莽怒吼着，那被击溃的星空国度，再度凝练，同时，他的身形亦是不断的往后飞退，想要脱离皇图殿主的国度笼罩范围。

　　“哼！等我将你生擒了，诸多手段施展一遍，定然可以让你将你的所有秘密全部乖乖吐出来。”

　　皇图眼中杀机四射，出手间没有半分迟疑。

　　至于面子？

　　神圣联盟的名誉？

　　这些还重要吗？

　　如果能够得到苍莽那门神奇的修行之法，皇图完全有理由相信，他能够靠着这门神通，修炼到星皇巅峰，修炼到星帝境界，甚至于……

　　成为那不朽的星神！

　　成为所有炼星者们心目中永恒的神袛！

　　到那个时候，一个小小的神圣联盟算得了什么？他如果有心要组建势力，数之不尽的强者，会心甘情愿的投入他的门下，就算是他组建出一个由大量星帝级强者组成的联盟，都轻而易举。

　　“皇图！你敢偷袭我！等我跨入星帝境界，必然去神圣联盟，取你性命！”

　　苍莽怒吼一声，一番交手，他完全处于下风，当下抽身疾退，竟是打算逃之夭夭。

　　他有着星海祭文，现在打不过，日后终有胜过对方的一天，因此，行事间肆无忌惮。

　　“想走，你以为你走得了么？”

　　皇图冷笑一声，手上已然出现了一座宫殿，随着他这座宫殿迎风而起，显化虚空，这片星空方圆一光年的范围内，星力波动，被压制到了极致，甚至，就连亚龙星际帝国的首都，散发出来的星力波动都变得极其微弱。

　　别说是投入星力波动当御星逃走了，就算是星辰国度，都被压制到了极致，达到了溃散的边缘。

　　“星皇？你小子确实是星皇境界，但是我如果没有看错的话，你的精神等级，尚未迈入八阶吧，炼星者境界你不如我，精神能者境界你不如我，眼下我又镇压了星空，我倒要看看，你今日，如何逃的出去！”

　　皇图眼中杀机毕露，浑然不复先前慈眉善目的模样，那强行凝聚而成的星空国度，不断往苍莽碾压着。

　　别说苍莽炼星者境界、精神境界皆不如皇图了，就算是两者修为相若，可苍莽的战斗经验，如何能够和皇图这等活了上千年的老家伙比肩？

　　一时间，苍莽陷入了他修行至今以来，最大的危机之中。


第八百四十六章 再现

　　“好！”

　　看到被完全压制打的找不着北的苍莽，亚龙之王的口中忍不住发出了喝彩。

　　先前的他，可是被苍莽打压的不轻，就连显化而出的星辰都被打破，击溃了星力磁场，想要恢复过来，不知道需要多少年的时间，眼下看到苍莽处于下风，他自是叫好连连。

　　“苍莽，交出秘术，饶你一死！”

　　“皇图，你不要逼人太甚！”

　　苍莽一声怒吼，身形已然往星空深处飞掠而去。

　　“你逃不了，炼星者每一个境界间，都存在着巨大的差距，同为星皇，几十个初入星皇的炼星者，都不是那种星皇巅峰级强者的对手，你既然不肯交出秘术，那就别怪我心狠手辣了！”

　　皇图话一说完，实质化的星辰国度，悍然碾压，一时间，苍莽的国度纷纷爆炸，炸散成了无尽的星力波动。

　　“皇图！”

　　苍莽怒吼一声，宛如一颗星辰，浑身上下激发出浩瀚星力，干扰星空，将这一片区域的星空磁场完全扰乱。

　　但是这种手段，对付六阶以下的炼星者还行，达到七阶的星皇级强者，已然可以将自己的星辰国度具现化而出，将自身化为星空，苍莽体内激发出的星力干扰没有意识的星空，自是轻而易举，可却动弹不了一位星皇国度的半分。

　　“受死！”

　　“轰隆隆！”

　　星辰国度当中，上百颗星辰同时闪耀，加速到超越光速的极限，悍然往苍莽撞击而来，苍莽那强大的精神第一时间锁定住了那些撞击而至的可怕星辰，可他的星辰力量，被对方的星辰国度死死压制，激发出去的每一道星力波动，都无法离开身体周围百里，那上百颗撞击而至的星辰，他只能够凭借强大的精神力量，干涉物质，轰碎其中一半，可剩下的那一半，却是以摧枯拉朽之势，碾入他那被完全压制的星辰国度，乃至于撞上他的身躯。

　　“噗嗤！”

　　星皇级的炼星者，身躯强大，不弱于星辰，可被皇图这明显不是普通星辰的高速撞击下，仍然是口吐鲜血，体内的本命星辰剧烈震荡着，险些被一举撞碎。

　　“该死！”

　　苍莽低吼一声，身形飞纵，强大的精神、星力，浩浩荡荡的轰入虚空，刹那间，令虚空扭曲、破碎，形成一个空间虫洞。

　　他竟是以自身之力，轰碎空间，打开空间通道，破空逃亡。

　　由于人造空间通道充满着各种不稳定因素，尤其是在被干扰的情况下，甚至可能出现无法预料到的结果，因此，他这种做法，完全是死中求生。

　　“想走？即便你想破空逃亡，都只是奢望！”

　　皇图眼神冷冽如刀，雄踞星空的星辰国度不断收缩，碾压，使得整片星空在星力的纵横下，变得前所未有的坚固，一时间，苍莽刚刚轰开的空间通道急剧收缩，仿佛无法再支撑起这条通道一般，仅仅片刻，竟是生生塌陷。

　　“皇图！你该死！”

　　最后的逃亡手段都被皇图生生遏止，苍莽顿时雷霆震怒。

　　“哼！一个根本没有掌握强大秘术的星皇，还想要和我讨价还价？你先前乖乖的将那门修行功法交给我，或许我还可以给你一条生路，但是现在，你已经暴露了你外强中干的事实，纵是你现在想要磕头求饶，亦不再有这个机会了，因此，给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　皇图眼中杀机迸射。

　　星辰力量在他的牵引下，不断的旋转、交织、纵横着，将苍莽自身掌握的星辰力量撕扯的自离破碎，失去了星力加持，纵然苍莽的身躯强大到比拟星辰，仍然是发出了痛苦的惨叫。

　　这个时候的他，就仿佛一个凡人，生活在一颗百倍重力的星辰上，肉身被星辰重力、星力完全捕获，动弹不得，单单是一股重力，就足以将他的身躯碾压的粉碎。

　　而且，这颗星辰，还不止一股重力那么简单，可能在他上半身，百倍重力是往左边运转，右手上的重力，却是往右边旋转，脚上的重力往上，腰间的重力往下，几十股、几百股重力，在他的身躯上支横交错着，下一刻，已然足以靠着这股重力扫过时带动的惯性，将他那强壮的身躯，撕成粉碎。

　　要知道，星皇级强者掌握的星辰，上面蕴含的重力、星力，岂是普通星辰那么简单？

　　即便是纵横星海的黑洞级战舰，动力全开，怕也无法脱离他们所掌握星辰的星力捕获，这样的战舰，只需要出动两颗星辰，一颗的星力往左，一颗的星力往右，便可将这艘战舰扯成两半。

　　苍莽的肉身能够抵抗至今，还多亏了星海祭文的神妙作用。

　　可饶是如此，现在的他，也已经到了强弩之末。

　　“皇图！”

　　苍莽口中发出了痛苦的叫喊。

　　“居然还不死？肉身如此坚固？”

　　皇图看着仍然在苦苦挣扎的苍莽，眼中精光四射。

　　苍莽的肉身之强，怕是足以抵挡五阶星尊的星力绞杀了，这些，都是因为那门神秘功法的缘故，一时间，他对那门功法的贪婪，已然达到了一个新的顶点。

　　“死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　四面八方浩荡纵横的星力猛然加剧，刹那间，苍莽的整个右手，竟是被从身上生生的撕扯下来，鲜血四射！

　　右手离体，刹那间，便被遍布在他周围的混乱星力磁场撕裂的支离破碎。

　　“皇图！你当真以为我不曾掌握任何秘术？想杀我，任何人，都得付出代价！”

　　苍莽一声狂吼，刹那间，一股恐怖的精神力量，自他体内汹涌而出，刹那间，仿佛打通了某种未名的通道，沟通了冥冥宇宙间的某尊伟大存在。

　　“这，就是我所修功法，星海祭文的秘术！天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　随着被逼迫到山穷水尽之中的苍莽将自身所有的精神统统献祭，他整个人，已然虚弱到了极致，原本不过一百来岁的少年，刹那间，竟是变得无比苍老、虚弱。

　　只是，这种虚弱持续了仅仅一个刹那，时间简短到那些星辰力量，都来不及将他的肉身彻底撕裂。

　　下一刻，一股浩瀚到难以想象的力量，自他沟通的那尊冥冥中的伟大存在，反馈而至。

　　“轰隆隆！”

　　一股强大到无法想象的精神波动，汹涌轰出！

　　“这股精神力量……”

　　感受到苍莽身上突然爆发出来的恐怖之力，皇图豁然眼瞳大张，脸上恐惧大盛。

　　在精神显化下，虚空中，竟是若隐若现的浮现出了一片浩瀚广博的宇宙投影，这些投影，尽数凝聚入了那股精神波动当中，化作最为恐怖的精神秘术，狠狠的轰入皇图的精神世界。

　　“不！”

　　碾压性的精神力量，摧枯拉朽的轰入皇图的精神世界，刹那间，将他的精神世界，彻底撕裂。

　　“啊！为什么，你不过七阶精神大师，竟然拥有灭杀八阶精神大师的秘术？不可能……”

　　伴随着凄厉与不甘的惨叫，皇图的精神波动，疯狂溃散，波动强度，更是一落千丈，挣扎了片刻，他的精神世界，已经被这门秘术，轰成湮粉。

　　精神世界溃散，这位已经修炼到了星皇境界的绝世强者，瞬间失去了生命气息，那片碾压星空的浩瀚星辰国度，亦是瞬间消散。

　　“皇图大人！？”

　　“殿主大人！？”

　　原本等着看好戏的亚龙之王、诺亚院长，看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，语气中满是惶恐之色。

　　“这……”

　　看着残留尸体悬浮在星空中，死的不能再死的皇图，苍莽亦是微微一怔，几乎无法从这门秘术的恐怖威力当中回过神来。

　　死了？

　　靠着星海祭文当中衍生而出的“天地玄黄宇宙洪荒”这门秘术，他竟是用精神攻击的手段，轰杀了那尊精神刻度已经达到八阶的伟大存在？

　　星皇！

　　这可是星皇级人物，神圣联盟当中的巨头级人物，每一位，都能够统辖一片浩瀚疆域，治下的星辰、子民，不计其数。

　　可现在，这样一位巨头级人物，竟然被他轰杀，陨落在他的手上。

　　“嘶！”

　　联想到这，苍莽顿时倒吸了一口冷气。

　　这门秘术，竟是强大到了这等程度，这一点大大出乎他的意料之外，他苍莽，有这门秘术在手，何愁不能纵横星海！？

　　不过，施展这门秘术，强大的后遗症，也是让苍莽一声闷哼。

　　此刻的他，精神已然消耗到了山穷水尽的地步，别说是再施展一次这种秘术了，就连调动大量的星辰之力，将自己的星辰国度显化出来，也无法做到。

　　只是，有亚龙之王、诺亚等强者虎视眈眈，他自然不能表现出自己的虚弱来，看了一眼皇图的尸首，几十道星力顿时投射而至，刹那间，将皇图的尸体绞成粉碎。

　　尸骨无存！苍莽通过这种手段，狠狠的震慑众人，让他人明白和自己做对的下场。做完这一切，他冷冷的看了亚龙之王二人一眼，轻哼了一声，身形一纵，已经跨入恢复平静的星力波动当中，不到片刻，星光远去，他的身形，已经彻底消失在了亚龙之王等人面前。


第八百四十七章 酝酿

　　“轰隆隆！”

　　不知道间隔了多少距离的死寂星空。

　　不……

　　现在已经不能够再称为死寂星空了。

　　在这片星空当中，已经出现了大量的星辰，在很多地方，更是出现了恒星，形成了一个个的星系。

　　这些星系，不断的运转着，汲取着死寂星空更远处残留下来的元素，补充自身，使得这片死寂星空，渐渐形成了一片新的宇宙。

　　一片极其脆弱，可确确实实正在酝酿的宇宙。

　　只是，这片宇宙虽然已经有了一些雏形，但仍然还是死气沉沉，所有星辰上，不存在任何生命。

　　别说是人类、动物，纵然是植物，细胞生物，都不曾存在。

　　宇宙！

　　一片死气沉沉的宇宙。

　　“嗡嗡！”

　　突兀的，一道意识波动，猛然的自宇宙深处扩散而出，刹那间，波及到了这片星空宇宙的每一个角落，甚至更往内部延伸，延伸到了死寂星空的尽头、无尽之地。

　　“太慢了……”

　　意识当中，波澜乍起。

　　“杀戮、毁灭、死亡、怨恨……怨恨魔主……”

　　意识波动中，那种历史沉淀的厚重感，挥之不去。

　　“我，需要战争……”

　　……

　　“战争将至。”

　　苍莽看着头顶上的浩瀚星空，神色中，带着忧愁之色。

　　此刻的他，已经回到了龙泉星域。

　　但是他心里明白，事情，并不会自此结束。

　　皇图！

　　那可是神圣联盟当中的巨头级人物。

　　这样一尊恐怖的人物陨落，在神圣联盟，会造成两种影响，第一种，神圣联盟为之震惊，进而对他苍莽心生忌惮，努力招揽他，希望和他和平共处。

　　另外一种……

　　报仇雪恨，斩尽杀绝！

　　以神圣联盟这些年来的行事风格，苍莽无疑是倾向第二种。

　　尤其是神圣联盟得知他手上拥有一门绝世秘术的情况下。

　　“该死，神圣联盟，未免太霸道了。”

　　苍莽一声怒骂。

　　要知道，他在前往亚龙星际帝国首都时，只是想要震慑亚龙之王而已，根本就没有和神圣联盟做对的想法，是天空圣殿的副殿主皇图跳出来想要对付他，他别无选择，只得反击。

　　可是，在这种前提下，最终需要付出代价的，反而是他苍莽。

　　“实力！实力！唯一的办法，就是实力！神圣联盟当中，星皇级强者倒是有那么几个，但是，达到八阶炼星者级的星帝，却不曾拥有一人，如果我能够成就星帝，一个小小的神圣联盟，算得了什么？”

　　苍莽心中暗暗恼怒。

　　同时，他脑海当中不禁浮现出了星海祭文中衍生出来的那门秘术。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　这八个字符，已经在他脑海当中显化而出，只要他往里面献祭力量，马上就能够得到更强之力的反噬。

　　“我只有一击之力，一击过后，马上会因为精神消耗过剧，变得无比虚弱，上一次，是因为我手上还有一块得自川月河公主神殿中的洞尘仙玉，这才只用了三个月，就恢复了过来，但是现在，我已经没有了这等至宝，剩下的宝物，效果大打折扣，若是再施展这门秘术，精神恢复就将成为天大的问题。”

　　修为越高，恢复越慢。

　　归根结底，是他们恢复精神的手段太狭隘，太单一了。

　　“家主，不好了。”

　　就在苍莽感到无比头痛时，苍万流匆忙的跑了过来。

　　“苍万流长老，发生了什么事，难道是神圣联盟的人派兵过来了吗？”

　　“不是，是苍无泪！”

　　“苍无泪？”

　　苍莽记得这个名字，当年苍家的长老之一，同时也是最高接触到星海祭文的一批四阶精神大师。

　　“他怎么了？”

　　“苍无泪，他，他背叛了家族！投靠了神圣联盟！现在都快出亚龙星际帝国边境了！”

　　“背叛了家族！？投靠了神圣联盟！该死！”

　　苍万流的话，让苍莽的脸色变得无比难看。

　　他怎么也没有想到，在这个关键性的时刻，居然有家族成员，做出这种背宗忘祖的事！

　　“苍无泪！”

　　苍莽低吼一声：“我们追！绝对不能够让他投靠到神圣联盟！尽管他手上只有九个祭文的修炼之法，可是，这些祭文若是落到神圣联盟的手上，同样会给我们带来无尽祸患！”

　　苍莽话一说完，浑身上下星力波动闪烁，卷动着苍万流，直往亚龙星际帝国的边境而去。

　　“家主，我们必须小心谨慎，神圣联盟既然动手了，肯定就不止这点手段那么简单。”

　　“我知道。”

　　苍莽神色微微一沉，如果神圣联盟真的想要对他们苍家斩尽杀绝，那么，纵是拼的浪费百年时间，他也要将神圣联盟给生生拖垮。

　　神圣联盟的星皇，一共就那么十几位，那些星皇们，不可能一直待在一起，只要他们一落单，他马上便可暗中偷袭，一击天地玄黄宇宙洪荒秘术轰过去，杀了就跑！

　　到时候不愁神圣联盟不束手就擒。

　　苍莽乃是星皇级强者，跨越星海，速度何其之快，不多时，亚龙星际帝国的边境已经出现在了他的视野当中。

　　不过，就在他即将冲出亚龙星际帝国的刹那，一片浩瀚的星辰国度，豁然显现，将苍莽的前路完全封锁，他那驾驭星力横跨星海的举动，亦是被这片星辰国度生生逼停。

　　“星皇！”

　　苍莽脸色一变，当他感应到那片星空当中存在着三位星皇级强者，转身就跑，根本不和这三位星皇级强者接触。

　　如此远的距离，同为星皇，他倒是不怕对方能追得上他。

　　“苍莽家主，稍安勿躁，我们此行前来，并没有恶意，还请听我们一言。”

　　“嗯！？”

　　苍莽感应了一下星力波动，追过来的，只有一位星皇级强者。

　　考虑到不将这件事情解决也不是办法，苍莽沉吟了片刻，终究是停了下来。

　　不需要苍莽主动交代，那位追上来的星皇级强者，亦是随之停下。

　　苍莽担心遭遇三位星皇级强者围攻，可那三位星皇级强者又何尝不是忌惮苍莽的那门秘术？

　　那门秘术，瞬间轰杀了皇图殿主，那么，轰杀他们，自然也不在话下。

　　苍莽的修行功法虽好，可是，若是人都死了，即便修行功法再好，又有何用处？

　　能够修炼到星皇境界，位列神圣联盟十二至高议长之一的人物，哪一个不都是将自己的性命看得极重。

　　“你是谁。”

　　苍莽的声音，透过星力波动，往间隔一片辽阔星海的前方传递而去。

　　“神圣联盟十二至高议长之一，文森，对于先前皇图议员不理智的行为，我代神圣联盟，向苍莽家主道歉。”

　　“道歉就不必了，将苍无泪这个叛徒还给我们即可。”

　　“呵呵，苍莽家主不妨先听听我们的目的，说不定很快，苍无泪阁下，又将和我们同处一门了。”

　　苍莽沉默了片刻，这才问道：“你们有何目的？”

　　“合作，苍莽家主，我相信，我们可以合作。”

　　文森并不拐弯抹角，而是直接道明了自己的主要目的：“我刚才已经看了苍无泪阁下给予的那篇修行法门，星海祭文，这门修行之法，当真不可思议，而且，精神刻度越高，修行进度就越快，这一点，我想我应该没有说错吧，以我们神圣联盟诸多的高阶精神大师，修行这门功法，不出十年，怕是就将造就大量星空之王级强者。”

　　“哼，可惜，也仅此而已。”

　　苍莽冷笑道。

　　九个祭文，代表着炼星者的前六阶，只有修行了十八个祭文后，方有希望，跨入传说中的星神之境。

　　“这，就是我们合作的前提了。”

　　文森客气的说道：“如果我没有看错，眼下制约苍莽家主的最大问题，应该就是精神等级了吧，如果不是因为苍莽家主才七阶精神大师，承受不了足够的力量反馈，恐怕现在，都将迈入八阶星帝级行列了，不知道我说的对不对。”

　　“那可不见得。”

　　苍莽并不愿意暴露他的底牌。

　　实际上文森说的确实如此，他得到了川月河公主的宝藏，可那些宝物，效力流失大半，靠着那些宝物，他在不到一百年的时间里将自己的精神刻度提升到了七阶精神大师层次，已经是极限了，接下来，就只能够靠着漫长的岁月，不断煎熬。

　　“呵呵，苍莽家主不要急着否认，如果不是因为精神境界的制约，以这门功法的神奇，苍家，现在恐怕早就诞生大量星尊，乃至星空之王级强者了。”

　　苍莽挥了挥手，他知道，自己不擅长谈判，再谈下去，迟早会被对方牵着鼻子走，当下直言不讳道：“说出你们的真正目的，你需要什么，我又能得到什么。”

　　“好，苍莽家主果然快人快语！”

　　文森议长说完，沉吟了片刻，声音再度传了过来：“我需要星海祭文接下来的修行之法，而作为回报，我们神圣联盟十二议长，将奉苍莽家主为盟主，苍莽家主日后便是我们神圣联盟的最高统帅。”文森议长话一说完，苍莽不禁嗤笑了起来：“一个盟主的头衔，就想要打发我？可能吗？”“盟主的头衔，自然不够，但是，再加上前往宇宙霸主银河帝国圣地——神之幻境的修炼名额呢？”


第八百四十八章 盟主？

　　“神之幻境！？”

　　听到文森的话，苍莽不禁心头一震，连忙追问道：“你说什么？神之幻境！？”

　　“不错，我们神圣联盟，朝贡银河帝国，皇恩浩荡，每百年，便可选出一人，前往神之幻境精修，这也算是银河帝国对我们这些朝贡着的赏赐。”

　　文森说到这，语气当中带着一丝自信：“神之幻境，乃是所有精神大师心目中的修炼圣地，银河帝国之所以能够成为宇宙霸主，令万国臣服，就是因为有神之幻境存在，任何精神大师进入神之幻境修行，精神境界，都将有突飞猛进的增长！一次去神之幻境修行的机会，兑换星海祭文的修行之法，并且我们还将立下誓言，供苍莽家主为盟主，日后以盟主之命马首是瞻，盟主以为如何？”

　　“神之幻境，居然可以前往神之幻境中加以修行！”

　　作为大宇宙当中炼星者的一员，深深知道神之幻境的玄妙与神奇。

　　要知道，亚龙帝国当中，一旦成为精神大师，马上就能够成为一城城主，统辖千万人生死，哪怕神圣联盟当中，一阶的精神大师，都称得上一位小高手。

　　但是，这样的精神大师，放眼银河帝国，却遍地都是。

　　整个银河帝国所有人，一出生，就是接近精神大师级的存在，任何人，只要去了神之幻境，至少都能够成为精神大师，其中，可以统辖一颗星辰，乃至于一座星域的四阶精神大师，在银河帝国，更是随处可见，纵然是能够开辟一个王朝的七阶精神大师，银河帝国当中，也是屡见不鲜。

　　精神大师如此之多，炼星者行业，能不水涨船高？毕竟，炼星者和精神大师间，也是息息相关。

　　如此多的精神大师，是何原因？

　　就是因为神之幻境的存在。

　　在神之幻境当中，精神大师的修炼、突破，将变得犹如吃饭喝水一样轻而易举。

　　可以说，银河帝国，就是因为神之幻境的缘故，从而从先前一个比亚龙星际帝国都要弱上一筹的渺小国度，一跃成为宇宙霸主。

　　浩荡国威，辐射方圆亿万光年。

　　如果苍莽真的可以踏入银河帝国，在宇宙中所有精神大师心目中的圣地——神之幻境修行一番，他的精神刻度，绝对能够突飞猛进。

　　哪怕迈入八阶精神大师，乃至于站在最巅峰的九阶精神大师，都不在话下。

　　一旦成为九阶精神大师，靠着星海祭文，他有六成把握，可以成为传说中星神级别的存在。

　　这种级别的人物，只要不是和银河帝国正面死磕，放眼宇宙，已然是所向无敌，至高无上。

　　“再有三年，就到名额选定的时日了，苍莽家主，不知道你意下如何。”

　　联想到靠着自己，得花费无尽的岁月才有希望跨入八阶精神大师，苍莽一番衡量，终于应诺了下来：“好，我答应你们，不过，为了保证你们不会言而无信，你们必须以自己的神魂立下誓约！”

　　苍莽的话，让文森大喜过望：“这一点，苍莽家主大可放心！”

　　“很好，三年后，待我前往银河帝国时，我会将星海祭文下篇传授给你们。”

　　苍莽说着。

　　他也留了个心眼。

　　同样的错误他不会犯第二次。

　　星海祭文有二十七个文字，修成前九个，可以不弱于六阶炼星者，修成十八个，足以成就九阶星神，那若是全部修成呢？

　　纵横星海！

　　星海祭文最后九个文字，才是他苍莽日后真正纵横星海的根本所在。

　　当然，前提是他能够修成。

　　“当然可以，三年后，我们会将有资格前往神之幻境的神魂玉牌，交由苍莽盟主。”

　　文森大喜过望。

　　“对了，听说亚龙星际帝国中人和苍莽家主有些宿怨，是否需要联盟内派人来帮盟主处理？当年我们神圣联盟也有过三任盟主，每一位都是星皇巅峰级强者，他们也创立了盟主卫队，由一位星皇，一百位星空之王组成，眼下苍莽盟主已经众望所归，这支队伍，自然就交由你来统领了，此外，盟主还能够享受到诸多特权，等到苍莽盟主什么时候随我前往神圣联盟总部时，自会一一知晓。”

　　“这个倒是不急，还是先将事情办好，我们彼此间立下誓言后再说。”

　　苍莽的话，文森自然极其乐意，他们也巴不得快点得到星海祭文接下来的文字，早日成就星帝之尊。

　　只要能够成为星帝，银河帝国的扶持力度自然会再度加大，哪怕头顶上有个盟主，他们的权力看上去稀释了，可等神圣联盟的影响力扩大，掌握在他们手上的资源，只会有增无减。

　　这也是神圣联盟至高议长会抛出如此优厚条件的原因。

　　“神圣联盟的总部在仙云星座，那就一年后吧，一年后，我们在仙云星座仙主星再度会面。”

　　“好。”

　　苍莽点了点头：“另外，苍无泪交给我们苍家。”

　　“这个自然。”

　　苍无泪已经没有什么价值，文森自然不会客气，直接将苍无泪交了出来。

　　这个时候，没必要为了这么一点小事而得罪神圣联盟新任的盟主。

　　“我们会留下一队人员听从盟主调遣，我和卡罗门、紫嵩两位议长，就先行告辞了。”

　　文森说着，遥遥对着苍莽行了一礼：“一年后仙主星再会。”

　　苍莽点了点头：“一年后再会。”

　　文森告辞离去后，很快，带着卡罗门、紫嵩两位星皇级强者离开了。

　　这三人离开，苍莽顿时感觉压力去了一大截。

　　尽管前方的舰队当中，有六尊星空之王，还有上万炼星者存在，但是，这些人，对于炼星者境界达到星皇级的苍莽而言，随手可灭。

　　“嗡嗡！”

　　星力蔓延，片刻，苍莽已经降临到了那座最大最豪华的座舰上。

　　“神圣联盟禁卫军第六统领乘渊，见过盟主。”

　　踏入座舰，座舰上为首的一位星空之王巅峰级强者，顿时带领着一干主要人员来到了苍莽面前，对着他恭敬行礼。

　　显然，苍莽成为神圣联盟盟主的事情，已经被文森议长告知了几人。

　　苍莽对着几人点了点头：“苍无泪呢。”

　　“属下这就将他带来。”

　　乘渊对着身后一位星空之王级强者一挥手，那位星空之王马上退下，不到片刻，脸色惨白的苍无泪已经被带到了苍莽面前。

　　“家主，我错了，我一时间被鬼迷了心窍，我不应该背叛家族，还请家主看在我这些年来为家族立下了不少功劳的份上，饶我一命，让我戴罪立功吧！”

　　苍莽懒得多看苍无泪一眼，直接对跟着他一起过来的苍万流道了一声：“交给你了，按照家族法规处置！”

　　“是，家主！”

　　苍万流上前一步，脸色阴沉的看着苍无泪，直接将他带入了战舰下层，很快，下面已经传来了苍无泪的惨叫声。

　　“去亚龙星际帝国的首都星。”

　　苍莽吩咐了一句。

　　“是。”

　　乘渊恭敬的应诺着，很快，驾驶着战舰，往亚龙星际帝国首都而去。

　　……

　　与此同时，文森、卡罗门、紫嵩等人也是返回到了距离亚龙星际帝国不远处的一个属于神圣联盟的据点当中。

　　在这里的一个会议室中，已经有四位浑身上下气息威严，毫不在文森、卡罗门、紫嵩等人之下的男女在这里等候了。

　　如果是一位神圣联盟的高层在这里的话，绝对能够第一时间辨认出来，这四人，赫然是神圣联盟十二至高议长中的另外四人，青檀、凯琳娜、龙纹、暗之血皇。

　　“文森，如何了？”

　　文森踏入会议室的刹那，龙纹已经迫不及待的询问道。

　　“神之幻境名额的诱惑，银河帝国以外的精神大师，谁能拒绝？”

　　回话的不是文森，是卡罗门。

　　“很好，这一下就好办了。”

　　“终于是要将这篇秘术拿到手了，这等可怕的修行法门，只能够掌握在我们手上。”

　　“星海祭文，单单是前九个文字，已经神妙至极，如果真的可以将这篇祭文纳为己有，我们的计划成功将只是时间上的问题。”

　　青檀、凯琳娜、暗之血皇等人的脸上，全部露出了轻松之色。

　　“事情已经办妥了，诸位觉得，要不要禀告天帝？早日将这件事情让神王陛下知晓？”

　　过了片刻，凯琳娜才有些小心谨慎的询问道。

　　在提到天帝、神王这两个名字时，她的语气当中，明显带着一丝常人无法察觉的敬畏。

　　也是因为她的一番话，整个会议室，马上变得安静下来。

　　好一会儿，和文森一起前来的卡罗门才开口道：“毕竟还没有真正将这门修行功法拿到手，惊动神王陛下，还是算了，不过可以先禀告仙云天帝。”

　　“不错，让天帝大人知晓，也是应当，得到这门秘术，我们对抗银河帝国，就将大有希望。”

　　“可不是么，神之幻境，乃是我们所有修行者的圣地，银河帝国，一片荒蛮国度，有何资格将这片圣地独占！”

　　龙纹的话，让在场几人全部深以为然的点了点头。

　　“对了，那个苍莽呢？到时候如何处置？”

　　这个时候，青檀突然开口问道。

　　“还用说吗？”暗之血皇的眼中浮现出一丝冷冽的杀机。不过卡罗门沉吟了片刻，还是道：“看下他愿不愿意加入我们，如果愿意，倒是多出了一分助力，若他不识相的话……那就不能够怨我们让他永远的保守这个秘密了。”


第八百四十九章 做人

　　“嗡嗡！”

　　当苍莽乘坐着神圣联盟的战舰出现在亚龙星际帝国首都时，整个亚龙帝国首都，都被彻底震动。

　　在亚龙星际帝国相关部门的引领下，战舰稳稳的停当在王室中央的广场上，伤了元气的亚龙之王、外交大臣，一干帝国重臣，统统出现在广场上，率领着仪仗队前来迎接。

　　只是，当他们看到战舰当中走下来的苍莽后，亚龙之王的脸色顿时变得一片惨白。

　　“怎么，这么快就不认识了？”

　　看着眼前的亚龙之王，苍莽的眼中带着淡淡的嘲讽。

　　“苍莽盟主已经得到了十二至高议长的首肯，一年后即将上任神圣联盟的盟主，舒波，作为神圣联盟的低级成员，还不快快过来拜见盟主。”

　　苍莽身后的侍卫长乘渊看着一脸惊慌的亚龙之王，口中冷哼了一声。

　　在他身侧，几位星空之王级强者同时释放出自己身上那股庞大的星力威压，一时间，四周的星空磁场，一阵絮乱，浩瀚的星辰压力，轰上了亚龙之王舒波的身躯，使得他仿佛瞬间，踏入了千万倍重力的星域，浑身上下血液几乎都无法运转。

　　“盟……盟主……”

　　亚龙之王舒波脸上的恐惧持续了片刻，他终究深明能屈能伸的道理，当下顾不得自己星空之王、亚龙之王的面子，整个人屈膝半跪而下：“舒波见过盟主，欢迎盟主前来我亚龙帝国视察。”

　　随着舒波这位亚龙之王下跪，其他的大臣、侍卫、倚仗人员，自然不敢再有站着身子，一个个全部跪倒了下来，一眼望去，足足数万人，黑压压的跪了一片，唯有苍莽，以及苍莽身边那些侍卫仍然站着，看上去如此显眼。

　　“很好，舒波，你的亚龙帝国，我征用了，可有问题？”

　　此话一出，舒波的脸色不禁更白一分，可是，在几位星空之王和一位本就对他有所不满的星皇级强者面前，他敢说半个不字？

　　“亚龙帝国能够为盟主所用，是整个帝国上下所有人员，所有部门的荣幸，即日起，我亚龙王室所有人，都将以盟主大人马首是瞻。”

　　为了保全自身，舒波选择的，唯有彻底的投靠到苍莽旗下。

　　“很好。”

　　对于舒波的识趣，苍莽颇为满意的点了点头。

　　而在他身后，苍万流一脸激动，苍家尽管是龙泉星域的霸主，可是，别说是和亚龙帝国王室相比了，就算是在场前来迎接的诸多帝国大臣，每一家背后，都有星尊级强者坐镇，他们背后代表的势力，也远远不是苍家所能比拟的，苍家，充其量只算得上虎踞一域，连封疆大吏都算不上。

　　眼下，就是这样一个家族，居然让亚龙之王这等伟大的人物在自己面前卑躬屈膝，这种转变，自是往苍万流爽到极点，而这一切，全都是苍莽这位新家主带来的。

　　“想要让我不追究你先前的冒犯，得看你们亚龙王室的表现了，都起来吧，带我去星空圣殿。”

　　“多谢盟主。”

　　舒波看到苍莽没有第一时间拿他们亚龙王室开刀，顿时如释重负的舒了一口气：“请盟主随我来，我这就带您前往星空圣殿，同时通知星空圣殿的人进行迎接。”

　　“不用，我去星空圣殿，是为了找人，找一个属于我的人。”

　　苍莽说完，直接转身，往王宫外面而去。

　　而舒波则连忙上前，在前方引路。

　　星空圣殿距离王室并不算远。

　　舒波虽为亚龙之王，可是作为一位强大的星空王者，不是一般人都能够见识得到的，因此，他领路带着苍莽行走在星空圣殿当中，倒并没有引起什么大规模的围观事件。

　　可饶是如此，当一些人辨认出了他的身份后，仍然是惊呼不断，很快，就看到先前和苍莽有过一面之缘的诺亚殿主，在几位副院长和元老的陪同下，迎了过来。

　　当他们看到走在最前方，俨然是众人之首的苍莽时，诺亚殿主顿时变了脸色。

　　“亚龙之王陛下，这……”

　　“这位苍莽大人，是神圣联盟的盟主，即将明年正式上任。”

　　舒波连忙介绍道。

　　诺亚殿主不知道神圣联盟什么时候有一位新殿主了，但是，乘渊一干人等他却认得出来，这些人，可是十二大至高议长之一，文森议长的亲卫队，能够让文森议长的亲卫队护卫四周，不用想就能够猜出此人的身份是何等非同寻常了，那个所谓盟主谓称……

　　说不定是真的。

　　想到这，诺亚殿主不禁心中一颤。

　　“苍，苍莽盟主……”

　　“原来是诺亚殿主，不久前，我和诺亚殿主说过，我有一位故人在星空圣殿，想要让诺亚殿主将我那位故人给我送回龙泉星域，诺亚殿主好像没有当成一回事。”

　　苍莽这有些风轻云淡的话语，顿时让诺亚殿主额头上的冷汗滑落了下来：“苍莽盟主……”

　　“空有一身强大的修为，却是毫不作为，一点小事都推三阻四，我看，殿主之位你也别做了，一身修为留着也没意义了，你索性回去养老吧。”

　　此话一出，诺亚殿主脸色大变，第一时间就要飞身抽退。

　　“放肆！盟主大人让你自废修为，你就得自废修为！”

　　乘渊看到诺亚殿主竟然想要逃走，顿时勃然大怒，星空之王级强者的星辰力量，悍然显现，万米虚空，一颗巨大的本命星辰，凭空显现，引起整颗帝都星警铃大作，而后他豁然上前一步，恐怖的星辰力量在一步跨出间，全部轰在了诺亚殿主的身上。

　　星空之王对星尊境界的绝对碾压，使得这股星力降临在诺亚殿主身上的刹那，已经将他的身体全部压溃，那本能想要抵挡的本命星源，还没来得及激发出星辰力量，便被这种绝对性的差距，强行击溃。

　　就仿佛一座土丘，面临一座太古神山的撞击，刹那间，诺亚殿主已经被废掉了星源，整个人，都被乘渊擒在手上。

　　而后，盘踞在首都星上空的星辰虚影散去，那些警兆，也在亚龙之王舒波的命令下，迅速平息，整个过程，竟是只在瞬间，不到一个呼吸。

　　可就这一个呼吸间，一位星尊，已经成为废人。

　　星尊和星空之王间天堑般的差距，清晰的呈现在众人面前。

　　“我……我的修为……”

　　诺亚殿主感受着体内空荡荡的星源，一时间面如白纸。

　　“被废了！”

　　苍莽冷笑一声：“回去养老吧。”

　　说完，头也不回，直往星空圣殿内部而去。

　　星空圣殿规定，不允许精神大师释放精神探查，但是，对苍莽而言，这些规矩，叫规矩吗？

　　即便触动了星空圣殿的禁制又如何？靠着七阶巅峰的精神力，强行碾碎即可。

　　在精神的探查下，他已经找到了苏青雪所在。

　　舒波看着被废掉星源，沦为废人的诺亚殿主一眼，心中不断发颤。

　　诺亚殿主拥有这种下场，十有八九，是被苍莽拿来泄恨了，先前和皇图的交锋中，他可是吃亏不小。

　　不过诺亚殿主的下场，他已是不敢说半个不字，看了一眼后，连忙将目光收回，毕恭毕敬的跟随在苍莽身后，往圣殿内部而去。

　　“嘭！”

　　星空圣殿内最豪华消费场所——星光璀璨楼的一个顶级包厢的大门，被人强行推开。

　　大门推开，包厢当中，四男五女九人，目光同时往门口方向望了过来。

　　这四男五女，看上去全部都是年龄不到三百的年轻人，而且从他们的衣着、气质来看，一个个显然绝非常人，尤其是其中几个，更是身世显赫，身上带着淡淡的威压，这是常年身居高位才能够颐养出来的气势。

　　“苍莽？”

　　看到突然出现在门口的这个年轻男子，正笑语嫣然为身边一位年轻男子夹菜的一位美貌女子，手上的动作，顿时一顿。

　　这位女子，赫然就是出身龙泉星苏家，因考入了星空圣殿，从而一飞冲天的龙泉星天才少女，苏青雪。

　　“苍莽？”

　　苏青雪身边那个年轻男子微微一怔，似乎觉得这个名字有些熟悉。

　　“就是龙泉星域那个小角落当中的一位小领主，说起来，还算是龙月大哥的情敌呢。”

　　年轻男子身侧，一个一身黑衣，看上去颇为炫酷的男子冷笑着道。

　　“那个小家伙？居然出现在这里？怎么，难道他还考入我们星空圣殿了不成？”

　　炫酷男子身边，一位打扮的十分潮流的性感女子撇了撇嘴道。

　　“这会儿，再来找青雪？怎么，是想要让青雪帮你衬托一下？照顾一下？这样的话，你不如去求龙月大哥，龙月大哥的父亲，可是诸天圣殿的人事主任，一位炼星者大师级人物……”

　　“随便找个事打发他？没那么容易！据我当年所知，这个小子虽然是个冤大头，为青雪在学院时挡了不少麻烦，但，敢打青雪嫂子的主意，就必须好好的教训教训，让他明白怎么做人！”

　　又一个女子开口了。

　　这个女子一身白色蕾丝长裙，看上去长相甜美清纯，可说出来的话却是颇为狠毒。

　　和苏青雪坐在一起，显然是为首的那个年轻男子龙月摆了摆手，似乎颇有风度的道：“好了，既然来了，那就先座下吧，好歹也是青雪当年的朋友……”

　　“轰隆隆！”

　　为首的年轻男子龙月话还没有说完，一股绝强的力量，刹那间笼罩了整个星光璀璨楼，星力渗透，降临到了年轻男子的身躯！“嘭！”下一刻，星力碾压，他的身体已经由内而外，彻底爆成了一团血雾。


第八百五十章 强势

　　刹那！

　　从苍莽出手，到年轻男子龙月被碾成血雾，魂飞魄散，只是一个刹那，整个过程之快，超过了任何人的反应速度。

　　那种轻松的模样，简直和碾死一只蚂蚁没有任何区别。

　　事实上，对于伟大的星空皇者而言，一个三阶炼星者，确实不见得能比蚂蚁强大到哪去。

　　“龙月！”

　　“龙月大哥！”

　　“啊！少爷！”

　　突如其来的变故，顿时让包厢当中的所有人全部尖叫了起来，尤其是坐在龙月身边的苏青雪，整个人，几乎都被吓蒙了，白皙俏丽的脸庞上，沾着点滴鲜血，樱桃般的小嘴微张，俏丽的眼睛，更是睁得大大的，久久无法从这种变故当中回过神来。

　　“啊！龙月！你杀了龙月大哥！你死定了，即便你是四阶的炼星者大师，你也死定了，龙月大哥的父亲，是四阶炼星者大师，而龙月大哥的家族，更是亚龙星际帝国赫赫有名的望族，他的祖父，已经是星尊级高手，你居然敢杀他……”

　　“望族？”

　　苍莽口中念叨着这两个字，冷笑了一声，头也不回：“亚龙之王，给你个将功赎罪的机会，你应该知道这个龙月属于那个家族，去，灭了他的家族，我至少需要看到一个星尊的头颅，你明白吗。”

　　“是！”

　　原本一直跟随在苍莽身后的亚龙之王，心中一直忐忑不安，尤其是亲眼目睹乘渊废掉诺亚院长后，心中的惶恐始终挥之不去，此刻听到苍莽终于发话后，愿意让他将功赎罪，一时间，他简直如听天籁，欣喜至极的应了一声：“是，大人，属下这就去办！”

　　随着亚龙之王开口，这个时候，众人仿佛才看清楚苍莽身后，那位仿佛跟班一样的中年男子。

　　可是，不看清楚还好，当他们真正看清楚那个中年男子的相貌后，一个个几乎吓得魂飞天外。

　　“亚……亚龙之王大人……”

　　“我们亚龙星际帝国至高无上的陛下……”

　　“亚龙王室的最高意志……伟大的星空之王……”

　　他们一个个都是学院当中的精锐，最差的都有三阶炼星者的修为，并且底蕴深厚，有大家族作靠山，对于亚龙星际帝国至高掌权者，自然不会一无所知。

　　尤其是当这些人看到亚龙之王因为得到了苍莽命令，似乎为自己有用武之地而欣喜欲狂的模样，一个个，更是懵了！

　　彻底的懵了！

　　完全反应不过来！

　　苍莽？

　　那不是龙泉星域的一个小领主吗？什么时候，居然能够命令得了亚龙之王了？

　　“盟主大人，这个小子，是碧血家族的木钟奇，那个丫头，是宁家的宁可人，他们刚才言语中对大人您也颇有不敬，要不要将这两个家族也顺道灭了？”

　　亚龙之王在一侧，小心翼翼的赔笑着。

　　为了讨好苍莽这位即将上任的神圣联盟盟主，他可谓是尽心尽力。

　　如果是常人说出这番话，看上去颇为炫酷的木钟奇和清纯甜美的宁可人，绝对会不屑一顾。

　　但是，此刻开口的，是亚龙之王！

　　亚龙星际帝国的最高统治者！

　　他若是出手要去对付哪一家势力，没有谁，能够逃过这场灭顶之灾。

　　一时间，刚才还威风至极，冷嘲热讽的两人，吓得惨叫连连，连忙求饶。

　　苍莽看了两人一眼：“他们胆敢站在这里肆无忌惮，原因，不就是身后有着强大的家族在支撑？死罪就免了，好歹是青雪的朋友，给他们一点教训，你明白我的意思？”

　　亚龙之王一听，顿时连忙点头：“属下明白，属下这就去办。”

　　苍莽应了一声，不再理会脸色苍白如纸的二人和包厢中其他战战兢兢的五人，而是将目光转向了苏青雪。

　　“苏青雪，你似乎忘记了我先前说过的一句话，你是我的女人。”

　　“我……”

　　苏青雪显然是被刚才苍莽那番雷霆血腥的手段给吓住了，此刻说话间，都在微微颤抖：“我……我以为你出了意外……”

　　苍莽挥了挥手：“不用找借口，你以前拿我的资源修行，让我帮你解决麻烦，这些事情，都不算什么，男人，养自己的女人，为自己的女人解决麻烦，这是在情理之中，眼下，我只要问你一句，你有没有背叛我？”

　　“我……我没有……”

　　苏青雪连忙尖叫着回应。

　　“很好！为了待价而沽？看样子，这个龙月还真是白死了，这么久了都没有上手。”

　　看到苍莽把话说的这么直白，苏青雪顿时脸色通红，羞赧不堪。

　　“跟我回龙泉星域。”

　　“是。”

　　苏青雪小声的回应着，这个时候她已经不敢再有任何其他的心思了。

　　苍莽一进包厢，强势灭杀在她心目中如同金龟婿一般的龙月，而后更是号令亚龙之王，覆灭龙月的家族，这种强势霸道的手段，已经将她完全震慑住了。

　　再则，她之所以游走在诸多权贵之间，还不是为了能够真正的嫁给一个大人物从而实现自己一飞冲天的梦想么？而现在，还有谁能比可以让亚龙之王看脸色行事的苍莽更为出色？

　　带上苏青雪，苍莽不再理会包厢当中剩下的几人，直接转身离去。

　　星光璀璨楼的老板显然也有些后台，这个包厢当中发生如此巨大的冲突，早就要出来了，不过，当他看到亚龙之王这位亚龙星际帝国最高的统治者都仿佛下属一样陪同在左右，哪还敢出来主持公道，早就吓得没有影子了。

　　“战舰呢。”

　　苍莽看了一眼乘渊。

　　“已经到了。”

　　乘渊话一说完，虚空中已经传来一阵嗡嗡声响，等到一行人出了星光璀璨楼后，外面，已经有一艘充满流质感、金属感的华丽战舰在那里等候了。

　　星空圣殿不得用精神探查，不得有飞行机械，不得有战舰降临等等一系列规矩，在此刻的苍莽面前，就是个笑话。

　　这一幕，落到苏青雪眼中，自是让她美目当中异彩连连。

　　“回龙泉星域。”

　　苍莽说完，下达命令，自有乘渊去控制战舰。

　　而后，他带着苏青雪，直往自己的房间而去。

　　尽管是在战舰上，可是里面的布局，却是华丽至极，各种各样的奢华物品，纵是相比起亚龙之王的寝宫，也绝对不遑多让。

　　这艘战舰，乃是文森自己的战舰之一，虽然不是常用战舰，可是，里面的设置也是出自文森之手。

　　一位位居神圣联盟十二至高议长之一的星皇级强者，他的品味、目光，能够低得到哪去？

　　“苍莽……”

　　看到这个房间当中巨大的双人床，以及一侧那紫色窗帘遮掩下，若隐若现的浴缸，苏青雪白皙的脸庞不禁带上一丝红晕。

　　“去洗干净。”

　　苍莽直言道。

　　“你……”

　　苏青雪白了他一眼：“我们好歹已经这么久没见面了，难道你都没有什么话和我说吗，比如说这些年来，你到底发生了什么事，还有，亚龙之王为什么叫你盟主大人，对你如此尊敬……”

　　“聊天，有意思么？”

　　苍莽扫了苏青雪一眼，语气中带着不容拒绝：“去。”

　　“哼。”

　　苏青雪心中虽然有些不满，可这个时候，她却不敢驳逆了苍莽的意思，只得来到浴室当中，咬着嘴唇，看着那似乎根本没有什么遮挡效果的紫色透明窗帘，神色中有些幽怨，最终，缓缓的解开了腰间系成蝴蝶结的裙带。

　　“不要有怨气，我只有一年的时间了，一年后，就要去银河帝国的神之幻境历练，一来一回，怕是需要很长时间，在这一年里，我必须为自己的家族留下传承，这是一个男人生存于世最基本的责任之一。”

　　苍莽瞥了苏青雪一眼，开口道。

　　实际上，他信不过神圣联盟，同样，对于银河帝国之行，也有一种莫名的危机感，真正让他感到有些心悸的，是星海祭文……

　　确切的说，是星海祭文那门名为天地玄黄宇宙洪荒的秘术，这门秘术献祭，沟通了冥冥当中的一尊伟大存在，隐约中，他能够感应的到，这并不是一种好征兆。

　　只是……

　　事已至此，他别无选择。

　　“去银河帝国的神之幻境历练？”

　　苏青雪作为修行到三阶的炼星者，精神等级，靠着诸多资源的辅助，也堪堪突破到了四阶精神大师的层次，她自然能够接触到神之幻境这种所有精神大师心目中修行圣地的信息。

　　听到苍莽口中说出这个地方，她的眼前，顿时亮了起来：“那……我以后可不可以也能够前往神之幻境修行？”

　　苍莽看了苏青雪一眼。

　　问出这样一个问题，就能够看出苏青雪即便知道神之幻境，可了解却也十分有限。

　　就好像亚龙之王舒波，他就绝对不会奢望自己有朝一日可以踏入神之幻境。

　　“看你的表现了，或许，会有那么一天的。”

　　苍莽随意的回应着。

　　不过，以星海祭文的玄妙，他苍莽日后就算是成就星神，可能都并非虚妄，因此，这并非是一句假话……

　　当然，这一切的前提，是不出意外……

　　星海祭文的玄妙，烁古绝今，可那些传承远古的古老星空帝国就会发现，当年精神文明，曾经一度达到了前所未有的盛世，可就如同盛极而衰。在某一天，一瞬之间，那些伟大的星空国度，全部没落了。这等影响文明历史进程的变化，一切的根源，便在于星海祭文。


第八百五十一章 银河帝国

　　一年的时间，很快过去。

　　苍莽看了一眼小腹隆起的苏青雪，稍微交代了一番，上了神圣联盟前来迎接的战舰。

　　对于家族的责任，他已经尽到了。

　　至于对苏青雪的责任？

　　苏青雪要的，不过是权势金钱，这些苍莽已经给予，至于其他责任，已经不再是必须……

　　……

　　“盟主，前面就是仙云星座的仙主星，同时，也是整个神圣联盟的核心所在。”

　　乘渊在苍莽一侧，为他小声的解释着：“等到盟主履行了自己的义务，正式任职后，还可以在仙云星座好好的逛逛，反正银河帝国神之幻境的开启还有一段时间。”

　　苍莽点了点头。

　　在乘渊的带领下，战舰落到了仙主星上专门清理出来的一个港口上，在那个港口位置，先前和苍莽有过一面之缘的文森，已经在那里等候多时了。

　　“苍莽盟主，总算是将你盼来了。”

　　文森迎上苍莽的身形，热情的回应着。

　　“相信文森议长已经等急了，我们直接交易吧，接下来的事情，交易完成后在谈不迟。”

　　看到苍莽如此直接，文森微微一怔，顿时点了点头：“苍莽盟主果然快人快语，其他十一位议长都已经到了，我带你过去。”

　　在文森的带领下，一行人乘坐着飞船，很快来到了仙主星上最为豪华的一栋塔形建筑物中，来到这座塔形建筑物的顶层。

　　在这一层的会议室中，凯琳娜、卡罗门、暗之血皇、龙纹等十一位议长，皆在此列。

　　由于彼此间都有着合作的诚意，接下来的交易，十分顺利，文森等十二位议长立下誓言，同时将一个可以前往神之幻境修行的权限徽章交到了苍莽手上，而苍莽亦是将星海祭文十八个文字的凝练之法，传给了文森等十二人。

　　得到新的秘术，文森等人迫不及待的修行起来。

　　而暗之血皇，看向苍莽的目光，则是隐隐带着一丝不善了。

　　片刻后，文森、卡罗门、凯琳娜等人才稍稍的从这些祭文当中的领悟中回过神来。

　　彼此对视了一眼，先前一直在和苍莽接洽的文森议长不禁询问了起来：“苍莽盟主，修行功法似乎有些不妥，我记得，你当年对抗皇图副殿主时，曾施展了一门强大的秘术，但这篇祭文当中，并没有这篇秘术的相关记载。”

　　“那篇秘术，属于衍生秘术，等你修行星海祭文达到某个层次时，自然就能够施展出来了。”

　　“某个层次？”

　　“我是修行到第七个祭文时感悟到了这门秘术。”

　　“第七个文字么。”

　　文森等人虽然是八阶的精神大师，一个个精神浩瀚如渊，修行星海祭文进度一日千里，可是，一年的时间，大部分人都只修炼到四、五个文字的地步，距离凝练出第七个文字，怕是还需要个三五年。

　　一时间，文森倒也想不出什么反驳的理由来。

　　“要不要逼问出来。”

　　暗之血皇眼中带着冰冷。

　　“不可，万一他有所保留，我们现在收拾了他，后续就麻烦了。”

　　文森摇了摇头。

　　“可是他现在得到了前往银河帝国神之幻境的许可徽章，怕是很快就会离开了……”

　　“无妨，即便他在神之幻境修行了，充其量提升一阶罢了，我们日后想要对付他，仍然轻而易举。”

　　听到文森的话，暗之血皇并没有说什么，他是一个专精战斗的炼星者，对于这些权势、谋术，并不怎么了解。

　　“那么，苍莽盟主，合作愉快。”

　　“很好。”

　　苍莽点了点头，也没有想要行使自己盟主权力的意思：“给我一艘高性能的战舰，再帮我办理前往银河帝国的通行证书，我要前往银河帝国。”

　　“现在就出发了？”

　　文森一副预料之中，又在预料之外的说着。

　　在他看来，苍莽眼下成为了神圣联盟的盟主，应该好好的享受一番盟主之位带来的便利、权势才是，不想他居然连走马上任都不去，而是选择了直接前往银河帝国。

　　“不用了，帮我申请吧。”

　　文森知道，这件事情，卡不住苍莽，索性做个顺水人情：“如您所愿，一个月后，我们会给您好消息。”

　　“有劳了。”

　　苍莽看了一眼再做的十几位至高议长，星皇级的强者，他能够感受到这些人对自己的不信服，不过却也没有说什么：“神圣联盟，一切照旧即可，不劳烦诸位了，诸位请回吧。”

　　卡罗门、凯琳娜等人站了起来，礼貌性的说道：“我们既已奉苍莽大人为盟主，日后神圣联盟的决议，自当遵从苍莽盟主的旨意。”

　　“苍莽盟主日后有事，吩咐即可。”

　　“我们这就先行告辞了。”

　　十几人说完，不到片刻，已经全部退去，就剩下文森一人。

　　“呵呵，苍莽盟主，我带你去了解一下盟主所拥有的权限吧。”

　　“不用，文森议长，你尽快帮我去申请通行证书吧。”

　　“这一点苍莽盟主放心。”

　　文森附和着，已经召来了一个中年男子，这个中年男子的修为，虽然不如皇图那么夸张，可是，自他身上带来的那种隐隐压迫，却浑然不在皇图之下，那种精锐、凶悍的气息，更胜星空圣殿副殿主皇图一筹。

　　“这是炎凰，盟主禁卫军的统领，直属盟主您管辖，他和一百星空之王层次的盟主禁卫也会追随的盟主一道前往银河帝国，护卫盟主的安全。”

　　“见过盟主，届时盟主有何差遣，尽管开口吩咐。”

　　炎凰对着苍莽微微行了一礼，不卑不亢道。

　　作为一位星皇级强者，他确实也没必要对神圣联盟包括盟主在内的任何一人卑躬屈膝。

　　“有劳了。”

　　苍莽知道，炎凰名义上跟随着自己，实际上，还存了监视他的作用。

　　对此，他即便知道，也不好反驳。

　　归根结底，他的实力太弱了，星皇级的修为，在亚龙星际帝国那种地方，自然能够横着走，可放眼整个神圣联盟，却是没有什么出众之处。

　　这也是他迫不及待想要前往银河帝国的原因。

　　只要前往银河帝国，踏入神之幻境，将精神刻度提升到八阶，他将马上成就星帝，到那个时候，神圣联盟这些星皇级强者在他面前根本不够看。

　　接下来一个月里，苍莽倒是利用了神圣联盟盟主的职权便利，好好的修行了一番。

　　神圣联盟，终归是一个拥有几十位星皇级强者坐镇的势力，称得上庞然大物，作为盟主，可以享受到的资源数不胜数，苍莽修炼一月，效率是龙泉星这一年效率的百倍。

　　只是，相比起靠着川月河公主留下来的宝物修行来，还是要慢上十几倍，估计想要突破到八阶精神大师，至少得几百年，上千年。

　　一个月后，通行证书顺利的办理出来。

　　苍莽没有犹豫，直接上了神圣联盟为他准备的高性能战舰，遁入星空，驾驭着星力波动，直往星海中央而去。

　　银河帝国所在的位置，算不上是宇宙中心，就地势而言，甚至属于偏远地带，不过，因为银河帝国的强大，使得万国来朝，长久以往，自然而然，成为了宇宙的经济核心，星空中央。

　　神圣联盟相对于银河帝国而言，不算什么，可在宇宙星空当中，也称得上庞然大物，靠着神圣联盟的通行证书，再加上有银河帝国的手谕，一路上，经过十几个巨大联盟、帝国的领土，畅通无阻。

　　不到三年的时间，战舰已经顺利的来到了银河帝国之中。

　　“到了。”

　　苍莽站在战舰的观光室，往外面的浩瀚星空望去。

　　“银河帝国的中心，太阳星系。”

　　一眼望去，原本空旷、死寂的星空，早已经变得机械遍布，那些被命名为土行、金星、木星、海王星、冥王星的星辰，全部被一圈圈的钢铁建筑，连成一体，形成一片铺垫了整个宇宙的钢铁大陆。

　　以神之幻境所在的星辰为中心，一圈圈的钢铁大陆，不断的往外面延伸着，延伸出金星环、木星环、土行环、天王星环、海王星环、冥王星环，六环内，属于这个星系的核心。

　　这片区域，寸金寸土，纵是那些星师、星尊级强者，倾家荡产，都未必买得起一栋别墅，居住在这片区域的，最弱的，都有炼星者的实力。

　　而且，整片星域，各种各样的守卫设施，多不胜数，星空堡垒、星空要塞，充斥星海，每一座要塞、堡垒当中传出来的气息，都足以让苍莽这位星皇级强者为之心悸。

　　除非大军压境，否则，就算是一位传说中的星神级强者，真身降临，怕也会被这片区域的守卫力量，轰成湮粉。

　　“神之幻境。”

　　苍莽将战舰停在六环外，望向这个星系的最中央，佩戴好银河帝国颁发的徽章，深吸了一口气，直往这个星系内部而去。

　　“嗯！？”

　　踏入这个星系，苍莽明显的感觉到了这个星系的不同寻常，整个星系内的空间、星力，竟是前所未有的稳定。

　　“这是……”

　　“传闻神之幻境所在的太阳星系，有一位超越星神的伟大存在布下的星力磁场，使得整片星系，变得极其坚固，别说是星皇级强者了，就算是至高无上的强大星神，全力一击，也休想摧毁那颗名为月球的小卫星。”

　　炎凰回应着，看他的模样，似乎并非第一次前来太阳星系。“超越星神境界的伟大存在……”苍莽听了，不禁颇为震惊，这个世上，还有凌驾于星神之上的存在？


第八百五十二章 翻脸

　　不过，苍莽所不知道的是，在他踏入太阳星系这片星空时，距离银河帝国，距离这片浩瀚星空不知道间隔了多少万光年，多少空间，甚至多少世界的一片星空，却是豁然震动了起来……

　　荒芜星空。

　　一股强大的意识，不断的回荡着，横扫星空。

　　这股意识尽管尚未彻底苏醒，可是，那种仿佛来自更高层次生命上的碾压，却是横扫了整个星空宇宙，如果不是因为这片星空宇宙当中尚没有任何生命存活，单单此刻这股意识当中蕴含的那股恐怖之念，已经足以让人彻底绝望、崩溃、疯狂。

　　“这股气息……”

　　似乎在静静感应着什么，这一刻的宇宙，随着那股意识陷入某种沉长的回忆中，变得前所未有的平静。

　　平静到……

　　犹如毁灭的前奏。

　　“天道世界！”

　　回忆，终于有了结果。

　　伴随着强大而恐惧的意识疯狂肆意的往四面八方蔓延，整个星空宇宙，彻底的颤栗起来，无数的星辰，轰隆作响，整个即将形成的全新世界，都在这股愤怒的意志下，摇摇欲坠。

　　“战争，还没有结束！”

　　“轰隆隆！”

　　整个宇宙，颤栗了起来，无数的日月星辰，在这种震荡当中，开始疾速旋转，散发出更加强大的星辰波动。

　　这个时候，苍家一脉，神圣联盟，所有修炼星海祭文的强者，全部感觉到自己的修行进度，猛然暴增十倍不止。

　　原本那些卡在第七个符文这道瓶颈上的神圣联盟议长们，以及神圣联盟背后势力的精神大师们，仿佛得到了上天的眷顾，仿佛得到了宇宙的恩赐，一个个修为暴涨，纷纷突破，诞生了成百上千的星皇级强者……

　　“世界……已经破灭，我需要一个新的世界……”

　　做完这些，这个尚未完全苏醒过来的意识，仿佛消耗了太多力量，再度陷入了虚弱当中……

　　“开启吧……战争……”

　　一道道意念，在虚空中消散着，渐渐淡去，渐渐低沉，渐渐消亡，良久，重新陷入了沉睡当中……

　　……

　　银河帝国每年都会对外送出成千上万个徽章，奖励那些朝贡银河帝国的庞大势力，一方面，用来瞻显银河帝国的伟大恩赐，另一方面，这也是宣示他们为宇宙霸主的一种手段。

　　因此，拥有徽章在手的苍莽，并没有受到什么阻碍，很顺利的来到了神之幻境外围，再经过重重检验后，顺利的进入神之幻境当中。

　　神之幻境，乃是一片神秘的世界，通过让精神大师们的意识进入那个世界，经历重重轮回、冒险，从而达到淬炼精神目的。

　　由于是超越星神境界的伟大存在布下的历练之地，他的历练效果，极其显著，苍莽的徽章，可以在其中历练百年，可就是这百年的时间，却是让他那七阶的精神等级，生生突破，一跃晋升到了八阶精神大师的程度。

　　成为八阶精神大师，在有星海祭文的前提下，他几乎没有任何瓶颈，轻而易举的冲上了星帝境界，成为了一位放在银河帝国，都称得上雄霸一方级的伟大强者。

　　“当真不愧为超越星神境的伟大存在，这种手段，简直是匪夷所思！如果我能够在神之幻境当中再待上几百年，近千年，纵是再度突破，成为九阶精神大师，怕是也有希望。”

　　用了三个月时间突破到星帝境的苍莽心中感慨不已。

　　这个时候的他，终于明白，为何银河帝国居然会如此繁华，为何能够成为宇宙霸主。

　　靠着神之幻境，他们根本就不用担心没有精神大师，拥有了庞大的高阶精神大师的基数后，培养出大量强大的炼星者，只是时间问题。

　　在银河帝国当中，星皇以下的炼星者，数不胜数。

　　即便是星皇级的炼星者，也不在少数，唯有到了星帝，才称得上真正的强者。

　　精神刻度达到九阶，对于其他人而言，极其艰难，哪怕拥有神之幻境的银河帝国，九阶精神大师的诞生概率，仍然极低，可架不住八阶精神大师的数量太多。

　　一百位八阶精神大师当中，难有一人能晋升九阶精神大师，可如果八阶精神大师的数量达到一千、一万、十万呢？

　　而只要精神刻度到了九阶后，靠着时间的积累，总会成为星皇。

　　倒是星帝，炼星者体系中仅次于星神的顶级强者，九阶精神大师的精神强度已经不再有显著的增幅效果，数量顿时锐减了一大截，更别说星帝之上的星神级存在了。

　　放到凡人的国度当中，星皇，充其量只能够算是子爵、男爵，甚至骑士级贵族，可一旦成就星帝，将一跃而上，成为侯爵级、公爵级，对帝国有着举足轻重影响力的大人物。

　　从这一点，便可看出两个境界的差异。

　　“既然有神之幻境这般得天独厚的环境在，索性，我就继续闭关修行，直接修炼到九阶精神大师，成就星神为止。”

　　他那次进入神之幻境的机会已经使用，但现在的他，好歹是一位星帝级强者，这种人物，在银河帝国当中也是举足轻重，他早已经打听清楚，星帝级强者若是可以加入银河帝国，马上会被授予伯爵爵位，只要稍微立功，便能提为侯爵，而侯爵级强者，已经能够不限制次数进入神之幻境。

　　“炎凰。”

　　苍莽直接叫来了自己的禁卫统领：“去一趟龙泉星域，将我苍家的主要成员接到银河帝国，炎真，带我去银河帝国入境管理处。”

　　“将苍家的人员接到银河帝国？”

　　得到命令的炎凰微微一怔。

　　一旁的副统领，在这一百年里靠着星海祭文也突破到星皇境界的炎真更是皱了皱眉头：“苍莽盟主，你让我与你一起去入境管理处，该不会是想要申请加入银河帝国的国籍吧。”

　　“有什么问题么？还是，成为了神圣联盟的盟主就不能再加入其他国度了？”

　　炎真点了点头：“神圣联盟的盟主有着独一无二的特殊身份，苍莽盟主如果真的要加入银河帝国的话，恐怕，这个盟主之位……”

　　“那我辞去盟主之位好了。”

　　苍莽不以为意道。

　　当年他和文森等人合作，完全是权宜之计，只想和神圣联盟彻底撕破脸面罢了，对于所谓的神圣联盟盟主，真的不怎么看在眼里，而眼下，他成就星帝，即便在银河帝国当中，也可以获得一个崇高的身份，已经没必要再看神圣联盟的脸色行事了。

　　“辞去盟主之位……”

　　苍莽这番话语，顿时让炎真、炎凰二人脸色一变。

　　片刻后，炎真、炎凰二人对视了一眼，似乎联想到如果在银河帝国当中和苍莽这位名誉上的神圣联盟盟主发生冲突，可能会造成恶劣的影响，当下压制了心中的诸多念头，道：“苍莽盟主，这件事情，不是我们所能够决定的，恐怕要苍莽盟主亲自去一趟神圣联盟方可。”

　　“去一趟神圣联盟？”

　　苍莽看了二人一眼，心中带着一丝冷意。

　　他还真担心自己去了就没有机会回来了。

　　星海祭文，这等秘术，神圣联盟是绝对不会允许其掌握在其他人手上的，当年如果不是因为天地玄黄宇宙洪荒这门秘术尚无法确定，恐怕在那个时候，神圣联盟就要卸磨杀驴了。

　　“看样子，我还不去不行了？”

　　“我看，苍莽大人最好是去，不然的话，您的家人，我不敢保证他们可以安全的到达银河帝国。”

　　“你威胁我？”

　　苍莽冷冷的看着炎真，眼中寒光凛冽。

　　“只是一个忠告。”

　　炎真眼中这一刻，已经没有了对苍莽这位盟主的敬畏与恐惧，反而一副胜券在握的模样。

　　“哼！你们当真以为吃定我了？”

　　苍莽冷笑了一声：“我早知道你们神圣联盟对我有不轨之心，你们神圣联盟十二至高议长之一的暗之血皇恐怕早就想要将我灭杀，以免星海祭文外传吧？以为用我的家人就可以威胁我？以为我的一切都在你们的掌控之下？可惜，这一百年里，神之幻境当中发生了什么，却是你们监视的真空区域。”

　　“神之幻境！？”

　　炎凰、炎真两人脸色一变。

　　“我在神之幻境当中，认识了一位银河帝国的子爵，我已经让他将我苍家一脉的人员，带入了银河帝国，算算时间，他们现在应该已经进入银河帝国的范围内了。”

　　“你……”

　　“我苍莽已晋升星帝，可直接获得伯爵爵位，接下来，花费个一两百年，为银河帝国立下一些功劳，晋升侯爵不难，但是你们神圣联盟既然如此的不仁不义，甚至拿我的家人来威胁我，那么，就顾不得我不守当年的约定了，相信我若是能够将星海祭文交出去，凭借这份功劳，成为银河帝国的侯爵，绝对轻而易举，纵是成为公爵，也大有希望。”

　　“你敢！”

　　炎真、炎凰两人同时一声爆喝！

　　“我有什么不敢？你们当真以为我苍莽在你们神圣联盟面前就得任你们宰割？小小星皇，竟敢和我这般说话！死！”苍莽话一说完，星帝级强者的星辰威压，悍然降临，这两位星皇级强者还来不及有所反抗，已然被他碾成血沫，爆散开来，那残存的精神，被他以八阶精神大师的绝对优势，正面碾压，顷刻间，碾成粉碎。做完这些，苍莽顾不得外面警声大作，直接飞纵而起，以最快的速度往银河帝国入境管理处而去。


第八百五十三章 提前的战争

　　“该死！”

　　神圣联盟至高议会。

　　这个议会当中已然是一片混乱。

　　“我们已经得到消息，现在的龙泉星域苍家，只剩下一个幌子了，虽然还有不少苍家的家族人员，可基本上都只是旁系甚至下人伪装，核心成员，统统消失，并且我们在银河帝国边境的耳目传来了消息，不久前有一艘来自神圣联盟的战舰进入了银河帝国！”

　　卡罗门此刻的脸色，显得十分难看。

　　任谁被一个自以为完全掌握在手中的人给欺骗了，都不会高兴到哪去。

　　“我就说了，早就应该将这个不安因素彻底抹去，当年的错误决定，现在，是该到我们付出代价的时候了。”

　　暗之血皇神色一如既往的冰冷，眼中却是带着被愚弄的杀机。

　　苍莽。

　　尽管有着星皇境界的修为，当年靠着精神秘术，更是轰杀了星空圣殿的副殿主皇图，可是，在神圣联盟至高议会十二位议长眼中，却一直没怎么看在眼里，这种靠着机缘巧合下，成长起来的暴发户，永远无法形成真正的威胁。

　　眼下，就是这样一个从来不被他们放在心上的人，却是愚弄了神圣联盟十二位自以为胜券在握的至高议长，这对他们几人而言，无疑是狠狠打脸。

　　那种耻辱，令他们一个个羞愤欲狂。

　　“苍莽本身并不可怕，可怕的是他手上掌握的星海祭文，我们的真正目标，是银河帝国，如果苍莽将这门修行功法交给了银河帝国，以银河帝国九阶精神大师的数量……”

　　文森说到这，忍不住的打起了寒颤。

　　不堪设想！

　　到那个时候，神之幻境和星海祭文两者互相配合，银河帝国当中，怕是会诞生成百上千，乃至于成千上万的星神级存在，浩瀚星海，再没有任何一个势力能够动摇银河帝国的霸主地位。

　　“嗡嗡！”

　　就在文森、卡罗门、暗之血皇、龙纹等人忐忑不安时，一道光芒，突然投射到了会议室当中，光芒当中，一个身穿金黄色龙形长老的年轻女子，清晰的出现在了众人面前。

　　“艾尔天帝。”

　　看到这道身影，十二位至高议长同时站了起来，对着她恭敬的行礼。

　　“伟大的神王陛下对你们的行为十分不满意。”

　　投射而下的艾尔天帝神色漠然，充满着一种高高在上，俯视众生的气息。

　　“属下……属下辜负了神王陛下的信任……”

　　文森、卡罗门、青檀、龙纹、凯琳娜等人连忙低下了头颅，有些战战兢兢的回应着。

　　“苍莽已经成为了银河帝国的伯爵贵族，并且申请觐见陛下，至于原因，不需要我说，你们也明白，他想要当着银河帝国皇帝的面，将星海祭文这门修行功法贡献给银河帝国王室，一旦银河帝国王室得到了星海祭文，这个国度，将再没有任何势力可以将其战胜，因此，伟大的神王陛下已经做出决定，提前对银河帝国发动战争！”

　　“发动战争！”

　　此话一出，文森、卡罗门、凯琳娜等人一个个心头一颤，有些担忧道：“我们星海神殿得到星海祭文百年时间，尽管不停的修行，可是至今为止，诞生的星神级强者数量，仍然不到三十人……而银河帝国，摆在名面上的星神级强者已经有三十八人，算上暗处的星神级强者，怕是不下五十人……”

　　“星海神殿真正的底蕴，又岂是你们这个阶层所能够接触的到？暗处？银河帝国有星神级强者隐藏在暗处，我们海星神殿，同样拥有，伟大的神王陛下之所以在静静的等待，想要延缓千年发动战争，只是为了确保此战万无一失罢了，只是现在，因为你们犯下的过错，却不得不提前冒险。”

　　听到这番话，文森、卡罗门、凯琳娜等人同时的低下了头，不敢多言，同时，心中对于苍莽的怨恨，更添加一分。

　　“好了，这个时候自哀自怨已经没有意义，马上召集你们的势力，进行集合，神之幻境，不是银河帝国所能够拥有的，这一战，我们将让银河帝国明白，谁，才是这片浩瀚宇宙当中的真正霸主！”

　　“是，大人。”

　　……

　　银河帝国是何等的庞然大物？

　　没有得到星海祭文奇遇前，亚龙星际帝国的一流家族、顶级家族，已经是苍莽难以仰望的了，更别说亚龙星际帝国皇室，以及就连亚龙之王也要为之仰望的神圣联盟了。

　　可是，强如神圣联盟，在银河帝国眼中，都只是一个边陲小势力，银河帝国当中成千上万的星帝级强者，派遣去任何一个，都可以将神圣联盟轻易覆灭。

　　这样一个伟大帝国的皇帝，何等繁忙，日理万机。

　　苍莽等了整整两个月，才得到了银河帝国一位协助皇帝处理政务的董亲王接见。

　　“时间上来不及了。”

　　两个月，得见银河帝国皇帝陛下身边的红人董亲王，还是秦天玑星帝级的身份起了作用，只是，见面董亲王后，苍莽却明白，如果他不将星海祭文拿出来，怕是来不及了。

　　当下，没等董亲王仔细询问，秦天玑已经主动将星海祭文交了出来。

　　董亲王乃是银河帝国摆在名面上的星神级强者，九阶巅峰的精神大师，稍微一修行，马上感觉到了星海祭文的可怕，当下，不敢有半分耽搁，以最快的时间带领着苍莽，会见了银河帝国最伟大的主宰帝皇——李圣一。

　　“我一直以为传说只是传说，不想，星海祭文这篇功法竟然真的存在。”

　　李圣一看着苍莽献上来的这篇神秘功法，心中一阵感慨。

　　听到这位伟大银河帝皇的话语，苍莽微微一怔：“陛下知道星海祭文的存在？”

　　“知道。”

　　李圣一点了点头：“那是很久远的事了，久到我们只知道有那个年代，却根本不知道过去了多少年。”

　　“久远……”

　　连李圣一这位星神级强者，都称其久远，那得是多少年前？

　　星神级强者，肉身得到淬炼，存活上十万年，轻而易举，而且星神乃是精神不朽的存在，一具身躯腐朽了，还可以通过交换身躯的方式重新存活。

　　能够被这样一位古老的强者称为久远，至少得上千万年，甚至数千万年吧，尤其是连时代都无法详细定位，这个年限，可能更久，或许是一亿年，乃至数亿年……

　　“我也只看到过相关的记载，听闻，在极为古老的时代，古老到炼星者体系根本尚未成为修行主流的年代，那个时代，宇宙星空，没有真正的霸主，无数国度，零星遍布，每一个国度当中，或多或少，都存在着九阶精神大师，这些势力每一个国度的九阶精神大师，都无法和我银河帝国比肩，可总共加起来，绝对是一个可怕的数字。”

　　“炼星者都还没有成为修行主流的时代……”

　　从这一句话，苍莽就能够判断出，那个年代是何其的久远，何其的古老。

　　“那个时候，这片宇宙当中，存在着一个超然的世界，一个名为地仙界的伟大世界，因为，在那个世界，蕴含着不朽的奥秘！”

　　“不朽！”

　　苍莽心头一震：“这个世界，竟有不朽的存在！？”

　　“当然有。”

　　李圣一淡然的说道：“若非那些真正不朽的存在，又有谁，能够创造出神之幻境这等天地奇迹？”

　　“不朽！”

　　苍莽念叨着这两个字，想不到，这等伟大的生命，居然真的存在着。

　　“所有顶级精神大师，都希望能够进入那个世界，追求永恒不朽的生命，只是，想要进入那个超然世界，需经历诸多劫难，至少得有着星皇级的体魄，方可扛得住一路上的灾劫……在那种大环境下，星海祭文，第一次出现了，或许，他所代表的修行体系，在地仙界中有所流传，可是，大面积传播于星空宇宙，那却是第一次。”

　　“大面积流传？”

　　李圣一点了点头：“大面积流传！后来，发生的事情，让无数人猜测，星海祭文的存在，根本就是一个阴谋！在有朝一日，所有修行过星海祭文的精神大师，全部陨落了，陨落的干干净净……”

　　“全部陨落！？”

　　苍莽心头大震：“所有国度的精神大师？”

　　“数不胜数！四阶、五阶、六阶、七阶、八阶，乃至于九阶的精神大师，只要沾了星海祭文的边，统统陨落……宇宙的精神能者修行文明，在那一刻，几乎断绝！”

　　说到这，李圣一的语气微微一顿：“当然，由于当时陨落的精神大师实在太多，使得很多势力失衡，从而爆发了长达十几万年的宇宙战争，文明在那一段时间出现了断层，留下来的历史文献，也是语焉不详，我也无法判断这到底是不是星海祭文的原因，或者，这只是我们庸人自扰。”

　　“这……”

　　苍莽哑口无言，这个时候，他脑海中不禁联想到了他施展天地玄黄宇宙洪荒秘术时，沟通的那位伟大的存在……

　　或许……

　　星海祭文是一场阴谋的猜测，确实成立。“咻！”就在李圣一和苍莽交谈时，一道星光，突然投射到了大殿上，显现出一位充满威仪男子的身影：“皇兄，我们有麻烦了，银河帝国，即将面临一场浩大的战争。”


第八百五十四章 远古旧闻

　　“战争……”

　　李圣一听了，神色微微一凝：“星海神殿？”

　　“是，我们的情报部门，出现了极大的失误，星海神殿，根本不止我们想象中的那么简单，情报部门推断，星海神殿的最高机构，是一位星神境的神王，和三十六尊天帝，这三十七人，组成了最高统治阶层，但，根据此刻他们来势汹汹判断……星海神殿的星神，至少有不下四十人！”

　　“四十位星神……我已经将星海神殿的星神级强者尽量多想了，但这个数字，出乎我的意料之外。”

　　李圣一看了一眼下方的苍莽，微微一叹。

　　“意料之中？”

　　这位亲王微微一怔，对于李圣一这番话语有些不解。

　　“皇兄你早就知道星海神殿的势力了？”

　　“不，我也是刚刚知道。”

　　李圣一摇了摇头：“召集所有人，准备战争，星海神殿这一次来势汹汹，必然有着一定的把握，这一次，是一场艰难的血战。”

　　这位亲王听了，神色凝重的点了点头：“我这就去召集。”

　　看着那位亲王离去，苍莽的神色也有些难看，他怎么也没有想到，神圣联盟的动作会这么快……

　　不，现在不应该称为神圣联盟了，而是星海神殿。

　　“或许，星海祭文只是一个阴谋，或许，那些精神大师们修行星海祭文沟通的‘宇宙意志’有着不为人知的目的，但……那尊伟大的存在，可以将整个星空宇宙数之不尽的精神大师当成棋子，生杀任予，但我们，却是要为自己的前程与人生，不断拼搏。”

　　李圣一叹息着。

　　坐在银河帝国皇帝的位置上，他比任何人都看的远，都了解的多。

　　在别人心目中，银河帝国的皇帝，乃是全宇宙当中最有权势的人，无数的家族、势力、宗门、国度，纷纷的向银河帝国朝贡。

　　对于当年的苍莽，甚至雄霸龙泉星域的苍家家主、太上长老而言，银河帝国的帝王，那是他们做梦也不敢去想象的大人物。

　　可是，深刻了解这片星空世界的他却知道，银河帝国的皇帝，算不了什么，且不说他一直不曾寻找到充满神秘的地仙界，单单是当年开辟神之幻境的那位伟大存在，就值得他们不断仰望。

　　在那些人面前，亿万众生，不过棋子。

　　或许就如同上古时期那些修行了星海祭文的精神大师一样，纵然他们成就了巅峰的九阶精神大师，说不定某一天，灾难，就降临了，所有生灵，统统没有任何反抗余地的灰飞烟灭。

　　“这场战争，恐怕不会那么容易，你现在也是我们银河帝国的成员，应当为我们银河帝国而战，去准备准备吧。”

　　“是。”

　　听到李圣一的话，苍莽心中颇为无奈。

　　这场战争，真正的决定性力量，是星神！

　　那站在炼星者体系当中最巅峰的伟大存在，好不容易成就星帝的他，还没来得及享受一番星帝级强者的权势，马上又要卷入这个宇宙战争的漩涡……

　　看样子，他的人生，在得到星海祭文的那一刻，注定就不会再平静。

　　“如果给我千年时间，我也有希望，成就星神……甚至，若是再给我万年时间，我更有把握成为超越星神之上的伟大存在，到那个时候，完全有着左右整个宇宙的力量……”

　　苍莽的心中很是不甘。

　　只是，这种不甘持续了片刻，联想到他施展那门精神秘术沟通的伟大存在，很快又被他无力放弃了。

　　即便他成为了超越星神之上的伟大存在，那又如何？

　　修行了星海祭文的精神大师，就好像养在栅栏当中的肉食，等到修有所成的那一刻，就是死亡来临的那一刻吧。

　　这，就是弱者的人生。

　　这，就是弱者的悲哀。

　　……

　　“父亲！”

　　苍莽一回到自己的院落，一个看上去颇为年轻的少女，已经迅速的迎了上来，眼中带着崇拜之色。

　　星帝，又是帝国贵族，苍莽现在已经在木星上有了一处宽大的庄园，家族当中核心的上千人，全部被他安置在这个庄园当中。

　　其中，自是包括苍莽的父亲苍山，妻子苏青雪，以及新生的女儿，苍若曦。

　　“我看到很多战舰同时升空，往太阳星系外围而去，星空当中的星辰波动也是变得一片絮乱，这在银河帝国，可是从来不曾有过的，发生了什么事？”

　　跟在苍若曦身后的苏青雪感应敏锐的追问道。

　　“妇道人家，过好自己贵族夫人的日子即可。”

　　苍莽看了苏青雪一眼，淡淡的道了一声。

　　现在的苍莽，浑身上下的威压日益浓厚，又成为了银河帝国的贵族，身上自有一股令人难以抗拒的威严，苏青雪被他这么一说，诺诺的不敢再说话。

　　“苍莽。”

　　这个时候，苍山、苍万流二人得到消息，也从院落当中走了出来。

　　苍莽点了点头。

　　苍山、苍万流这段时间里，靠着星海祭文，修为全部提升到了一阶，苍山修炼到了星尊境，而苍万流，更是达到了和亚龙之王舒波一样的星空之王层次。

　　这等修为，在亚龙帝国，乃至神圣联盟，都是一方巨头级人物，可在银河帝国，根本算不了什么，充其量只相当于凡人国度当中一个镇长。

　　“恐怕要有战争了。”

　　“战争？”

　　苍山微微一怔，很快，倒是笑了起来：“居然还有势力不知死活，想要打银河帝国的主意。”

　　在所有人心目中，银河帝国，都是举世无敌的存在，当之无愧的银河霸主，其他势力想要打银河帝国的主意，和银河帝国作战，和找死有什么区别。

　　而苍莽心中却是明白，这场战争，银河帝国想赢，恐怕没那么容易。

　　神圣联盟背后的星海神殿如果不是有一定胜利的把握，不可能会选择发动战争。

　　“银河帝国的核心圈子消费终究太高了，这一次我立下了一份功劳，升为侯爵，更是被银河帝国赐予了一颗星辰作为封地，我现在就带你们去我那处封地安顿下来，那里乃是银河帝国大后方，除非银河帝国彻底破灭，否则，安全方面倒是高枕无忧。”

　　“为什么要去其他地方？银河帝国不是蛮好的吗？父亲大人，你可是帝国伯爵，现在都是帝国侯爵了，如果您都要因首都核心圈生存艰难而离去，那其他人还怎么活啊……”

　　苍若曦来到银河帝国首都一个月，已经彻底被这片繁华的世界迷住了，再让她去龙泉星域那种落后的小地方，她心中是一万个不愿意。

　　“听话！既然是贵族世家，就必须要有一处根基。”

　　苍莽对着苍若曦严厉的喝道。

　　星帝级强者的威严，不是任何人能够驳逆，哪怕苍若曦也不例外。

　　一时间，苍若曦尽管觉得十分委屈，却也只得听从命令，一起往银河帝国赐予的封地而去。

　　相对于苍若曦和苏青雪，苍山、苍万流等人，终于从苍莽的言行举止中，推断出了这件事情的不同寻常，不过眼下不是询问的时间，当下召集着家族的主要人员，再度迁移。

　　“家主，是不是发生什么变故了？”

　　苍莽看了出声询问的苍万流一眼，微微点了点头：“或许你们不愿意相信，但是，银河帝国，真的有麻烦了。”

　　苍万流顿时一脸错愕：“难道因为这场战争？”

　　“战争的对手，是星海神殿，本就是拥有星神级强者坐镇的庞然大物，尤其是……”

　　说到这，苍莽的神色微微一顿：“我的星海祭文，虽是和神圣联盟交易，可实际上，却落到了星海神殿手上……此刻，星海神殿的星神级强者，数量已然不在银河帝国之下。”

　　“什么！？”

　　此话一出，苍万流顿时大惊失色。

　　“那家主你……”

　　“我现在已经是银河帝国的侯爵，星帝级的主战力，也必须要参战。”

　　“这……”

　　听到苍莽居然要参与星神级强者的战争中，苍万流不禁有些担忧。

　　“这一战，我是避不过去的，星海祭文，就是我交出去的，也是因为我和星海神殿翻脸，星海神殿才会在尚未完全准备充沛的情况下和银河帝国开战，因此，星海神殿的高层绝对不会轻易放过我，我如果不出战，整个苍家，怕是都会岌岌可危。”

　　“可是，你若上战场，面临的，怕是星神级强者。”

　　“星神级强者么……”

　　苍莽脑海当中浮现着天地玄黄宇宙洪荒八个大字，他倒是真的想要知道，这门秘术的威力，极限在哪。

　　在苍莽的带领下，家族的诸多事宜，很快已经安排完成。

　　而这个时候，前线的战争，终于爆发。

　　银河帝国和星海神殿双方各自派遣出了数十位星神级强者，总共有上百位星神参战，在银河帝国的边境，爆发了一场烁古绝今的大战。

　　这场大战，以银河帝国战败告终，当场陨落的星神境强者，达到两位数，携带着这场战争的胜利，星海神殿长驱直入，杀入银河帝国的范围之内。

　　这是银河帝国得到神之幻境以来，第一次被人攻入本土。

　　这个消息传出，震惊了银河帝国所有人，同时也震撼了宇宙当中的所有势力，星海神殿、银河帝国两尊庞然大物的可怕实力，清晰的在所有人面前呈现而出。

　　也就是在这个时候，带着一丝期望，觉得银河帝国可能底蕴深厚，能力挫星海神殿的苍莽，得到了帝国的强行征召。

　　避无可避。


第八百五十五章 动荡

　　战争，不断的持续着。

　　星海神殿、银河帝国，为了这场战争，纷纷投入了几十位星神、上万星帝级强者。

　　至于星皇、星空之王级别的存在，更是数不胜数。

　　这些平日里到任何地方，都绝对称得上一方巨头的大人物，在这片战场上，却犹如炮灰，可能两位星神级强者星力的互相碾压，造成的毁灭磁场，就足以将那些星皇、星空之王的护身磁场彻底碾碎，连带着他们的身躯、精神，同样湮灭。

　　死亡，在银河帝国的边境开始弥漫。

　　并且随着银河帝国前线的战败，开始往银河帝国内部蔓延。

　　银河帝国尽管开始紧急疏散、后撤，可是，整个银河帝国，实在太过浩大了。

　　作为宇宙霸主，想加入银河帝国，想移民银河帝国的子民，数不胜数，根本无法用数字来衡量，可能一颗星辰上，就居住了几十亿、上百亿的人类。

　　这些人类，基本上只是普通的炼星者、精神大师，在面对那些星皇，乃至于星帝级强者的虐杀，根本没有任何反抗余地，里面无数高官、富豪、公子、小姐、权贵，甚至还来不及享受今天这一天的美好时光，毁灭性的灾难，便彻底降临。

　　星辰上的所有生命，包括整颗星辰，在这种战争中无情毁去。

　　仅仅一个月，银河帝国已经丢失了百分之一的领土，无数颗普通星辰和数万生命星辰，湮灭在了战火之中，陨落的子民、炼星者，不计其数。

　　不过，这些不是重点，重点是星海神殿展现出来的实力。

　　在接下来一个月里，银河帝国再度组织了新一轮的反击，由四十二位星神为首，一万八千位星帝辅助，亿万星皇、星空之王、星尊级炼星者，驾驶着毁灭战舰、星空堡垒、卫星炮台，与星海神殿的大军进行了一场大规模的会战。

　　这一场会战，持续了三个月之久。

　　在关键时刻，原本处于下风的星海神殿，竟是再度投入了三十六位星神，八千星帝加入战场，彻底的将战场的局势扭转，拉开了银河帝国溃败的序幕。

　　这一战，将银河帝国的有生力量，歼灭了三成，陨落的星神、星帝、星皇、星王、星尊级强者，数不胜数。

　　主要战力的正面击溃，导致了接下来银河帝国的节节溃败，星海神殿的入侵者，开始在银河帝国长驱直入。

　　而银河帝国，在这一战中亦是顾不得其他，一边靠着辽阔的疆域、守备军事，进行顽抗的抵挡，一边寻找起了其他的破局之法。

　　三年时间，星海神殿推进了银河帝国领土的三分之一，他们尽管没有将战果扩张，往其他星域蔓延，控制其他没有了反抗之力的星辰，可是，整个银河帝国，仍有十分之一彻底沦陷。

　　这种节节溃败的战争，使得整个银河帝国人心惶惶，人们第一次发现，银河帝国，也并非是不可战胜的庞然大物，同时也在震惊着，除了银河帝国以外，宇宙当中，竟然还有着如此可怕的势力。

　　战局不利。

　　整个银河帝国一片惊慌，除了生活在太阳系核心区域的子民以外，恐惧与混乱，已经开始在那些星辰上弥漫。

　　一些星辰甚至开始出现暴动，隐隐有脱离银河帝国的趋势。

　　银河帝国尚未完全战败，已然陷入了风雨飘摇当中……

　　……

　　“战争……”

　　死寂星空当中，一个强大的意识，雄踞着一片辽阔的宇宙。

　　和先前的相对虚弱不同，此刻，这股意识蕴含的威压之强，已然成长到了一个匪夷所思的程度，只需要念头激发，就能够让成千上万的星辰，崩灭在浩瀚星海，化为星空尘埃。

　　“战争、杀戮、死亡、毁灭、怨恨、恐惧……这，才是我力量恢复的最终泉源。”

　　这个强大的意识在虚空中弥漫着。

　　同时，一股浩瀚的宇宙之力，自这片刚刚诞生不久的星空中衍生而出。

　　这股宇宙之力形成后，开始有意识的收拢着方圆无数光年内残留下来的力量。

　　得到那些力量的不断增幅，宇宙力量的波动，明显正在不断的增长，整个宇宙，在整股意识的刺激下，亦是不断变化……

　　星辰衍生、法则更替、万物演化、生命孕育、灵魂信仰、文明诞生，乃至于修行者现世……

　　这些变化的直接表现，便是宇宙力量，不断增强。

　　当这股宇宙力量强大到一个极致后，这股意识深处，猛然传来一阵震爆。

　　“轰隆隆隆！”

　　星空乍响。

　　明明没有任何雷声，可在星空当中，这种轰鸣之音，却是彻响了每一个角落。

　　仿佛惊蛰时节的春雷，将一直沉睡当中的生灵，彻底惊醒。

　　“滋滋！”

　　扭曲！

　　扭曲！

　　不断扭曲！

　　强大的宇宙力量不断的碰撞、扭曲着，使得星空当中的一片空间，不断崩塌、不断破碎，并且，破碎的混沌，一条通道，正在缓缓衍生，缓缓形成，似乎就要打开前往某个世界的深邃通道，穿越无尽虚空，彻底降临！

　　然而……

　　这种扭曲持续了片刻，那股强大的宇宙力量，终究犹如消耗到了顶点，渐渐开始衰退，渐渐后继无力。

　　片刻，宇宙之力的波动已经降到了一个全新的低谷，任凭那股强大的意识如何催动，始终无法再增长半分，而那片被扭曲、粉碎的空间，亦是因为失去了力量的维持，崩塌下来，渐渐的化为虚无，成为混乱的风暴地带。

　　显然，开启世界通道……

　　失败！

　　“力量……我需要更多的力量……怨恨！毁灭！”

　　弥漫整个宇宙当中的意识当中，传来一阵阵深沉的低吼，里面充满着令人颤栗的恐惧和压抑。

　　低吼声持续了良久，终于渐渐的平息下来。

　　良久，这股席卷了整个全新宇宙的意识，再度平静，陷入了死寂当中。

　　仿佛刚才宇宙星空的变化，宇宙力量的衍生，世界通道的雏形，以及那一阵席卷宇宙的咆哮，只是一阵根本不曾存在的幻觉……

　　……

　　“不能再持续下去了。”

　　银河帝国的朝堂，是一片处于恒星之外的聚星台，无尽的恒星光辉洒落在聚星台上，将整个聚星台照耀的通透必现。

　　此刻，在这个聚星台上，平日里那些高高在上，宛如传说一样的星神级强者，此刻坐了二十八位，此外，六千余星帝级强者，各自在聚星台外，静坐在一片星光闪耀的宝座上，神色中无一例外带着凝重。

　　“这种层次的战争，星帝、星神，才是决定性的力量，我们银河帝国广博无际，虽然拥有着数之不尽的人口，星皇、星空之王加起来的数量，比星海神殿的总人口还多，可是，却架不住对方的星神数量优势，根据我们最新得到的消息判断，星海神殿的星皇级强者，保守估计，有七十二位，星帝级强者，更是达到了惊人的五万三千！这个数字，已经是我们银河帝国的两倍了，哪怕我们银河帝国主场作战，有着各种各样的防御工事进行抵挡，可在巨大的实力差距面前，最终仍然难逃败亡的命运！”

　　一位亲王，正在聚星台上大声讲述着其中的利害。

　　他是李中皇亲王，皇室星神，也唯有皇室星神，在这种场合上才敢如此大声说话。

　　“李中皇亲王，说出你的打算。”

　　“没有打算，正面硬抗，抗死为止，我们银河帝国，是不可战胜的！”

　　“抗？如何抗？刚才李中皇亲王你也说了，对方星神、星帝的数量，是我们的两倍，如何抵挡？靠着那些军事建筑物？那些军事建筑物对星王、星皇级强者而言或许有威胁，对星帝，也可产生一些影响，可在已经领悟了负星力磁场的星神面前，那不过是小孩子的玩物罢了。”

　　人群中，一个青袍男子皱着眉头说道。

　　他是紫琼星神，一位靠着神之幻境修行成为九阶精神大师，后成就星神，加入银河帝国的强者之一，严格的说，他甚至不能算是银河帝国的星神，只是银河帝国附属势力的最高统帅，受到征召，前来作战罢了。

　　现在在场的二十八位星神，以及四位重创无法出席的星神中，有一半，都属于这种性质。

　　“陛下，到现在，你还打算隐瞒到什么时候。”

　　李中皇看到终于有人询问起这个问题了，当下将目光转向了李圣一：“星海神殿有着如此可怕的势力，是什么原因，你还不愿意公诸于众么？”

　　李中皇话一说完，所有人的目光，全部落到了李圣一身上。

　　见状，李圣一沉吟了片刻，知道这件事情终究无法隐瞒下去了，当下将一块玉符拿了出来，递给了副官，送上了聚星台中央，道：“诸位看看吧。”

　　随着他的话一说完，早就好奇无比的诸多星帝、星神，同时将心神往那块玉符上探去。

　　这篇修行之法，赫然正是由苍莽贡献而上，得自仙河帝国川月河公主之手的星海祭文。


第八百五十六章 自愿

　　“这是……星海祭文？一门炼星法门？”

　　“这门炼星法门，居然能够沟通宇宙意志，得到宇宙意志的恩赐，从而使得自身对于星辰力量的掌控、运用，一日千里？”

　　“星海神殿难道，就是因为修行了这门炼星神术，才会拥有如此多的高手？”

　　看着在场那些震惊不已的星神、星帝，李中皇大声应和，神色亢奋的挥舞着手臂：“正是，星海神殿修行了这门炼星秘术，我们银河帝国，也可以，而且，我们银河帝国，有着神之幻境，两者配合，相得益彰，我相信，到时候，定然可以凭借此，将星海神殿的入侵者，彻底灭杀，而我们银河帝国，也将迎来前所未有的辉煌，创下万世不朽的基业。”

　　“星海神殿，竟然是靠着真门沟通宇宙意志的修行之法才有今日成绩？”

　　“据我所知，星海神殿尽管一直想要推翻我们银河帝国，可是，因为势力缘故，他们一直都只有一位星神作为统领，眼下一口气冒出七十多位星神，算上陨落的那些，足足有八十几人，难道就是因为这门秘术？”

　　“一百三十年前，我们还专门调查过星海神殿，那个时候的星海神殿虽然有些规模了，但却成不了气候，可是在这百年内，他却以一种恐怖的速度崛起了，难道说，星海神殿近百位星神的诞生，都是因为修行了星海祭文的缘故？”

　　“百余年，诞生近百位星神，这门炼星之法，竟然神妙至此？”

　　在场的星神、星帝级强者一个个有着独到的眼光，再加上各自管辖着银河帝国的强力部门，了解的信息比其他人要完善的多，甚至于整个浩瀚星海，几乎都在他们的监控下。

　　此刻根据所得的信息，以及此刻星海神殿表现出来的实力进行推测，所有人，都彻底震惊了。

　　“限制这门炼星之法的最大弊端，就是精神等级，有些时候修行出错，更是会造成精神损伤，严重者精神等级掉阶，但是，这个弊端，对拥有神之幻境的我们而言，算得上弊端吗？”

　　李中皇这个时候，已经铁了心思要将星海祭文推广出去，当下全无顾及：“星海神殿为什么要疯狂的攻击我们银河帝国？现在任何人怕是都看出来了，根本就不是为了宇宙霸主，他的攻击，从来都是直线，攻破地区，几乎没怎么占领，为什么？因为，他的目的，从来就只有一个，神之幻境！他的目的，就是神之幻境！一旦星海神殿得到神之幻境，他们就将真正的所向无敌，再没有任何势力制约得了他们。”

　　说到这，他的目光不禁转向了李圣一：“我倒是很奇怪了，我们银河帝国，明明有着神之幻境，和星海祭文配合的话，事半功倍，为何，陛下却偏偏要隐藏这门功法？可否请陛下解释一下？”

　　李中皇的质问，瞬间吸引了所有人的视线。

　　关系到自己的利益，关系到利益的存亡，那些星帝、星神们，全部变得大胆起来。

　　“还请陛下给我们一个解释。”

　　“陛下，这到底是怎么回事？这种秘术，为何不早点拿出来，公诸于众？”

　　“如果我们银河帝国所有人早就在修行这门秘术了，先前的两场大战中，就不会有这么多人陨落，甚至星海神殿，早就被我们驱逐出了银河帝国。”

　　所有人同时质问着，一时间，场面隐隐有些失控。

　　李圣一看了众人一眼，又看了一眼冷笑着的李中皇……

　　这位亲王，还真是不愿太平啊，都到了这个时候，还在皇位勾心斗角。

　　李圣一将这件事情记下，而后对着自己的近卫点了点头，放声道：“诸位，请看一番这篇资料。”

　　说话间，聚星台上，已经播放起了远古时期，繁华到极致的精神大师文明衰败的历史。

　　“这是……”

　　“想不到居然是远古时期的文献？当年远古时期，繁华到极致的精神大师文明不知道是何原因，遭受了前所未有的重创，从而导致历史断层，不想陛下这里居然有这些文献保存。”

　　“陛下让我们看这些，是何意思？”

　　在场的星帝、星神们，窃窃私语着，神色中透着不解。

　　好在，李圣一这些年执掌银河帝国，威望不低，尽管心中满是疑惑，但是他们还是耐心的将这段整理出来的资料全部看完。

　　“诸位……你们对上古繁荣到极致的精神大师文明突然衰败，导致历史断层的灾难，应该感到十分好奇吧。”

　　李圣一淡淡的说着。

　　“难道，和星海祭文有关……”

　　一些反应快的人已经将两者产生了联想。

　　“不错，正是星海祭文，根据我银河帝国无数历史学家的精心钻研，精神大师文明的突然衰败，原因来自于大量高阶精神大师的同时陨落，而这些精神大师的陨落，都有一个共同点，那就是，星海祭文！他们，全部修炼了此刻摆放在我们面前的这一篇星海祭文。”

　　此话一出，人群当中，再度引起了一阵骚动。

　　“星海祭文！”

　　“修行星海祭文的精神大师们都陨落了？难道，这星海祭文是个阴谋？”

　　“难道真有这么一回事？”

　　一时间，众人的心思不禁动摇了起来。

　　李中皇看到人心大有被李圣一重新安定下来的趋势，连忙喝问道：“这些，也只是你的猜测而已，不知道皇兄是否有什么证据？”

　　“对呀，这些都只是猜测而已。”

　　“指向星海祭文，不代表这一切就是星海祭文的过错，说不定是爆发了某种特殊的宇宙灾难。”

　　“言之有理！谁能够证明精神大师文明的衰败，却是源自星海祭文？陛下可曾掌握了有力的证据？”

　　李中皇的话，再度让众人一个个沉思起来。

　　“证据……”

　　李圣一摇了摇头：“尚未掌握。”

　　“没有证据，就妄下定论，未免有些轻率了吧？况且，星海神殿可以修行，我们银河帝国，为什么不能修行？说不定，星海神殿胆敢肆无忌惮的修行这篇星海祭文，是他们已经找到星海祭文和上古那场灾变没有关系的证据了，所以一个个才会修行的如此欢快。”

　　李圣一看了李中皇一眼。

　　星海神殿的底蕴，能和银河帝国比吗？上古时期发生的事情，太过久远，说不定他们根本就不曾知道这些内幕。

　　“好了，李中皇亲王，不用多言了，星海祭文，现在并不是我们可以选择是否修行的问题。”

　　这个时候，一个看上去颇为苍老的星神站了起来，对着李圣一道：“陛下，我只想问您一句，凭我们银河帝国现在的军事力量，有将星海神殿打退的希望吗？”

　　“这……”

　　听到这位老者的询问，李圣一迟疑了片刻，最终，还是如实答道：“我们银河帝国有着核心圈所在，核心圈，乃是超越星神境的那尊伟大存在布置，坚固异常，星海神殿，不可能攻破。”

　　“也就是说，我们无法将星海神殿打退了？”

　　“是。”

　　“整个银河帝国都灭了，留下神之幻境所在的这片星空，又还有何意义？即便我们现在可以保证，星海神殿无法击溃那位伟大存在留在我们核心圈的布置，那将来呢？将来星海神殿靠着星海祭文诞生了星神百位、千位、万位，你还觉得，我们待在这片核心区域，就能万无一失？”

　　“……”

　　李圣一顿时无言以对。

　　“眼下，已经不是我们选择是否修行星海祭文了，而是，不修行星海祭文，我们唯有死。”

　　这位老者此话一出，原本还在争论着的诸多星神、星帝们，同时沉默了下来。

　　尽管他这番话有些长他人志气，灭自己威风的趋势，可是所有人都不能否认，他说的是事实。

　　靠着星海祭文，百余年时间，培养出近百位星神级强者，如果持续下去，等个千年、万年，当星海神殿的星神数量达到成千上万时，他们，还是否可以保证，银河首都核心圈不被攻破？

　　“上古那些精神大师们突然死亡是何原因，到底是不是星海祭文的原因，我们无法确定，可是，即便是星海祭文的原因，那又如何？这个时候，我们还有选择吗？”

　　别无选择。

　　除了修行星海祭文，他们已经没有了选择的余地。

　　“陛下……下令吧。”

　　老者长长一叹：“或许，为保万无一失，我们不必让所有的九阶精神大师全部修行星海祭文，选出三千人，让其修行应该就差不多了，百年时间，这三千九阶精神大师只要有十分之一可以成就星神，我们便能扭转乾坤，这样一来，即便星海祭文真的有问题，也不会伤到我们银河帝国的根基。”

　　“三千人。”

　　李圣一的目光扫了一眼在场诸多星帝、星神级强者。

　　三千九阶精神大师，对其他势力而言，根本是难以想象，但是，拥有神之幻境的银河帝国，无数万年来，培养出来的九阶精神大师数量，已经达到五位数，三千人，倒也是无法挑选出来。

　　“陛下，下令吧。”

　　这个时候，一位星神级强者突然道。

　　“时间不等人，星海神殿步步紧逼，每时每刻，都有数之不尽的银河帝国子民死去，这个时候，由不得我们犹豫了。”

　　“陛下……”李圣一看着在场众多星帝、星神，终于长叹一声：“诸位，星海祭文的修行功法就在这里，诸位自愿而行。”说完，他转身离去。


第八百五十七章 太阳星系防御圈

　　“自愿！”

　　剩下的那些精神大师们一听，顿时眼中放光。

　　星海祭文！

　　只需要百年时间，便可让九阶精神大师成就星神的星海祭文，这种诱惑，谁能无动于衷？

　　即便是星海祭文存在着隐患，可能是一个阴谋，那又如何？

　　再则……

　　这不是还没有确定，上古精神大师们的集体陨落，是否和星海祭文有关系么？说不定是史书的胡乱记载、恶意污蔑，目的就是为了杜绝他人修行这篇功法，这种事，又不是没有发生过。

　　所有人，都存了侥幸的想法。

　　因此，随着李圣一的松口，整个银河帝国，九成九的精神大师，全部第一时间，投入了对星海祭文的修行当中。

　　整个银河帝国的四阶以上精神大师数量多到何等程度？

　　没人知道！

　　恐怕就连皇帝李圣一也不知道。

　　当这股力量同时修行，反馈到死寂星空当中那位冥冥中的伟大存在后，本来因为打开世界通道失败而变得虚弱，只能依靠沉睡来恢复的怨恨魔主，意识，正在渐渐再度苏醒！

　　……

　　战争，仍然在持续着。

　　不过，由于大部分星王、星皇、星帝，乃至星神级强者，都在专心的研究星海祭文，以至于前线的战场，不断失利，堪称节节败退，无数银河帝国的守军，说是被打得落荒而逃也不为过。

　　雄踞宇宙星海的伟大霸主——银河帝国，这一刻，将自己的虚弱，清晰的展现在了所有人面前。

　　不过，相对于以前因为战争失利的人心浮动，这个时候，整个银河帝国，反而变得前所未有的稳定下来。

　　权势，向来都掌握在那些星皇、星帝、星神级强者手上。

　　只要那些星皇、星帝、星神级强者不自乱阵脚，整个银河帝国，就永远不会有倾覆之危。

　　而眼下，那些星皇、星帝、星神级强者，对于星海祭文已经十分了解，知道只要自己学成星海祭文，修为定然可以突飞猛进，到那个时候，星海神殿，不过一群土鸡瓦狗罢了。

　　而且，星海神殿的进攻，似乎并非是为了占领银河帝国，他们有着极强的目的性，神之幻境，才是他们最终想要占领的目标。

　　因此，那些被他们攻破的防线，他们根本就没有派遣足够的人手去扫荡，那些银河帝国的子民、官员、富豪们，只要不是自寻死路的想要主动去对付星海神殿，星海神殿根本就不会打他们的主意。

　　在这种情况下，银河帝国的损失降到最低，即将衍生而出的暴乱自然迅速的平息了下来。

　　由于失去了足够强力的抵挡，两年后，星海神殿的强者长驱直入，终于袭杀到了银河帝国最核心的区域——太阳星系。

　　七十二位星神，五万余位星帝，以及数之不尽，密密麻麻，就数量上而言，怕是不下百万的星皇级强者，驾驶着各种狰狞可怕的战舰，将太阳星系团团包围在最中央。

　　“终于，神之幻境，就在眼前。”

　　星海神殿的座舰，一座完全由特殊金属制造而成的卫星堡垒，悬浮在大军的最前方。

　　这颗卫星通体所用，乃是星神精晶，这种金属，极其坚固，哪怕星神级强者想要粉碎，都要花费一般手脚，尤其是这些金属当中蕴含着一个奇特的磁场，对外，对星力有着极大的干扰，拳头大小的一小块，干扰范围就可以达到一个天文单位，其强度，亦是足以让星空之王级炼星者束手无策。

　　对内，它对炼星者的星辰力量而言，也有着极大的增幅效果，一块拳头大小的星神精晶，甚至可以让一位巅峰星尊，具备勉强抗衡星空之王的能力。

　　而眼下，被星海神殿用来作为座舰的这颗星神精晶星辰，直径足足有一万公里，哪怕里面的诸多玄妙尚未完全激发，可散发出来的星力磁场，却已经足以引起太阳系外成千上万星辰的轻微动荡了。

　　“神王，根据我们得到的消息，银河帝国所有核心人员，都集中在太阳星系这片星域内，那些高级官员，官员家属亦不例外，只要能够将太阳星系攻破，哪怕不去理会银河帝国的周边区域，这个伟大的宇宙霸主，都等同于名存实亡了。”

　　星神精晶卫星堡垒上，一个一身金色长袍，宛如太阳神袛一样的高大男子，正透过星空，观望着前方的太阳星系。

　　在他身后，另外一位身上金袍黯淡一些，可气质威仪，不比他逊色多少的俊美女子，上前一步，开口说着。

　　“太阳星系！”

　　金袍神王看着眼前这片仿佛立方体一样，遍布了整片星空的辽钢铁丛林，神色中却并不怎么轻松：“菲亚神尊，太阳星系，才是真正难以攻克的核心所在，即便我们将整个银河帝国周边全部覆灭，只要太阳星系一天不曾攻破，银河帝国就永远不会消亡。”

　　“那就将他攻破！”

　　这个时候，又一位穿着暗金色长袍的男子，大步上前，看着眼前的这片星空，眼中精光四溢。

　　“我们现在已经走到最为关键性的一步了，只需要再将太阳系攻破，我们就能够彻底的将神之幻境据为己有！传闻那神之幻境，一共有二十层，前九层，罢了，只是可有可无，专门给精神能者修行的地方，而第十层，属于突破层，一旦通过第十层，进入十一层，马上成就精神大师，而后，一一往上，踏入十九层，便能是九阶精神大师，上了二十层，更是九阶巅峰，精神修行者一脉的极致！”

　　说到这，这个暗金色长袍男子忍不住的眉飞色舞：“这等圣地，只有掌握在我们星海神殿手上，方能万无一失，一个小小的银河帝国，当年，充其量只是一个拥有一两位六阶精神大师坐镇的小地方罢了，有何资格，竟敢霸占这等圣地。”

　　“神之幻境……”

　　随着暗金色长袍男子的话说完，他身后几十位和他打扮相若，可是无一例外，浑身上下，气势如渊的男女，脸上全部露出了狂热之色。

　　他们大部分人都曾经有幸进入过神之幻境，靠着神之幻境突破了一个小境界或是大境界，自然知道神之幻境的存在对于诸多修行者而言意味着什么。

　　尤其是神之幻境和星海祭文一起修行……

　　简直绝配。

　　“太阳星系，不是那么容易攻破的。”

　　相对于那些新晋星神级强者一个个心中振奋，恨不得马上发动总攻，彻底的将太阳星系攻破，将神之幻境据为己有的星海神殿强者们，那位金袍神王，则是要明白的多。

　　“这片星系，存在着一个由那位超越星神之上的伟大存在布置下来的手段，里面有着种种不可思议的特效，以我们星神级强者而言，全力一击，令虚空破碎，演化黑洞，轻而易举，但是，在太阳星系当中，别说是破碎虚空，击出黑洞了，就算是想要摧毁其中任何一颗星辰，都是痴心妄想……”

　　说到这，金袍神王更是将目光落到了木星外的小陨石带：“确切的说，连击碎一颗陨石，都极其艰难。”

　　“击碎一颗陨石都极其艰难……”

　　金袍神王的话，让他身后众人微微一怔：“我们可是伟大的星神，星空中的神袛，至高无上，眼前的太阳星系，尽管被银河帝国经营的固若金汤，可充其量就这么一点点大，别说是星神了，一个星帝，星皇，祭出星空国度，甚至只需要星空磁场，一个搅动，星力絮乱，便可让这些星辰全部崩灭于宇宙中，神王陛下未免……”

　　“去试试吧。”

　　金袍神王并没有多做解释，只是挥了挥手。

　　听到金袍神王的话，顿时有三个不信邪的星神站了出来，第一时间投射出了他们的星空国度，想要笼罩入太阳星系。

　　然而，等到他们的星空国度进入太阳星系后，仿佛受到了一种神秘力量的消融，不到片刻，国度竟然已经纷纷崩溃，这种突然的变化，吓得这三位星神一声大叫，连忙收回了国度。

　　“怎……怎么会这样？”

　　国度受损，三位星神级强者脸上皆有不同程度的苍白。

　　“太阳星系，空间极其坚固，在其内部，更是有着否决一切能量的特性，我们这些战舰全力一击，或许，可以轻易摧毁一颗恒星，可落到太阳星系，就只有纯粹的物理伤害，撞击伤害，并且……由于空间、星辰都十分坚固的缘故，这种物理伤害、撞击伤害，也会变得极低，甚至于，一艘黑洞级战舰撞在木星的一座山峰上，我们的战舰会被撞成粉碎，而那座山峰，充其量掉落下来几块石头……”

　　“这……”

　　“这就是那位超越星神境伟大存在的手段？”

　　“我们这么多星神，难道会破不了他布置在这里的阵法？”

　　金袍神王摇了摇头：“我们应该庆幸，星辰波动属于特殊的能量，在太阳星系没有被压制到极致，否则，空有无上神力，我们甚至都无法顺利进行两颗星辰之间的穿梭……”

　　金袍神王的话，让在场的星神一个个全部神色凝重起来。

　　超越星神级的存在。

　　在他们看来，差距，充其量也就是星帝和星神的区别罢了，他们好歹有七十二位星神级强者，正面交锋，或许不如那位超越星神级的强者，可是，要破除他留下来的一些手段，应该不难。但是，他们怎么也没想到，真正来到太阳星系外后，等待他们的，竟是这样的结果。“银河帝国也已经在修行星海祭文了，我们不能够耽误时间了，准备一下，进攻吧，真正的战役，这才刚刚开始。”


第八百五十八章 束手无策

　　尽管金袍神王已经做好了充分的心理准备，知道要攻破太阳星系，必须要付出极其惨重的代价，可是，当战争真正爆发以后，他才深刻的明白，他错了，他太小看了太阳星系的防御。

　　依靠太阳星系那位超越星神级强者的伟大存在留下来的特殊手段，银河帝国已经将整个太阳星系经营的固若金汤。

　　而且，在太阳星系当中的防御工事，几乎不存在高级武器，大部分都是物理伤害的机器。

　　比如，拥有超级动能的金属风暴，一枪可以打到八百里外的制式装备，还有那用特殊合金制造而成的飞剑、剑阵、星阵、战机、机甲。

　　这些武器、这些防御工事，平日里在太阳星系，只是用作纪念意义，甚至就连那些前去探查银河帝国太阳星系底蕴的细作，都从来没有将这些明摆着的军事设施放在心上。

　　因为，这些军事设施实在太古老了，古老到被历史淘汰了不知道多少万年。

　　就好像一个特种部队的现代人，来到了一个古老的原始部落，而这个原始部落的武器，装备，都只是一些刀剑、弓枪、皮甲之类的东西……

　　不！

　　不是刀剑，不是弓枪，刀剑弓枪对那些穿着特种制式服装的人而言，还有威胁，那些武器，充其量只能算是石刀、石斧，一些石器时代的兵器。

　　这种层次的兵器，会被人放在眼里么？

　　恐怕想要征服这样一个部落，不需要花费一兵一卒，一架轰炸机过去，都不用着地，闭着眼睛轰炸一番，然后就等着接收胜利果实。

　　在这场战争当中，星力已经不是主旋律，就连按理说也属于特殊力量的精神，威力也降低了一大截，战争的真正核心，是真刀真枪的血腥搏杀。

　　很难想象，两位星神级强者不用星力，不用秘术，一人持刀，一人持剑，靠着那得到星力淬炼过的强大体魄，互相搏杀的场面。

　　时间，仿佛这一刻逆转了无数年，重新回到了人类和天地争斗的古老时代。

　　不过，银河帝国在太阳星系做的准备工作，实在太充足了。

　　星海神殿的星帝、星神，占据着绝对上的数量优势，可是，当银河帝国派遣出一队完全由九阶精神大师组成的机甲部队，冲入那些星皇、星帝、星神级强者组成的队伍进行前所未有的血腥屠杀时，一直攻无不破，无往不利，长驱直入到太阳星系的星海神殿军队，顿时崩溃了。

　　星皇也好，星帝也罢，哪怕是那些身躯强大到可以抗衡恒星爆炸的星神，可在那些特制的机甲面前，仍然是一群土鸡瓦狗，那些机甲，没有安装能量炮，有着的，全部是巨大的利剑，锋利的长枪。

　　这些兵器，由特殊金属制成，对星力淬炼过的身躯，有着极大的杀伤性效果，锋利至极。

　　一位暗金色长袍的星神，亲眼看到一尊机甲骑士，仿佛恶魔一样，冲入了他带领的三千星皇、一百星帝当中，一剑挥舞，就将几十个星皇、几位星帝，斩成血沫。

　　就连他这位星神，在这种特制的强力机甲面前，也是难堪敌手。

　　靠着这种机甲，任何一位九阶精神大师，都有正面抗衡星神级的力量。

　　九阶精神大师？

　　整个银河帝国成千上万，而星神，星海神殿又有几个？

　　打到这，星海神殿的人都明白，这压根就是一场不对等的战斗。

　　一时间，星海神殿一方不得不接受这场他们入侵银河帝国以来的第一场战败，或者说溃败。

　　……

　　“这一下，知道错了？”

　　金袍神王看着下方一个个脸色发白的暗金色长袍的男男女女们，神色中无悲无喜。

　　这些暗金色长袍的男女，大部分是先前星海神殿中的天帝级强者，其中也有不少人是类似于卡罗门、凯琳娜、文森那种身份地位的新晋者。

　　而此刻，这些人，一个个脸色惨败，至于身上的伤势……

　　对于星神境的存在而言，倒是不算什么，严重的是信心上的打击和心神上的损伤。

　　菲亚神尊看着下方那些一个个无言以对的星神们，心中冷哼不已。

　　这些星神们，先前都只是天帝，甚至地位更低的修行者，只是随着他们得到星海祭文，一个个纷纷突破到星神境界，渐渐的有了一种不将任何人放在眼里的腔调，尽管名面上星海神殿还是以金袍神王为主，可暗地里，却已经对金袍神王的某些命令，阳奉阴违。

　　金袍神王这一次，之所以没有极力阻止这场战争的发生，就是为了好好的敲打敲打这些人，好让他们明白，没有了他，他们这些人，即便修炼到了星神境界，都只能一事无成。

　　“陛下，还请陛下吩咐，接下来应该如何应对？”

　　“不错，神王陛下，您既然早知道了太阳星系这么邪门，那么，就应该有了应对之法，还请神王陛下吩咐。”

　　“这太阳星系，太古怪了，踏入其中，简直如同踏入泥潭，我先前来到太阳星系，发觉太阳星系各种各样的规矩极多，不准飞行，不准动用星力，不准精神乱扫，偶尔偷偷为之，察觉异常，也只是以为这是银河帝国首都，有着大量星神级强者坐镇，磁场散发的缘故，不想居然这般可怕……”

　　“可不是吗，我即便不动用星辰力量，全力一击，崩塌一座山峰都轻而易举，可是，刚才的战斗中，我竟是发现，我居然会被一块合金巨石砸伤！？多少年没有的事了？”

　　随着第一位暗金色长袍的星神开口，在场的星神们顿时打开了话匣子，一时间，抱怨纷纷。

　　“好了，这里，既然是银河帝国选择的首都核心所在，如果银河帝国没有足够的倚仗，就不会选择此处立都了！”

　　金袍神王说着，将手中一副星图拿了出来，给在场诸位星神传阅：“这是我这些年来，暗中感应、调查，总结出来的信息，在整个太阳星系，应该有一个奇特的力场笼罩，正是因为这个力场的存在，我们在太阳星系的战争，才会步步艰辛。”

　　“力场？”

　　“这个力场，好像刚好笼罩了太阳星系的范围。”

　　“该死，如果不是因为神之幻境就在太阳星系内，这样一个穷乡僻壤的小角落，谁会愿意来。”

　　在场的星神们接过这幅星图，一个个纷纷咒骂着。

　　“神王陛下，不知您有什么好主意？”

　　“主意？没有主意，这个力场，凭借我们，是无法攻破的。”

　　金袍神王摇了摇头。

　　“无法攻破？”

　　“那怎么办？”

　　“这一下麻烦了！”

　　看着再度陷入混乱当中的诸位星神，金袍神王皱了皱眉头，大喝道：“嚷什么嚷！我们无法攻破，就不会逼迫银河帝国的人自己出来吗？”

　　“逼迫银河帝国的人自己出来？”

　　金袍神王的话，让在场的星神微微一怔。

　　“陛下的意思是……”

　　“太阳星系，终究只有这么大，纵横六十亿公里而已，就算是六十亿公里内住满了人，又能有多少？里面的资源又养活得了多少人？能到十兆就不错了，我们可以逼出来一部分人，耗掉一部分人，再灭杀一部分人，我就不信，攻不破这个乌龟壳。”

　　“请陛下明言。”

　　“分出一部分，去征服银河帝国！眼下银河帝国的反抗势力已经被全部瓦解，我要求你们十年内将银河帝国全部征服，到时候查出他们和太阳星系中人的关系，我们当着银河帝国那些高官贵族的面，杀他们的亲朋好友，我就不相信，他们到那个时候还能无动于衷！”

　　“可是，银河帝国不少人早在战争失利时就已经撤走了亲朋好友，我们能够威胁的，逼迫的，充其量只有少部分人。”

　　“少部分就够了，为了亲朋好友，慷慨赴死的灭掉一部分人，为了保证自己家人爱人性命的，我们就让他们暗中破坏太阳星系内的军事设施，又能耗掉一部分人，另外，我们可以施展精神控制手段，让这些人潜入银河帝国，发动自杀式袭击，又能够耗去一部分人，我们自身也时不时的抓住时机发动一次攻击，再灭杀一部分人，我就不信，这样下去持续百年，就不能让太阳星系内部元气大伤。”

　　“好。”

　　“这个计谋，果然阴毒！”

　　“哈哈，银河帝国以为龟缩在乌龟壳里就高枕无忧了？我倒要看看他们可以隐忍到什么时候。”

　　诸多星神听到金袍神王的话，一个个脸上同时露出了笑容。

　　相对于这些星神们一个个感觉自己可以狠狠出口恶气，金袍神王心中却并没有自己想象中的那么平静。

　　银河帝国，已经得到星海祭文了。

　　留给他的时间并不算多，百年，就是一个期限。

　　百年内，如果他们还不能够将太阳星系攻破，银河帝国内部必然会涌现出一批九阶星神，到时候，靠着这些星神组织的反击力量，他们星海神殿根本无法抵挡。

　　他先前的那些手段，恶心一下银河帝国，伤一下银河帝国的元气还是不错，可要说能损伤到银河帝国的根基，那却差远了。要胜！唯一的办法，还是摧毁太阳星系的防御力场，不然的话，纵然星海神殿占据再辽阔的疆土，败亡也是他们唯一的下场。


第八百五十九章 降临

　　星海神殿的手段，浑然称不上光彩，但效果却十分显著。

　　银河帝国的太阳系，终究就那么大一点。

　　就如同金袍神王猜测，满打满算，住个十兆人差不多了。

　　可是，银河帝国当中，单单是九阶精神大师，就成千上万，若是再算上那些八阶、七阶的精神大师级修行者，以及他们携带的侍从、仆人、家眷、子弟，还有一些原本就生活在银河帝国太阳系圈的居民，根本就不够待。

　　而且，就如同苍莽一般。

　　他的领地，就在太阳系核心圈外，类似他这种家族模式，才是主流。

　　尽管银河帝国打算困守太阳星系，为修行星海祭文争取时间，可是，星海神殿包围速度实在太快，也不是任何人都能够安全撤退到太阳星系，因此，数之不尽和太阳星系当中人有关系的修行者被抓了出来，当众斩首。

　　每一天，在太阳星系外围星域当中灭杀的修行者，数以百亿，每一天，都会有人控制不住，悲愤、咆哮之下，冲出太阳星系，悲壮赴死。

　　尽管后来，这种送死的行为渐渐变少了，可是，那些生存在太阳星系中的修行者们，却是对银河帝国这种目的自己子民被杀而无动于衷的行为产生了极大的怨气。

　　这个时候，星海神殿残留在太阳星系圈的细作发挥了作用，他们开始联系那些对银河帝国心生不满，而又有亲人掌握在星海神殿手上的贵族，唆使他们在太阳星系当中暗中破坏。

　　尽管他们的破坏力极其有限，可架不住人多，架不住防不胜防。

　　星海神殿用了不到三十年的时间，整个太阳星系，已经变得一片混乱，人心惶惶，纵然是那些星皇级强者，都不敢再随意出门，因为，他们无法确定，会不会是自己这次上街，就遇到了无处不在的袭击，从而命丧黄泉。

　　憋屈，充斥在了太阳星系圈所有子民的心中。

　　那种不甘，那种眼睁睁看着亲人在自己面前被杀的仇恨，那种任由星海神殿在自己家门口耀武扬威却不敢出战的耻辱，以及对银河帝国高层皇室毫不作为的怨恨，积累在太阳星系的上空，使得环境一直极佳的太阳星系，仿佛有着一层永远挥之不去的阴云！

　　阴云当中，更是宛如有着无数的冤魂，在不甘的咆哮，在肆意的辱骂着他们的胆小如鼠，在愤恨的指责他们的苟且偷生。

　　尤其是三十年里，每一天，都有数之不尽的人被杀，鲜血与怨气更是在太阳星系外围汇聚着，久久不散，任何人，看向那片星空所在，都会忍不住的打个寒颤，就仿佛那里有着无数双死不瞑目，充满怨毒的眼睛，在狠狠的盯着他们，盯得所有人还侥幸存活着的人毛骨悚然。

　　当太阳星系圈内，又一次反对银河皇室不作为的抗议游行被以无比血腥的手段镇压，整个太阳星系内，终于暴乱了，无数满腔怨恨的银河帝国子民，顿时四处打砸，杀伤掠夺的事情，发生在了太阳星系的每一个角落。

　　而星海神殿这一刻，亦是再度针对银河帝国，爆发出了一场规模浩大的偷袭。

　　这场偷袭，星海神殿不再只是派遣那种被控制的银河帝国强者进行征战，就连内部的星神、星帝，也出动了不少。

　　尽管最终，仍然被银河帝国借助着太阳星系圈的地利镇压了，可是，这个时候，积累在太阳星系内外的怨气，却是如同达到了某种极致！

　　“轰隆隆！”

　　就好像量变衍生的质变。

　　在距离太阳星系不知道有多远，那已经衍生了大量文明的新生宇宙当中，一个沉睡当中的意识，终于缓缓的，弥漫了整个宇宙。

　　一时间，这个宇宙当中的所有生灵，所有生物，同时感觉到一股强大到无法抗拒的威压，宛如天威一般，降临到了他们头上。

　　这种来自生命层次，灵魂层次的恐惧，让他们所有人，一个个根本没有任何反抗念头的跪倒了下来，对着那弥漫在天地宇宙，无处不在的伟大意志顶礼膜拜。

　　哪怕是那些修炼文明当中的长老、宗主、教主、太上长老，或者王国当中的国王，帝国当中的皇帝，亦是五体投地的趴着，宛如看到了天地间最伟大的存在。

　　心中的那种惶恐，那种敬畏，让他们所有人、生物、生灵，全部浑身冰凉，战战兢兢，可偏偏又充满着无法言语的狂热。

　　更是有人，在陷入疯狂的时候，惶恐的祈祷着，高亢着，对着这股横扫了整个浩瀚宇宙的伟大意志，奉献着自己的信仰，奉献着自己的忠诚。

　　整个宇宙，因为这股意识的彻底苏醒，陷入了一种难言的恐惧和兴奋当中。

　　“我，秦天玑，怨恨魔主……”一个声音，彻响在这个宇宙。

　　宛如开天神音。

　　又如同大道天音。

　　“醒来了……”

　　神音浩浩荡荡，连绵不绝，轰鸣作响，一圈圈的往四面八方扩散着，席卷了整个宇宙。

　　不止是这个宇宙，就连距离这片新生宇宙有多少距离的星空世界，似乎同样也有所感应。

　　那些原本弥漫在太阳星系上空，宇宙星空上空，无数正在哀嚎、惨叫、恐惧、怨恨的灵魂，这一刻，同时犹如感应到了什么，彻底的静止了下来，凄苦的脸孔上，带着难以言明的恐惧，望着虚空，望着四方，心中那种颤栗之感，席卷着他们内心的每一个角落。

　　可偏偏因为还间隔着世界的缘故，因为那尊伟大存在，对这片世界影响力不够的缘故，他们可以感到恐惧，可以感到憎恨，可以感到绝望，却偏偏不知道这种感觉来源于何方，来源于何处。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，星空，开始扭曲，太阳星系的上方，不，是距离太阳星系远上一截的更远方，出现了一片空间絮乱，那里的世界，渐渐的变得模糊，一个巨大的漩涡，隐隐显现，将四周的空间，搅的一片粉碎。

　　与此同时……

　　在那片新生的宇宙当中，秦天玑那刚刚苏醒的意识，正在不断的轰击着世界壁垒。

　　在他的不断轰击下，世界壁垒，渐渐崩塌，巨大的世界通道，漩涡，迅速形成，速度之快，比上一次要猛烈无数倍。

　　“轰隆隆！”

　　整个宇宙，似乎随着世界通道的即将形成，迅速的震动着，颤栗着。

　　似乎……

　　它即将明白自己将面临什么样的命运。

　　只是，和上一次功败垂成不同，这一次，秦天玑的意识，前所未有的强横，浩浩荡荡，无边无际。

　　在将世界通道撑开到一个极限后，一股更强的力量，猛然自他的意识深处，冲击而去。

　　“轰！”

　　天地洞开！

　　法则倾塌！

　　下一刻，在太阳星系上方的星空当中，那个旋转着的漩涡，终于达到了极致，一条漆黑的通道，宛如黑洞，在太阳星系的上空，彻底形成。

　　……

　　太阳星系上空发生如此巨大的星空变化，处于太阳星系外围的星海神殿众人，以及那些正在趁火打劫的强者，自然能够感受得清楚。

　　一时间，包括金袍神王，以及十几位暗金色长袍的星神在内，全部紧张的看着虚空中那个巨大的漩涡。

　　在那个漩涡尚未形成时，他们所有人的心中，已是生出了一种无法言明的恐惧，一个个集中着全部精神，盯着那个漩涡。

　　当那个漩涡彻底形成，转化成一个黑洞时，他们心中的恐惧，反而消散了不少。

　　黑洞！？

　　一个黑洞而已。

　　对于星神级强者而言，他们完全有着化身黑洞，吞噬一切，甚至吞掉一个星系的能力，就连星帝级强者，全力而为，都可以做到。

　　只是，那位金袍神王，却没有这些星神们想的那么轻松，这个时候的他，心中本就存在着的一丝恐惧，宛如被放大到了极致，哪怕那个黑洞形成后，一直不曾有半分动静，可他的目光，仍然死死的盯在那个黑洞上，不肯挪移半分。

　　黑洞！

　　他们的认识也只能够局限于此。

　　根本不知何谓世界通道。

　　毕竟世界通道和黑洞实在太过类似，不是专业人士，如何辨认的出来。

　　在金袍神王的不断注视下，那个黑洞，确实没有再衍生出新的变化，反而在微微震动着，似乎有着并不稳定，难以维持的趋势。

　　不过，当这个黑洞出现，持续了片刻时，一阵阵仿佛根本不应该存在的尖叫，突然出现在他的感应当中。

　　这个时候，他才发现，一直盘踞在太阳星系上空那股明明看不到，感受不到的阴霾，仿佛被一股恐怖的力量，正在不断的吞噬着，疯狂的往那个黑洞所在的方向汇聚。

　　这种汇聚的程度实在太大，而且，那些陨落后死不瞑目的冤魂实在太多，充满惊恐的叫喊、哀嚎，同时发出，顿时打破了某种定律，这才依稀的犹如幻听一般，出现在了金袍神王的精神感应当中。

　　“怎么回事，怎么回事！？”

　　尽管看不到任何东西，可是，那种凄厉尖叫当中透露出的无尽恐惧，却是让金袍神王浑身上下，手足冰冷。

　　“嗡嗡！”无声无息当中。终于，整个太阳星系上空，星空宇宙外围所有的冤魂、怨恨之力、恐惧之力、杀戮之力、毁灭之力，全部被聚集到了那个黑洞般的世界通道下方后，仿佛量变引发质变，一个巨大到超过整个太阳星系的模糊脸孔，渐渐的浮现在了所有人面前……


第八百六十章 察觉

　　“这是什么……”

　　凝聚而成的这张面孔看上去十分模糊，犹如一片实质化笼罩着星空的阴云，但所有人，都能够判断出来，这确实是一张人类的脸孔。

　　看着这种突如其来的变化，在场所有人几乎都有些发懵。

　　黑洞当中，居然钻出来这样一个怪物？

　　一时间，星海神殿的诸多星神，以及正在指挥着军队镇压叛乱，打退入侵者的李圣一等人，同时将目光，往虚空中望了过去。

　　叛乱和战争，在这一刻，居然有了一刹那的停滞。

　　……

　　“这个世界……”

　　终于将一道意识顺利投射到这个世界的怨恨魔主秦天玑，微微低头，目光，直接掠过眼前那些数之不尽，犹如蚂蚁一样正在交战的星皇、星帝、星神们，直接落到了太阳星系的最深处。

　　先前，他就遥遥感应到这片星系当中存在着一股让他感到熟悉的气息，而此刻，意识终于降临，目击太阳星系所在的世界，他终于看到了那让他感觉到熟悉的所在。

　　天道世界！

　　一个精简版的天道世界！

　　或者说……

　　一个处于沉睡当中的天道世界！

　　就好像当年他所得到的造化神玉碎片一样。

　　在太阳星系中央，在那座屹立在一颗蔚蓝色星辰上的一座高塔上，他感受到了一股与造化神玉碎片有些相似的气息。

　　或许，那不是造化神玉碎片。

　　但是，两者的性质，确颇为相似。

　　只不过，就和当年造化神玉碎片在他手上也蒙尘了漫长的岁月一般，那股力量，现在仍然处于沉寂当中，不曾被人察觉、利用，只是在本能的散发着它的力量，更改着承载着它的那个世界。

　　照这个趋势下去，等到这股力量本能的将这个世界更改完成，至少还需要几百万年，几千万年，上亿年。

　　“这个世界，将成为我怨恨魔主新的载体……”

　　目光在那巨大的高塔上停顿了片刻，秦天玑所化的力量，突然震动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　他身后那个黑洞一般的世界通道，顿时不断震荡。

　　黑洞背后，那片新生的宇宙空间当中，突兀的投射出了一个全新的世界虚影。

　　这个世界虚影，不止出现在了那片新生的宇宙空间当中，更是出现在了分成二十层，却颇为单调，为培养精神大师而生的神之幻境当中。

　　融合！

　　秦天玑竟是打算催动自己新孕育而出的那个世界和这个蕴含着天道力量的奇妙世界，进行融合！

　　他那个世界，终究只是新生，尽管里面已经存在着修行文明，可是，底蕴太浅薄，想要真正发展起来，不知道需要多少年的岁月，如果可以融合这个蕴含着天道力量的世界，这个时间，将被缩短到几百万年，一百万年，甚至几十万年！

　　而且，他本身乃是怨恨魔主，集天地间怨恨之力为己用，有怨恨之力，就有他的存在。

　　只是，能够让他看在眼里的怨恨之力，终究太少了，就算是银河帝国和星海神殿全面战争，杀死的生灵不计其数，那些怨气，仍然不足以让他显化出一尊全盛时期修为的化身。

　　更别说平常时候收集到的那些怨恨之力了。

　　相比起这种时强时弱的状态，拥有一个世界，无疑要稳定的多，这个世界存在，他至少有个最低修为限制，即便天下太平，宇宙和谐，也不用担心因失去力量，久久沉睡而无法苏醒。

　　“我的世界……”

　　秦天玑低吼着。

　　一只完全由怨恨之力凝聚而成的手臂，突然洞穿了虚空，延伸而出，直接往那座塔状建筑物蔓延而去。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在秦天玑的手臂延伸到太阳星系内部，想要将那座高塔抓在手里时，环伺在太阳星系周围的一个强大阵法，突然震动了起来，一股碾压性的力量，刹那间卷上了他的手臂，当场将他这个手臂，震成粉碎，而后，恐怖的力量，余势不减的长驱直入，延伸而出，冲向秦天玑的真身，使得他那张原本模糊的面孔，剧烈震荡，时而被撕成粉碎，时而再度重组！

　　无尽的冤魂，凄厉的尖叫着，自他面孔溃散、重组的过程当中，逃窜出来，而后叫喊着，被太阳星系当中残留的力量，化为灰烬。

　　“青帝！”

　　一阵咆哮，自秦天玑那重组而成的巨大脸孔当中浩荡而出。

　　仿佛在星空当中炸响的雷霆，浩浩荡荡！

　　太阳星系！

　　在太阳星系上，他感受到了一股他这一辈子，哪怕死上无数次，沉睡无数次，都绝对不会忘记的气息。

　　青帝的气息！

　　令整个神界，令他所守护的一切，在他手上尽数化为湮粉的那个罪魁祸首！

　　这个纵然是天涯海角，他也绝对不会忘却的恶劣生命，居然先他一步，比他率先醒来。

　　“青帝！”

　　秦天玑口中发出憎恨到极致的低吼，不断重组的面孔中，隐隐显现出一丝疯狂。

　　“轰隆隆！”

　　太阳星系延伸而出的那股力量，在秦天玑愤怒的吼叫面前，剧烈震荡，而后，那张巨大的面孔张口低吟，震荡不断蔓延，进一步的传递到了太阳星域之中，使得太阳星域外围的星力磁场，隐隐变得有些混乱起来。

　　……

　　“这到底是个什么东西？”

　　这个时候，星海神殿的一位星神级强者，突然大叫了起来。

　　那张遮天蔽日，比整个太阳星系都要巨大的面孔当中，时时刻刻在发出一阵阵刺耳的尖叫，哀嚎，那些叫声，是那些组成那张巨大面孔的怨恨之力发出，蕴含着穿透灵魂的力量，哪怕以他星神级强者九阶精神大师级的精神刻度，都感觉到灵魂有着洞穿性的刺痛！

　　而在场的那些星帝、星皇们，一个个已经是忍不住哀嚎了起来，脸上有着掩饰不住的痛苦。

　　“装神弄鬼！这是我们星海神殿的战场！给我滚！”

　　这位星神级强者一声怒吼，顿时犹如引起了连锁反应，当下一位星神级强者怒吼着，竟是对着虚空中那张巨大的脸孔发动了攻击。

　　那张巨大的脸孔虽然不下于整个太阳星系，可是，对于星神级的伟大强者而言，摧毁星系，实在太容易了，如果不是因为太阳星系当中存在着一位超越星神级强者布置的阵法，他们轻而易举，便可让这个星系化为宇宙尘埃。

　　“不可！”

　　察觉到自己一方居然有星神惊恐、慌乱之余，居然会对虚空中那张带给他发自灵魂恐惧的巨大脸孔发动攻击，金袍神王连忙大吼一声，想要阻止。

　　可是……

　　他的吼声终究慢了一些。

　　那位星神级强者祭出的星空国度，激发出一个巨大的星力磁场，将那张巨大的脸孔全部笼罩了进去，而后发动力量，不断绞杀，想要将其绞成粉碎……

　　但……

　　没有用！

　　这位星神级强者全力攻击，星力激发，磁场震爆，绞杀着那张巨大的脸孔，可那张巨大的脸孔却仿佛只是属于另外一个体系的修行力量，和他根本不在一个世界层面，他的攻击，落到那张脸孔上，竟是没有发挥出丝毫作用。

　　就好像那张脸孔根本就不曾存在，他的攻击，打在一无所有的虚空！

　　“这……”

　　这一幕，不止这位出手的星神级强者微微一怔，就连金袍神王、其他星神，包括银河帝国的星神级强者也有些发愣。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都被这一幕弄得匪夷所思。

　　“力量……”

　　“轰隆隆！”

　　太阳星系与那张巨大脸孔的僵持仍在持续。

　　秦天玑终究刚刚苏醒，没有世界作为后盾，仅仅是银河帝国和星海神殿一场战争造成的怨恨、杀戮、毁灭、憎恶之念，甚至无法让他形成自己的化身，使得他根本无法以完整状态降临到这个世界。

　　面对比他更早苏醒过来的青帝力量，仍然略微处于下风之中。

　　不过，星海神殿那位星神级强者的攻击，却是让秦天玑瞬间联想到了他们的存在，一时间，目光落到了那位星神身上。

　　“呃……”

　　看到那张巨大的脸孔转过来，落到他身上，那位星神级强者神色中带着一丝恐惧，一丝惊慌。

　　不过考虑到自己的攻击无法降临到那尊可怕强者身上，他的攻击应该同样奈何不了自己才是，顿时，心中安定了不少。

　　然而，还没有等他松一口气，他的肉身，他的星力，他的灵魂，从内而外，突然全部燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　伴随着凄厉的叫喊，这位星神级强者，根本来不及做任何像样的抵挡，整个人，被焚成灰烬，体内的所有力量，全部投射着，投入那张脸孔当中而去。

　　“啊，怎么回事！？”

　　“星泪神尊！？星泪神尊为何会突然陨落！？走火入魔！？”

　　“该死，这到底是什么手段？”

　　看到星泪神尊的下场，星海神殿一方的星神，全部慌乱了起来，神秘未知，才是最可怕的存在。

　　“星泪神尊居然……”

　　金袍神王看着突然被焚成灰烬，化为纯粹的能量被巨大面孔吞噬的星泪神尊，眼瞳猛然大张。这个时候，他的脑海当中，突然联想到了自己十几年前自银河帝国得到的有关于星海祭文的信息……眼前的一幕……


第八百六十一章 现身

　　根据从银河帝国当中得到的消息，传闻，星海祭文这门神通秘术，乃是一个天大阴谋，一个席卷了整个星空宇宙，亿万国度，亿万修行者的惊天阴谋。

　　在久远到无法追溯岁月的上古时期，曾经有着繁华璀璨到极致的精神大师修行文明，就是因为修行了星海祭文，从而一朝断层，所有四阶以上，修行了星海祭文的精神大师们，统统陨落。

　　因为这些精神大师们同时死亡，所有国度当中的高层彻底覆灭，以至于浩瀚星海进入了前所未有的黑暗时期，文明程度不知道倒退了多少万年。

　　当年他得到这个消息时，心中已经感到寒意阵阵上涌，只是那个时候的星海神殿和银河帝国的战争已经爆发到了十分关键的时刻，箭在弦上，不得不发，除非他们愿意面临被银河帝国斩尽杀绝的命运，否则的话，根本没有其他选择。

　　而且，相对于马上被银河帝国斩杀，和那个听上去极其古老，仿佛神话一样让人不敢是否确定的隐患，任何人，都会选择侥幸。

　　侥幸那个传闻是错的。

　　但是，此时此刻，眼前这骇人听闻的一幕，却是将金袍神王心中的侥幸全部击碎。

　　“嘭！”

　　似乎是拉开了某种竞赛，某种死亡的序幕。

　　随着星泪神尊的陨落，接下来的星神级强者，一个个仿佛脆弱的沙雕，同时自爆着，肉身崩溃开来，他们的精神，他们肉身当中的精气，里面蕴含的所有一切，统统化为浓雾，被虚空中那张巨大的脸孔吞噬着，汲取着，补充着自身对抗太阳星系的力量消耗。

　　“不！”

　　金袍神王口中亦是发出了痛苦的叫喊。

　　他感觉到了！

　　修行星海祭文，他已经将自己的精神和那片冥冥中存在的“宇宙意志”连接成一个整体，受到那个“宇宙意志”所左右，而眼下，那股“宇宙意志”具现化在他的面前，以这张巨大脸孔的方式，要将他的一切，统统夺走！

　　他的肉身，他的精气，他的精神，包括他的灵魂！

　　一切的一切！

　　而且，那股力量至强至伟，哪怕他乃是这片浩瀚宇宙当中最为伟大的星神，可在那股力量面前，却是渺小的犹如蚁蝼，在他面前，他这位星海神殿的最高统治者，令银河帝国几乎覆灭的伟大存在，是那么的不值一提。

　　就好像他眼前的一个精神能者，卑微到从来不会被他看在眼里。

　　这一刻，任凭他有着惊天威势，有着亿万属下，统辖无数势力，无数家族，无数国度，无数光年的星空，可在这位伟大的存在面前，亦是没有任何区别。

　　这个时候的他，对修行星海祭文之举，已然后悔到了极致。

　　可是，即便他再后悔，也是没有任何用处。

　　那尊雄踞星空的怨恨魔主，根本不会为了某位蚁蝼的意志从而改变自己的决定。

　　就好像一个人，在踩死一只蚂蚁时，从来不会去考虑那只蚂蚁正在想些什么。

　　“为什么会这样……”

　　伴随着金袍神王凄厉不敢的惨叫，他的整个人，由内而外，彻底的化为灰烬，被强行献祭，一举吞噬。

　　化身怨恨魔主的秦天玑，并且真身降临此处，已然不再单纯的满足于精神献祭，一切可以利用的情绪、能量、元气，全部不曾被他放过。

　　“不！不！不！”

　　看着星海神殿众人的下场，银河帝国所有的精神大师们，全部恐惧了起来。

　　星海祭文，实在太强大了，只要精神能够跟得上去，炼星者等级，将水涨船高的跟随着精神刻度的提升而前进，而偏偏银河帝国又有着提升精神刻度的神之幻境，两者配合，这个诱惑，谁能够拒绝？

　　没有人！

　　因此实际上，整个银河帝国首都圈里，九成九的四阶以上精神大师们，全部修行了星海祭文。

　　而星空中那尊恐怖的怨恨魔主，为了对抗青帝遗留下来的力量，显然不止是献祭了星海神殿的那些星神、精神大师们，他所献祭的，是全部！

　　包括银河帝国在内，所有修行星海祭文的强者。

　　“银河帝国……”

　　太阳星系防御圈最核心的皇宫当中，站在指星台上的银河帝国皇帝李圣一，看着那不断发出凄厉惨叫，被一一献祭的诸多精神大师，脸上充满着痛苦之色。

　　上古精神大师文明的毁灭……

　　他怎么也没有想到，这种毁灭，居然也会降临到他的头上！

　　正应了自古以来的道理，盛极而衰。

　　拥有神之幻境的银河帝国，已经强盛到了极致，成为了浩瀚宇宙当中，当之无愧的霸主。

　　除了银河帝国以外，在外界，最强者，不是星神，更不是星帝，而是星皇！

　　银河帝国太阳星防御圈内，星皇满地走，可在银河帝国以外，星皇级强者的数量，怕也屈指可数，星帝，已经可以算得上隐世不出的老怪物，而星神，则存在于传说。

　　可这种存在于传说中的星神，银河帝国先前，竟是有几十个，从这一点，就可以看出银河帝国和宇宙间其他势力的区别。

　　也正是因此，银河帝国才可统一星空，成为这片星空下当之无愧的霸主。

　　但是……

　　再璀璨的文明，终究会有迎来毁灭的一天。

　　而此时，就是银河帝国覆灭的时刻。

　　“陛下……”

　　一位老臣看着一脸痛苦之色的李圣一，满脸担忧。

　　“命运啊。”

　　李圣一仰天长叹。

　　对抗虚空中那个恐怖的生物？

　　他连这种念头都不曾生起。

　　他比所有人都明白，开辟出太阳星系防御圈的那个伟大存在，是何等可怕。

　　超越星神之上？

　　这个说法没错。

　　只是，超出星神之上一个境界，可以称为超越星神之上，超越星神之上的无数个境界，同样可以被称为超越星神之上。

　　九阶精神大师，已经是精神修行者所能达到的极致了，再往上，已经不知道称其为何名了。

　　但是，根据银河帝国当中古老的典籍记载，那位开辟了神之幻境的伟大存在，至少属于十九阶的精神大师，比九阶精神大师、星神，不知道强出了多少阶位。

　　当然……

　　前提是有十九阶精神大师这个段位存在。

　　可是，眼下虚空中那个恐怖生物，能够正面硬撼那位伟大存在留下来的防御手段，这个时候，除非那位开辟了神之幻境的伟大存在重新降临，否则，任何对抗虚空中那尊恐怖生物的行为，都是找死。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡，在太阳星系防御圈中爆发开来。

　　得到了无数精神大师的力量后，虚空中化身出一张面孔的怨恨魔主秦天玑，浑身上下威势暴涨，吐出的流光轰击之下，直让太阳星系防御圈第一次清晰的呈现在众人面前。

　　一个个的五彩光晕。

　　这些光晕，足足有九万九千九百九十九道，一道道的叠加在一起，形成一圈坚固的守护层，将太阳星系防御圈牢牢护卫在其中，这些光晕之强，别说是星海神殿那些星神了，就算是大罗境强者亲自降临，想要击破，怕也要花上几十万、上百万年！

　　这还是这个阵法不自动补充能量的前提下。

　　而显然……

　　对方不会留下如此浅显的一个破绽。

　　可惜……

　　秦天玑，并不是一个大罗境强者那么简单。

　　“吼！”

　　在将太阳星系防御圈逼迫显现出来后，秦天玑所化身的那张巨大面孔，再度扩张，而后，张开了仿佛黑洞一般的巨口，对准着整个太阳星系，吞噬而下。

　　“啊！”

　　“恶魔！恶魔！”

　　“天啊，这是世界末日吗？”

　　银河帝国当中，那些不曾修行星海祭文，幸存下来的诸多修炼者，在看到这灭世天灾般的一幕，全部吓得惊恐的叫喊了起来。

　　哪怕李圣一，看着那片携带着浩然不可阻挡之势吞噬而下的恐怖巨口，脸色也是隐隐发白。

　　自太阳星系防御圈建立以来，就不曾出现过恶劣天气的天空，瞬间黑暗！

　　“轰隆隆！”

　　吞噬而下的巨口，携带着无可阻挡的威势，将那九万九千九百九十九道光晕，全部压溃。

　　天地塌陷，万物灭绝！

　　随着那张黑暗脸孔的不断吞噬，首先陷入毁灭的，便是处于太阳星系防御圈边缘的冥王星、海王星星域，这两颗星辰，以及建立在这片星空当中的人造城市、堡垒，在这张脸孔的吞噬下，刹那间，化为虚无。

　　无数生灵，无数生命，失去了太阳星系防御圈力量的保护后，自此消亡，就好像海啸之下的沙雕，灰飞烟灭。

　　那些陨落的生命，临死前，携带着冲天怨气、恐惧，这些力量，更是化作了那张巨大脸孔的力量泉源，使得那张巨大脸孔，更为凝实一分，推进的速度，再度加快。

　　天王星、土星、木星、火星……

　　一个个星辰，全部在这片黑暗阴影接近的刹那，被彻底蒸发，所有人，能够清晰的闻到死亡气息的降临，面对这股力量，没有任何人，能够抵挡。

　　终于……

　　这片代表着死亡与灭绝的黑暗，摧毁了月球，推进到了太阳星系防御圈最为核心的所在，同时，也是神之幻境的所在地——银河帝都！

　　面对这尊摧枯拉朽的伟大存在，强如星神，强如银河帝国的最高帝皇李圣一，亦是绝望的闭上了眼睛。

　　在这种伟大的存在面前，反抗，可曾有任何意义？

　　唯有闭目待死！然而，就在那片毁灭阴影势如破竹，即将将银河帝国的帝都彻底毁去时，异变突生！一位男子，豁然显现，投射而出，伫立星空。


第八百六十二章 封镇

　　“啊！”

　　看到突然投射到星空中的那尊身影，李圣一身边的老臣顿时一声惊呼：“陛下！”

　　“嗯？”

　　李圣一听到呼喊，睁开眼来，顿时，星空当中的一切，清晰呈现。

　　“这是……”

　　当他看到星空中投射而出，站立在那尊恐怖虚空生物面前的男子身影后，仿佛看到了什么最难以置信的事一般，顿时瞪大了眼睛：“那一位……这是开辟出神之幻境的那位伟大存在！”

　　惊呼到这，他整个人都忍不住激动的呐喊了起来：“我不会认错，我绝对不会认错，我们银河帝国的祖辈，留下了这位伟大存在的影像，是他，是他，就是他！”

　　“那位超越星神境的伟大存在？”

　　李圣一身边的那位老臣，脸上也是露出了绝境逢生的狂喜：“我们有救了！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　随着那尊身影投射而出，那张疯狂吞噬而下的巨口，顿时微微一顿，推进的那张弥漫了整个太阳星系的巨大脸孔，亦是微微停顿！

　　“青帝！”

　　一阵充满着无尽恨意的意念，自虚空中爆发开来。

　　这股意念，恨天恨地，其恨意之强，竟是引起虚空颤栗，整个星空，仿佛都随着他这两个字的吐出，被意念当中蕴含的恨意，所震撼，所惊恐，以至于星空中那些肆意穿梭、蔓延的星力波动，在这一刻，微微一滞！

　　“青帝……”

　　投射而出的那位男子微微默然，似乎联想到了什么，神色中，有着一丝无奈。

　　“嗯？你身上的气息……有些不对！你是什么东西！？”

　　这个时候，浑身上下被无尽杀机、恨意弥漫的秦天玑，意念波动突然微微一顿。

　　“古青……我只是他的三魂之一，青帝，是我们共同的敌人。”

　　投射而出的那位男子，对着虚空中雄踞星海的怨恨魔主开口道。

　　似乎想要求同存异。

　　“三魂之一，亦为青帝！不管你此刻处于何种状态，但，我怨恨魔主曾有誓言，你我之间，不死不休，天涯海角，我等间唯一人可生存，因此，出现在我面前，无论什么原因，无论什么身份，无论什么目的，你的下场，都只有一个，那就是……”

　　“轰隆隆！”

　　原本稍微停顿了一番的那张巨大脸孔，再度汹涌而下，对准着虚空中投射而出的那道投影，疯狂吞噬而去。

　　“死！”

　　吞噬而去的同时，这道震撼天地，震撼星空的信念，亦是猛然乍响，传遍整个星空世界！

　　“因果……命数……天衍四九，遁去其一，我终究抓不住那一线生机。”

　　古青看着毫不犹豫，直接动手灭杀的秦天玑，不禁一声长叹。

　　古青是青帝，青帝却不为古青……

　　“艰难幸存于此，本想借着这股力量，缓缓复苏，恢复自身创伤，但，我是奢望了，一切的一切，冥冥中自有定数。”

　　古青说罢，目光转向银河帝都星，而后，又转向了浩瀚星空，看向那个一望无垠的璀璨星海……

　　那片星海当中，似乎有一道身影，若隐若现……

　　清冷、淡然，脱尘于外。

　　如果当初，没有一心坚持，选择彼此相反的方向……

　　“天道……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着无尽恨意的怨恨魔主秦天玑，终于冲杀而至，那张巨大的脸孔，吞噬而下，死亡与毁灭的气息，刹那间，弥漫虚空，使得古青周围的所有空间，彻底崩塌、粉碎、湮灭，连带着他身上那轻微摆动的一方衣角，亦是碎成湮粉。

　　古青抬头，看着虚空中，仿佛末日天灾般的那张巨大脸孔，眼中，有着一丝留恋，带着一丝遗憾……

　　最终，他还是微微抬手，对准着怨恨魔主秦天玑吞噬而下的那张巨大脸孔，虚手一指！

　　“轰隆隆！”

　　一指！

　　这一指，仿佛蕴含着整片天地的韵味，仿佛蕴含着一种化身天道的至高至理，代表着最高的意志象征！

　　这一指的锋芒，无法用语言描述。

　　这一指的璀璨，任何光芒都将被覆盖。

　　这一指的神韵，足以让天地法则为之失色。

　　一指出……

　　天崩地裂！

　　“吼！”

　　伴随着一阵愤怒的吼叫，那张巨大的脸孔上，猛然停顿了下来，吞噬而下，席卷星空，摧枯拉朽之势被嘎然而止，而后，那张巨大的脸孔上，浮现出了痛苦之色！

　　“咔嚓！”

　　似乎是有什么裂缝正在衍生着。

　　伴随着第一道裂缝出现在那张巨大脸孔上，很快，已经衍生出了第二道、第三道、第四道……第无数道！

　　细密的裂痕，遍布了怨恨魔主所化的那整张脸孔！

　　“你投靠了天道世界！”

　　裂缝遍布，充满痛苦之色的怨恨魔主秦天玑，盯着眼前那个面小到宛如蚁蝼一样的男子，眼中，有着无尽的愤怒与憎恨。

　　“天道世界……”

　　古青没有说话，看着眼前这张充满着无数裂缝的脸孔，他明白，此刻，一切的解释，都无意义。

　　而后，他又看了一眼整个银河帝国，以及原本星海神殿所在，但这一刻，已经全部化为星空尘埃的那些战舰群，最终，才将目光重新聚集到了眼前的虚空：“怨恨魔主，地仙界无量量劫的制造者……我以为，我们可以共存，但，现在察觉……这是奢望！”

　　“你以为，你能够将我击败！？不！没有人，没有谁能够将我灭杀！除非有朝一日，天下大同，宇宙和谐，否则，我将永生不死，万古长存！”

　　古青摇了摇头，他看着眼前这片浩瀚璀璨的无尽星空，有着任何人都无法读懂，无法理解的复杂。

　　“这，或许是我为这个世界，做的最后一件事……”

　　说完，他的目光，重新回到了那裂缝不断蔓延的那张巨大脸孔上：“怨恨魔主，我，和你不同，即便我们有着相同的目标，但，我们的理念，却注定了你永远无法被我所接受……我们，是为了拥有一个新的秩序，一个能够更加拥有一些人情味的秩序！而你的存在……只是为了毁灭！”

　　“毁灭！？”

　　秦天玑那充满着大量裂缝的巨大脸孔微微一低，看着眼前相对于他而言，仿佛蚁蝼一样的这位青帝三魂之一：“毁灭，从来都只是为了新生！生老病死，从来都是宇宙当中亘古不变的真理！我所追求的毁灭，不过是在毁灭的那一刻，绽放出前所未有的光彩，靠着那些光亮，照亮我寻找重生的希望！”

　　“怨恨魔主，你的力量，来自于怨恨与毁灭，你所毁灭的真正目的，无非是借助毁灭的那一刻，使自身的力量达到前所未有的巅峰，从而实现自己的目的！但，毁灭，终究是毁灭，任何华丽的外衣，都无法湮灭你毁灭的本质！就好像凡人世界中，再充分的理由，都不是你大肆杀戮的借口！”

　　“古青也好，青帝也罢，我的决定，还由不得你来指手划脚！你刚才那一击，已经耗尽了你所有力量，你当真以为，暂时将我击溃，已经高枕无忧了？那么，就让我来告诉你，什么叫做痴心妄想！我已查明，你的真身，便在那颗星辰之上，今天，你必须死！”

　　怨恨魔主秦天玑的话一说完，那张已然充满着大量裂缝的巨大脸孔，轰然崩塌，无数的力量，疯狂的卷动着，扭曲虚空，粉碎世界，湮灭宇宙，刹那间，竟是化身了一条世界通道，他要将那片世界，强行降临，撞击神之幻境，甚至吞噬神之幻境。

　　“轰隆隆！”

　　怨恨魔主秦天玑集中自身所有的力量，打开通道，牵引世界强行降临，吞噬一切，毁灭一切，威能将可怕到何等程度？

　　太阳星防御圈最后的一些手段，浑然不堪敌手，刹那间，已经彻底崩溃！

　　“怨恨魔主！”

　　古青显然知道怨恨魔主此人，当年的他，机缘巧合下，得知了那场无量量劫的一些经过。

　　只是眼下，却是由不得他做其他选择。

　　就如同他所言，他的所作所为，是维护秩序，充其量，算是革命者！

　　而眼前这尊怨恨魔主……

　　带来的，唯有毁灭！

　　金星、水星……

　　然后是太阳星系核心的太阳，刹那间，被黑洞的力量扭曲，绞成粉碎。

　　失去了太阳的光芒照耀，这片星域，顿时陷入了黑暗当中，惶恐，疯狂的在银河帝国最后一方净土——帝都星上蔓延，尖叫，恐惧，充斥在这颗星辰的每一个角落。

　　“怨恨魔主，我们之间的争斗，不会有胜者！”

　　古青仰望着星空中那吞噬、扭曲着，自黑洞中投射而下的世界，语气已然变得低沉，神色中，亦是渐渐冷厉。

　　“胜者！？不需要胜者！我只知道，我不会是败者！而你，将魂飞魄散！”

　　“轰隆隆！”

　　随着怨恨魔主秦天玑的话一说完，强行投射而下的世界之力，猛然一震，刹那间凌驾于银河帝国首都星之上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那些钢铁浇筑的城市、堡垒，包括那些最后幸存的精神大师在内，统统被世界投射而下的力量，碾成粉碎，那些连星神级强者都无法攻破的防御，在这等伟大的存在面前，根本只是一个笑话。

　　“我们都不是胜者，那么，这一战，谁才是胜者？”

　　看到这一幕，古青一声轻叹，望了一眼星空尽头的璀璨星辰，目光，仿佛能够穿越无尽空间，无数壁障……

　　终于，他抬头，看向怨恨魔主秦天玑所牵引而下的那片世界，身形向前，一步迈入，在他的身后，一片更为辽阔的世界，显现而出！

　　“以世界为基，封镇！”

　　世界之力！

　　是神之幻境的世界之力！

　　同时……

　　也是先前秦天玑所感应到的那股，属于天道世界的世界之力！

　　“轰隆隆！”刹那间，两个世界，正面碰撞，宇宙的运转，在这一刹那，微微停顿，而后，猛然爆炸开来……毁灭性的力量，席卷星空！


第八百六十三章 岁月

　　毁灭性的力量，浩荡星空。

　　“这不是结束！”

　　伴随着那黑洞当中传出最后一道意识，毁灭力量，彻底爆发，星力横扫，将周边星空当中的一切，统统摧毁。

　　银河帝国的帝王李圣一，睁着眼睛，看着虚空中那席卷而至的毁灭风暴。

　　在这种力量面前，他这位至高无上的伟大星神，根本没有任何反抗之力，随着星空风暴的降临，一切的痕迹，被统统抹去。

　　先是太阳星系防御圈，而后毁灭蔓延，波及远方，席卷整个银河帝国，再进一步，波及到了银河帝国外，毁灭着其他势力，其他国度……

　　如果有一位至高无上，能够窥视万物一切的伟大存在在此，就能够清晰的看清楚，那股毁灭的洪流，宛如冲击波一样，以太阳星系为中心，往四面八方辐射着。

　　尽管出了银河帝国后，造成的效果，削减了一大半，可是剩下的力量，仍然是毁天灭地。

　　就好像太空站的凡人，亲眼的看着自己的国度，自己的星辰，湮灭在毁灭性的海啸当中。

　　时间，这一刻，成为了永恒。

　　纵横星海，几乎统治了整个星空宇宙的伟大霸主——银河帝国，成为了历史。

　　但这场毁灭性的力量冲击，更大的影响，还是对于整个宇宙！

　　就仿佛世界与世界的碰撞。

　　又如同一颗前所未有顿量的核弹，在星辰内部爆炸。

　　爆炸那一刻，形成的死亡冲击，是毁灭的一部分，可是更加可怕的，是爆炸过后，大气絮乱，沙尘弥天，生态破坏残留下来的影响。

　　对于这片浩瀚星海而言，这场毁灭性的冲击，不知为何，竟是震荡了整个世界的根基，在接下来极其漫长的一段时间里，星力，变得无比混乱。

　　不止炼星者的诞生变得困难，就连那些原本修为高绝的炼星者，在驾御星力波动时，一个不慎，就会湮灭在那絮乱的星力波动中，彻底陨落。

　　最初的几百年里，还有不少残留在外的星皇级，乃至于寥寥星帝级强者，纵横星海，想要来银河帝国查看这场战争的胜负，揭开不为人知的历史真相。

　　可是随着星力混乱，跨越辽阔星空变得越来越艰难时，那些星帝、星皇们，一个个再也没有这么大的精力冒着被混乱星力绞成粉碎的危险，跨越星空，前来银河帝国了。

　　甚至他们自己，也变得自身难保，在动用星力时，一个不慎，就会爆体而亡。

　　修为越高，受到的影响越大。

　　在这种情况下，他们不得不花费大量时间，稳定自身，同时稳定自己所在国度中，因为某些炼星大师突然陨落而造成的动荡，以及对应其他国度趁自己虚弱后的虎视眈眈。

　　宇宙星空，陷入了长达万年的无序、混乱当中。

　　……

　　岁月流逝。

　　一百年、一千年、一万年、十万年……

　　甚至更久。

　　在这漫长的岁月当中，新的银河帝国，在原银河帝国靠近边境的位置，被重新建立。

　　并且经过漫长时间的发展，渐渐的繁荣起来。

　　随着银河帝国的重新建立，一些掩埋在尘埃当中的历史，被人重新的翻出。

　　只是，由于当时整个银河帝国以太阳星系为中心，四面八方浩瀚星空，统统毁灭，真正残留下来的历史，根本不为人知。

　　这些银河帝国的新成员，只得根据他们所得不多的消息，推测出因为神之幻境的缘故，导致了那场毁灭战争的爆发，最终，似乎有那至高无上的伟大星神，化身黑洞，从而引发了整个宇宙的动荡。

　　是的，至高无上！

　　由于星力波动，长达十万年的混乱期，那些古老的星皇、星帝，全部陨落，新生代中，尽管也有寥寥几位星帝级强者，可对于银河帝国那场惊世之战，却并不了解，而且，他们的位置，使得他们更无法了解到星神的伟大，从而将星神级的存在，无限神化。

　　那场战争……

　　渐渐成为过去，成为历史。

　　活着的人，终究要面对新的生活。

　　随着新银河帝国的建立，人们除了从历史中得知那场被命名为“大破灭之战”的伟大战役心生感慨时，已经不再会有任何其他的情绪了。

　　现在，是一个全新的时代。

　　江山代有才人出，一代新人胜旧人！

　　谁，能够永垂不朽？

　　谁，能够万古长存？

　　历史的惯性，能够消磨一切，岁月的流逝，将万物的痕迹，碾成湮粉。

　　……

　　一片有些荒凉的星空当中，一颗星辰，孤零零的伫立在有着重重保护当中的星空当中。

　　这颗星辰不算大，只有一万公里，他的位置，恰好处于原本太阳星系的防御圈的保护阴影下，尽管也受到了大破灭之战那股冲击波的影响，几乎崩溃，可因为有着太阳星系防御圈的重重削减，再加上这颗星辰的主人先前，似乎对这颗星辰进行了无数加固，以至于这颗星辰，居然侥幸的自大破灭之战中存活了下来。

　　突然，一艘战舰，仿佛流星一般，来到了这颗星辰之外。

　　不过，这艘战舰实在太过弱小，弱小到当年的银河帝国任何一位旅游民用战舰都比他强大无数倍，使得他都无法进入这颗星辰那被削弱了无数次的防御圈中。

　　好在，这颗星辰的防御圈并没有什么太大的杀伤作用，那艘战舰尽管无法进入防御圈中。

　　“凌尘大人，你看……”

　　战舰当中，终究有明白之人，伴随着他的一声惊呼，战舰上的人目光全部落到了星辰当中的大地上。

　　“等等，打开舱门！”

　　这个时候，那个处于首位，名为凌尘的男子似乎察觉到了什么，身形一闪，已经化身流光冲了出去，顺利的穿越了星辰外围的防御圈，正式的踏入了这颗星辰当中。

　　“一座神殿，在那边！”

　　一万公里的星辰能有多大？

　　那位名为凌尘的男子在星辰上寻找了片刻，已经有所察觉，身形飞纵，直接落到了这颗星辰上的一座神殿上。

　　在他踏足神殿的刹那，一股强大的神念，冲天而起，席卷出万丈星光，辐射远方。

　　“我！苍莽星帝！有感此去凶多吉少，不愿传承断绝，特在此地留下薪火，凡有缘者，天资出众者，皆可得我传承，将我苍莽星一脉辉煌，发扬光大！”

　　神念浩荡！

　　席卷星海！

　　苍莽，这，竟是修行了星海祭文，促使大破灭之战爆发的关键人物，苍莽。

　　正是因为他修行了星海祭文，才会导致怨恨魔主秦天玑的苏醒，正是因为他将星海祭文交易给了神圣联盟，才会有了大破灭之战的爆发。

　　尽管他也不曾在大破灭之战中幸免，可却在这颗星辰上留下了属于他这一脉的传承。

　　星帝！

　　在大破灭之战时期，算不了什么，说的不好听一些，甚至是炮灰。

　　但，这不能否认星帝在整个宇宙当中的地位。

　　毕竟，大破灭之战，那是争夺宇宙霸主之战，并且因为星海祭文的缘故，炼星者文明一度达到了回光返照般的巅峰。

　　任何一位星帝，对于宇宙而言，都是站在最巅峰的存在，尤其是在这个没有星神，而大部分古老的星帝、星皇，又因为星力混乱而纷纷陨落的时代，星帝，已经算得上是宇宙至强者。

　　苍莽为了留下自己的传承，通过星力，将自己的声音，传遍星海，一时间，让这片星空，彻底为之沸腾。

　　“咻！咻！咻！”

　　无数强大的炼星者纷纷腾空而起，化身星光，直往苍莽指引的方向飞遁而去。

　　……

　　“咻！”

　　名为凌尘的男子，身形在宫殿当中迅速穿梭着，迅速往宫殿内部而去。

　　不过他冲了片刻，足足冲出了几十里距离才发现，这座宫殿，并不是平行的建立在星辰表面，而是建立在星辰内部，他每深入宫殿，就等于接近地底，接近这颗星辰星核的所在。

　　“难不成，苍莽星帝的传承都在这颗星辰的星核当中？”

　　凌尘心念一动，却是施展出了一门完全不属于炼星者的法诀，他的身形被浓郁的土元气包裹，整个人竟然完全不再按照宫殿指示的道路前进，冲入了土地当中，以最快的速度往星核冲去。

　　这颗星辰的直径超过一万公里，半径也是五千公里上下。

　　随着迅速的接近星核所在，四周的温度也越来越热，当凌尘深入地底三千公里后，四面八方，已经全部被岩浆所充斥，里面蕴含的温度，也超过了不合常理的三万度，是恒星表面温度的好几倍，就算是流星级战舰的护甲在这种地方也会被瞬间融化，连一阶、二阶炼星者，也绝对抵挡不住如此可怕的高温。

　　“不对，不对，温度太高了，一般的星辰内部温度也就一万度上下，哪怕是那些巨大的星辰，星核温度也不会超过十万度，这里的温度太高了，完全不符合常理……”

　　凌尘感受着四周的恐怖温度，浑身的元气也在不断消耗着。

　　他显然得到过某种奇遇，不是普通炼星者那么简单，浑身上下仿佛化作了一片虚空，介于主世界与虚无之间，承受的热量比炼星者低得多，冲入星辰三千多公里后，尽管被逼迫而来的热浪压得几乎窒息，可是却还在能够承受的范围内。


第八百六十四章 传承争夺

　　“难道，这里的温度之所以如此之高，是那位星帝在这里留下了手段，迫使炼星者必须要走宫殿的通道？宫殿的通道有什么，考核？可是，一位炼星者的手段，不可能如此逊色……”

　　凌尘心中一动，在地底穿梭了片刻，很快，竟然看到了一块熄灭的星核碎片！

　　这块星核碎片是从小型恒星的星核中分离出来的，有四五里大小，哪怕现在已经熄灭了，仍然散发着恐怖的热能，这些热能在一股神秘力量的引导下，均匀的分部在大地当中，使得这片大地中温度维持着三万度的层次。

　　“一颗星辰，不可能有两颗星核，唯一的解释，那就是那位星帝强者的手段了，不过，眼下这颗星核居然熄灭……”

　　脑海中的念头迅速转过后，凌尘已经联想到了他在陨石地带，看到的那些威力大不如前的险地。

　　“时间！是时间！十万年，十万年太久了，久到就算是神之幻境那位伟大的创始者都已经陨落，更何况一尊星帝？这颗小型恒星内部的能量，在这十万年的时间里已经完全耗尽，以至于彻底熄灭了，如果这颗恒星星核没有熄灭的话，那这片土地当中的温度，绝对不止三万度那么简单，就算是一口气达到三十万度，也完全有可能！”

　　名为凌尘的男子自言自语，显然是将这一切当成了岁月流逝之力。

　　不过，这并不是重点。

　　重点是，苍莽留下来的诸多手段，却是被重重削弱了。

　　“这等层次的高温，仍然在我可以承受的范围，也就是说，如果我继续潜伏下去，完全可以进入这颗星辰内部，不用受到宫殿当中由苍莽星帝设定好的考验，就可以得到他的传承！”

　　“咻！”

　　下一刻，凌尘浑身上下的元气剧烈燃烧，整个人，已经如同鱼游大海，迅速往地底内部穿梭而去。

　　接下来一路前行，凌尘遭遇了不少危险，只是靠着他明显不是普通炼星者那么简单的诸多神通，却是一一克服，最终，他竟是后来居上，靠着这种另辟蹊跷之法，顺利的踏入了这座宫殿当中。

　　只不过，这座神殿内部的诸多至宝，尽管没有被大破灭之战的冲击余波彻底毁去，可却也多多少少有所损伤，那些损伤的物品，再经过漫长岁月的侵蚀，一个个，竟是在被凌尘拿起来时，化为飞灰。

　　这一幕，让名为凌尘的男子目瞪口呆时，亦是无比郁闷。

　　好在，天材地宝之类的东西化为灰烬，可那些矿石，却颇为坚固，堪堪保存了下来，总算是不至于让凌尘一无所获。

　　“还有星术，星帝高手的攻击秘术、精神秘术。”

　　收了这些矿石，凌尘毫不犹豫的进入了下一个房间。

　　星术传承的房间。

　　星术传承，并不是用一些纸张，或者金属刻画，就能够记载下来的，每一种星术，都需要刻画星术的强者通过特殊的法门，才能够将之刻录下来，这里面夹杂着星帝强者的意志。

　　尽管眼下苍莽星帝已经陨落了，可是星帝级别的强者，寿命至少是几十万，甚至几百万年，十万年的岁月，根本不能够让他们残留下来的意志彻底消亡，因此，当凌尘进入这个房间后，出现在他的面前的，足有八个闪烁着色彩的水晶球。

　　八个水晶球中，其中六个，闪烁的是普通淡蓝色的光芒，另外一个，是红色光芒，最后一个的光芒，充满了一种尊贵的紫色，就好像高高在上的神灵，以一种技压群雄的姿态，俯视着整个房屋，将房屋当中照耀的全部充斥在这片紫光当中。

　　凌尘一挥手，六颗蓝色水晶球已经落入了他的手上，在挑选出其中一颗后，他那强大的精神力量顿时进入水晶球内，激发了水晶球中残留下来的星帝意志！

　　“咻！”

　　一瞬间，他的身形仿佛陷入了一片浩瀚的星空当中，在那星空世界里，一尊无垠伟岸的身影，顶天立地的耸立在宇宙当中，尽管相对于天体星辰来说，他的身形是那么的渺小，那么的微不足道，可是自他身上散发出来的威严，散发出来的气场，确实充斥虚空，弥漫星海，就好像视野之内所有的星辰，都应该要在他的脚下臣服，要在他的面前颤颤发抖，尊其为王，加冕为帝！

　　“我的传承者，炼星者，在三阶之前，是积累阶段，所施展的秘术，也不过是力量的比拼，野蛮的碰撞，根本没有任何技巧可言，但是，到了三阶之后，体内星核大成，形成星体，自身就是一颗星辰，正式触摸到炼星者真正的奥秘，一些星术的施展，就变得极其重要！就好像是河流之水，若是缓缓流淌，自然存在冲击力道，可是，这些冲击力确实亘古不变，一如既往，可若是暂时将河流上方封住，储存足够的水源，再一次性释放出来，便是山崩地裂，洪流爆发，展露出来的威能，自然远不是寻常手段所能比拟！”

　　“这个水晶球中掌握的，便是我苍莽星帝在浩瀚星海中，赖以成名的六大绝技之一——星海诀！星海诀一共划分为七大境界，第一境界在三阶炼星者阶段就可以学习……”

　　星海诀！

　　苍莽根据星海祭文的灵感创造出来的一种修行功法。

　　尽管不是什么神奇秘术，可是，一位星帝级强者所创，对于现在才普通炼星者层次的凌尘而言，自是非同寻常。

　　只是，凌尘看了片刻，却是收回了目光。

　　三阶炼星者，他现在还早得很，尤其是他得到了特殊奇遇，机缘巧合下得到了一个世界的认可，根本就不算一位真正的炼星者，体内到底能不能够形成星核都很成问题。

　　即便形成，估计也是世界虚影。

　　目光一扫，另外五颗水晶球被凌尘一一扫过，凭借强大的精神力解析，他很快已经对这些星术有了一定的理解。

　　这是，这些星术的修炼标准，无一例外，都要求修炼者达到三阶炼星者的程度，就好像三阶以前的炼星者，根本就不算炼星者一样，就连修炼他的基本炼星术的资格都没有。

　　好在，除了炼星术以外，六颗蓝色水晶球中还有一颗记载的是精神秘术。

　　这门精神秘术，名为“苍莽秘术”，以苍莽星帝的名字命名，共有两大阶段，八大境界，分别为天地玄黄、宇宙洪荒，出自星帝之手，凌尘仅仅看上一眼就知道，它比银星郡主那里学来的苦海行舟等精神秘术还要强大一个级别！

　　苍莽秘术！

　　正是天地玄黄宇宙洪荒！

　　只是，在创造这门秘术时，他已经得知了星海祭文的危害，因此，将这门秘术单独的从星海祭文中剥离了出来。

　　这样一来，威力或许有所降低，可却同样可以通过献祭，冥冥中的那位伟大存在——怨恨魔主，从而得到力量反馈。

　　“好可怕的精神秘术，当年苍莽星帝在星皇境界时，竟是靠着这门秘术，击杀了一位同阶星皇……不，应该是比苍莽星帝高出一些小境界的星皇强者……”

　　感受着就连苍莽星帝精神意志中也对这门秘术的忌惮，凌尘心中不禁暗暗凛然。

　　“这门秘术，实际上已经等同于献祭一样的邪恶秘法了，天知道他所献祭的那位无敌存在，究竟是善是恶，并且将精神力量加持在他身上又有什么目的。”

　　凌尘脑海当中动着心思。

　　通过这门秘术的性质以及苍莽星帝对这门秘术的各种忌惮，已经让他明白了这门秘术的危险性。

　　“到了三阶炼星者，四阶炼星大师那个阶段后，精神秘术的作用已经降低了，真正用来战斗的，是星术，尤其是星帝级别的强者，全部精力都投入了对星术的钻研当中，精神秘术完全放到了一边，也只有那些精神大师，才会在星术上花费功夫……可在这种情况下，苍莽星帝仍然将这门精神秘术留了下来，可见他对这门精神秘术的又爱又恨。”

　　凌尘看了片刻，心中只有一瞬间的犹豫，马上就有了决定。

　　“无论如何，如果人都要死了，再有再多的忌惮又有什么用，一旦死了，一切就都烟消云散了，这门精神秘术既然如此强大，关键时刻献祭绝大部分精神力量可以轰杀同境界的强者，那么，无论如何都要学习，我修炼了混元真我玄妙境界，精神纯度上远在同阶的修炼者之上，说不定施展这门功法还会有意想不到的好处。”

　　想到这，凌尘已经伸手，往另外那个红色的水晶球和紫色的水晶球拿去。

　　不过，就在他即将拿到这两个水晶球时，一股强烈到无法想象的危机，猛然自身后乍起，没有任何犹豫，凌尘几乎瞬间转身，融入虚空，以不可思议的手段横移而出，千钧一发的闪避开来。

　　一位女子，迅速的出现在了凌尘面前。

　　“交出水晶，否则，死！”

　　“银星郡主！”

　　银星郡主乃是三阶炼星者，一身修为之强横，根本不是现在的他能够抗衡。

　　逃！

　　心念一转，凌尘的身形直接往墙壁上撞去，撞击的过程，身形的频率已经和土地的频率完全重合，仅仅一步，就已经能够顺利的迈入土地当中，借助土遁逃离这座宫殿。

　　银星郡主尽管想要阻拦，却被凌尘一一破去。

　　期间，甚至显化出了自己所得到的世界虚影！

　　如果这个时候任何一位银河帝国时期的星神仍然存活于此的话就能够辨认出来，这片世界虚影，赫然，就是大破灭之战的罪魁祸首——神之幻境！

　　神之幻境当中蕴含着天道世界的世界之力，这股力量，被古青以生命为基，全力激发，镇压怨恨魔主秦天玑！一旦有人过分的利用这股世界之力，从而导致封镇松懈……怨恨魔主秦天玑，必将再度降临！


第八百六十五章 痕迹

　　“凌尘！”

　　银星郡主看着逃入土地当中，想要土遁逃离的凌尘，猛然追出。

　　只是，土地内部蕴含着惊人的热量，唯有星皇级强者才能正面抵挡，哪怕此刻，这些热力威能大降，仍然恐怖至极。

　　面对这足以焚烧四阶炼星者的恐怖热量，银星郡主头顶上那片巨大的星辰虚影！

　　这片星辰虚影当中，蕴含着一些世界变化，竟然和神之幻境颇为类似。

　　这，竟然又是一位能够调动神之幻境世界之力的强者。

　　显然，她，还有先前那位凌尘，全部是神之幻境的世界之子，可以一定程度上挥霍使用神之幻境的世界之力。

　　“以为这样就可以逃走了吗，实力不如我，却从我手上逃走的人，到现在为止，还没有出现过一个，银河皇室的十六皇子如此，你凌尘，同样如此！”

　　感受着已经隐匿到地底当中的凌尘，银星郡主神色冷漠，似乎一点也不担心凌尘能够从她手上逃走。

　　只可惜，她在这种特殊能力的守护下不能够移动，否则的话，就可以直接进入地底追击他。

　　“凌尘只是一个一阶的炼星者，不借助战舰或者运输舰的话，根本没办法离开这颗星辰，我大可让我的属下，封锁这颗星辰，不允许任何战舰离开这里，如此一来，他便成了我的瓮中之鳖，到时候有的是时间收拾他，不过现在，最重要的，还是得到星帝宝藏！”

　　银星郡主脑海中念头瞬间转过，直往传承殿所在的方向而去。

　　很快，她已经到了宫殿的最深处，远远的，可以看到一尊巨大的雕像，栩栩如生的出现在她的视野当中，雕像所雕刻之人，正是第一次从川月河公主手上得到星海祭文，并一口气修行到星帝境界，拉开大破灭之战序幕的关键人物——苍莽！

　　此刻，这尊苍莽雕像的手上，掌握着一颗散发着金黄色的星核，一股强大而精纯的星力波动自星核上散发开来，充满着一种星中帝王，让万星臣服的气息。

　　“星帝星核！”

　　看到这颗星核，哪怕是银星郡主这等心境，仍然感受心绪激荡。

　　只要能够得到这颗星核，将这颗星核炼化，日后从三阶炼星者到星帝境界，她将不会再出现任何瓶颈，有的，只是不断的能量积累，若是给她上千年的时间和足够的资源，她完全有信心一举修炼到星皇的级别，到那个时候，无垠星域拥有星皇坐镇，将与银河皇室一样，占据半壁江山，成为银河星系的第二尊主宰。

　　“现在，这枚星帝星核，是我的了。”

　　心念震动，银星郡主几乎以最快的速度往雕像所在的地方冲了过去。

　　不过，就在她即将拿到雕像手中的星帝星核时，在她脚下的地面，却猛然浮现出一股恐怖的能量，这股能量似乎透过了空间与距离的隔阂，直接自宫殿内部轰击而出，猛烈的冲击到了银星郡主身上，强大的精神秘术与纯粹的爆炸性能量，在接触到她身形的刹那，全部爆发开来，哪怕她在第一时间反应了过来，运转星力护身，可那股震荡性的力量，仍然将她轰击的倒飞回去，浑身上下气血汹涌。

　　凌尘！

　　是凌尘！

　　被银星郡主轰到地底，口吐鲜血的凌尘，并没有第一时间离开这座传承宫殿，而是留在地底，一直等待着出手的时机，如此大胆的计划，远远超过了银星郡主的想象。

　　毕竟，在她看来，身为三阶炼星者的她，要杀死才一阶炼星者的凌尘实在太容易了，为了保全自己的性命，已经得到了一些好处的凌尘应该以最快的速度逃走才是，这种为了宝藏，几乎将生死置之度外的勇气与魄力，她想都没有想到。

　　于是，当银星郡主的心神因为看到星帝星核而出现破绽的那一刻，凌尘成功发动了最为猛烈的袭击，凝聚出全身的力量，终于一击奏效，将其击退。

　　“咻！”

　　银星郡主被震退的同时，凌尘的身形猛然自土地当中冲出，瞬间将那座雕像紧握在手上的星帝星核拿在手中！

　　“凌尘！”

　　银星郡主眼中凶光大盛，冰冷的光芒凝聚到了极限。

　　“你在自寻死路，无垠星术——无垠领域，束缚！万星陨落！绝杀！”

　　伴随着一声厉喝，她头顶上那片蕴含着神之幻境世界之力的星辰虚影闪耀出了前所未有的光辉，星辰秘术夹杂着一位三阶炼星者的无尽怒火，猛然倾泻而出，将整个宫殿的虚空全部封杀，哪怕凌尘全力运转截虚炼道淬体神功，仍然无法震荡这些星力半分。

　　与此同时，她头顶上那颗本名星核，仿佛骤然爆炸，无数恐怖的星光自本名星辰上爆发开来，往凌尘射杀而去，当真如同万星陨落，欲将凌尘彻底的埋葬在这片星光墓地当中。

　　“玄天！还不出手！给我震碎！”

　　攻击临身，凌尘口中一声厉喝。

　　一时间，一柄古剑，横空出世，一位一身黑袍的男子骤然显现！

　　这个黑袍男子，尽管是一声黑袍，而且浑身上下除了类似于剑灵之身以外，绝对没有任何异常，可若是怨恨魔主秦天玑在此，却绝对能够第一时间察觉，此人身上，竟是蕴含着一丝青帝的烙印！

　　“轰隆隆！”

　　这位被凌尘称为玄天的男子，一击之下，将银星郡主的无垠领域击碎，趁此机会，凌尘浑身上下的元气完全的契合到了虚空当中，身形猛然跨出，一口气冲到了苍莽星帝雕像身后，以苍莽星帝的雕像为盾牌，任凭万星陨落的攻击在苍莽雕像上不断爆炸，引起震震恐怖至极的波动。

　　“成了！”

　　感受着抵挡住银星郡主攻击的苍莽雕像，凌尘眼中闪耀出狂喜的神色。

　　苍莽这尊雕像，乃是他星帝境界时所制，坚固程度绝对不是一个三阶炼星者可以击碎的，完全能够抵挡住一位三阶炼星者的攻击。

　　凌尘赌的就是这一点。

　　结果，他赌对了！

　　凭借心细胆大，他成功的虎口夺食，从银星郡主手上夺取了星帝传承，并且在银星郡主的震怒下活了下来。

　　星光散去的刹那，他的身形已经再次运转土遁，冲入地底，眨眼间消失无踪。

　　“尽快离开。”

　　出了苍莽星帝的神殿，凌尘不敢有半分停留，直接返回自己的战舰，往外围星空呼啸而去。

　　可是，就在这时，一股强大到远远凌驾于普通炼星者之上的庞大星力，猛然从天而降，束缚到了这艘战舰之上，就好像被一颗星辰磁场捕获住的流星，整个进入了那颗星辰的控制当中，若是那颗星辰不肯放弃引力牵引的话，最终他只有撞向那颗星辰一个下场。

　　“现在这颗星辰管进不管出，我们郡主有令，任何人，不得离开这颗星辰，为令者死！”

　　战舰被这股星力波动捕获住的同时，一个充满着威严气度的声音也从虚空中扩散了开来，传遍了战舰的每一个角落，战舰中所有人，都听了个清清楚楚。

　　“银星郡主！阴魂不散！”

　　凌尘神色一冷，刹那间，冲杀而上。

　　“就是你了！郡主大人想要找的人就是你！鹰眼、洛萨、卡尔，速速前来，合我们四人之力将其一举镇压！”

　　那位负责阻拦的炼星者邪风眼中精光闪烁，信息瞬间传递给了自己的战友，同时，身形震动，强大的星辰力量源源不绝的自虚空中轰击而下，不断的和凌尘的攻击撞击在一起，一时间，整片虚空，尽数被爆炸的轰隆声响与溃散的星辰力量所充斥……

　　“咻！”

　　片刻，三道流光瞬间而至。

　　“得罪郡主，死！”

　　三位二阶炼星者到了现场后，完全没有任何废话，口中发出恐怖的长啸，强大的星辰力量迅速爆发开来，形成一股股恐怖的能量冲击，直往凌尘轰杀而去，耀眼的星光与弥漫的星辰力量，将这片虚空彻底封死。

　　“不好！”

　　凌尘心中震动，神通运转极致。

　　只是，面对四位二阶炼星者的攻击，他如何抵挡？

　　一个合击，他已然在四位二阶炼星者的围攻下受了轻伤。

　　“四位二阶炼星者，根本就没办法突围！”

　　凌尘口中低喝着，在四位二阶炼星者的攻击当中四处闪避，尽可能的减少伤害。

　　不过，他若是极力躲闪的话，以他真玄世界炼星者与空间波动契合的能力，自然可以从四大二阶炼星者的围攻当中逃走，但是，他能逃走，不代表灵敏度远不如他的那艘战舰也能够逃离，而一旦失去了战舰，尚无法驾御星力波动穿梭星海的他，唯有死路一条。

　　就在凌尘为眼前的事情有些束手无策时，遥远的天际尽头，一艘巨大的行星级战舰豁然破碎星空，猛然自天际尽头的一个空间节点当中显现了出来。

　　这艘行星级战舰自空间节点当中行驶出来后，瞬间往星帝宝藏的星辰而来，不一会儿，已经到了星空外围，而后战舰战斗区舱门大开，几道身影自战斗区中迅速冲出，强大的精神力量瞬间弥漫虚空。

　　“林空！”

　　“林空峰主！”

　　林空，正是凌尘的另一个化名。

　　而前来的几人，他显然几乎全部认识，赫然是他所属势力的冥星、王博、归元、归河。这几人，每一个，都有着极强的修为，尤其是归元、归河两位老者，完全不逊色于三阶炼星者。显然，凌尘的援军到了。


第八百六十六章 土著

　　“归元长老，归河长老！”

　　“哈哈，林空，我们二人来迟一步了！”

　　“几个二阶炼星者而已，仗着人多，就想要和我们化神天宗为敌吗，我们化神天宗的高手，也不在少数，而且，其他宗门的高手，正在以最快的速度赶来，到时候我们就来比一比，到底谁才是人多势众。”

　　“归元，我们两个一起出手，让他们见识见识我们真玄世界化神天宗中生死境强者的恐怖！”

　　“好！”

　　归元长老口中大声的应喝着，头顶上的星空猛然的震动了起来，紧接着，就好像有一股绝强的力量撕裂虚空，猛然的自虚无的星空当中降落下来，全面降临到了归元、归河两位长老身上。

　　“可恶，居然在这里出现了真玄世界的余孽！”

　　邪风口中大叫着：“敌人强横，快，寻求援军！”

　　四位二阶的炼星者艰难的抵挡着，寻找着破局之法。

　　有银星郡主的死命令在，他们根本不敢消极怠工。

　　“你们都在找死，真玄世界的潜伏者，居然敢和我们银河帝国的炼星者正面开战，你们都是活得不耐烦了，既然你们都要想死，那我就成全你们，今天，我要将你们这些化神天宗的潜伏者，统统留在这里，我要让你们真玄世界的修炼者在我们主世界的炼星者面前，跪下忏悔！”

　　邪风四人震怒至极。

　　不过，就在此时，那个刚刚经历了空间跳跃的空间节点上，再次爆发出一股强大的空间波动，紧接着，整整七艘行星级战舰，不分先后，几乎同一时间自那个空间节点当中跳跃而出，出现在这片虚空中，瞬间往这颗星辰所在的方向而来。

　　战舰未至，夹杂着强大元气波动的声音，已经如同雷霆一般扩散着，传递到了这颗星辰上空。

　　“大言不惭，一个小小的银星郡主，居然妄图和我们整个真玄世界相抗衡，先问试试我天河的大阵！”

　　“化神天宗的诸位，我们万剑林来迟了。”

　　“哈哈哈哈，既然他们这几个小小的二阶炼星者敢狂妄的向我们真玄世界的修炼者宣战，那我们成全他又如何？我北斗星宫从来不畏惧任何挑战！”

　　“我诛邪剑宗，剑宗王道平的剑，已经很久没有痛快的饮血一次了。”

　　声音不分先后，不断的在虚空中炸响着，使得原本已经因为元气撞击而混乱的虚空，变得更加混乱。

　　万剑林、北斗星宫、天河、诛邪剑宗。

　　这些，都是来自于一个可以和银河帝国对抗，名为“真玄世界”内的强大势力。

　　这些人冲杀而出，一个个爆发出强横至极的力量，其中，比肩三阶炼星者的高手竟有足足七位，而二阶炼星者的数量，更是达到了恐怖的二十四人。

　　这等阵容，不可谓不强大。

　　“杀！”

　　“诸位，好久没有放手一战了，让我们尽情的出手，让这些人看看我们真玄世界修炼者的真正实力，天河领域，星河之海。”

　　“哈哈哈，天河的诸位道友既然发话了，我等岂能不停，我诛邪剑宗的诛邪三十六剑阵虽然不在，失去了那三十六柄神剑，诛邪三十六剑阵威力有所减弱，但是，诛邪六绝阵还是能够布置出来的，雷寒峰主，璀璨峰主，琉苏长老，破魔长老，峰子站长老，我等五人一起出手，布下诛邪六绝阵，绞杀这些扰乱我真玄世界规章秩序的入侵者！”

　　“万剑林，万剑齐飞！这些年在主世界潜伏，我们万剑林暗中收集了无数坚固宝物，铸造出了万剑大阵，这个万剑大阵没办法和我们宗门中的护山大阵相提并论，但是，灭杀这些主世界的炼星者，却是绰绰有余！几位长老，随我一起出手，催动剑阵！”

　　这些四大宗门的高手到来后，根本没有浪费一点时间，一个个冲入虚空，大量的元气波动在头顶上震荡起伏，直接自真玄世界牵引下了所能够牵引的全部力量，同时发动无比强大的法诀，攻击手段，往邪风、洛萨等四位炼星者笼罩而去。

　　在绝对的优势下，不到片刻，这些人已经被全部杀溃。

　　“穷寇莫追！”

　　这个时候，人群中一个名为珊瑚的女子站了出来，道：“在这个空间节点中，我感应到我们宗门中的太上至尊召唤最为强烈，因此，这里，正是建立空间节点的最佳之处，我马上就要在这里构造一个空间传送阵的根基，将我们宗门当中的强者召唤到主世界，然后以这片星域为中心，借助这片星域那位星帝强者原本留下来的手段，将那些陷进全部激活，构造出一片固若金汤的防御，再以此为根基，正式和主世界的炼星者们开战，让所有主世界的卑微生灵，因为我们的到来，而瑟瑟发抖！”

　　“空间节点！？”

　　“建立根基？”

　　“什么，这个空间节点，竟然可以建立空间传送大阵的根基！”

　　化神天宗的诸位高手全部面露惊容。

　　“等一等，你说什么，你们来到这里，是专程来建立空间传送大阵的？”

　　在所有人为这个消息震惊时，凌尘却是想到了什么，脸色骤然一变。

　　“当然。”

　　“那你身后那些追兵呢？”

　　珊瑚傲然一笑：“追兵？我们从真玄世界降临到银河帝国的疆域，自然会遇到追兵，不过这些追兵，早就被我们甩开了。”

　　凌尘的脸色顿时沉了下来：“甩开？对方那完全是放长线钓大鱼，一劳永逸，将我们真玄世界几大宗门在这片星域的潜伏者一网打尽！”

　　“放长线钓大鱼？”

　　“你的意思是，我们根本没有甩开那些人，那些人实际上是故意让我们为了这个计划汇合，等到我们所有强者齐聚一堂时，再一举出手，将我们一网打尽？好一劳永逸！？”

　　“以我对银河帝国这些人的了解，绝对如此。”

　　对于凌尘的说法，万剑林、诛邪剑宗的众人显然并不相信。

　　就在凌尘和珊瑚等人不断争执时，他们刚才出来的那一个空间节点上，猛然的爆发出了一股比刚才他们进行空间跳跃时，还要强大上十几倍的空间波动，肉眼可见的空间涟漪不断的自那空间节点散发着，一圈圈的扩散向四面八方，将周围的虚空完全扭曲。

　　当这种空间波动形成的扭曲达到一种极限后，一艘巨大的战舰，猛然自那扭曲的空间当中显现，瞬间清晰……

　　然后，第二艘、第三艘、第四艘……

　　一只庞大的舰队凭空浮现，在不到几个呼吸的时间里，已经充斥了大片宇宙虚空，并且，还有更多强大的行星级战舰，甚至恒星级战舰自空间节点中跨越而出，来到这片浩瀚的星空当中。

　　这些战舰有些，来自于卡尔曼帝国的皇家编制，有些，来自于绿森星域的王牌编制，不过涂上这些标志的，基本上都是那些跳跃出来的行星级战舰，真正威力最为巨大的那十来艘恒星级战舰上，竟然挂上了银河帝国东方王庭军团的军徽，这些恒星级战舰，乃是银河帝国驻守在银河系东方数百个帝国的守军——王庭军团的舰队！

　　王庭！

　　银河帝国七大军团之一！

　　真玄世界的强者大举入侵银河帝国疆域，作为庞然大物，有着超过十几万年历史的银河帝国，不可能一无所知，先前，他们一直在忍耐着，隐忍不发，此刻，在这关键性的一颗，终于出手，庞大的舰队一举降临，妄图将这些真玄世界的潜伏者一网打尽。

　　“这是……”

　　“王庭？王庭的舰队！这不是卡尔曼帝国的守军，也不是炎黄联邦的守军，更不是附近宝蓝星域的守军，这是银河帝国王庭军团的舰队！”

　　“这些军队为什么会突然出现在这里？”

　　“难道林空说的是真的，这些王庭军团的舰队，真的一直跟踪在我们身后，现在察觉到我们聚集在一起了，终于出手，想要将我们一网打尽？”

　　看到越来越多的舰队不断的自空间节点当中跳跃而出，充斥虚空，现在，战舰的数量居然超过百位数后，那些聚集在一起的二阶、三阶的炼星者，神色终于有些慌乱了起来。

　　“走，别进行空间跳跃了，马上走，进入陨石带，趁现在走还来得及！”

　　凌尘当机立断，以最快的速度往自己的流星级战舰冲去，这一次王庭来的军队中，以行星级战舰为主，主战的居然是恒星级战舰，在里面，凌尘甚至看到了更为强横，需要四阶精神大师才可以操控的宇宙级战舰，这种战舰，对于常人来说，简直是噩梦级别的存在，一炮发射出来，威力只能用天崩地裂形容。

　　“快走！”

　　凌尘一声爆喝。

　　但是，他终究慢了一些。

　　王庭舰队的战舰，猛然开炮，死亡与毁灭，瞬间降临到了这些真玄世界修行者头上。

　　“抓住他们！尤其是那个名为珊瑚的女子，他手上有着可以建立空间传送阵的空间界主！”

　　一位四阶精神大师的神念，在王庭舰队当中扩散着。

　　“神之幻境，乃是我们银河帝国用来培养精神大师的圣地，这些神之幻境的土著不知道到底是如何出现的，居然靠着当年大破灭之战为他们争取到的时间发展起来，现在，更是不断将我们降临到神之幻境修行的精神能者、精神大师击杀、驱逐，这种现象，必须杜绝，神之幻境，必须完美的掌握在我们银河帝国手上，成为我们银河帝国精神大师的培养圣地，只有这样，我们银河帝国才有希望重现上古时期宇宙霸主的荣光！”


第八百六十七章 争夺

　　屠杀！

　　王庭舰队大量强者的到来，直接对这些来自神之幻境……

　　不，现在应该叫真玄世界！

　　怨恨魔主秦天玑和古青之战，秦天玑牵引着自己所在的世界，撞击太阳星系，妄图摧毁拥有天道世界本源之力的神之幻境，摧毁古青真身的所在之地。

　　最终，古青以世界之力为基，封镇秦天玑，同样封镇了他的世界。

　　他那个原本已经发展出修行者文明的世界在和蕴含着天道世界本源之力的神之幻境互相融合后，竟是发生了奇特的变化，使得神之幻境，不再只是一个单纯的精神大师修行圣地那么简单，而是转变成了一个全新的世界。

　　这个世界的修行文明，趁着银河帝国因大破灭之战元气大伤的缘故，得到了十万余年的发展，已经达到了一个巅峰。

　　拥有了力量，他们自然不甘心自己的世界再受到银河帝国的控制与摆布，于是，两者间，矛盾酝酿，冲突不断，已经到了战争爆发的边缘。

　　凌尘来自于真玄世界一个霸主级势力化神天宗，他，乃至于珊瑚、诛邪剑宗、天河、北斗星宫等势力，派遣出精英弟子降临到这个被他们称为主世界的星空，主要目的，就是为了开启空间传送阵，可以让真玄世界那些强大的修炼者，正式来到这个世界，建立基地，开始全面反击。

　　现在的局面，谁，能够拥有神之幻境，谁就能够占据主动权。

　　银河帝国需要神之幻境，来重现当年的辉煌，而神之幻境当中的土著修行者，也需要彻底掌握神之幻境，追求他们应有的自由。

　　只可惜眼下，来自于神之幻境的一干人等已然面临着被一网打尽的命运。

　　那些来自于神之幻境当中的诸多势力，根本抵挡不住王庭舰队的锋芒，一个个纷纷陨落。

　　“不能再这样下去，想要破局，唯一的办法，就是用空间界珠，开启空间传送阵，让我们宗门那些长辈们，降临而至！”

　　珊瑚看着眼前恶劣到极致的局面，身形仿佛融合到了虚空，以一种堪称瞬移的速度，眨眼间已经到了空间节点的边缘地带，强大的空间力量瞬间自她身上爆发开来，浩浩荡荡，直接和这个空间节点的空间波动炼成一片，紧接着，一个巨大的空间传送大阵虚影，骤然自她头顶上显现，不断的吸收着空间节点中的空间波动，大有马上就变成实质化的趋势……

　　“空间传送大阵，开启吧，我们真玄世界的强者们，统统降临，携带无上天威，将这些卑微的生物，统统碾成粉碎，现在，你们开始给我全部颤栗吧！我万剑林珊瑚，将以我的努力与智慧，亲手开启一个全新时代的序章！”

　　“拦下她！”

　　王庭舰队的最高统帅一声令下。

　　“绝对不能够让她将空间传送阵架设起来！”

　　下一刻，一股强大到仿佛上苍主宰一样的精神力量，猛然从宇宙级战舰当中扩散而出，穿梭虚空，瞬间形成了一道强大至极的精神秘法，猛然的轰击到了珊瑚的精神世界。

　　“精神秘术！无尽星河！”

　　“轰隆隆！”

　　四阶精神大师的精神秘术，是何等可怕？

　　珊瑚双目大睁，口中惊恐的大叫着，想要运转精神力量进行抵挡，可四阶精神大师的精神力量碾压而至，就好像地球撞彗星一样，直接以摧枯拉朽之势，将她那脆弱的精神世界，彻底瓦解，击成湮粉。

　　“啊！不！”

　　“死！”

　　“嘭！”

　　精神溃散！

　　一个瞬间，弥漫在珊瑚眼中的生机与神光，彻底灭绝。

　　笼罩在珊瑚头顶的空间传送大阵，亦是因为珊瑚的死亡，骤然粉碎，浩瀚的空间力量，几乎要形成空间风暴，席卷四面八方！

　　“珊瑚！”

　　形势急转直下，顿时让万剑林的诸多绝代峰主、长老口中发出绝望般的吼叫，看着虚空中溃散的传送大阵，以及在那记精神冲击下失去生机的珊瑚，几乎不敢面对发生在面前的这一切。

　　“为什么会这样！”

　　“空间界珠都在珊瑚手上，她一死，再无任何人可以建立空间传送大阵！”

　　“失败了，彻底失败了！我们彻底失败了！”

　　希望被断绝，真玄世界一方的诸多强者，一个个宛如处于绝境。

　　不过，就在此时，凌尘横空出世，直接出现在了珊瑚陨落之处，一把将空间界珠拿在手上。

　　“死！”

　　王庭舰队中，再度爆发出一股四阶的精神冲击。

　　可凌尘的修为显然不止珊瑚那么简单，在这股精神力量的冲击下，犹如打破桎皓，竟是临阵突破，生生的抗住了这位四阶精神大师的精神秘术，一举将空间界珠拿在手上。

　　凌尘乃是有大机缘之人，得到了真玄世界的认可，是真玄世界的神眷之子，只是，他的修为太弱，根本无法体现出真玄世界神眷之子的诸多玄妙。

　　眼下靠着空间界珠里面蕴含的空间之力，他一瞬间，竟然触摸到了真玄世界的空间法则！

　　“真玄世界之门，给我开启！”

　　“嘭！”

　　精神破空！

　　这一刻，他的精神力量，终于通过真玄世界之门，感应到了真玄世界所在，感应到了那些正等待着接应的真玄世界绝世强者。

　　“我化神天宗的弟子，林空！”

　　“帝师！”

　　两道精神接触的刹那，空间传送阵的大门，终于被正式打开！

　　“混账东西，居然敢对我化神天宗的精锐弟子出手，罪无可恕！犯我化神天宗者，死！”

　　“轰隆隆！”

　　声音传出来的刹那，整片天地，整片空间仿佛在一瞬间都崩塌了下来，一股强大到足以形成宇宙黑洞的空间能量，直接自那被激活开启的空间传送阵中汹涌而出，生生的将空间传送阵那狭小的传送通道震成粉碎，然后化作一只直径超过几千公里的主宰巨手，猛然伸出，将上百艘战舰齐射形成的能量光柱抓在手里，彻底捏爆，任凭那些足以毁灭行星，洞穿恒星的力量在那只巨手当中不断爆炸，炸散出无数火焰，掀起一阵阵恐怖的能量波动，却始终不能够撼动、破坏这只巨手分毫！

　　“老祖！”

　　“帝师老祖！”

　　“我化神天宗的至尊太上长老，万年前最为强横的史诗人物，帝师老祖！”

　　这个声音传出的刹那，所有真玄世界之人，全部欣喜欲狂！

　　这位帝师老祖，乃是化神天宗内巨头级人物！

　　炼神、化神、生死、洞虚、炼虚、碎虚，乃是真玄世界的修行境界，对应的，便是炼星者的一到六阶，而且，因为真玄世界修行者掌握着各种秘术，有神器在手，爆发出来的战力，更在同阶炼星者之上。

　　帝师老祖，炼虚境的伟大人物，一出手，已然爆发出了凌驾于五阶炼星者的伟岸力量。

　　靠着这股碾压性的力量，刚才还强横到不可一世的王庭舰队，竟是被以摧枯拉朽之势，彻底击溃。

　　这，就是五阶炼星者的伟岸力量，在一位五阶炼星者面前，最强不过三阶炼星者的王庭舰队，浑然不堪一击。

　　“林空！”

　　“老祖！”

　　感受到帝师老祖降临到他身上的意志，凌尘连忙微微行了一礼。

　　“你做的很好，这个任务，在执行之初，就已经出了问题，我们传送过去的精锐弟子被对方察觉，对方派遣了大量强者，将那些弟子击杀，得知这个消息，对于建立空间传送阵我们已经不报什么希望了，但是没想到，你最后凭借自己的机智与隐忍，居然真的成功了，将这个空间传送阵建立了起来，正式的打开了真玄世界和主世界的空间通道，使得我们真玄世界真正掌握了进入主世界的门户，这对于我们真玄世界日后和主世界开战，有着里程碑一般的意义，而你林空之名，也将因此一战，名垂千史！”

　　“老祖廖赞了，我只是做了我应该做的事情，完成宗主交代下来的任务。”

　　“没有什么廖赞不廖赞的，做的好，就是做的好，不止是我认可了你的功劳，我们化神天宗所有人，都认可了你的功劳，尤其是你在这不断的历练当中，一口气晋升炼神，并且进一步借助空间界珠的力量，突破到了化神境界，所展露出来的天赋在我们化神天宗的历史上也极其罕见，如果不是血神子有言在先，恐怕我都会忍不住想要收你为弟子了！”

　　“收为弟子！”

　　一时间，所有人看向凌尘的目光，全部充满着深深的羡慕。

　　哪怕不是成为帝师老祖的弟子，可血神子，那也是位伟大的人物，得到这样一位大人物的垂青，凌尘日后绝对前途无量，哪怕成为化神天宗副宗主，也是轻而易举。“好了，我接下来，将要出手，稳定这个空间传送阵，彻底的将空间传送阵建立起来，使得我们化神天宗洞虚境界以上的强者可以真正降临，到时候，我们便可以此为根基，长驱直入，将主世界占领，将扰乱我们真玄世界秩序的银河帝国，彻底覆灭！没有了其他世界的干扰，我们真玄世界，绝对会迎来前所未有的发展盛世，诞生出数之不尽的强者！”“是！”


第八百六十八章 变迁

　　“轰隆隆！”

　　空间传送阵剧烈的震荡了起来，一股股空间力量瞬间从传送阵内部汹涌而出，衍化成肉眼可见的空间法则，以一种奇特的空间波动，包裹着凌尘激活的空间传送阵框架，在这个传送阵上架设了起来。

　　强大的空间力量在所有人面前展现着，一道道空间法则，更是不断在虚空穿梭着，散发出来的空间波动，更是清晰的显现在所有人的感应当中，让所有人无比清楚的感应到这股空间力量的存在，进一步仔细领悟。

　　普通的化神境、炼神境强者没办法从这些空间法则中看出什么，但是凌尘却不一样。

　　他得到了真玄世界的认可，成为了真玄世界的神眷之子，对真玄世界的了解，法则，远超同阶强者。

　　在他的目光观测下，一道道空间法则，空间波动，仿佛蕴含着一股特殊的轨迹，被帝师老祖从真玄世界当中激发了出来。

　　就好像人的呼吸，潮起潮落，星辰运转，所有一切，都有规律，都有特征，这些规律，这些特征，就是法则的雏形，洞虚境界的强者，能够清楚的掌握到这些规律，这些法则，从而借助空间力量，施展手段。

　　而炼虚境界的强者，不止是悟透了这些规律，掌握了这些法则，更是已经将这些法则炼化开来，使得自身就是法则的一份子，本身就可以衍化出法则，境界比洞虚境界而言，不知道高出了多少倍。

　　一瞬间，凌尘的脑海当中仿佛浮现了一股明悟。

　　他将炼星者修行体系和真玄世界的修行体系互相对照，竟是找到了真玄世界神眷之子和炼星者间的关键所在。

　　接下来的事情，和凌尘并没有太多的关系。

　　化神天宗为了巩固这个前沿阵地，直接将化神天宗的至宝化神山脉搬了过来，镇压虚空，派遣驻守的强者更是不计其数，短时间里，绝对不用担心被银河帝国的舰队反攻。

　　毕竟，现在的银河帝国不是以前的银河帝国，整个国度当中，高手寥寥，想要拔掉一个拥有五阶，乃至于六阶星空之王级战力的强大势力，绝对不是一件容易的事。

　　……

　　返回到真玄世界化神天宗当中的凌尘，得到了化神天宗洞虚级强者血神尊者的悉心传授，不止修为大进，更是被立为化神天宗副宗主，在化神天宗当中，风头一时无两。

　　不过，他初为副宗主，手下并没有什么可用之人，自是受到了诸多打压，为了确立自己副宗主的威信，连番覆灭几大不服从管教的附属势力。

　　随后在一件达到上品神器级的小世界法宝——雷界的争夺当中，搏杀了整个神洲世界，赫赫有名的生死境巅峰强者——散魔司五，在搏杀的过程当中，领悟生死玄妙，晋升生死境。

　　整个化神天宗，站在最巅峰的，无疑就是帝师老祖、元天至尊、万化之主三人，而后，便是那几位洞虚境的太上长老，凌尘此刻突破到生死境，只需渡过生死雷劫，便能洞彻虚空，跨入洞虚境界，一时间，威望提升到了无以复加的程度，甚至有了竞争化神天宗宗主的资格。

　　威名太盛，自是遭人妒忌。

　　原本那些有资格角逐宗主之位的几大副宗主，联合起来，以凌尘蛮横无礼覆灭化神天宗附属势力为借口，竟是对他兴师问罪。

　　不过经过小世界雷界当中的奇遇，凌尘的修为已经达到巅峰，尤其是那截剑剑灵，携带着一丝青帝烙印的黑袍男子玄天，更是靠着截剑，掌握了炼虚境强者方可掌握的领域力量。

　　靠着强横的势力，他以生死境之身，力拼洞虚，最终震惊了整个化神天宗。

　　而后，为还玄天遗愿，他赶赴中州，东征西战，闯下无尽威名。

　　为了从中州那些霸主级宗门手上分得中州修行圣地——虚空界的进入资格，更是拉扯出一个六道议会的组织。

　　这个组织，由好几位洞虚境，乃至炼虚境强者，其中一些巅峰级人物，更是到了炼虚境巅峰，完全不逊色于当年在星空当中横扫了王庭舰队的帝师老祖。

　　只是，凌尘虽是拉扯出了组织六道，可因为修为的缘故，却是并不能服众，那些加入六道组织的洞虚，乃至炼虚境强者，根本就不曾将他这位第一议长放在眼里，对他的命令，亦是阳奉阴违，其中修为最强者的转轮圣王，行事更是肆无忌惮，横行霸道。

　　如果不是因为凌尘手上有着前往修行圣地虚空界的坐标，再加上要有一位议长顶住来自于中州霸主圣魔殿和上霄剑宗的压力，恐怕凌尘这个第一议长，早就被人驱赶下去。

　　虚空界！

　　便是当年怨恨魔主秦天玑催动融合到神之幻境的那个世界。

　　只是由于秦天玑尚未完全将这个世界和神之幻境互相融合，就被古青凝聚世界之力一举镇压，以至于大部分力量残留在神之幻境，也就是现在的真玄世界之外，于是有了虚空界。

　　虚空界尽管和真玄世界是两个世界，可终究曾经互相融合过，两大世界的世界壁垒，脆弱至极，纵是真玄世界中那堪堪达到沧澜世界至尊水准的洞虚境强者，只要有坐标，都可以往返两界之间。

　　“咻！”

　　随着凌尘带队，六道议会一干人等，顺利的踏入了虚空界中。

　　由于虚空界和真玄世界融合是被强行中止，并不稳定，整个虚空界看上去光怪陆离，世界融合过程中迸射而出的世界法则、空间法则，经久不衰，仿佛河流一样，四处流淌，肉眼可见。

　　这样一个融合中止产生的世界，打破了人们的常理。

　　“虚空界！这就是虚空界！传闻，虚空界的空间法则，肉眼可见，我一直不愿相信，不想，居然是真的！”

　　“空间法则，竟然是如此清晰的空间法则，有这般清晰的空间法则在我们面前，简直不亚于一位巅峰强者言传身授，我相信我的修为，很快就能突破，领悟法则，晋升洞虚！”

　　“我已经是洞虚境界，可若是在虚空界中修行，我相信，我晋升炼虚的时间，将会无限缩短！”

　　所有跟随着凌尘踏入虚空界的六道议会成员，看到眼前这种奇观，脸上全部露出惊喜之色。

　　“哈哈！第一议长，多谢你了，我们总算顺利踏入了虚空界！”

　　这个时候，一直和凌尘不怎么对付的转轮圣王突然发话了。

　　“这是我应该做的。”

　　凌尘点头回应着。

　　当年，他就是以进入虚空界的名额作为引诱，才能够将六道议会一手拉扯起来，否则，这些桀骜不驯的洞虚、炼虚境强者，何以会将他奉为第一议长。

　　“我知道第一议长手上有件小世界法宝，既然第一议长这么无私，那就借给我玩几天吧，到时候还给你，你看怎么样。”

　　转轮圣王看着凌尘，说是借，可语气中却充满着不容置疑。

　　一进入虚空界，这位转轮圣王竟是立即翻脸，打算将凌尘那件小世界法宝雷界据为己有。

　　对此，六道议会当中的其他成员，却是睁一只眼闭一只眼。

　　凌尘在组建六道议会尽管尽心尽力，对他们都不错，可这个世界终究是强者为尊，没有谁肯为了他这个名誉上的第一议长，而得罪转轮圣王这样一尊炼虚巅峰级强者。

　　“第二议长，你是想要我身上的雷界吗？”

　　“不错，如果第一议长不介意的话，你身上还有其他什么宝物，也一并借给我吧。”

　　“如果我说不呢？”

　　“我相信第一议长肯定会答应的，神器、宝物，总不会比自己的性命还重要吧。”

　　转轮圣王冷笑着，已经肆无忌惮的威胁起来。

　　“莫非，我不将我身上的宝物交给第二议长，第二议长就要伤我性命？这样一来，岂不是犯了我们六道联盟的规矩？”

　　“规矩？”

　　转轮圣王看了一眼四周六道联盟的其他成员，能够对他造成威胁的，也只有第三、第四两位议长，冰芸仙子和苟真人了，这两人，都有炼虚境的修为，却非炼虚巅峰。

　　“规矩，向来都是强者制订，弱肉强食，天经地义！并且，我现在是客客气气和你商量，让你将那些宝物借给我，又还没有说取你性命，真要执行什么规矩，也得等我取了你性命再提，你说是吗？”

　　凌尘看着一副吃定自己的转轮圣王，当下抽身疾退：“想要我的性命，就看你的本事了！”

　　说话间，竟是靠着真玄世界神眷之子那调动一丝真玄世界之力的特性，自转轮圣王的气机锁定下抽身逃离。

　　“找死！”

　　看到凌尘居然想从自己手上溜走，转轮圣王一声怒吼，虚手一抓，竟是将他所在的那片虚空，统统捏成粉碎。

　　“太霸道了！”

　　“这就是炼虚巅峰级强者的威势，在这种强者面前，我们根本连说话的资格都没有！”

　　“赶快晋升到洞虚境界，只有到了洞虚境界，面对转轮圣王，才有一丝保全自身的希望。”

　　六道联盟当中的其他成员，看到转轮圣王肆无忌惮的追杀凌尘这位第一议长，不止没有前来帮忙，反而一个个以最快的速度纷纷离去。

　　“第一议长……完了。”冰芸仙子、苟真人二人也是微微一叹。第一议长一死，六道联盟估计也将彻底解散了。


第八百六十九章 晋升

　　“咻！”

　　凌尘的身形在虚空当中不断穿梭。

　　他乃是真玄世界的神眷之子，借助一丝真玄世界的力量，竟是让转轮圣王这位炼虚境巅峰强者一时间追不上他。

　　在逃亡的同时，他更是联系上了那身上带着一丝青帝气息的黑袍男子：“玄天！将截剑收集到的能量，全部给我！”

　　在这个关键性的时刻，他竟是打算由生死境，冲击洞虚境界。

　　黑袍男子玄天和凌尘乃是唇亡齿寒，当下并未迟疑，截剑当中的能量，直往凌尘体内灌注。

　　“轰隆隆！”

　　得到这股力量的灌注，凌尘的修为顿时暴涨一截，刹那间，化身虚空。

　　由于他乃是真玄世界的神眷之子，此刻修为突破，化身虚空，竟是犹如触摸到了真玄世界的法则核心，使得自身化成了一片真玄世界的虚影。

　　真玄世界的虚影一成，隐隐和真玄世界产生了微弱的共鸣，使得真玄世界的空间之力，疯狂的灌注到了这片虚影当中，直接让这片虚影化作了一片领域雏形！

　　领域！

　　这可是炼虚中期巅峰级强者才能拥有的力量。

　　突破洞虚，化身领域，一瞬间，凌尘的修为暴涨无数倍。

　　“截剑！”

　　修为大涨，凌尘直接将一柄黑色古剑祭了出来。

　　这柄古剑，就是凌尘所得到的奇遇，里面自成世界，这个世界，在关键时刻可以投射而出，形成类似于领域的存在，当年，就是靠着这柄神剑，凌尘才能够在争夺雷界那个小世界时，纵横无敌，并且击败生死境中凶名远播的散魔司五。

　　“嘭！”

　　截剑的世界投影投射而出，与凌尘化身的虚空相互融合，相互共鸣，威能，竟是宛如打破了洞虚境强者所能达到的极致。

　　靠着这双重领域之力，凌尘完全能够相信，即便再让他对上转轮圣王那位炼虚境强者，他也不会逊色半分。

　　“空间之心，如果我能有一颗空间之心的话，定能将领域稳固，到那个时候，即便是对上转轮圣王，也能战而胜之！”

　　凌尘心想着。

　　只是，空间之心可遇而不可求，他也只能先将自己洞虚的境界稳定下来再说。

　　……

　　事情，并没有按照凌尘预料当中的发展。

　　他想安心修行，偏偏别人不让他如愿。

　　苍穹老祖、泰山老祖、永恒老祖，三位六道联盟的强者，在察觉到凌尘的位置后，竟是第一时间，选择了杀人夺宝。

　　凌尘手上可是有着雷界这件上品神器，而他在刚刚创立六道议会时，不过生死境的修为，生死境，却持有一件上品神器，会有何下场，可想而知。

　　只是，凌尘刚刚突破到了洞虚境，修为突破到了不可思议的境界，正面对抗转轮圣王都不在话下，眼下居然有六道联盟的成员冒犯他这位第一议长，那三位洞虚境强者的下场可想而知。

　　这一战，让凌尘对自己的修为，有了一个直观的认识。

　　他现在，应该不弱于当年横扫星空，覆灭王庭舰队的帝师老祖。

　　短短几年，他已经从一个小小的炼星者成长到了这种程度，自是让凌尘感慨至极。

　　不过，他知道，他能够有这种成就，多亏了截剑的缘故。

　　如果不是因为机缘巧合得到了截剑，恐怕现在的他，能不能炼到二阶炼星者，也就是化神境的层次，都很成问题。

　　灭杀了苍穹老祖三人，凌尘总算有了一段安稳时期。

　　靠着这段安稳时期的修行，缓缓的将洞虚境稳定下来，修为，再度开始向前攀升起来。

　　期间，更是将雷界这件小世界至宝仔细淬炼，使其从上品神器层次，蜕变为绝品神器，修为再度增长一筹，如虎添翼。

　　就在凌尘将雷界晋升到绝品神器不久，一道玉符，突然发到了他手上。

　　这是六道联盟的通讯玉符。

　　“居然还有人发信息给我？”

　　凌尘倒是有些惊讶。

　　他被转轮圣王追杀到虚空深处，颜面尽失，按理说六道联盟也会因此解散才是。

　　“第一议长。”

　　随着凌尘将玉符激发，里面顿时投射出一道身影来。

　　木禾，一位生死境强者，不过现在，显然已经晋升洞虚了。

　　“木禾议员，恭喜你，终于得偿所愿晋升洞虚。”

　　“第一议长过奖了，如果我没猜错，第一议长也晋升洞虚了吧。”

　　凌尘点了点头。

　　这个没有什么好隐瞒的。

　　“不愧为第一议长，如此一来，我们就可以好好谈论下合作事宜了。”

　　“合作？”

　　“一枚即将孕育而成的空间之心，我想第一议长肯定很感兴趣。”

　　“空间之心！”

　　凌尘眼瞳微微一凝。

　　这可是能够让人晋升到炼虚境的至宝。

　　“不错，不过空间之心形成，将有巨大的动静，肯定会惊动其他强者，说不定还会有炼虚境强者前来，因此我们如果不提前做好准备，一个不小心，就会做了他人嫁衣。”

　　说到这，木禾的脸上带着一丝笑容：“相对于其他人，第一议长显然更能让我们相信。”

　　毕竟凌尘担当第一议长以来，直到带他们进入虚空界，一直都表现良好，这才会让木禾等人对他方心。

　　空间之心，那是不容错过的至宝。

　　如果真的可以得到这枚空间之心，凌尘的修为绝对会再迈上一个新的台阶。

　　“好！”

　　犹豫了片刻，凌尘已经答应下来。

　　“我们这就出发。”

　　木禾说着，带着凌尘往汇合处而去。

　　在那里，黄昏、风姿、太阿三位洞虚境强者已经在那里等候了。

　　几人礼貌性的打了个招呼后，便看着前方那个正在孕育着空间之心的位面，静静等待着。

　　时间，很快过去了五天。

　　随着空间之心孕育完成，一股恐怖的空间能量往四面八方扩散而去，横扫着无数个小位面，惊动了小半个虚空界。

　　“空间之心，终于凝练成功了！”

　　看到空间之心凝成，修为最高的太阿，第一时间将空间之心抓在手上。

　　“太阿道友，你这是干什么！”

　　黄昏当下神色一冷。

　　“我修为最高，此物自是暂时由我保管！”

　　太阿话一说完，风姿便站了出来：“空间之心最先是我发现的，将先交给我。”

　　“这个小联盟是我组建的，空间之心在我身上最为妥当！”

　　木禾也是横插一脚。

　　才刚刚拿到空间之心，整个小联盟已经有了不稳定的趋势。

　　就在此时，一阵强烈的空间波动，突然扩散而至，紧接着，便见一个强大的身影，撕裂空间位面，跨越而来，强大的神识肆意横扫，恐怖的气息，弥漫在小位面的每一个角落。

　　“哈哈哈！空间之心！真是天助我也！得到此物，我激发领域，晋升炼虚后期，将轻而易举！”

　　看到这个身影，在场几人同时脸色大变。

　　“转轮圣王！”

　　“居然是这个家伙！”

　　“麻烦大了。”

　　而太阿，则是拿着空间之心，第一时间往前方飞射而去：“离开再说！”

　　“走！”

　　“走？你们走得了吗？凭你们，也想在我转轮圣王面前耍花招。”

　　转轮圣王一声大笑，对准着几人擒杀而去。

　　“转轮！别人怕你，我可不怕你！在我太阿生死境的时候你在我面前嚣张，我忍了，但是现在，我已经一举晋升到了洞虚境界，真正实力，只要不遇上上霄剑宗、圣魔殿那几位变态，几乎在洞虚无敌，你以为你还能够杀得了我？做梦吧！”

　　太阿口中一声厉喝，心高气傲的他，早先前就对转轮圣王有所不满，可是那个时候他们才生死境修为，忌惮对方炼虚境界的恐怖力量，一直不敢发作，眼下转轮圣王再度压迫，他在厉喝声中，已经将自己的帝阿神剑一举祭出，化作一道撕裂苍穹的剑光，直冲天际，与转轮圣王的天道轮盘正面撞击在一起，在虚空中爆炸成一阵狂暴的元气风暴。

　　“嗯？这柄神剑，是当年斩杀过炼虚境强者的帝阿神剑？上品神剑！”

　　看到这柄神剑，转轮圣王眼中顿时亮了起来：“又是一柄上品神剑，你们这些生死境的晚辈，一个个执掌上品神器级别的法宝，那个愚昧的第一议长如此，你这个小子也是如此，凭你们这点微末修为，执掌这等神器，简直是暴殄天物，现在，一个个就将这些上品神器全部交出来吧，得不到空间之心，我得到这两件上品神器也不错，那几个小辈，你们是黄昏、风姿、木禾吧，念你们晋升洞虚不易，如果现在弃暗投明，向我效忠，要是立下大功了，那枚空间之心到时候我还能够赏赐给你们，否则的话，今天你们只有死路一条。”

　　转轮圣王大笑着，虚手一压，生生将太阿的剑光压成粉碎。

　　“哼，你转轮圣王是什么人，以为我们不知道吗？”

　　“想动摇我们的决心，不可能，我们已经结成联盟，你想要抢夺空间之心，就得面临我们五人的夹击，莫非你以为你一个人可以力敌我们五大洞虚！”

　　相对于其他人的冷哼连连，凌尘却是低喝一声：“不可久战，否则只会引来更多的强者！边战边退！”

　　几人回过神来，当下，跟随着凌尘，疯狂逃亡。

　　直到逃亡良久，来到一片荒凉位面时，几人才停了下来。

　　“这样不行，我们根本无法摆脱转轮圣王，只得合我们五人之力暗中偷袭，打他个措手不及，将他暂且逼退！”“好！”五人神念交汇，顿时隐藏起来，等到转轮圣王出现时，同时出手。


第八百七十章 禁术

　　“一群小辈！你们以为我会不知道你们心中打的什么鬼主意吗？想偷袭我？”

　　转轮圣王一声长啸，炼虚中期巅峰的威势，被他激发到极限。

　　“轰隆隆！”

　　一刀，洞虚境的黄昏，竟是被生生斩杀。

　　斩杀黄昏的刹那，众人的攻击也落到了转轮圣王身上，哪怕他有空间种子的壁垒守护，面对三大洞虚境强者的全力攻击，仍然身形剧震，不止是空间种子被打的直接隐没到身体当中，五脏六腑，更是一阵震荡，鲜血直接自他口中喷吐了出来。

　　“三人合击，就达到这等程度吗？不够，不够！第一个是黄昏，下一个是谁，木禾小杂种，是你吗！”

　　木禾刹那间被转轮圣王锁定，联想到刚才黄昏被斩杀的下场，竟是吓得亡魂皆冒，再也不敢对转轮圣王出手，连忙逃之夭夭。

　　“木禾，你！”

　　“哈哈，小子，有多远给我滚多远，我的目的，只要空间之心，以及帝阿神剑和那座宫殿，你的虚无神树，我根本看不上眼，滚吧，否则，就留在这里等死！”

　　木禾退走，转轮圣王并不追击，而是继续杀向太阿、凌尘几人。

　　“凌尘，你这个小畜生。今天我即便不杀其他人，但是你，却必须要死！神刀‘圣临’，斩！”

　　“转轮，身为六道联盟中的议长，你居然敢对我这位第一议长出手，这一点已经违反了我们六道联盟的规矩，现在，我就以六道联盟第一议长的身份，判处你死刑！即刻执行！”

　　“判处我死刑，你？第一议长？你算什么东西！”

　　转轮圣王双目怒睁，一掌拍下，将凌尘的所有手段，统统瓦解，就连绝品神器雷界形成的领域都有被击杀散的趋势。

　　“帝阿神剑，帝龙之血，燃烧，帝阿斩！”

　　“湮灭神风，风暴卷！”

　　“虚无神树，虚空震爆！”

　　转轮圣王击溃凌尘时，剩下三人，已经全力出手。

　　“死！”

　　转轮圣王口中狂啸，神色中充满着凶狠和戾气，他本身修炼的功法就有些偏向魔功，杀伐果断，此刻被帝阿等人激出了真火，越发的凶悍起来，哪怕此刻如此重伤，仍然从这股爆炸的力量中冲杀了出去，扑向凌尘，妄图将“身受重伤”的凌尘一举杀死，然后席卷他身上留下来的宝物彻底逃离。

　　“这转轮圣王。居然强横到这等程度！”

　　“太凶狠了！和这种凶人为敌，绝对让人寝食难安，尤其是他居然还是一位炼虚中期巅峰，随时可能晋升炼虚后期，凝练出领域的人物！”

　　“凌尘，死定了……”

　　看到自爆炸中强势杀出的转轮圣王，在场所有人心中都一阵胆寒，哪怕是向来心高气傲的太阿，这一刻心中也是忍不住的升起一阵恐惧。

　　“小子，敢和我为敌，死！”

　　转轮圣王雷霆震怒，一股暴虐恐怖的气息从他身上爆发开来，原本已经强盛到极致的他，修为居然再涨一截。

　　“禁术？”

　　凌尘心头剧震！

　　转轮圣王为了杀他，居然施展出了禁术！

　　一位炼虚中期巅峰级强者施展而出的禁术，威能是何等恐怖！

　　这一刻，凌尘感觉到了扑面而来的死亡气息。

　　“禁术！？禁术！”

　　生死时刻，凌尘脑海当中，终于联想到了得自苍莽星帝，那门因不知来历，他一直不愿轻易使用的献祭秘术。

　　那门秘术，苍莽星帝忌讳莫深，以至于凌尘虽有修行，却一直不敢妄动，但是眼下，生死时刻，由不得他不做出抉择。

　　“禁术！我也有！”

　　心念疾转间，凌尘的精神世界光芒大放，天地玄黄，宇宙洪荒八个大字，闪耀出璀璨的星辉，化作熊熊的火焰，被献祭给了一位他现在根本没办法触及的神秘存在。

　　“天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　这门神秘强大的精神秘术，第一时间被他施展了开来。

　　“嗡嗡！”

　　强大的精神力量被献祭后，马上反馈来了一股混沌钟声，这股钟声，就仿佛开天辟地以来的第一声声响，扩散间冲击到了转轮圣王的精神世界，直让他的精神世界剧烈震荡，身形生生停滞在了虚空当中！

　　“居然有效！”

　　看到这门精神秘术竟然如此强大，凌尘的眼中浮现出惊喜之色。

　　要知道，现在的他，精神刻度充其量是四阶精神大师，不到五阶的程度，可是施展这门精神秘术，居然可以撼动转轮圣王这位精神刻度达到五阶，乃至于六阶的精神大师级强者，仅仅从这一点，便能看出这门精神秘术是何等的恐怖。

　　“就是现在！玄天！”

　　“咻！”

　　不需要凌尘提醒，玄天的身形直接从截剑世界当中刺杀而出，凌厉的剑光，仿佛黑夜当中闪耀的星辰，出现的刹那，将所有人的精神、意识，全部遮蔽！

　　“嘭！”

　　转轮圣王精神剧震！

　　苍莽星帝传承给凌尘的精神秘术，终究不够完善，因为没有修行星海祭文的缘故，凌尘这门精神秘术，并没有造成越阶斩杀对手的显著效果。

　　转轮圣王持续了片刻，竟是将这门秘术的威能生生震散，眼中迸射出前所未有的精光：“你的剑灵，我早就在防备了，这等手法，偷袭得了一人，但是休想伤得了我转轮圣王！转轮神盘，粉碎吧！”

　　厉喝声中，那他已经施展出来的拼命禁术，威能终于爆发，一股充满毁灭气息的力量以他为中心，形成了一个巨大轮盘，不断旋转，似乎要将靠近他身体周围的一切生命、物质，统统化为湮粉。

　　“是吗！”

　　面对这股绞杀万物的转轮神盘面前，玄天神色中看不出任何变化，在转轮神盘的力量冲击到他的身躯时，他的身形直接虚化，彻底的融合到了截剑当中，用截剑的剑体，承受着这股碾压性的力量。

　　截剑的剑体，没有人知道是何等物质所铸造，但是玄天可以肯定的是，这件作为他们玄天宗传承神器的宝物，就连当年掌握在他师尊手上的至尊神器，都没办法摧毁，转轮圣王那股碾碎性的力量可以毁灭中品神器，撕裂上品神器，震飞绝品神器，但是，冲击到截剑的本体时，确根本未能够撼动其分毫！

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　截剑的锋芒生生撕裂了转轮圣王这股毁灭性的力量，自转轮神盘的碾压中刺杀而出。

　　“这不可能！”

　　转轮圣王双目大睁，不可思议的盯在截剑的剑身上。

　　“没有什么不可能的事！”

　　冰冷的语气中，截剑的锋芒突破重重封锁，再无任何阻碍，直接自转轮圣王的头颅中洞穿而过……

　　转轮圣王！

　　死！

　　……

　　几乎在凌尘施展天地玄黄宇宙洪荒这门精神秘术向冥冥中的一尊伟大存在献祭的同时，处于真玄世界最核心的区域，那一直只存在于传说当中的仙洲海域，一股被镇压在无尽海域当中的强大意识，猛然震荡！

　　“轰隆隆！”

　　这股强大到足以掀翻整个真玄世界的伟岸神念，似乎得到了某种外力的牵引，分出一丝，直冲云霄，刹那间，消失在了天际当中。

　　“这是……”

　　这股力量，神秘莫测，冲上云霄的轨迹，整个真玄世界九洲大地，竟是不曾有任何人察觉。

　　纵然是真玄世界当中挂在九洲神录上排行第一的强者，名誉上为真玄世界管理者的绝世人物——第二拳宗，也只是隐隐察觉到了真玄世界有些异常。

　　不过，最近这些年来，真玄世界动荡不安，因为天道世界本源的消息泄露，无数大神通者，纷纷的降临，尽管不敢踏入真玄世界当中，却在虚空界中搅乱风云，整个真玄世界，早已经不复先前的太平，这位很久以前被古青任命为真玄世界的管理者倒也没有多想。

　　“看来，得尽快让真玄世界的世界之子诞生了，只要真玄世界的世界之子一诞生，那些在真玄世界当中阴谋诡计，想要掌控真玄世界的势力，就将被全部驱逐！整个真玄世界，将再度进入太平盛世！”

　　心想着，的第二拳宗心中已经下了某种决定。

　　……

　　“昆吾……”

　　这股精神神念，润如无声，沿着天地玄黄宇宙洪荒这门精神秘术的轨迹，仿佛感应到了那正发生在真玄世界外——虚空界的战争！

　　凌尘与转轮圣王的战争。

　　他的精神，在遥遥降临到这片虚空后，第一时间，锁定在了黑袍男子玄天手上持拿的那柄截剑之上。

　　“古青、青帝……”

　　看到那柄截剑，这道强大的意识沉寂了下来，这一刻，他似乎隐隐明白了什么。

　　“大功德者、大气运者，你无法击杀，居然假我之手……让我承受这份因果，被永世镇压……而眼下……十万年了……很好！”

　　这股意识停顿了片刻，隐隐已经即将消散。

　　毕竟这只是他庞大神念当中的一丝，能够分离出来，跨越虚空，从真玄世界降临到虚空界，感应到这片战场已经是极限了，想要如同化身一般长存，显然是痴心妄想。

　　“我，怨恨魔主秦天玑，不是任何人，能够镇压，因果因果，此番算计，也是因果……”

　　“你以真玄世界镇压我，再以昆吾剑汲取元魂，为自己争取时间，等待有朝一日的再度复活……那么，就让我们看看，谁，才是最后的胜者。”

　　随着这道意念渐渐流转，那残留的精神，竟是直接呼啸着射向了虚空界深处，直接形成了一条空间通道！

　　而空间通道所指的方向，不是其他，赫然正是银河帝国！他竟是靠着这一丝力量，生生的打通了虚空界和银河帝国的两界通道，使得原本只能够暗中争斗的两个世界，第一次，正式接壤。“这个世界，已经平静很久……战争……需要战争！”


第八百七十一章 银河皇室

　　转轮圣王，那可是炼虚中期巅峰的人物。

　　眼下，竟是被凌尘一剑斩杀，这一幕，震惊了太阿、风姿、木禾三人，这三人先前只是以为凌尘和他们是一个境界的人物，可这一战，却是让他们深刻明白了彼此间的巨大差距。

　　太阿看了一眼手上的空间之心，尽管凌尘斩杀转轮圣王的强大，深入人心，但是让他放弃空间之心，那是绝无可能！

　　念一至此，太阿竟是打算带着空间之心，逃之夭夭。

　　只是，凌尘如何能够让他如愿，不过片刻，已然将其斩杀，并且，携带着斩杀转轮圣王的威势，重开六道会议，将六道联盟的诸多洞虚、炼虚境全部收服，彻底的将这个庞然大物掌握在手上，一跃成为不逊色于化神天宗这等庞然大物的最高首领，足以和中州霸主——上霄剑宗、圣魔殿叫板。

　　拥有了实力，凌尘行事自是方便良多，很快，便与玄天一起，前往上霄剑宗，调查他那宗门覆灭之事。

　　不过，当凌尘看到上霄剑宗宗主林玄锋的女子素馨儿时，一切的谜题，豁然解开。

　　素馨儿！

　　居然已经被银河帝国皇室的公主宁流苏所夺舍。

　　上霄剑宗，乃是中州最强大的势力之一，唯圣魔殿可以与其勉强抗衡，如果银河帝国皇室的公主宁流苏可以通过素馨儿，控制上霄剑宗宗主林玄锋，就完全可以进一步掌控整个上霄剑宗。

　　掌控了上霄剑宗，再想办法让银河帝国的高手暗中夺舍，取代上霄剑宗的高层，他们银河帝国控制中州的日子，还会远吗？

　　而只要成功控制中州，银河帝国的目标，必然是进一步向外蔓延，靠着精神大师的优势，通过夺舍等手法暗中控制其他大洲那些大宗门的高层人物，直到将真玄世界九洲大陆完全掌握在手上。

　　只是，虽然知道素馨儿的身份，但宁流苏隐藏的太好了，而且，宁流苏此刻拥有的实力，根本非凌尘所能抗衡，他凌尘，如何让林玄锋相信自己的女儿，已经被人夺舍？

　　一时间，凌尘只得暂时装作一无所知，和这位银河帝国的公主殿下展开明争暗斗。

　　为了加强自己的话语权，他更是选择了让六道联盟加入上霄剑宗，使得上霄剑宗如日中天，他也因此，得到了一次前往上霄剑宗虚空界圣地——归元圣殿修行的机会。

　　他的目标，是合道。

　　碎虚之上，便是悟道、炼道、合道。

　　如果能够合道成功，马上相当于真玄世界的世界之子，到时候，整个真玄世界都在掌握当中，纵然宁流苏有千般手段，万般计谋，都无济于事。

　　到达归元圣殿，凌尘有幸见到了林玄锋的师尊，上霄剑宗的开山祖师，从而得知了虚空界中，还有这其他世界强者的存在。

　　而那些强者，正在和另外一个世界开战，那个世界，赫然，正是地仙界！

　　无数万年，怨恨魔主秦天玑都已经从沉睡当中苏醒，地仙界，自是慢慢的恢复了元气。

　　不过，地仙界先被秦天玑以造化神玉碎片立下魔道，伤了元气，后又有古青截取天道本源，铸炼真玄世界，眼下尽管正在渐渐恢复中，可速度却极其缓慢，唯有将蕴含着天道本源的真玄世界吞噬，方能恢复大半。

　　到时候不说达到无量量劫时期的全盛状态，横扫其他世界，却是不在话下。

　　凌尘借助着归元圣殿的特殊环境闭关，修为突飞猛进。

　　可就在此时，噩耗传来，银河帝国的强者，靠着怨恨魔主秦天玑打开的那一条空间通道，居然已经将基地建立到了虚空界，并且，一举灭杀了上霄剑宗炼虚境的剑尊级人物——林玄宗，震惊了整个上霄剑宗。

　　攘外必先安内。

　　为了确保可以和银河帝国全面开战，上霄剑宗当机立断，决定对圣魔殿发动总攻。

　　战争，再度爆发。

　　而凌尘则是趁此机会，去了一次六道联盟，将已经生出了一些变故的六道联盟全部肃清，彻底的将六道联盟掌握在手上。

　　将六道联盟的变故肃清，凌尘刚刚返回玄天宗，却是遇到了圣魔殿的袭击，几经生死，才勉强将圣魔殿的敌人打退，而这一战，却也让天下众人对于他的实力有了深刻的了解。

　　就在这风雨飘摇的关键时期，一位新加入六道联盟的藏金议长，却是找上了凌尘。

　　虚空界，六道联盟的驻地，那片被凌尘炼化过的小型位面。

　　此刻，在这个位面的土地上，已经建筑起了不少宫殿，甚至出现了一些宫殿法宝，不过目前凌尘和藏金议长一干人等所在的地方，只是其中建筑群中的一座普通宫殿内。

　　“第一议长，容我替你介绍，这位，是我们星皇宗的副宗主宁宇，这一位，是我们星皇宗的长老浩博星主，另外，我再重新自我介绍一遍我的另一个身份，星皇宗长老之一，金刹星主。”

　　“星皇宗？”

　　凌尘自然知道这个势力，这个势力背后站着的，就是银河帝国。

　　“当日我在对付圣魔殿的强者时遭遇的两位来自银河帝国强者的围攻，其中一个，就是来自于贵宗的七杀星主吧，这笔账，我还没有找贵宗好好算算呢。”

　　“不过为了表示我们的歉意，我们仍然愿意为第一议长献上我们的诚意。”

　　说话间，藏金议长的手上已经出现了一枚空间之心。

　　“空间之心么。”

　　哪怕凌尘现在已经修炼到了堪比碎虚中期强者的程度，面对一枚空间之心，仍然不能无动于衷，这样的宝物，是可遇而不可求，几乎每一枚空间之心，都可以造就一位炼虚境的至尊级人物，没有人会嫌自己手下的至尊级人物太少。

　　想不到，当年自己拼死拼活想要争夺的宝物，这一刻，居然有人主动送上门来了，这就是身份地位带来的变化。

　　“是的，这枚空间之心，是我在虚空界时激发精神，运用精神秘术寻到的。”

　　说到这，藏金稍微停顿了片刻，目光，更是稳稳的落在凌尘身上：“除此之外，再加我们银河帝国一个一等公爵的爵位，不知道第一议长意下如何？”

　　此话一出，凌尘的神色顿时微微一沉：“藏金议长，你这些话是什么意思？”

　　“第一议长不要误会。”

　　此刻开口的，已经不再是藏金议长，而是那位名为宁宇的星皇宗副宗主：“通过第一议长居然会招收三个银河帝国的人为记名弟子我们就可以推测出，第一议长对于我们银河帝国的势力，并不排斥，甚至，对于上霄剑宗的帮助，也并非真心实意，我看得出来，第一议长是个实在人，深明只有永远的利益，没有永远的敌人的道理，这一点，从第一议长肯愿意召见我们，就已经证实了，而我们，也很乐意和第一议长打交道，合作，因为我相信，和第一议长合作，最终绝对比和圣魔殿那个势力合作要好得多。”

　　“嗯！？”

　　凌尘来中州的目的，就是为了帮助玄天复仇，而玄天的仇人，现在已经可以确定，就是宁流苏。

　　“呵呵，圣魔殿……已经是西下夕阳了，这样一个宗门，如何能够和如同朝阳般升起的六道联盟相提并论？而且，圣魔殿虽然和我们合作，可是却一直没有拿出任何好处，反而是想利用我们对付上霄剑宗，这些，我们岂会不知？相对于圣魔殿，我们更看重第一议长的六道联盟，我相信，只要我们双方的利益一直一致，我们的合作就能够长久的持续下去。”

　　“是吗。”

　　凌尘沉吟着。

　　这一次，和星皇宗合作，确实是了解银河帝国势力千载难逢的好机会，不过，一个不好，事情若暴露出去，他也就等于将成为整个真玄世界的敌人。

　　游走在两界之间，挣取利益，才是最好的选择……

　　“宁宇宗主不妨说说看，到底是怎么个合作法，我应该为你们提供什么，而你们，又可以为我提供什么好处。”

　　看到凌尘终于松口，宁宇、藏金、浩博等人对视了一眼，顿时知道事情有戏。

　　“我们需要进入虚空界修行的机会！为此，第一议长将得到我们银河皇室长老的身份，并且……”

　　“好了。”

　　宁宇的话还没有说完，已经被凌尘挥手打断：“我本来就不太乐意和诸位的星皇宗合作，而眼下诸位又完全没有任何诚意，既然如此，那就没有任何好谈的了，诸位请吧。”

　　看到凌尘突然翻脸，宁宇脸色微微一变：“第一议长，你这是……”

　　“一个长老？身份还能比我六道联盟第一议长的权力大不成？为此，我却要冒着被上霄剑宗等主宰级宗门发现的危险让你们进入虚空界，星皇宗真是打的好主意，空手套白狼，难怪连圣魔殿都不愿意和你们合作！”

　　“第一议长！”

　　“第一议长，不要急着下定论，既然是合作，各种条件自然要详细谈，漫天要价坐地还价，我们……”

　　“好了，我这里不欢迎诸位，诸位请吧。”

　　凌尘一挥手，直接下了逐客令。

　　“仙界名额！一个仙界名额！”

　　“什么仙界名额？”

　　“第一议长应该知道，到了碎虚巅峰，再想突破，就要飞升仙界，只有到了仙界，受到仙界世界之力的洗涤，才能够一举蜕变，成就悟道境界，这个名额，就是可以让我们在碎虚巅峰时，不飞升仙界，就可以直接引来仙界之力灌注，只要不飞升仙界，凭借到时候悟道境的修为，真玄世界，将有谁是你的对手。”

　　“仙界！”

　　宁宇的话，让凌尘心中一惊。

　　仙界！

　　银河皇室，勾结上了地仙界。地仙界一直在打真玄世界的主意，不过地仙界距离真玄世界太远了，鞭长莫及，只得借银河帝国之手。如果银河帝国背后有仙界在支持，凭借他一人，势单力薄，如何是仙界诸强的对手！？


第八百七十二章 太上剑圣

　　银河帝国背后有仙界支持，凌尘现在根本无法力敌，再加上对方答应了给出一颗升仙石作为诚意的诱惑，顿时让凌尘暂时的答应了下来。

　　当然，这种答应，也只是为了谋求更多的好处，他不可能因为银河皇室，从而出卖真玄世界的利益。

　　靠着升仙石这等至宝，凌尘一口气冲上了碎虚境界，真正的站在了真玄世界修行界巅峰，而后返回化神天宗。

　　回到化神天宗，通过化神天宗的渠道，凌尘才知道，现在的真玄世界，已经风起云涌，隐隐被划分成了四大阵营。

　　其中之一，为本土阵营，化神天宗便属于其中之一，这个阵营，严格的说，属于秦天玑的下辖势力，只不过眼下秦天玑被镇压无数年，以至于他们对此一无所知。

　　第二个阵营，则是虚空界阵营，虚空界阵营的代表，就是上霄剑宗，还有九洲当中赫赫有名的诛仙剑圣、长虹天尊，他们得到了虚空界深处那些绝世强者们的传承，那些传承当中，隐隐还有灵界一脉的影子。

　　第三个阵营，则是仙界阵营，仙界强者潜入真玄世界，暗中扶持势力，想要壮大自身，从而达到通过真玄世界内部势力控制真玄世界的目的，和上霄剑宗针锋相对的圣魔殿就是其中代表。

　　第四个阵营，则是银河帝国了。

　　四个阵营中，仙界最强、虚空界阵营次之，银河帝国、本土势力最弱，其中，本土势力隐隐和虚空界阵营互相联合，而仙界，则和银河帝国结成了同盟，明争暗斗，扰得真玄世界不曾有半分宁日。

　　局势混乱，凌尘不得不通过通往银河帝国、真玄世界两界的传送阵，想要前往星空世界当中，寻找古迹星。

　　当年，就是在那颗星辰上，他得到奇遇，遇到了一位自称“神之幻境”管理者的老者，得到其认可，从而成为了真玄世界的神眷之子。

　　他想要再度突破，从碎虚境晋升到悟道境，就是希望观摩整个真玄世界，从而感悟真玄世界当中蕴含的道。

　　只是，当凌尘寻找到古迹星时，他的老对手，同样有着真玄世界神眷之子身份的银星郡主，已经在那里等着了。

　　通过老者的话语，凌尘和银星郡主得知，他们居然还有一个竞争者存在，并且有很大希望问鼎真玄世界世界之子的宝座，那个人，就是夺舍了上霄剑宗宗主女儿素馨儿的银河帝国公主，宁流苏。

　　宁流苏雄才大略，身后又有银河帝国和仙界支持，使得她的势力，遍布了真玄世界、虚空界。

　　她的身份暴露，带给了凌尘和银星郡主极大的压力，一时间，二人不得不暂时放下仇恨，暂时的联合对付宁流苏，以免他们最终的努力，却白白便宜了他人。

　　返回到驻地的凌尘，却察觉到万剑林、北斗星宫等势力，居然被银河帝国渗透，好不容易平掉了叛乱后，却得知有漏网之鱼逃到真玄世界神洲海外。

　　神洲海外，乃是真玄世界十大至强者中镇海神王的领域，为了确保万无一失，凌尘直接杀入海外，与镇海神王一战，并将漏网之鱼彻底斩杀。

　　镇海神王坐镇着神洲虚空界的入口，凌尘击败镇海神王，和镇海神王达成协议，让化神天宗前往虚空界修行，壮大自身，为日后统一真玄世界九州大陆之一——神洲世界做准备。

　　不过，就在凌尘处理诸多事宜时，圣魔殿主居然带着真玄世界十大至强者之一的摩诃教祖，袭击六道联盟虚空界驻地，想要将那一处虚空界通道据为己有。

　　更让凌尘惊骇的是，摩诃教祖，真玄世界十大至强者级存在，竟然已经被银河帝国中，精神大师协会的会长强行夺舍。

　　精神大师协会会长，一位九阶的精神大师。

　　银河帝国，已然将势力，渗透到了十大至强者身上。

　　摩诃教祖被控制，可以说，真玄世界九洲之一的西州，都落入了银河帝国的手上。

　　九阶精神大师，那是何等恐怖的存在？

　　生死时刻，凌尘，以及剑灵玄天，孤注一掷，将所有希望，寄托在截剑之上，关键时刻，将截剑当中的力量，全部引活。

　　世界！

　　截剑当中，蕴含着一片世界！

　　而这片世界……

　　赫然就是秦天玑的神界！

　　青帝当年做过神界之主，尽管后来神界被秦天玑夺回，可是，在察觉到局势不妙时，青帝已经为自己留了后路，将神界的力量，封印到了截剑，也就是当时的昆吾剑中。

　　每当凌尘、玄天持拿截剑，击杀一位真玄世界之人，截剑背后代表的残破神界，就会截取真玄世界一部分本源力量，恢复神界，同时滋养着重创当中的青帝。

　　就好像当年秦天玑精神世界当中的小树苗一样。

　　只不过两者换了一种形态。

　　而此刻，截剑当中的力量，被彻底激活。

　　靠着这片世界力量的加持，玄天生生的抗住了摩诃教祖，或者说精神大师协会会长的袭杀，坚持到了上霄剑宗老祖林气宇、宗主林玄锋的到来。

　　就在圣魔殿主、摩诃教祖等人打算撤离时，抽出气力的凌尘，终于爆发，再度祭出“天地玄黄宇宙洪荒”这门恐怖秘术，将圣魔殿主这位碎虚境的巨头级人物，一举轰杀。

　　击杀圣魔殿主，截剑的变化，倒是被凌尘察觉。

　　隐约中，他已然感应到了截剑当中一种仿佛错觉一般的灵魂波动。

　　青帝！

　　随着小世界力量的激发，青帝终于有了渐渐苏醒的征兆。

　　只是，这个时候的凌尘修为太弱，再加上他必须依赖截剑，以至于根本没有过多钻研。

　　摩诃教祖这位真玄世界至强者被夺舍的消息，终于震惊了整个真玄世界，一时间，真玄世界所有强者自发联合，诸多至强者汇聚云集，共商对抗银河帝国之事。

　　就在所有人都觉得，需要寻找真玄世界第一强者第二拳宗，便能借助他的力量一战乾坤时，噩耗传来，上霄剑宗陷落！

　　素馨儿……

　　不，确切的说是银河帝国公主宁流苏终于动手了，一出手，便是石破天惊，攻破了整个上霄剑宗，占据了整个中州世界！

　　凌尘前往上霄剑宗，想要救援，却被银星郡主设计，险些和宁流苏背后的力量一举击杀。

　　再度被宁流苏刺激，本就被宁流苏灭了宗门的玄天，终于爆发，跨界追杀，从真玄世界一直杀到银河帝国，生生将银河帝国的几尊强者，悍然杀灭，只是，这个时候的他，也是强弩之末。

　　在宁流苏这位顶级强者赶来时，不得不压下心中的怨恨，缓缓退走。

　　尽管是杀败了银河帝国一阵，可是，上霄剑宗终究被银河帝国占据，而且，宁流苏掌控着上霄剑宗的上霄九剑剑阵，威力惊天，最终，凌尘只得听从林气宇的指引，前往虚空界深处，寻找一尊神秘莫测的强者——归一剑宗的太上剑圣。

　　那尊强者，便是林气宇的师尊，林气宇，这位上霄剑宗的创始者，不过对方一个记名弟子，上霄九剑剑阵，便是传承自那位太上剑圣。

　　为了破除上霄九剑组成的剑阵，凌尘不得不远离真玄世界，赶赴虚空界最深处，寻找归一剑宗，寻找那位神秘的太上剑圣。

　　虚空界深处！

　　一片残破的世界！

　　如果是一位自远古时代就存在的强者就能够辨认出来，虚空界，赫然有一丝十方宇宙、神界的雏形……

　　因为，这个世界，就是由残留、新生的十方宇宙、神界所组成。

　　由于天道世界当中，玉清圣人已经复苏，那些对抗仙界的强者无所遁形，只得潜逃到了虚空界中，博弈真玄世界，妄图以真玄世界作为基地，对抗天道世界，因此，虚空界深处的局势，亦是十分复杂。

　　在凌尘看来，能够做上霄剑宗创始者林气宇师尊的太上剑圣，已经巅峰强者，归一剑宗，应该也是最强势力，但是不想，在这里，居然还有势力，在归一剑宗之上，太上剑圣，也算不上至强者。

　　无论是集合了十方宇宙、神界残留下来强者所组成遗族，还是当年协助十方宇宙对抗天道世界入侵的灵界势力，这两家，都超过归一剑宗，而且，这两家背后的顶级强者，遗族之主、灵界之主，修为亦是达到了不可思议的境界。

　　此外，还有一位神秘强者，名为绝仙剑主，更是和真玄世界的创始者古青，有着神秘联系，她的修为，同样惊天动地。

　　这三人，每一个，放到十方宇宙和天道世界战争期间，都是相当于大神通者级的伟大存在，他们，才是对抗天道世界，对抗仙界的真正主力。

　　正是因为有他们的存在，天道世界对真玄世界的渗透，才会如此缓慢，如此艰难。

　　几经波折，凌尘终究如愿以偿，见到了归一剑宗的太上剑圣。

　　一番交谈，凌尘惊讶的发现，这位太上剑圣，竟是真玄世界创始者古青的好友之一，在他的话语当中，真玄世界的形成，一段尘封已久的历史，终于被缓缓掀开其冰山一角。


第八百七十三章 关键人物

　　“时隔太久，我们也没办法事情到底是谁对谁错了，关系的，只有各自的理念罢了，一些人，觉得修炼者就应该自由自在，无拘无束，若是存在着天道以及诸多法则，将会大幅度限制他们的自由，于是，他们动用种种手段，打破了天道世界，使得一度天道崩坏，道德沦丧，还有一些人就觉得，无规矩不成方圆，这个世界，必须要有一个统一的规章与制度，这样才能够快速推动历史的前进，文明的进步，才能够不让世界在没有任何束缚的情况下，走向灭亡……”

　　归一剑宗的太上剑圣念无生，缓缓开口。

　　“而我那位道友，古青，就是一个推崇规章制度的坚持者，于是，他在天道即将彻底崩坏的那一刻，选择了身合天道，妄图将天道补全。”

　　“合道？身合天道？”

　　“不错，身合天道！悟道、炼道、合道！一个合的，是真玄世界的道，一个合的，是天道。”

　　“合道境……”

　　只是合道境？

　　这一点倒是令凌尘有些意外。

　　那位名为古青的强者可以开辟出真玄世界，居然只有合道境修为？

　　“不要小看那个合道境，天道世界和真玄世界，是两个截然不同的世界，就好像一个军队上亿人口百亿的大帝国和一个军队万余人口百万的小王国一样，合道，相当于两个世界的皇帝，可是，同为皇帝，一者统帅千万军马，子民百亿，一者不过百万子民，军队万人，两者岂可相提并论？就地位上而言，他们都等同于他们国度中至高无上的存在，但是，在这个大帝国中，一个将军，随便就可以带领十万大军，而在那个小王国中，就算是三军统帅，充其量也就拉起一只万人队伍，二者的区别，自然不可同言而语。”

　　“你的意思是，同样合道之境，天道世界的合道强者对上真玄世界的合道强者，可以一击而溃？”

　　“不错。”

　　太上剑圣念无生微微一叹：“合道对于一个世界修炼者的重要性，不用我细说，那个世界合道这个位置的争夺何其的令人眼热？随着我那位故友的合道，将天道补全，即将崩坏的天道确实复苏了，然而，复苏后他的第一件事情，并非是致力让天道世界稳定，而是，将我那位故友消灭。”

　　“嗯？消灭？”

　　“是的，消灭，其实道理很简单，天道世界不允许有脱离规则以外的生物存在……这样说你可能无法理解，但是我们换个说法，就好像如果你制订了一种完善的法律，一个完整的制度，但是是通过无比血腥的手段和无尽的杀戮，将这种法律实行的，而这条法律的第一条，就是禁止杀戮，那么此刻，你是当遵循法律，还是要凌驾于法律之上？成为特权者？”

　　“这个……”

　　“结果很明了，天道法则不容违背，最终，我那位故友古青截取了天道世界的本源，来到了真玄世界，打算修养，而天道世界的意志，则重新陷入沉睡当中，只能够有朝一日，等这股本源力量彻底回归后，才能够苏醒过来。”

　　说到这，念无生微微一顿：“只是，可能是他伤势太重，又或者过程中生出了某种变故，等我们赶到这里时，他已经陨落了。”

　　“……”

　　“现在这些人，他们一个个想的，并不是要补全天道，将天道力量唤醒，并不是让天道世界重新拥有‘天道’，而是通过补全天道，得到好处，得到天道本源，损人利己……”

　　“损人利己？这和天道互相违背吧？”

　　“天道崩坏，表现方式就是道德沦丧，精神空虚，信仰匮乏，所有人，都为了自己的利益而不惜一切，没有规矩，没有道德，没有底线，什么事情都做的出来……人们会忘却一切值得坚持的东西，礼义、廉耻、恩德，种种一切……”

　　说到这，念无生一声长叹：“不知道什么时候，天地已然如此，怨声载道，道消魔涨啊。”

　　听着念无生的说法，凌尘微微皱了皱眉头：“真玄世界……现在的局面似乎就是这样……”

　　“因为真玄世界没有强大的合道者，没有秩序的制定者、守护者，局势自然一片混乱，就犹如国家没有法律。”

　　凌尘点了点头。

　　他也想合道，但目标却不如古青伟大，他只想在这场战争中得到足够的利益，保全自身。

　　“我看你传承不凡，应和我那位道友有关，所以才特意召你前来，一问究竟。”

　　凌尘将截剑拿了出来：“我的传承，出自这把截剑。”

　　“截剑？”

　　念无生接过截剑，神识一动，已经进入了截剑世界，很快，他就发现了这柄截剑的不同寻常：“这柄剑，居然正在衍化出一个全新的世界！？这，这怎么可能？难道说，古青道友在陨落前，留下了一部分天道总纲，铸成了截剑？并且将自己的一些神通封印到了截剑当中，用以作为自己的道统传承？”

　　眼界限制，念无生根本不知昆吾剑名。

　　古青，不曾有截剑，截剑，乃是青帝佩剑昆吾剑所化。

　　只是这些念无生自是一无所知。

　　好一会儿，念无生才渐渐的冷静了下来，将手中之剑递了过去：“十有八九，这柄剑就是古青道友的道统了，只有古青道友截取了天道本源，才可以以天道本源，铸造出一个完整世界出来，你能够得到古青道友的道统，这就是缘份，希望你能够好好修炼里面的神通，创造出一番属于自己的事业……最好，可以晋升合道，成为真玄之主，代替古青道友完成他前世未能完成之遗愿。”

　　“我会尽力。”

　　凌尘点了点头。

　　“你既然是古青的传人，那就好办了，去找真玄世界管理者吧，他就是第二拳宗！”

　　“第二拳宗居然是真玄世界管理者？”

　　这个结果，让凌尘心头一震。

　　“正是。”

　　“难怪第二拳宗这些年来雄踞真玄世界第一强者的位置无人可以撼动，难怪诛仙剑圣要寻找他去解决精神大师协会会长，我原以为是依靠第二拳宗强横的实力威慑，不想竟是这个缘故……”

　　凌尘脑海中联想着第二拳宗的相关传闻。

　　“你且回去吧，马上去寻找第二拳宗，玉清圣人已经苏醒，我们无暇分心，无法插手真玄世界……我已经考虑通过绝仙剑主，去联系遗族之主了，看是否能够和遗族结成同盟，只有这样，我才会觉得，对抗天道世界有一些胜率。”

　　“如此，那就多谢念无生道友指点了。”

　　凌尘本来有心借助这位太上剑圣的力量镇压真玄世界局面，但是眼下，却说不出口了。

　　“我现在就送你返回。”

　　“有劳道友了。”

　　凌尘点了点头。

　　不过，就在念无生打算施展神通将他送走时，他却猛然联想到了什么，突然道：“对了，念无生道友，你是说，这柄截剑，是你那位古青道友留下来的道统传承，与那位古青道友有关，而他又陨落了，是不是？”

　　“尽管我没有具体信息，但应该如此！”

　　说到这，他的目光落到了凌尘身上：“怎么了，有什么不对吗？”

　　“当然不是，不过……”

　　凌尘看了一眼手上这柄截剑，沉吟了片刻，还是说道：“我不知道我是不是感觉错了，但是，我始终觉得，这把截剑，它是活的，它就好像有自己的生命一样，有自己的呼吸，有自己的脉络，甚至……精神波动、心脏跳动……”

　　“生命！？精神波动！？你在这柄截剑当中感受到生命了？难道这柄截剑正在孕育着一个生命！？”

　　念无生微微一怔，紧接着，脸上马上露出惊喜的神色，连忙道：“给我看看，古青道友的修为尽管算不上惊天动地，但却也绝对在我之上，他若是存活至今，就算是遗族之主，绝仙剑主，都未必斗得过他，说不定他在感觉到自己即将陨落前，真的留下了什么后手，可以让自己重新复活！”

　　凌尘点了点头。

　　念无生接过截剑，仔细探查。

　　只是……

　　“没有异常？”

　　念无生点了点头：“我查不出来，可能，是我们的修为差距太大。”

　　“这样啊。”

　　凌尘倒也没觉得有什么失望，他请念无生用神识探查一下截剑世界内部，本身就是为了以防万一，也没有说里面一定有什么问题。

　　“嗯，时间紧迫，我现在就送你回去！”

　　念无生说完，虚手一挥，凌尘已经返回到了上霄剑宗归元圣殿。

　　有了念无生这位太上剑圣的指点，凌尘轻易掌控了上霄九剑，并且借助上霄九剑之力，击败了银河帝国的强者。

　　只是，银河帝国的强者虽被击败，可凌尘却骇然发现，宁流苏等人，竟是早已离去，一番打听，宁流苏已经带着银河帝国的高手，前去围杀第二拳宗。

　　她本身便是神眷之子，如果再能够得到第二拳宗这位真玄世界管理者的权限，恐怕将一跃成为世界之子，统辖真玄世界，到时候，真玄世界，就将尽数落入她的手上，被她掌控。“绝对不能够让第二拳宗落入宁流苏的手上，林气宇前辈，你去通知其他至强者，我们这就前往，救援第二拳宗！”凌尘对着上霄剑宗的林气宇、林玄锋道了一声，不敢有半分耽搁，直往太上剑圣所指点的第二拳宗所在地而去。


第八百七十四章 争夺

　　第二拳宗，已经成为了控制真玄世界的关键。

　　就连灵界、真玄盟当中，也派遣强者，前来寻找第二拳宗，想要将其掌控在手上。

　　当凌尘来到第二拳宗所在的山脉时，第二拳宗已经遭了宁流苏的暗算，连银星郡主也隐藏在一旁，打算黄雀在后。

　　生死时刻，第二拳宗当机立断，做出许诺，谁，能够击杀宁流苏，谁就能够成为真玄世界真正的主人。

　　“杀！”

　　得到第二拳宗许可，早对宁流苏恨之入骨的玄天，当下全力出手。

　　一往无回的一剑，刺破重重虚妄，毫无任何花俏的刺杀入了宁流苏的身躯当中，强大的剑气自这柄完全由截剑世界之力凝聚而成的剑锋上爆发开来，在宁流苏体内肆无忌惮的破坏，一些逸散的剑气，甚至自她的身躯当中洞穿而出，带动万丈血光。

　　“玄天剑阵，灭！”

　　凌尘口中一声厉啸，虚手一握，已经斩杀到宁流苏身躯当中的玄天剑阵就要被彻底引爆，演变成前所未有的绞杀之力，将她整个人彻底斩成粉碎。

　　就在此时，原本还在和凌尘联手对抗宁流苏的银星郡主一指点在凌尘脑后，刹那间，几乎让他精神崩溃！

　　“银星！”

　　凌尘震怒至极！

　　想不到这个时候银星郡主居然会对他暗中偷袭。

　　“当年，你在苍莽星帝的宝藏中从我手上将那些宝物夺走时我就说过，无论你走到哪里，我都必然将你置之死地，我这个人，十分记仇，而且，说到做到！”

　　银星郡主的精神波动，冰冷而无情。

　　“死！”

　　“杀我？就凭你这点修为也想杀我？给我滚！天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　凌尘脑海中的精神力量疯狂震荡。

　　那股湮灭一切的白光，在将他精神世界中的无数星辰全部湮灭后，终于轰击到了他的精神世界最深处，而在那里，天地玄黄、宇宙洪荒八个大字，仿佛一道天堑，拦截在了那道白光的面前，生生的将那道白光的冲击之势止住！

　　“所有的力量，全部献祭吧！”

　　伴随着最终的大喝，天地玄黄、宇宙洪荒八个大字当中蕴含的精神力量，全部燃烧了起来，献祭到了某一个不为人知的神秘位面，得到这股力量的献祭后，那个位面中，似乎一股强大的沉睡意志被激活，紧接着，一股完全不逊色于九阶精神大师全力一击的精神力量，自那个神秘位面当中反馈而来，以雷霆万钧的威能，和银星郡主那道白色的虚无意志撞击在一起，使得他的精神世界当中，再度发生新一轮的震荡。

　　“这是……”

　　感受到自己这势在必得的一击居然无功而返，银星郡主脸色微微一变。

　　仅仅瞬间，她又重新做出了新的决定，下一刻，一股和先前截然不同的力量，再度自她手上祭出，杀入凌尘的精神世界。

　　“太清……很好……我怨恨魔主总算，不会寂寞！”

　　依稀中，凌尘凝练而成的“天地玄黄宇宙洪荒”八个大字当中似乎有一个声音在回荡着，很快却又湮灭在了精神震荡中。

　　无为。

　　银星郡主背后，竟站着太清圣人。

　　她是太清圣人的棋子。

　　“轰隆隆！”

　　天地玄黄宇宙洪荒和太清圣人的无为意境交锋，凌尘的献祭秘术，竟是处于下风。

　　“释放吧，你的仇恨，你的愤怒，你的疯狂，释放吧，全部释放出来吧！你真正等待的时候，已经来临，这是证明你存活到现在的意义的时刻！”

　　就在此时，一个意志，似乎在影响着玄天。

　　刹那间，一股毁灭的力量，席卷虚空，化作一股疯狂的意境，将银星郡主的攻击，全部击溃。

　　“这是……”

　　看到这一幕，银星郡主、宁流苏二人，同时变了脸色。

　　“先灭杀第二拳宗，第二拳宗乃是真玄世界创始者古青任命的管理者，身上有古青的一道灵魂法则，得到他，真玄世界，便是我们囊中之物！”

　　宁流苏低喝着。

　　“灭杀我？宁流苏，当年我一直以为你和我主上古青大人有关联，才会百般照顾你，可时至今日我才发现，古青大人的传承者，不是他人，是玄天！玄天才是古青大人真正的传承者，下一任真玄世界之主，玄天，现在，我就将这个世界，统统交给你！”

　　第二拳宗大吼着。

　　随着他的话一说完，一颗珠子虚影，凝练而成，方圆上万里的真玄世界世界之力，同时震动了起来，就好像臣子朝见君王，所有的能量波动不断汇聚着，凝聚到那枚本源珠上，使得整个本源珠外围，仿佛包裹着一个缩小了无数倍的真玄世界投影。

　　“真玄世界本源珠！”

　　相当于天道世界的鸿蒙紫气，代表着成圣契机！而在真玄世界，得到本源珠，无疑是朝着世界之子迈出了至关重要的一步！

　　看到这一枚本源珠，在场的所有人眼中同时显现出凌厉的精光，哪怕是宁流苏、银星郡主也不例外。

　　“玄天，快去收了本源珠！”

　　凌尘口中一声大喝着，转向玄天。

　　“死！”

　　然而，这个时候的玄天仿佛根本就听不到其他人的话语一般，在宁流苏脱离他的锁定后，口中嘶吼着，猛然的杀向了宁流苏。

　　“混账！”

　　宁流苏暗骂一声，根本不和玄天交战，直往那颗本源珠抓去。

　　“宁流苏殿下，何以贪婪至此，好东西都归你了，莫非不怕受之不起吗！”

　　就在宁流苏即将抓住本源珠的刹那，银星郡主的身形猛然响了起来，她的声音中，仿佛带着一种震荡神魂的力量，宁流苏那即将抓住本源珠的身形，在这一刹那，居然顿了顿。

　　“啪！”

　　趁此机会，银星郡主顿时将本源珠抓在手上。

　　“留下本源珠！”

　　察觉到玄天根本就不去主动争夺本源珠的凌尘终于出手了。

　　“哈哈哈！”

　　就在此时，第二拳宗突然仰天大笑：“失去了本源珠，我的生命也无法长久，那么，就让我来，亲手击杀宁流苏你这个叛徒！”

　　“保护殿下！”

　　两位属于银河皇室的八阶精神大师口中大喝着，直往第二拳宗杀去。

　　“给我死！”

　　第二拳宗这位真玄世界的至强者，祭出绝世杀招，遥遥轰出，两位有着碎虚境修为的银河帝国强者，居然被第二拳宗的拳劲力量当空打爆，爆散为漫天血雨。

　　第二拳宗全力对付宁流苏时，凌尘的剑锋，亦是将银星郡主完全锁定。

　　凭借自身那远远凌驾于银星郡主之上的实力，刹那间，已经让银星郡主的处境岌岌可危。

　　“凌尘，你当真要斩尽杀绝，莫非就不怕我和你拼的两败俱伤，玉石俱焚，让人渔翁得利吗？”

　　“凭你没有那个能耐！”

　　“轰隆隆！”

　　剑气冲霄！

　　任何一道剑气，都让银星郡主有种毛骨悚然之感。

　　“宁流苏，我们联合，先灭杀凌尘！”

　　这个时候，银星郡主只得向宁流苏求援。

　　但是，此刻的宁流苏为了得到第二拳宗身上那道古青的灵魂法则，不惜让自己置之死地，强行的将那道灵魂法则自第二拳宗体内剥离出来。

　　得到这道灵魂法则，她在玄天的剑下，亦是生死一线，就在此时，她竟是假意联合银星郡主，而后施展出假死转生术，与银星郡主交换身躯，使得银星郡主直接丧生在了疯狂当中的玄天手上。

　　“银星陨落了！”

　　这一幕，落到凌尘眼中，自是让他心中大为震惊。

　　他怎么也没有想到，原本修为和他相若的玄天，这一刻，竟是变得战力惊天。

　　只是，这种局面，怕是只有冥冥中注视着这一切的怨恨魔主，才能够知道真相。

　　他看向玄天的目光……

　　不，应该是看向截剑的目光，已经越来越冰冷了。

　　玄天此刻使用的，已经不再只是他个人的力量，还包括……

　　青帝！

　　“力量……还不够……”

　　秦天玑喃喃自语。

　　这个时候的他，还没有足够的力量，将隐匿于截剑当中的青帝揪出来，一举灭杀。

　　毕竟，他的本尊被真玄世界创始者古青以世界之力，生命之力镇压在仙洲之下，眼下投射出来的，只是一道神念，这点力量，还不足以扭转乾坤。

　　“逃！”

　　眼见凌尘、玄天，根本无可阻挡，宁流苏当机立断，撕裂虚空，就要脱离真玄世界。

　　“逃？宁流苏，我能成就你，同样，也能毁了你！”

　　第二拳宗大步上前，踏入宁流苏撕裂的虚空处，燃烧着体内最后的力量，形成空间封镇，就要将宁流苏彻底封镇在这片虚空，直至死亡。

　　“不！”

　　无路可逃，而凌尘、玄天又疯狂杀至，宁流苏的眼中，终于浮现出绝望之色。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，空间撕裂，灵界阵营的一干强者，跨界而至。

　　只是，当他们看到处于空间裂缝位置的第二拳宗时，仿佛误会了什么。

　　“不好！第二拳宗想要逃走，想要通过那处空间裂缝逃走！”

　　“拦下他！第二拳宗必须掌握在我们灵界手上，他体内的真玄世界本源，还有那道灵魂法则，必须应该归我们所有！天地神禁，缚神大法！”

　　几位灵界强者同时出手，刹那间将第二拳宗全部封镇。

　　看到这一幕，宁流苏抓住机会，第一时间冲入空间裂缝，眨眼间，已经没有了身影。

　　不过，灵界众人却不会理会那么多，在第二拳宗、凌尘身上扫了一眼，直言道：“将真玄世界本源珠交出来！”

　　“哼，我第二拳宗安排我真玄世界的事宜，什么事情轮得到灵界插手了。”

　　刚才就是因为灵界中人横插一脚，导致宁流苏逃走，第二拳宗对待他们的态度自然好不到哪去。

　　“我们这是为了大局考虑。”

　　“大局，如果不是你们，眼下都大局已定了，何谈大局？”

　　“还请第二拳宗不要让我们为难！”“是吗，如果，我不肯交出来呢？”灵界强者中为首的一个名为若何的女子眼中神光微微一凝，右手缓缓的按到了腰间佩剑的剑柄上：“如此，那我等怕是就要得罪一二了。”


第八百七十五章 最后时刻

　　“就凭你们！”

　　第二拳宗口中一声厉喝，身形震动，整个真玄世界的力量也随着他的身形震动而汇聚，化作一股磅礴的力量，悍然冲向若何而去，尽管若何的修为在三人当中最高，但是这一刻，仍然被这一击的力量轰击的猛然飞退。

　　“第二拳宗前辈！”

　　“还不走，看样子你们是真心想要找死了，既然如此，那就看一下，最终到底看到玄天动手，凌尘也不再浪费时间，虚手一抓，上霄九剑的虚影显现当空，剑气冲天，很快，诸天万界圣皇剑的虚影就有被召唤出来的趋势。”

　　“你们，你们竟然敢如此对待我们灵界弟子！？你们难道不知道我们身后代表着什么吗？若是我等请出灵界之主，你们所有人，都不过土鸡瓦狗！”

　　孤月眼中有一丝难以置信，身为灵界弟子的优越，已经让她忘记了自己所处的处境，自以为只要她开口，所有人都应该听令才是，可是眼前事实的残酷，却将她先前的骄傲和幻想统统击碎，一时间，巨大的落差几乎让她忍不住想要恼羞成怒。

　　“你们会为你们的举动后悔的，走！”

　　若何等人虽然自负，却并不觉得，能够对抗得了所有人。

　　而凌尘等人也只是为了驱逐若何等人，并没有要斩尽杀绝的意思，倒没有继续追击。

　　灵界之主……

　　那是一尊无比可怕的存在。

　　就连灵界当中的几位剑主，每一个，都有着站在巅峰的修为。

　　灵界众人退去，第二拳宗身形一闪，来到玄天身边。

　　此刻的玄天靠着疯狂意境极限爆发，也已经到了强弩之末，很快便被第二拳宗制服，恢复理智。

　　“玄天，我现在，就将我的功力传给你！”

　　“我用不上！”

　　玄天看了第二拳宗一眼，对于刚才不曾击杀宁流苏，心情不佳，身形一闪，已经消失在了截剑当中。

　　“唉……”

　　看到玄天离去，联想到玄天先前的仇恨与疯狂，第二拳宗微微一叹，只得对凌尘道：“你们的修为太弱了，跟我来！”

　　“是。”

　　凌尘也感觉到了自己的力有不逮。

　　如果他能够有着悟道境，相当于星皇，星帝，乃至于星神级的实力，哪会如此被动。

　　“咻！”

　　随着第二拳宗撕裂虚空，迅速前行，足足一个时辰后，一个充满仙气袅袅，鸟语花香的世界，豁然出现在了他的视野当中。

　　“这是……”

　　看到这片充斥着肉眼可见灵气的庞大世界，凌尘心头一震，脑海中瞬间浮现出一个一直在真玄世界中流传的传说。

　　“不错，这就是仙洲！真玄世界的力量泉源。”

　　仙洲！

　　真玄世界真正的核心。

　　怨恨魔主秦天玑，就被镇压在仙洲海外。

　　这一点，就连真玄世界管理者第二拳宗，都毫不知情。

　　毕竟怨恨魔主那等伟大的存在，就连创始者古青都要拼尽生命才能封印，即便告知他的存在于第二拳宗，又有何意义？

　　就好像国家元首告知一个凡人，我们居住的星辰将被一颗陨石击毁，除了造成混乱以外，没有任何用处。

　　“仙洲！传说中遍地灵石、遍地仙草、遍地仙器的仙洲！”

　　“这个地方，是真玄世界最为核心的地带，如果说，源州相当于一颗星辰地表的起源，那仙洲，就等同于一颗星辰的地心了，若是仙洲崩塌，仙洲毁灭，整个真玄世界的灵气秩序也会崩坏，毁灭，要想恢复过来，不知道要花费多少年的岁月，像我们真玄世界和那些小世界最为不同的，就是仙洲的存在了，小世界，里面的元气没办法做到自给自足，只能够被动的吸收外界的能量，但是仙洲却是一个循环器，只要它存在着，就可以源源不绝的制造出能量，使得真玄世界慢慢成长，越来越强大，直到有朝一日，彻底超过天道世界，成为天地正统。”

　　凌尘点了点头。

　　“好了，就在这里，你炼化那颗本源珠吧！”

　　“好。”

　　凌尘说完，也不浪费时间，当下进入了修炼状态当中。

　　在本源珠的帮助下，凌尘接下来的修行，再无瓶颈。

　　水到渠成的突破到了悟道境，并且一口气冲到了悟道巅峰。

　　只是，到了悟道巅峰，他明显已经后继无力。

　　“继续修行，我来助你一臂之力！”

　　旁边的第二拳宗看到凌尘的突破趋势渐渐稳定下来，当下一声厉喝，一手按在了凌尘的头颅上，体内所剩不多的力量，生命精气，元气，包括古青的一道灵魂法则，没有任何保留的彻底灌顶而下……

　　“轰隆隆！”

　　得到这股力量的协助，凌尘的修为，终于再度突破。

　　“不要让真玄世界毁在天道世界手上。”

　　浑身上下的精气神全部耗尽，第二拳宗亦是无法存活，留下了最后的愿望后，顿时，灰飞烟灭。

　　……

　　“下一步……合道！”

　　第二拳宗和凌尘在仙洲当中的所作所为，悄然无声的落入了秦天玑的神念感应当中。

　　合道。

　　下一步，便是合道。

　　眼下真玄世界，不曾诞生世界之子，因此，他的主人，一直是古青，一旦诞生出世界之子，古青的力量，将会消退，转移到新的世界之子身上，到那个时候，他要破封而出，将变得容易无数倍。

　　尤其是……

　　若凌尘可以成为世界之子……

　　凭借那门精神秘术对凌尘的控制，到时候，整个真玄世界，将成为他的囊中之物。

　　“青帝，你选择玄天作为你的棋子，作为复活的契机，但可惜……我不会让你得逞……尽管现在，我能调动的力量仍然不多，但，很快，就将有一场绝世大战的爆发，再兼之世界之子的诞生，封印松懈……到那个时候……你的一切算计，都将付诸流水！”

　　秦天玑的神念波动不断流转，很快，再度沉寂下来，专心的汲取着呈现出混乱之势的真玄世界当中的怨恨之力。

　　关键之战，即将爆发。

　　他会等待着那至关重要的一刻的到来！

　　……

　　得凌尘突破到炼道境，还没来得及喘息，便从林气宇等人口中得知，虚空界深处那属于地仙界阵营、银河帝国的强者，居然全部退走，离开了虚空界，盘踞在银河帝国的首都星域，一副仿佛彻底放弃了真玄世界的架势。

　　不过，经历过第二拳宗之战的凌尘却是猛然联想了起来。

　　第二拳宗身上那道属于古青的灵魂法则，可是落入了宁流苏手上，正是因为这道法则，才会间接导致银星郡主的陨落。

　　“糟了！如果宁流苏将古青那道灵魂法则炼化，她身上将拥有古青这位真玄世界管理者的气息，再加上她本身就是真玄世界的神眷之子……”

　　凌尘心中打了个寒颤。

　　恐怕最终，宁流苏会先他一步，掌控真玄世界，成为世界之子。

　　“这种事绝不能够让其发生，宁流苏得到了仙界和银河皇室的支持，我们势单力薄，必须也要寻求支援！我这就去归一剑宗，寻找太上剑圣！”

　　凌尘和林气宇短暂的交谈后，不敢有半分怠慢，直接腾空而起，和林气宇一起往虚空界深处而去。

　　现在的局势已经变得岌岌可危，必须争分夺秒。

　　得到第二拳宗的灌顶传功，炼化本源珠，突破到炼道境，凌尘此刻，已经不逊色于一位大罗仙尊级强者，速度何其之快？不到片刻，已经出现在了归一剑宗当中。

　　归一剑宗的太上剑圣明白局势严峻，只可惜，归一剑宗一家还不足以对抗仙界、银河帝国，当下，他告知了凌尘遗族、绝仙剑主、灵界的位置所在。

　　只是，遗族、灵界两大势力，皆因为玉清圣人的苏醒，被牵制大半，根本不愿意分出力量，介入凌尘和宁流苏的争斗，纵然是第一剑主林雪有所意动，可为了顾全大局，也只能够将心中的援助之念压下。

　　一人！

　　最终，凌尘一人一剑，带着玄天，直面仙界、银河帝国两大势力组成的万仙大阵。

　　“乌合之众！”

　　看到遗族、灵界，统统拒绝了对凌尘的援助，虚空中，盘旋着的强大意志，变得无比冰冷。

　　正是怨恨魔主秦天玑！

　　战争已经到了关键时刻，秦天玑的神念，自然是时刻的观注着这一切。

　　本来，对于老熟人灵界之主，以及新诞生的强者遗族之主、绝仙剑主，他还有些期望，在考虑是否借助着对方那大神通者的力量，一起对抗天道世界，但是眼下，这种念头，却被他彻底抛却。

　　一群乌合之众，如何成得了气候？

　　沉默片刻，秦天玑的目光，不禁落到了凌尘身上。

　　万仙大阵当中，强者无数，如果凌尘真的只和玄天杀入万仙大阵当中，完全是自寻死路。

　　但……

　　有他秦天玑在，另外玄天手中的截剑当中，还藏有青帝，他们，绝对不会死！

　　战争！

　　瞬间爆发！

　　为了确保万无一失，秦天玑对于凌尘施展“天地玄黄宇宙洪荒”的献祭权限，开启到最大，靠着这门献祭秘术，再加上青帝的截剑，或者说昆吾剑，凌尘与玄天，杀入万仙大阵，越战越强，势如破竹，纵是大罗仙尊，亦是阻挡不了他锋芒所指！

　　很多时候，纵是被轰杀粉碎，可是，靠着青帝的暗中协助，靠着昆吾剑的玄妙效果，他都能破而后立，绝地重生！

　　凌尘身后站着秦天玑，玄天身后站着青帝，有这两尊巨头级人物保驾护航，若是二人还会丧生万仙大阵当中，那才真是不符合常理。

　　“消耗！尽情的消耗着你的力量！”

　　秦天玑看着身躯粉碎，不止没有死亡，反而破而后立的凌尘，精神波动一片平静。

　　是青帝！

　　玄天将截剑当中属于青帝的力量传给了凌尘，这才出现了凌尘不止未死，反而破而后立的一幕。

　　看到青帝如此积极，秦天玑的精神波动变得越发隐晦起来。

　　他知道，青帝已经到了复活的关键时刻，越是这个时候，越不能掉以轻心。

　　他被青帝算计，导致自己被古青封镇，这是劣势，此刻，却也是优势。方便他悄然无声的暗中下手。


第八百七十六章 一人闯阵

　　凌尘、玄天二人有秦天玑、青帝保驾护航，虽是几番奇遇，死而后生，可他终究只有一人，在万仙大阵当中冲杀屠戮，效率太慢，而青帝忌惮着已经苏醒过来的玉清、太清圣人，不敢过分出手，秦天玑的目标是青帝，除非有一击必杀的希望，否则，纵是凌尘身陨，也绝不会轻举妄动。

　　这样一来，万仙大阵久攻不下，反而是宁流苏，此刻对古青那道灵魂法则的炼化，已经到了最关键的时刻。

　　就在此刻，太上剑圣念无生，灵界第一剑主林雪纷纷赶至，尽管他们身后的势力并未跟他们一道杀至，却是极大的加快了凌尘、玄天破阵的步伐。大罗境修为的绝世仙帝，竟然直接被凌尘以巨大的力量捏爆。

　　得到太上剑圣念无生、第一剑主林雪的辅助，凌尘、玄天二人越战越勇，长驱直入，生生将银河帝国、仙界摆出的万仙大阵强势击溃。

　　无数的太乙境强者，乃至于大罗境强者，纷纷陨落，一时间，怨气冲霄，被怨恨魔主秦天玑统统吸收，使得他恢复的速度，呈百倍、千倍、万倍的速度提升着。

　　就在此时，虚空震荡！

　　一股恐怖的威压，席卷而来。

　　在这股窒息的威压面前，整个宇宙，仿佛进入了涅槃时期，浩瀚的星空，无尽的星辰，统统的爆炸开来，炸出了一片方圆亿万公里的虚无，而在那片爆炸的中央，那片虚无的中央，强大到足以将任何一位太乙境强者绞杀的空间洪流，浩浩荡荡的扩散向四面八方，波涛汹涌，延绵不绝，威势之大，威势之强，威势之盛，没有任何人能够抵挡……

　　哪怕是念无生这位荒古第一仙帝，脸上也是忍不住的露出惊容。

　　“轰隆隆！”

　　终于，虚空爆炸的力量达到了一个前所未有的极限，冲向四面八方的空间洪流，也奔腾到了一个前所未有的极限，在那股爆炸力量中，在那股空间洪流中，豁然显现出了造成如此巨大响动一幕的真相……

　　世界壁垒！

　　真玄世界，第一次，以这种肉眼可见的方式，突破了天外世界的法则束缚，破碎虚空，被从无尽的虚空当中拉扯出来，显现在了天外世界的空间力量当中……尽管此刻，真玄世界不过显露出它的冰山一角，但是，这一刻，自真玄世界中散发出来的那种浩瀚如海，深不可测的威压，却是看的在场的每一个修炼者，彻底窒息。

　　哪怕强如荒古第一仙帝的念无生，亲眼看到这片占地面积广博的没有尽头，散发着无尽神威的真玄世界世界壁垒，仍然感到心脏几乎停止跳动，大脑都有一种陷入混沌和空白的趋势……

　　真玄世界！

　　居然将真玄世界从虚空法则拉扯出来，显化到了这片浩瀚星空当中。

　　“轰隆隆！”

　　“不好！”

　　这一幕，凌尘脸色大变。

　　谁有能力拉扯出真玄世界！？

　　真玄世界管理者第二拳宗没有，得到真玄世界空间本源认可的凌尘也没有！

　　能够控制真玄世界，将真玄世界都化为自己小世界的，整个天地间，只有一个人可以做到，那就是真玄之主，真玄世界真正的主宰！

　　而眼下……

　　居然有人做到了这一点！

　　宁流苏！

　　在凌尘气势如虹，在万仙大阵势如破竹，处于人生中最为顶尖的时刻，宁流苏成功了！

　　她一举炼化了古青残留在第二拳宗身上的那道灵魂法则，掌控了真玄世界！

　　真玄之主，实力或许不强，但是，他们掌握了整个真玄世界。

　　拥有真玄世界，真玄之主的力量，几乎所向无敌。

　　当年的秦天玑，即便全盛时期，都不过圣人层次，和太清、玉清圣人相若，可他掌握着两个世界，以燃烧十方宇宙、神界为代价，将天道世界，轰击的支离破碎，法则崩坏，日月无光，天道不存。

　　而现在……

　　宁流苏！

　　真玄之主，就等于是这样一人。

　　她此刻的实力或许不强，可一旦成为真玄之主，她已经具备了和任何人对话，和任何人平起平坐的资格——哪怕是目前仙界阵营的精神统帅，玉清圣人。

　　大局已定！

　　这一刻，哪怕强如荒古第一仙帝，处于大罗境巅峰的念无生，还有灵界的第一剑主林雪，全部有一种深深的无力。

　　他们的努力，随着宁流苏掌控真玄世界，全部付诸流水。

　　“宁流苏！必须死！”

　　玄天浑身上下，杀气冲天！

　　灭门之恨，使得玄天根本就不顾宁流苏到底是不是什么真玄世界之主。

　　“没有到最后一刻，就绝不放弃，杀！”

　　凌尘亦是不甘的怒吼着，再度发动新的攻击。

　　“凌尘，你找死！”

　　就在凌尘步步紧逼时，宁流苏坐不住了。

　　伴随着她的声音传来，天庭宫殿的虚影，猛然的在天空当中展现开来，直接与凌尘的杀招——六道轮回碰撞在了一起。

　　一时间，一股强大到足以湮灭整颗帝都星的恐怖冲击波，直接自两股力量中央扩散开来，一切发射在帝都星上方的卫星、卫星堡垒，战舰港口，统统在这一瞬间灰飞烟灭，陨落的强者简直不计其数。

　　“凌尘，我现在已经晋升合道境界，成为真玄之主，你以为，你可能是我的对手？既然你执迷不悟想要寻死路，那我就成全你！”

　　仅仅一击，凌尘已经口吐鲜血，神器粉碎，整个人倒飞回去。

　　两者间，完全不在一个层次。

　　念无生察觉到凌尘的危险境地，口中一声厉喝，一道强大的剑气洞穿虚空，仿佛携带着天下万民的祈愿之力，射杀在那吞噬而下的真玄世界世界力量之上，直接将那股真玄世界的世界壁垒轰碎，打成混沌，原本属于宁流苏控制的世界力量，马上变得一片混乱……

　　“念无生，太上剑圣，荒古第一仙帝，你居然也想要和我为敌，既然如此，那你也就去死吧，真玄之力，降临。”

　　刹那间，真玄世界的世界虚影投射而下，将念无生这位绝世强者，一举击飞，纵然林雪想要阻拦，亦丝毫改变不了战争的结局。

　　“这就是合道境的力量！这就是真玄世界之主的实力！”

　　凌尘嘴角边挂着鲜血，心中震撼至极。

　　宁流苏的强大，让人绝望！

　　“凌尘，你还觉得，你配做我的对手？”

　　说完，宁流苏的目光又落到了一旁玄天的身上：“我能够感受到你体内的杀机，但是，那又如何？我说过，十几年前我可以将你玩弄于股掌之中，灭你玄天宗，现在，一样可以，你不止杀不了我，很快，你还将被我炼化，成我的剑灵，你的本体截剑，也将成为我的佩剑！呵呵，这个结局，是不是很期待，很讽刺？”

　　“期待，讽刺？”

　　玄天看着眼前的宁流苏，一股疯狂的气息，正在他的体内不断酝酿着：“你莫非就觉得，你赢定了吗？”

　　“怎么，又想要像上次那样，疯狗一样的乱咬人了？不过没有用，我现在的实力比你强大太多了，你根本就没有任何希望，如果我愿意，一击就可以将你们击杀，你就算是有意境力量的增幅，又如何？”

　　“如何，你想要看到如何吗？你迫不及待的就想要知道结果了吗？哈哈，你就这样忍不住做好去死的准备了吗？”

　　玄天突然笑了，笑声当中居然有一种解脱。

　　“好了，我已经懒得听你们继续说下去的遗言了，现在，你们就给我去死吧。”

　　看到笑的有些肆意，有些疯狂的玄天，宁流苏皱了皱眉头，本能的觉得局势有些不妙。

　　“死！死？我会死！但是同样，你也会死！宁流苏，无论如何，你都会死！”

　　大笑间，玄天那已经修行至不弱于九阶精神大师的强大精神，全部灌注到了截剑当中！

　　“无论你是什么东西，现在，你都可以给我滚出来了，我知道，你一直存在，只等我将封印打破后，你就会将我以及我积蓄在截剑当中的力量全部吞噬，进而重生，现在，我就如你所愿！而代价就是，你将你的力量借给我，让我击杀这个贱人！让我完成我所存在的意义，否则，你就眼睁睁的看着我死吧，看着你用积累了无数年能量培养而成的我去死，然后，你再准备无数年，哈哈哈哈……”

　　“什么！？”

　　凌尘心头剧震！

　　截剑当中，居然真的有生命存在！？

　　凌尘一直以为，那只是错觉！

　　要知道，就连太上剑圣念无生，都没有察觉到截剑当中的生命痕迹！

　　“轰隆隆！”

　　随着玄天的精神不断灌注，下一刻，这股恐怖的意志已经自截剑当中迸射而出，直接冲入了玄天的灵体当中。

　　……

　　在这股力量冲入玄天体内的刹那，一直积蓄着力量，只等着进行致命一击的怨恨魔主秦天玑，突然精神震荡。

　　强大的憎恨，自这股精神波动中扩散而出。

　　“青帝！”

　　青帝！

　　青帝终于从截剑当中现身了！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，真玄世界的仙洲海外，疯狂的沸腾了起来，仿佛有一尊绝世巨兽，正在海洋底下，不断翻滚，卷起万丈海啸。


第八百七十七章 降临

　　“力量！力量！我要力量！”

　　“嘭！”

　　玄天怒吼中，突然心神剧震，紧接着，一股完全不同于他的精神波动自他的灵体当中散发开来，在他的灵体中横冲直撞，看这个趋势，居然是想直接将玄天的灵体一举炼化。

　　“不！”

　　玄天口中一声狂吼，精神频率在两者之间疯狂变幻。

　　“力量！把你的力量借给我，我杀死这个贱人，然后你得到你需要的一切，否则，我们就一起死，你滚回截剑中，再等十万年！”

　　玄天咆哮着，趁着那股精神意志还没有将他的灵体全部炼化时，整个人已经腾空而起，仿佛飞蛾扑火，竟然主动的往宁流苏砸下来的天庭撞了过去，看那趋势，当真是不顾一切，也要和那股妄图炼化他的意志同归于尽。

　　“果然……截剑内部，果然存在着另一股意志！是谁，到底是谁！”

　　“死！”

　　宁流苏看着完全陷入疯狂和精神分裂当中的玄天，虚手猛然压下，一时间，天庭上蕴含的力量强盛到了极限，浩瀚的世界之力连绵不绝的被牵引而下，灌注到了天庭当中，在这股力量面前，别说是战斗力只相当于大罗境初期的玄天了，就算是念无生这位荒古第一仙帝，也绝对不敢正面抵挡。

　　“死吧！死吧！不肯给我力量！那我们就一起死吧！”

　　玄天口中狂啸着，主动对准着宁流苏的攻击撞去，一旦砸上，玄天的灵体和魂魄，不会有任何悬念，会被彻底的砸个粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　就在此时，玄天口中一声狂吼，在他的眼中，突兀的爆射出一股足以让大罗境强者肝胆欲裂的骇然精光，而一直笼罩在他身上那股充满疯狂和毁灭的气势，也是在一瞬间，发生了翻天覆地的大变，充满了厚重、古朴、沧桑！

　　以及……

　　所向无敌！

　　青帝！

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　随着“滚”字猛然吐出，在虚空中骤然惊响起一阵荡彻天地的炸雷，仿佛这个字的出现，等于天威，等于天意！而眼前那由宁流苏祭出，下一刻就可以将玄天彻底轰击的灰飞烟灭的天庭，更是在“滚”这个字吐出的刹那，如遭雷亟，轰隆剧响中被直接轰击的倒飞出去，蕴含在上面的真玄世界世界之力，全部溃散，化为粉碎。

　　“你到底是谁！”

　　看着气息大变的玄天，宁流苏眼瞳急缩，忍不住的浮现出一丝惊恐。

　　“我是谁！？我是谁？我是玄天！”

　　玄天仰天长啸，气焰冲霄。

　　“给我镇压！”

　　看着恐怖至极的玄天，宁流苏怒吼着，调动着真玄世界的力量，灌注到自己的法宝当中，往玄天镇压而去。

　　“真玄世界？真玄世界？想要用真玄世界的力量来对付我？可笑，可笑，可笑啊！哈哈哈！”

　　玄天就这么站在虚空，竟是不闪不避。

　　此刻他动用的是谁的力量！

　　是青帝！

　　青帝，那是可等恐怖的存在？三千混沌神魔之一，就连古青这位真玄世界的创始者，也只是他的心魔而已，而后，更是被他借助秦天玑之手，将这尊心魔彻底斩灭。

　　并且还一举两得的算计了古青，使得古青不得不以生命封印秦天玑！

　　当年那一战，他是最大的赢家之一。

　　古青为青帝，青帝不为古青。

　　真玄世界乃古青所创，自然也可以被青帝所控制。

　　“一件小小的先天灵宝，算什么东西，给我粉碎！”

　　看着宁流苏轰过来的那件至宝，得到青帝力量灌注的玄天，悍然出手，竟是将这件至宝轰成粉碎。

　　“噗嗤！”

　　本命法宝被毁，宁流苏元神震荡，口中再度喷吐出一口鲜血，眼中充满了难以置信的神色与惊骇。

　　“真玄世界，为什么，为什么真玄世界的力量居然没办法对你造成任何损伤，反而会为你所用？我已经炼化了那道灵魂法则，晋升到了合道境界，我才是真玄世界的主宰！”

　　“为什么？为什么会出现这种事？愚蠢的女人，你难道还不明白吗，整个真玄世界，都是由我一手亲自缔造的！整个真玄世界，都是由我一手塑造而成，神之幻境、虚空残界、天道本源，所有的一切，都是由我算计，凝练，构成，真玄世界真正的主宰，从头至尾都只有一个，那就是我！我才是真玄世界唯一的主宰神明！”

　　玄天口中放声长啸，双手猛然张开，仿佛要将整个真玄世界握在手上，脸上的神色姿态，狂妄疯狂到了极限，那股自他体内不断扩散、震荡而出的精神，更是冲击震撼着所有人的心灵、魂魄，让所有人几乎魂飞魄散。

　　“你缔造了真玄世界？”

　　“你是整个真玄世界的唯一主宰？”

　　“怎么可能？真玄世界，从来就没有诞生过任何一位合道者……等等，你说你创造了真玄世界，你算计了虚空残界、天道本源，所有的一切都是你炼就的？难道……”

　　这一刻，银河帝国、仙界阵营的强者、宁流苏，还是林雪、念无生，所有人，全部惊呆了。

　　看着虚空中神色狂妄妄图掌控天地的玄天，所有人的眼中，都充满着一种难以置信的骇然。

　　“古青！？古青！？神之幻境的塑造者，就是古青！当年补全天道，却在天道苏醒后被天道抹杀的那位传奇圣道至尊！？”

　　“古青？你是古青？神之幻境是古青创造的，天道本源，也是古青截取的，就是因为古青截取了天道本源，将天道法则、天道世界的规章制度在真玄世界发扬光大，才会让真玄世界不断强盛，成为正统，你是古青？”

　　“怎么可能？古青不是早就陨落了吗？”

　　突如其来的变故，让所有人头脑都有些发蒙。

　　即便是将一切都算计到的宁流苏，这一刻也是感觉思维有些运转不过来。

　　古青！？

　　“古青！在那截剑当中隐藏的，居然是古青这尊神话生物！”

　　凌尘看着玄天，心中亦是震撼至极！

　　“古青！？不是古青！不是古青！我与古青道友相识如此多年，你身上的这股气息，绝对不是古青，你虽然不是古青，但是，你身上的气息，却和古青道友极其相似……你到底是谁？你到底是谁？”

　　这个时候，念无生却犹如想到了什么，脸色豁然大变。

　　“我是谁？我已经说的很清楚了，我是玄天！至少此刻，我就是玄天！我算计了无数年，就连天道都被我瞒过去了，我在天道的眼皮底下，暗渡陈仓，截取了真正的天道本源，使得我所创造的真玄世界，成为天地正统，成为天地唯一，从现在起，我的道，就是天道，我的意志，就是天意，我的规则，才是天地正统，什么仙界，什么天道世界，统统不复存在，统统是邪魔歪道，终将被这片天地驱除，哈哈，我算计无数年，不惜两次轮回，两次转世，两次历经生死，但是最终我终于成功了，千般心计，万般谋算，终于到了验收结果的时候了，我才是真正的正统，眼下，我只需要彻底降临，成为真玄之主，将真玄世界壮大，整片天地，我就将是唯一的道，整个天地，都要听从我的号令！圣人如何，天道又如何？我才是最后的赢家！”

　　玄天口中狂笑着。

　　“现在，第一步，我先收回我的世界！”

　　话一说完，玄天悍然出手。

　　但……

　　玄天此刻基本上已经相当于青帝，宁流苏，大罗仙尊而已，这等修为，当年在十方宇宙之战时，不知道死了几百个，青帝要杀，轻而易举！

　　“不！”

　　伴随着凄厉绝望的叫喊，宁流苏这位银河帝国的公主，直接被打的魂飞魄散，彻底消亡。

　　“我的神魂，尚未完全恢复，需要补充！”

　　玄天灭杀宁流苏后，根本就不曾停手，精神风暴席卷而出，数百位太乙境强者，甚至包括一个大罗境强者，整个人从大脑内部，爆炸开来，碎成一片，就连隐藏在脑海当中的元神，也被这股力量炸成粉碎……

　　或者说，这股爆炸的力量，本身就是他们体内的元神。

　　“不好！玄天，已经彻底的被截剑当中那股意志控制住，成为了一个傀儡，他会不断的帮助那股意志，杀死所有人，然后用截剑吞噬这些人的元气，补充自身，直到能量积累足够，让他彻底复活，以真身降临这个世界，然后控制真玄世界。”

　　念无生口中大喝着，身为荒古第一仙帝，精神感应无比敏锐的他，第一时间察觉到了玄天此刻的状态。

　　“古青，这不是古青吗，为何古青居然会变成这个模样？”

　　“不是古青，这绝对不是古青，如此狂妄、肆意妄为，这绝对不是古青……十有八九，这是……是当年荒古劫难中那尊已经陨落的绝世魔头——青帝！”

　　“青帝！？”

　　很多人，甚至根本就没有听说过这个名字。

　　“逃，快逃！”

　　面对这样一尊恐怖的混沌神魔，就连念无生心中也是没有了丝毫战意。

　　“死，你们统统都要死！”

　　玄天手持截剑，大开杀戒。

　　“玄天！”

　　这个时候，凌尘一声爆吼：“我不管你现在到底是玄天还是谁，但是，请你记住，你，是截剑的剑灵，我，凌尘，我是截剑的主人！”

　　“放肆！”

　　玄天口中一声狂吼，强大的精神力量悍然爆发，瞬间形成最为猛烈的精神风暴，悍然冲击到了凌尘的精神世界。

　　一瞬间，凌尘那强大的神魂，竟是被冲击的几乎灰飞烟灭。

　　“天地玄黄！宇宙洪荒！给我统统献祭！”

　　“轰隆隆！”

　　气贯长空！

　　原本在疯狂沸腾的仙洲海洋，这一刻，在得到天地玄黄宇宙洪荒新的力量献祭后，终于犹如被打破了某种壁障，一股强大到足以碾压任何一位大罗仙尊的恐怖意念，自海洋深处，直冲而出，撕裂虚空，洞穿世界！“青帝！”无尽的憎恨，在狂啸当中，纵横世界，跨越两界，降临而至！


第八百七十八章 结束

　　“青帝！”

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，天地都在剧烈的震荡。

　　其他人感觉不出来，可是，迈入了大神通境界的玄天，或者说占据着玄天身躯的青帝，却是感应的无比清晰。

　　一股浩瀚伟岸的精神力量，携带着天崩地裂的神威，降临而至，刹那间，刚才还肆意纵横，所向无敌的青帝，被一举镇压到了截剑当中，生生的从玄天的精神世界当中被剥离而出。

　　“这股直达灵魂深处的力量……是谁，是谁敢干扰我……没有任何痕迹，没有任何破绽……难道是……不可能的，不可能的……那不是你的领域，你的力量不可能影响到真玄世界的生灵，不可能的……”

　　“青帝！”

　　秦天玑怒声咆哮，如癫如狂！

　　这道自仙洲海外冲击而出的神念，化作一尊恐怖的远古神魔，轰入了截剑世界当中，刹那间，浩荡神威，弥漫整个截剑世界！

　　太久了！

　　击杀青帝的这一天，他等待的太久了！

　　现在，终于等到了这一天。

　　可以将青帝彻底灭杀，可以报仇雪恨的一天。

　　“秦天玑！”

　　截剑世界当中，投射成型的青帝，看着冲杀到截剑世界中的这道身影，神色中充满着震撼！

　　“你！是你！你居然能够出现在这里！？”

　　“哈哈哈，你一直觉得真玄世界不是我的领域！？在这片世界中，你可以尽情布局！？可笑！太可笑了！你当真以为，没有我，古青能够如此迅速的将真玄世界催生到这种地步？真玄世界能够有今日的成就，全倚仗我一手促成！如果不是我推动了残存的十方宇宙、神界之力，和真玄世界融合，现在的真玄世界，还只是蛮荒时代，纵有天道本源，又如何能成为天地正统！”

　　秦天玑的话，让青帝脸色大变。

　　实际上，当年秦天玑燃烧十方宇宙、神界之力，撞击天道世界，让三大世界，同时倾崩，爆发无量量劫，在那个时候，他已经在准备着退路。

　　因为提前准备了退路的缘故，他比秦天玑，比太清圣人、玉清圣人，全部要提前苏醒过来，并且还想要趁着天道世界诸圣沉睡，天道意志不显的时候，占据天道世界。

　　只是他所留下的手段，沿途出现了变故，在天道的算计下，作为心魔的古青，应势而生，尽管最终古青遭他算计，身死在秦天玑手上，可在那之前，他已经被古青镇压，隐匿于截剑当中，对于古青和秦天玑的战斗过程并不知情。

　　直到此刻，在玄天的生死逼迫下，他才不得不提前降临。

　　不想，等他降临后，局势已经发生了如此大的变化。

　　他那打算作为基地，进一步吞噬天道世界的真玄世界，秦天玑竟也占据了一定的份额，从而使得秦天玑并没有像他预料中的那样，被镇压的久久不能翻身。

　　“太久了！太久了！青帝，我等这一天，已经等了太久了！你修行的神通，比一气化三清更为玄妙，有天地人三魂，你的真身，陨落在开天之劫，第一魂，陨落在无量量劫当中，第二魂，被天道算计，陨落在自己的心魔手上，眼下，是你的第三魂！灭你三魂，你将万劫不复！我等了无数年，现在，终于等到了这一刻，等到了这可以让我亲手报仇雪恨的一刻！”

　　秦天玑那有些肆意疯狂的话语，顿时让青帝的神色冷了下来。

　　三魂！

　　眼下，这已经是他的第三魂！

　　如果这一次再被秦天玑击杀……

　　纵然是他号称万古长青，保命能力为三千混沌神魔之罪，也唯有死路一条。

　　青帝分出一道神念，想要从凌尘身上打开突破口，只是，凌尘如何肯步玄天的后尘？

　　无奈，他只得转向秦天玑，心中不断谋划着不知是否存在的一线生机。

　　“秦天玑，实际上话说回来，我们之间，不过利益相争，并没有什么化不开的仇怨，如果我没有看错，你现在只不过分出了一道神念，真身仍然被镇压在真玄世界当中吧，你即便可以将我击杀，这道神念，也必然损毁，到时候，不知道又要等待多少年才能重新复活，何必……”

　　“哈哈哈！”

　　青帝的话还没有说完，秦天玑已经放肆的大笑了起来：“求饶！？求饶？你在求饶？堂堂三千混沌神魔之一的青帝，居然在求饶，向我摇尾乞怜，哈哈哈哈……”

　　“我说的是事实！实际上严格的说起来，我们都存在着相同的目的，我不惜一切的掠夺资源修行，是为了以力证道，永垂不朽，而以力证道，就要摧毁天道，就这一点而言，我们两个应该有着相同的目的，天道世界，是我们共同的敌人，你与我的仇恨，实际上也是因天道世界一手造成的，如果没有天道世界的存在，这一切，都不会发生，我们之间，说不定还能够成为并肩作战的朋友，既然如此，我们之间，为什么要自相残杀，做那些让亲者痛仇者快的事？”

　　“哈哈哈！求我，求我啊！好好的求我，跪下来求我，要多惨有多惨，要多卑微有多卑微，求我吧，来求我，尽情的求我！”

　　秦天玑却是完全没有理会青帝那番听上去似乎有道理的言语，这一刻的他，已经将理智统统的抛诸脑后。

　　看着似乎已经疯了的秦天玑，青帝的脸色十分难看。

　　这种疯子，才是最难缠的东西。

　　先有个玄天，生生的将他从还没有恢复过来的状态中逼迫出来，眼下，又遇到秦天玑这个疯子……

　　“秦天玑……”

　　“死！”

　　青帝正要再度开口，秦天玑的攻击，悍然爆发。

　　“死！青帝！你必须死！即便我永世沉沦，即便我万劫不复，你也必须死！”

　　狂吼当中，秦天玑的神念，猛然燃烧，竟是宛如一颗绽放出最后光辉的流星，对准着青帝，撞向青帝！

　　“秦天玑！”

　　看着直接和自己选择同归于尽的秦天玑，青帝发出震怒恐惧的吼叫。

　　“死！我这道神念的力量，更在你此刻恢复的力量之上，或许用常规的方法和你争斗一番，也可以击杀，甚至最终这道神念还可以保存下来一丝！但是，我等不了，我等不了了，我现在，只想要你死，哈哈哈，拼得玉石俱焚，拼的同归于尽，我只为要你死！”

　　秦天玑疯狂的狂啸着。

　　将心中积累了无数年的怨恨、毁灭、不甘、耻辱、憎恶，统统的宣泄出来，整个人，散发出无尽的死亡光辉，狠狠的和青帝撞在了一起，而后，毁灭性的力量，从内而外，爆炸开来！

　　“不！”

　　自爆！

　　在占据着大量优势的情况下，秦天玑居然选择了自爆！

　　用这种绝对狠辣，绝对极端，绝对惨烈的方式，选择和青帝同归于尽，不留下任何退路，不留下任何隐患！

　　死！

　　付出一切的一切，只有一个要求！

　　让青帝死！

　　这种怨恨，已经超过了常人所能拥有的极限。

　　“轰！”

　　自爆！

　　爆的畅快淋漓！

　　爆的轰轰烈烈！

　　爆的惊天动地！

　　爆的尸骨无存！

　　在这种摧枯拉朽的自爆力量面前，任凭青帝有再多的算计，再多的手段，亦是没有任何回旋和施展的空间。

　　就好像两个国度，爆发战争，如果一方缓缓入侵，另一方还可以寻求国际援助，或者购买先进装备且战且退，乃至将对方拖入人民战争中，直至将其耗死。

　　但是，眼下那个强大的国度，却根本不按常理出牌，直接核战！

　　直接爆发了灭绝性的核战争。

　　哪怕这样一来，会导致整个星球的毁灭，也在所不惜！

　　“不！不！这不是结局！这不是结局！我青帝，绝对不会自此消亡！”

　　毁灭性的力量，席卷上青帝的身躯，将他的意识、神魂、精神，统统湮灭，绝望的哀嚎，充斥在截剑中的每一个角落。

　　“哈哈哈！”

　　自爆毁灭的火焰当中，秦天玑在放声狂笑，眼睁睁的看着青帝一点一滴，化为灰烬，灭成湮粉。

　　笑的是那么撕心裂肺，笑的是那么畅快淋漓，笑的是那么肆意疯狂！

　　大笑当中，泪水忍不住的狂涌而下。

　　付出一切。

　　不惜与世界为敌。

　　不惜化身怨恨魔主。

　　只为这一刻。

　　这为这一刻亲眼目睹青帝在毁灭中惨叫，在绝望中哀嚎。

　　“哈哈哈！”

　　笑声，不断的持续着，彻响在截剑世界的每一个角落。

　　笑的泪涌如泉，笑的鬼哭神嚎，笑的五内俱焚，笑的肝肠寸断……

　　疯狂的笑声中，天地同悲，万物齐喑！

　　“嘭！”

　　终于……

　　消散了！

　　崩溃了！

　　在这种完全疯了的笑声当中，秦天玑的这道神念，彻底消亡，灰飞烟灭。

　　至死，笑声都不曾完全消散。

　　十万年的隐忍，在这一刻，付出东流，换来了天地同悲，换来了含笑九泉。

　　……

　　这是结束。

　　这不是结束。

　　怨恨魔主秦天玑陨落了。

　　但，亦如当年无量量劫的那一场预言。

　　当某一天，天空，被怨恨弥漫，大地，被鲜血染红，生灵，在痛苦中哀嚎，万物，在惨叫中灭绝，秦天玑，怨恨魔主，必将带着这份怨恨，再度降临，浴血重生，将这片天地，彻底毁去！


第八百七十九章 全面战争

　　玄天死了。

　　死在凌尘手上。

　　就如凌尘能够依稀的感应到截剑当中存在的青帝一样，作为剑灵的玄天，感应的更为清晰。

　　他甚至心里有了预感，等到青帝力量积蓄足够，降临而下的那一刻，就是他被夺舍占据之时，因此，在开战前他就和凌尘说明，如果他被夺舍，失去控制，陷入疯狂，就让凌尘，将他击杀。

　　而凌尘……

　　做到了。

　　为了保全其他人，在青帝和秦天玑交锋的关键时刻，击杀了玄天。

　　也正是因为玄天身死，再加上凌尘强势镇压了截剑，导致青帝没有了退路，最终才会陨落在秦天玑手上，不然的话，青帝根本不会在尚未恢复的情况下，选择直面秦天玑，各种手段、算计还来不及施展，就被秦天玑以自爆神念这种绝对极端的方式彻底灭杀。

　　青帝陨落，秦天玑与青帝自爆后再度陷入沉睡，真玄世界再没有人在暗中把持，十万年来，不曾诞生真玄世界之主的定律被打破。

　　凌尘，似乎成了最后的赢家，水到渠成的成为了真玄世界的世界之主。

　　只是，他知道，这不算结束。

　　这场战争的胜利，他只是赢在表面上。

　　银星郡主是棋子、宁流苏是棋子、玄天是棋子。

　　甚至就连他自己……

　　脑海当中联想到“天地玄黄宇宙洪荒”八个字，凌尘已经明白。

　　他，也是棋子！

　　和当年苍莽一样的棋子。

　　但是凌尘不同于先前的苍莽。

　　苍莽，最终也不过星帝境界，在这种层次的争斗中，根本用不上任何力量，可凌尘，在青帝、秦天玑二人两败俱伤后渔翁得利，却是一跃成为了堪比大罗金仙巅峰级的存在。

　　他，已经初步具备了抗争的能力！

　　抗争！

　　抗争！

　　抗争到底！

　　在这一点上，凌尘和秦天玑，却是惊人的相似。

　　甚至经历，也是极其想像。

　　只不过，有些位置，调换过来了。

　　秦天玑变成了青帝，而凌尘，变成了秦天玑。

　　这是一个圆。

　　一个走不出的圈。

　　对抗的目标，都是完全相同。

　　仙界。

　　甚至于，凌尘心里明白，哪怕他是真玄世界的界主，也绝对没有对抗仙界的能力，因此，他要联合遗族、联合灵界，联合绝仙剑主。

　　就如同当年秦天玑去联合神界一样。

　　唯一不同的，便是当年的秦天玑，知道他的敌人除了天道世界以外，还有着青帝的存在。

　　而凌尘……

　　则是将目标，对准天道世界。

　　怨恨魔主秦天玑消失的太久了，久到除了一些古老的存在以外，根本没有人知道他的名号，而他击杀青帝，又处于截剑世界。

　　相反，天道世界目标大，又时刻在活跃着，太清圣人、玉清圣人在苏醒过来后，更是一刻都不曾停止，自然被凌尘当成了算计自己的目标。

　　决心联合遗族、归一剑宗、灵界的凌尘，埋葬了截剑。

　　这把剑，随着青帝的陨落，随着里面世界的毁灭，已经不复先前的神妙，再加上看到这把剑，会让凌尘睹物思人……

　　最终，他选择了将这柄剑和玄天一起，埋入剑冢。

　　……

　　和灵界、归一剑宗、遗族，包括绝仙剑主在内的联合，算不上困难。

　　真玄世界，拥有天道本源，又得到了十方宇宙、神界的力量，而且，随着怨恨魔主秦天玑、青帝二人放开了对三大世界的控制，真玄世界和十方宇宙、神界的融合，在凌尘这位真玄世界之主的推动下，迅速的进展着。

　　有着这样一个世界作为进攻总部、后勤基地，原本各自为战，东征西讨的遗族、灵界、归一剑宗、绝仙剑主，自是愿意。

　　平静，不曾持续多久。

　　新的战争，再度来临。

　　用了一万年的时间，凌尘促使了真玄世界和神界、十方宇宙的融合，使得真玄世界迈上新的台阶。

　　再加上真玄世界本身拥有着天道本源，经过一万年的发展，此刻，已经达到浑然不逊色于当年秦天玑那片神界的程度。

　　而且还是得到世界母树的神界。

　　尽管还无法比肩全盛时期的十方宇宙，但，对上处于无量量劫打击下，又被截取了世界本源尚未完全恢复过来天道世界，已经不再是没有任何还手之力。

　　一位位强者诞生了。

　　能够爆发出堪比太乙境强者的悟道境，借助着真玄世界之力，不弱于大罗仙尊级强者的炼道境，一批又是一批。

　　通过真玄世界的修行，投入战场，与天道世界那些宗门培养出来的高手，奋力搏杀。

　　即便陨落，又有新的强者诞生。

　　一万年、两万年、三万年……

　　真玄世界、天道世界双方，各有胜负。

　　凌尘这位真玄世界之主，将真玄世界推向了天道世界，借助真玄世界的力量压迫天道世界，吞噬天道世界，占据着地利优势。

　　但天道世界，强者如云，坐拥无尽位面。

　　随着天道世界的复苏，哪怕还没有达到全盛时期，可太乙境、大罗境的强者，却是屡见不鲜，那些仙道境界的真仙、玄仙、金仙，更是源源不绝。

　　尤其是，太清、玉清两位圣人。

　　这两位圣人，以人族为根基，立教成圣，恢复速度，远远超过了其他圣人，即便女娲圣人乃人族圣母，却因为修为缘故，慢他们一步。

　　两位至高圣人，此刻因为天道世界尚未完全恢复，还没有所向无敌的修为，粉碎万界的实力，可战力之强，却达到大神通者巅峰的层次，不弱于当年的青帝。

　　反观真玄世界，绝仙剑主、遗族之主，两人尽管成就大神通者，可却只是大神通者第一阶段的修为，和云霄、妖族十太子、刑天等人相若，至于凌尘，在真玄世界的力量辐射下，他不弱于绝仙剑主、遗族之主，可若深入天道世界，借助不到真玄世界的力量，修为顿时跌落一个层次，只不过相当于大神通者化身的级别，甚至略逊色于太上剑圣念无生。

　　几人中，修为最强的灵界之主凌云，当年为还是十方之主的秦天玑硬抗天道雷劫，摆下诛仙剑阵，爆发出的战力不弱于此刻太清、玉清两大圣人的任何一个。

　　只是，在天道雷罚的轰击下，他的诛仙剑阵已经损毁，修为大打折扣，尽管强于绝仙剑主、遗族之主，亦不过是大神通者第二阶段。

　　巅峰战力的差别，导致真玄世界即便占据着巨大的地利优势，亦是处境堪忧。

　　而战争进行到第五万年时，天道世界太清、玉清两大圣人齐出，真玄世界，更是面临了前所未有的危机。

　　天道世界，所有人，都能够清晰的看到一片辽阔的世界雄踞在苍穹当中，占据着半壁江山。

　　“真玄世界！”

　　太清圣人看着前方辽阔的世界，身形微微停顿。

　　在他身后，玉清圣人缓缓上前。

　　更远处，一个个身着长袍，背负长剑，持拿法宝，看上去仙风道骨的男男女女，神色恭敬的聚集在一起，看向太清、玉清两位天道圣人，犹如看着心目中的至高神袛。

　　“地仙界，已经不复当年的气息了。”

　　玉清圣人往后看了一眼，微微一叹。

　　“我们，也不再是以前的我们了，高卧九重天，逍遥天地间。”

　　太清圣人说着，目光，转向了真玄世界。

　　但是他心中真正所想的，却并非真玄世界，而是那场造成了整个天道世界无量量劫的身影。

　　“怨恨魔主……”

　　天道世界，虽然正在复苏当中，他们这些至高圣人，一个个纷纷醒来，可是，此刻的天道世界，早已经面目全非。

　　求道？求真？

　　眼下的天道世界，又还有几个人是求真问道？

　　即便身后这些玉清圣人以玉虚宫名义新收的诸多弟子，拜入他们门下，主要原因，也是为了实力。

　　一切，朝着实力、利益看齐。

　　这就是天道沉睡的影响，这就是当年怨恨魔主重开魔道残留下来的祸患。

　　正是因为那一场无量量劫，天道沉睡，秩序混乱，天地间，才会陷入各种各样的震荡当中。

　　先有仙帝称王，百宗割据，后有青帝乱世，为祸苍生，而眼下，真玄世界之主凌尘，更是将真玄世界推到了天道世界，大有将天道世界彻底吞噬，取而代之。

　　两位至高圣人眼中，现在的天地间，哪还有任何秩序可言？

　　混乱、战争，争权夺利，已经成为整片天地间的主旋律，浩瀚荒古，已难以寻得一片净土。

　　这种局面，唯有等天道之力彻底苏醒，将天地重新肃清，方可扭转。

　　“真玄世界的存在，严重的影响到了天道秩序复苏的速度。”

　　玉清圣人看着头顶上占据着半片苍穹的真玄世界道。

　　一个国家，在乱世当中，是不可能迎来蓬勃发展的契机，唯有和平年代，综合国力，方可飞速增长。

　　“此战极为关键，因为真玄世界的存在，那些人，进可攻，退可守，让我等处处受制，要扭转这种局面，关键就在真玄世界之主身上！”

　　玉清圣人的话，让太清圣人点了点头：“我会全力出手，牵制灵界之主、绝仙剑主、遗族之主，让他们无暇他顾，真玄之主，就交给你了。”

　　“师兄放心。”“同样的错误不能犯两次。”太清圣人说完，脚下生虹，直往真玄世界延伸而去，人未至，紫气东迎三万里，照耀天地。


第八百八十章 刺杀

　　紫气东来，天花乱坠，地涌金莲。

　　圣人排场，纵是天道法则已然崩坏，天道本源陷入沉睡，仍然惊天动地。

　　在太清圣人出现在真玄世界的世界壁垒外围后，真玄世界的本源之力，都显得有些蠢蠢欲动，整个真玄世界，都有朝着太清圣人推移，妄图将他一起纳入真玄世界当中。

　　圣人。

　　某种层面上就是天道世界的世界之子。

　　如果真玄世界真的可以得到圣人的认可，或者说得到圣人身上的力量，他的力量与层次，绝对会有一次新的蜕变。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着太清圣人的到来，真玄世界，包括真玄世界进进出出的修行者，全部感觉到了莫大的压力，那些可以撕裂虚空，畅快挪移的仙道强者、太乙境强者，只觉得虚空凝固，竟是再难以动弹，哪怕那些大罗境的巅峰级人物，这一刻连御空而行，都变得举步维艰。

　　“太清！”

　　“咻！咻！咻！”

　　流光破空！

　　好几道身影，跨越而至，一男二女，携带着一道道凌厉的剑光，凝固虚空的世界投影，将太清圣人前行的道路全部拦截。

　　在他们身后，九柄直冲云霄的剑影，组成一个浩大的剑阵，弥漫苍穹，森森的剑气，自剑阵当中散发而出，蛰伏着，等待着爆发致命一击，纵是那些普通大神通者级的存在，也绝对无法视若无睹。

　　而在真玄世界当中，一股磅礴的世界本源，正在凝聚着，隐隐凝聚成真玄世界的世界虚影，虎踞虚空，只不过似乎在忌惮着尚未露面的玉清圣人，这片世界投影之力，只是在真玄世界上方，并未投射出去。

　　“绝仙剑主，遗族之主，灵界之主。”

　　太清圣人的目光在眼前三人身上扫了一眼。

　　至于更后方，主持着剑阵的太上剑圣念无生，则被他直接无视。

　　哪怕因为天道世界遭受重创，所有力量，全部用来修复天道，维系天道不坠，使得他们这些天道圣人几乎无法调动天道世界之力，可作为曾经的诸圣之首，他的威严，也不是一个连大神通者境界都不到的生灵能够撼动。

　　“太清！”

　　太清圣人的目光自绝仙剑主身上掠过，在遗族之主身上停顿了片刻，哪怕不是第一次看到遗族之主，可他的神情，仍然无法维持一如既往的古井无波。

　　最后，他的目光落到了灵界之主凌云身上。

　　“想不到，你居然会冥顽不灵至此，直到此时此刻，你还觉得自己没有过错吗。”

　　“对错……”

　　凌云摇了摇头。

　　“什么是对，什么是错？树木极力伸展着自己的枝叶，是为了长得更高，看的更远，汲取到更多的阳光。”

　　“树木极力生长，枝繁叶茂，却是遮蔽阳光，断绝了树下花草生灵的生机，长久以往，平衡被打破，将会物种灭绝，万物相生相克，生生不息，一个物种的灭绝，将引发一系列连锁反应，最终的结果，是循环崩坏，万物归寂……”

　　“不！还有一个结果！是草木相合，百花争艳，万物齐芳！”

　　“为了那个根本不存在的结果，就去打破原有的秩序，冲击整个世界原有的体系，导致生灵涂炭，万物同悲，这是对这片天地的践踏！”

　　“生灵涂炭，万物同悲，践踏天地？无所作为，才是对天地自然，对宇宙大道至高的亵渎！”

　　凌云的声音有些低沉：“很久以前，久远到我无法追溯的年代，我曾转世过一颗星辰，那里，有人发现了太阳，原来太阳不是诸神的化身，他们的世界，不是宇宙的中心，真相被一点点揭开，可他的结果，却是被宗教神权，焚以火刑。”

　　凌云的话，太清圣人不需要细问，也不需要再问。

　　因为，这没有意义。

　　夏虫不可以语冰。

　　“你已经做好了牺牲的准备么。”

　　太清圣人缓缓说着，在他身后，一片黑白世界，凝练而出，一时间，四周空间当中的五行元气、诸多法则，已然被层层剥夺，这个时候，就算是大罗仙帝级强者踏入这片黑白领域，恐怕，连保持飞行都难以做到。

　　“既然是错，就需要改正！当年，我错了，我承认了自己的错误，并为此付出了代价！这个世界，没有谁，可以通过使用强权，将自己的错误，凌驾于至高之上！”

　　凌云缓缓的拔出了自己的佩剑，一片浩瀚的剑影，剑之世界，组成一个蕴含冲天杀伐之气的剑阵，若隐若现。

　　“锵！”

　　一袭白衣的绝仙剑主，冷若冰霜，可仙剑绝仙，已然腾空而起，散发着天地绝杀的气息。

　　绝仙剑主旁，遗族之主同样微微伸手，在她手掌当中，一片浩瀚无垠的宇宙，正在不断凝聚、崩溃，而后再度凝聚，再度崩溃……

　　在这里面，蕴含着的是生灭的气息，是生与死的法则。

　　看到交谈不成，太清圣人不再浪费时间，豁然出手。

　　黑白世界，碾压而下，形成一片遮天蔽日的领域，使得这片天地，仿佛回到了天地初开，鸿蒙未判的古老时代。

　　“诛仙！”

　　“轰隆隆！”

　　太清圣人出手的同时，凌云身后的剑之世界，猛然震荡，万千剑影，直冲云霄，刹那间，显化出一柄浩瀚古老的剑影，对准着黑白世界狠狠撞击而去。

　　一时间，宛如重开地水火风，恐怖的混沌气流，阴阳二气，疯狂倒卷，整片黑白世界，仿佛被生生震散。

　　在灵界之主凌云出手的同时，遗族之主亦是全力出手，生灭之力与阴阳之力不断碰撞，终于，让黑白世界呈现崩溃之势。

　　黑白世界出现崩溃痕迹，露出破绽的刹那，绝仙剑主身后的仙剑绝仙，已经洞穿苍穹，粉碎虚空！

　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆！天人合发，万化定基！”

　　剑锋所指，赫然正是太清圣人！

　　“天杀！灭绝！”

　　“嘭！”

　　绝仙剑猛然爆发出撼天动地的绝杀剑气，化为一条绝杀巨龙，对准着太清圣人猛然轰击而去，剑身未至，那种杀伐天地的惨烈气息，已经弥漫虚空每一个角落，任何一道剑气，若是逸散出去，都足以将一位大罗仙尊肉身斩杀。

　　“嗡嗡！”

　　然而，就在这道完全由惨烈杀机，绝杀剑气组成的剑气巨龙卷上太清圣人的身躯时，太清圣人手上的拂尘轻甩而出。

　　一时间，漫天剑气，全部消散，就连绝仙剑主斩杀而出的仙剑绝仙，亦是被太清圣人这看上去极其清淡的一击，引向一侧。

　　“太极分阴阳。”

　　瓦解绝仙剑主的攻势，太清圣人手中拂尘挥舞，原本似乎被击溃的黑白世界，不断沸腾、卷动，不止连带着黑白世界要消散，就连灵界之主凌云身后的诛仙剑阵幻影，乃至于遗族之主那片蕴含着生灭之力的宇宙投影，亦是要随着黑白世界划分阴阳，从而彻底分裂、消散。

　　“真玄世界！”

　　看到灵界之主、遗族之主处于下风，而绝仙剑主的攻击又无法将太清圣人牵制，弥漫虚空的那九道剑影，终于划破虚空，斩杀而至，一股浩大，宏伟，天地归一的剑意，自剑阵当中爆发而出，充满着大气磅礴。

　　“去！”

　　只是，这种大气磅礴，在玉清圣人眼前，犹如虚张声势，根本不堪一击。

　　随着太清圣人衣袖一扇，滚滚的混沌之气汹涌卷动，那还没来得及斩至太清圣人身前的九道剑影，已然被全部击溃。

　　“真玄世界！”

　　看到念无生的攻击根本奈何不了太清圣人半分，隐匿于真玄世界当中的真玄世界之主凌尘，终于出手。

　　真玄世界的虚影，投射而下，整个世界的力量，滚滚碾压，刹那间，原本仿佛不可战胜的太清圣人，浑身上下的威能，一落千丈，那即将分裂诛仙剑阵、生灭世界的黑白世界，运转也是变得停滞起来。

　　“轰隆隆！”

　　趁此机会，灵界之主的诛仙剑阵虚影，猛然爆发，四道剑光，自万千剑影当中，冲杀而出，洞穿虚空，刹那间斩杀到了太清圣人身前，凌厉的剑气，直让太清圣人那一头银丝，迎着剑气飘扬！

　　“出！”

　　太清圣人口中倾吐，三道身影，自他身上投射而出，捏指成剑，对准着射杀而至的剑影，点杀而去。

　　太清秘术！

　　一气化三清。

　　“对错，已经不再重要，太清，我们只为各自信念而战！”

　　“嘭！”

　　剑气冲霄！

　　无数道剑光，在碰触到太清圣人身前百米时，纷纷崩灭！

　　可饶是如此，当那漫天剑光同时散去时，一道银丝，却是自太清圣人的身上飘落而下。

　　太清圣人！

　　在真玄世界的压制之下，诸圣之首的太清圣人，已经不再是不可战胜。

　　“杀！”

　　“生！灭！轮！转！”

　　绝仙剑主、遗族之主亦是在这一刻，爆发出了自己最强的攻势，对准太清圣人席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　就在四人的交锋渐渐白热化时，真玄世界剧烈的震荡了起来。

　　一阵撕裂虚空，令万物回归混沌的恐怖剑气，狠狠的冲击在真玄世界的世界壁垒上，将真玄世界的世界壁垒，强行撕碎。

　　“混沌剑气！玉清！”

　　遗族之主心中微微一惊，目光转向真玄世界。玉清圣人，出手了。撕裂真玄世界的玉清圣人，根本不曾理会任何一人，直接自真玄世界的漫天投影当中，穿梭而过，混沌剑气，直指凌尘！


第八百八十一章 变天

　　“小心！”

　　真玄世界当中，在玉清圣人破开真玄世界的刹那，控制着真玄世界世界之力的凌尘已经察觉了。

　　不过，就在他想要控制着真玄世界的力量逆转而回，镇压闯入真玄世界的玉清圣人，甚至将这位胆敢真身杀入真玄世界的天道圣人彻底留在真玄世界时，太清圣人那被真玄世界之力压制住的黑白世界，猛然爆发。

　　原本被压制的难以动弹的黑白世界，这一刻，竟是喧宾夺主，无尽的阴阳之力，汹涌澎湃的扩散而出，将真玄世界投射而下的虚影，完全弥漫，生生的将真玄世界镇压！

　　要知道，真玄世界，有着三分之一的天道世界本源，在秦天玑的推动下，又融合了残破的十方宇宙、神界，别说太清圣人此刻尚未恢复到全盛时期了，就算是他的修为全部恢复，他所能调动的天道世界之力，也镇压不了整个真玄世界。

　　如果不是因为这片真玄世界的投影只是真玄世界力量的一部分，单单是刹那间的镇压，就足以让太清圣人在这股反噬力量的面前，再度沉睡。

　　可饶是如此，当太清圣人将真玄世界之力镇压后，他的神色，仍然变得前所未有的严峻，一头银色长发，无风飘扬，浑身上下的道袍猎猎作响。

　　“凌尘！”

　　遗族之主深刻明白凌尘这位真玄世界之主的重要性，口中惊呼一声，生死幻灭之力，直往玉清圣人卷杀而去。

　　只是……

　　她的动作，终究是慢了一些。

　　玉清圣人突然出手，已然存了一击必杀的信念，凌尘如何能够抵挡？

　　“玉清！”

　　伴随着凌尘愤怒的吼叫，他这位世界之子所能够调动的真玄世界之力，疯狂的轰上了玉清圣人的身躯，直让他身形剧震。

　　但……

　　他却抗住了来自整个真玄世界的压迫。

　　手中的盘古幡，粉碎虚空，一道道混沌剑气，蔓延而出，瞬间洞穿了凌尘的身躯。

　　“不！”

　　真玄世界当中，凌尘一脉的诸多强者，同时发出了凄厉的惨叫。

　　念无生、凌云、绝仙剑主、遗族之主这些人，一个个亦是脸色剧变。

　　“玉清！”

　　凌尘口中怒吼着，生死时刻，他顾不得任何！

　　“天地玄黄宇宙洪荒！”

　　这门他已经可以确定有问题的精神秘术，被他毫不犹豫的当成了救命稻草，施展而出。

　　“轰隆隆！”

　　真玄世界，仙洲。

　　沉寂了数万年的海外世界，瞬间沸腾了起来，一股强大邪恶的怨力，在那海洋深处，豁然苏醒。

　　秦天玑！

　　怨恨魔主秦天玑！

　　当年凌尘感觉到天地玄黄宇宙洪荒这门秘术可能是某位大人物的暗手时，就已经不再修行这门功法，以至于秦天玑这数万年来一直处于沉睡当中，丝毫没有苏醒过来的征兆。

　　但是，此时此刻，凌尘生死一线，孤注一掷，将一切希望全部寄托在天地玄黄宇宙洪荒这门秘术上，为的，就是寻求那冥冥当中的一线生机。

　　得到这股力量，自爆神魂，和青帝同归于尽的秦天玑，终于再度苏醒。

　　“凌尘！”

　　精神的感知，是何等迅速！

　　刹那间，秦天玑的精神，已经感应到了凌尘，并且感应到了凌尘此刻所面临的生死危机。

　　玉清圣人的混沌剑气，就在眼前。

　　这个时候，只要有任何力量，为他阻隔片刻，遗族之主就能及时赶来，到时候，在真玄世界这种压制的环境下，有遗族之主牵制，凌尘完全可以逃往真玄世界深处，再封闭真玄世界。

　　而被困入真玄世界的玉清圣人，再遇到灵界之主凌云、绝仙剑主等人的围攻，最终的结果，即便不陷入沉睡，也会身受重伤，在接下来几千上万年的时间，怕也无法再对他们造成威胁。

　　电光火石。

　　秦天玑的思绪转动万千。

　　但是最终，他停手了。

　　击溃玉清圣人，不是击杀玉清圣人，而只要他出手，玉清圣人，必然会察觉到他的存在，凭借他当年造成整个天道世界无量量劫的壮举，到那个时候，太清圣人、玉清圣人，绝对会先集中力量，将他灭杀，再从长计议与真玄世界之战。

　　而以他此刻的力量，显然是没有对抗太清、玉清两大天道圣人的能力。

　　那么……

　　“不！”

　　已经是真玄世界之主的凌尘，自然能够感应到冥冥中瞬间降临而至的秦天玑，同时也明白，秦天玑，根本不愿出手。

　　“嘭！”

　　剑气临身，凌尘的肉身根本无法抵挡，瞬间崩溃。

　　“这不是结束！战争，不会就此消亡！我凌尘虽陨，但，我会一直抗争下去，我的后人，我后人的后人，祖祖辈辈，将会一直持续，一直抗争，直到将这片天地彻底打破为止！没有人可以控制我们，没有人，可以凌驾于我们的生死之上！”

　　凌尘口中狂啸着。

　　感应到已经降临而至的秦天玑时，他更是强行的逆转着自己的神念，燃烧起自己的灵魂，同时，燃烧着秦天玑那悄然无声降临在他精神世界的神念，化作一股绝强的力量，使那即将击溃他精神世界的混沌剑气，微微一顿。

　　“凌诛天，即日起，你就是真玄世界新一任界主！”

　　趁着这拉秦天玑垫背而争取到的刹那时间，凌尘那燃烧的神念当中，猛然分离出一道精神意念，射向真玄世界深处，射向一位已经修行到了大罗境的年轻男子身上。

　　凌诛天，凌尘的弟子，同样也是他的义子。

　　用了四万年前，修行到大罗仙尊境的绝世天才，眼下，更是真玄世界仅有的三位神眷之子之一。

　　“哼！”

　　被凌尘暗算，秦天玑顿时一声闷哼，在自己这道神念被玉清圣人的混沌剑气绞成粉碎的刹那，猛然将天地玄黄宇宙洪荒的献祭之法，打入了凌尘激射而出的那道精神意念当中，使得那道精神意念当中除了蕴含着成为真玄世界世界之子的方法以外，还多出了这门献祭秘术。

　　对此，凌尘哪怕有所察觉，可这个时候，他的神魂之力，已经被焚成灰烬，再无力去阻止什么，眼睁睁的看着混沌剑气，破碎精神世界，将他在这个世界的一切痕迹，碾成粉碎。

　　“自由……”

　　“嘭！”

　　魂飞魄散。

　　“嗯！？”

　　玉清圣人激发混沌剑气，射杀凌尘，自然感觉到凌尘神魂异常。

　　只是，他还来不及多想，一股生死幻灭的力量，已经在他身上，彻底爆发。

　　“轰隆隆！”

　　遗族之主的全力一击，没有任何花俏的轰上了玉清圣人的身躯，哪怕玉清圣人乃是至高无上的存在，这一刻，都忍不住喷出了一口紫色元气。

　　他的身形，更是抽身疾退，第一时间，退出了真玄世界。

　　而真玄世界外，强行镇压住真玄世界之力的太清圣人，本身亦是暴露在绝仙剑主、灵界之主的面前，两位强者没有丝毫犹豫，最强的攻击，倾泻而下，哪怕是诸圣之首的太清圣人，在镇压着真玄世界的前提下面对这种攻击，仍然是遭受重创，向来仙风道骨的他，道袍破碎，在玉清圣人离开真玄世界的刹那，已经放开了对真玄世界的镇压，飞速后退。

　　“必须要将他们彻底击成重伤！”

　　绝仙剑主回头看了一眼因失去了世界之子，世界之力渐渐平息下来的真玄世界，眼中满是决然。

　　哪怕凌尘已经有了后手准备，可是，成为世界之子，并不是这么一件容易的事，凌诛天想要真的登上世界之子的宝座，不知道还要多少年。

　　毕竟他不是凌尘，身后有着秦天玑、青帝两位真玄世界的创始者在保驾护航。

　　眼下，绝仙剑主、灵界之主、遗族之主等人所要做的，就在趁胜追击，趁着太清圣人、玉清圣人身上有伤时，令其伤势再度加重，最好是让他们重新沉睡，哪怕不能让他们重新沉睡，也必然要为真玄世界争取到新一任世界之主诞生的时间。

　　否则，一旦太清、玉清两大圣人恢复过来，而他们又没有了真玄世界的力量支援，最终除了战败，没有第二种可能。

　　“杀！”

　　明白其中厉害的三人，浑然顾不得此刻动荡的真玄世界，御剑而出，追上太清圣人、玉清圣人的身形，不到片刻，消失在了真玄世界前方，消失在了所有人的视野当中。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　在凌尘陨落的刹那，真玄世界失去了世界之子，不啻于群龙无首。

　　再加上称得上威胁的遗族之主、绝仙剑主、灵界之主，这一刻全部离开了真玄世界，追杀玉清、太清两人圣人而去，原本被镇压在仙洲海外，一直只能够神念投射而出的秦天玑，豁然睁开了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　一股浩瀚的力量，在他身体周围不断汇聚、汇聚着。

　　一片世界的投影，或者说一片伟岸的国度，以他为中心，缓缓形成。

　　而形成这些力量的根基，就是真玄世界！

　　真玄世界刚刚崩溃，而秦天玑，又称得上真玄世界半个主人，此刻调动着真玄世界之力，形成这片国度，根本不曾引起他人的多想。

　　即便是某些人感到世界之力的异常，也是将其当成世界之子刚刚陨落的缘故。

　　“真玄世界！”

　　秦天玑口中缓缓念叨着这个名字。

　　眼前的真玄世界和先前相比，早已经不再是他属性的那片神之幻境，也不是十方宇宙、神界的残留力量了，他早已经发展成了一个直追十方宇宙的伟岸世界，一个得到天道本源，某种层面上，可以压制天道世界的浩瀚世界。

　　“我的世界……”

　　秦天玑的神念，肆无忌惮的往真玄世界当中渗透着。

　　他现在尚未完全恢复，如果遗族之主、绝仙剑主、灵界之主这位大神通者的任何一个在真玄世界中，他都不敢这么肆无忌惮的渗透，但是……

　　第一剑主林雪？太上剑圣念无生？

　　这些人，大神通者境界都不到，感应不到他神念的分毫。

　　在神念的渗透下，真玄世界，渐渐在他的面前变得清晰。

　　“世界之子……新的世界之子，只能是我手中的棋子！我将以此，彻底掌控真玄世界！”

　　很快，秦天玑已经将真玄世界此刻的局势完全摸透。

　　现在的他，力量尚未恢复，还不足以对抗遗族之主、绝仙剑主、灵界之主三位大神通者……

　　那么……

　　“先恢复力量！”

　　星海祭文，不再可取。

　　他只不过局部掌控了真玄世界，即便催生出一位新的世界之子都极其艰难，更别说反馈出海量的力量，给予那些星海祭文的修行者。

　　那么……

　　“嗡嗡！”

　　玄天宗！

　　已经被埋葬在玄天宗后山剑冢当中，久久没有声息的截剑，突然破土而出，腾空而起，化作耀眼的剑光，洞穿苍穹，射入仙洲海底。

　　截剑！

　　青帝的安身之地。

　　青帝当年留下了后路，用神界和天道世界的力量，在这里开辟了一个小世界。

　　当年的他，就打算在自己复活时，将这个小世界一举融合到真玄世界中，从而将真玄世界彻底掌控。

　　只是，这个小世界还没有长成时，就因为青帝的陨落而崩溃了。

　　如果将真玄世界的控制权分为十成的话，秦天玑手上，掌握四成，青帝手上，掌握四成，凌尘手上掌握两成，只是，由于青帝和秦天玑同归于尽，八成力量没有控制，凌尘又趁机合道，一跃成为最大的赢家，眼下，已然掌控了真玄世界六成。

　　正因为掌握着六成真玄世界，他一位世界之子，才会强大到这般地步，在真玄世界内靠着真玄世界的世界之力，力压大神通者。

　　剩下四成中，秦天玑占三成，截剑，占了一成。

　　“截剑，截取气运……”

　　实际上就是在争夺真玄世界的控制权。秦天玑现在，对于真玄世界的掌控程度只有三成，算上截剑，也才四成，而他偏偏又不方便出动……“这柄剑，该有一个新的主人了。”


第八百八十二章 明争暗斗

　　真玄世界！

　　此刻的凌诛天看着那道对准着自己投射而来的精神神念，神色中充满着狂喜之色。

　　他十分明白，能够成为真玄世界之主意味着什么。

　　一旦能够掌控真玄世界的力量，他将一跃成为这片浩瀚天地间，最巅峰的人物，就算是在他心目中宛如神袛般不可战胜的遗族之主、绝仙剑主、灵界之主，在将来的行动，也得听从他的命令行事，必须要有他的配合。

　　否则，没有真玄世界之力的压制，他们三个，对上玉清、太清两位圣人的任何一个，都不是对手。

　　本来，在他看来，他想要成为真玄世界之主，至少得等这场战争过后，甚至根本就没有任何希望，但是时刻……

　　机会，却突然摆在了他面前。

　　凌尘陨落了，并且在陨落前，将成为世界之子的法门，传给他，要让他成为新一任的世界之子？

　　一时间，他心中的激动，可想而知。

　　不过，就在凌诛天想要将那一道神念接下来，吸收时，站在距离他不远处的一道身影，瞬间动了。

　　刹那间，这道神念，已经被他截下，存入了精神世界。

　　看到这道身影，凌诛天有些发懵：“王道生？”

　　王道生！

　　凌尘最优秀的弟子，也是真玄世界三位神眷之子中，唯一一个修炼到大罗玄仙的弟子。

　　“我的修为最高，成为世界之子的概率最大，世界之子的位置，当由我执掌！”

　　截下这道神念，王道生没有任何犹豫，就要离开当场。

　　“我兄长的东西，除了我以外，谁有资格拥有！”

　　这个时候，凌尘的妹妹林明月出手了。

　　她，便是真玄世界第三位神眷之子。

　　……

　　眼看三人为了争夺世界之子，几乎打起来，尚未跟着遗族之主、绝仙剑主、灵界之主一起离去的太上剑圣念无生顿时大喝了起来：“好了，给我统统住手！”

　　这个时候，林雪等人，也是纷纷上前。

　　“凌尘刚刚陨落，你们就想要内乱吗？为了真玄世界之主而自相残杀？如果真打算这么做，我第一个灭了他！”

　　林雪的目光在凌诛天、王道生、林明月三人身上扫了一眼，毫不客气。

　　“义父是将那道意念传给我，我方是义父钦定的下一任世界之子，请诸位前辈为我主持公道。”

　　凌诛天看了念无生、林雪等人，恭敬的行了一礼。

　　“哼！我兄长定然是不愿我去冒险，才没有将那道神念传给我，但是眼下，我兄长居然被玉清圣人所袭杀，此仇不共戴天！我必须要成为真玄世界之主，方能为我兄长报仇雪恨！”

　　而王道生，他尽管有着大罗玄仙的修为，又是真玄世界的神眷之子，战力比肩普通大罗金仙，可眼前的几人，显然都不止普通大罗金仙那么简单。

　　“诸位前辈，眼下大敌当前，真玄世界如果没有世界之子，我们的处境，将变得极其被动，而三人中，我的修为最高，由我来成为世界之子，显然更容易一分，最合适不过！”

　　王道生这个时候亦是不敢放肆。

　　“这道精神意念当中，有凌尘的灵魂印记，靠着这道灵魂印记，凌诛天能够更容易成为真玄世界新的界主，因此，这道精神意念，该归凌诛天所有，不过，我们不能够将希望完全寄托在一个人的身上，因此，除了那个灵魂印记以外，精神意念当中蕴含的成为世界之子关键事宜，我会复制出来，交给林明月还有王道生你们二人，最终谁才能成为最后的赢家，就看你们的悟性了。”

　　念无生将这道精神意念从王道生手上拿了过来，感应了一番里面记载的信息，当下将其一分为三，其中主体部分，交给了凌诛天，另外两部分，则由王道生、林明月二人所有。

　　“好了，尽快修行，玉清、太清两位圣人此时的伤势算不上严重，只能看遗族之主、绝仙剑主、灵界之主三人趁胜追击，可以为我们争取到多少时间了，因此，你们三人倾尽努力，都得尽快成为新的真玄世界之主，否则，等玉清、太清两位天道圣人再度卷土重来时，就是我们所有人的灭亡之日！”

　　念无生神色严厉的警告道。

　　“是。”

　　王道生、凌诛天、林明月三人应了一声，彼此间对视了一眼，很快，离开了这片虚空，各种返回各自的洞府修行去了。

　　“这样真的妥当么。”

　　林雪看着念无生的分配之法，微微皱了皱眉头。

　　“没办法，现在真玄世界，就只有他们三个神眷之子，而想要有新的神眷之子诞生，对于真玄世界本身而言，都是一种负担，有世界之子在时还好一些，眼下凌尘已经陨落，再要重新诞生一位神眷之子，代价太大了。”

　　念无生这也是无奈之举。

　　“可是……他们三人，我看难以成事。”

　　念无生看了林雪一眼，沉吟了片刻，道：“你们灵界和我们归一剑宗，各自选出一人，想办法在不伤及真玄世界气运的情况下，培育出一位神眷之子，这是凌尘留下来的相关经验！”

　　念无生说着，将这道自己复制下来的精神意念交给了林雪：“此外，我还会交给遗族之主一份，促成平衡！我们没有直接留下凌尘传承下来的那道灵魂烙印，已经是仁至义尽了，他培养出的传承者……太过不堪，不说也罢……至于最终谁能够成为真玄世界的界主，就看各自的努力吧。”

　　林雪点了点头：“只能如此了。”

　　……

　　凌尘这位真玄世界之主，被玉清、太清两位圣人不惜拼的重创，强势斩杀，对于整个联盟而言，造成了极大的震荡。

　　毕竟凌尘不比遗族之主、绝仙剑主、灵界之主，有着大神通者的修为，不过大罗金仙修为的他，尽管背靠真玄世界，有着最大的影响力，可面对这种被人斩首的做法，却是无可奈何。

　　随着凌尘的陨落，真玄世界联盟势如破竹，直接杀入地仙界深处的攻势，终于缓缓的停止了下来。

　　一千六百年后，灵界之主、遗族之主、绝仙剑主三人返回，带来了一个令人沉重的消息。

　　他们追杀太清、玉清两大圣人一千六百年，终于未能将战绩扩大，最多只能为真玄世界争取一万年的时间。

　　而这个时间，还有些保守，随着天道世界力量的渐渐复苏，最终的时间，可能是九千年、八千年，甚至更短。

　　时间，在这种巨大的压力下，迅速流逝着。

　　眨眼间，已经是六千年岁月流逝。

　　六千年，再加上先前灵界之主、绝仙剑主、遗族之主追杀太清、玉清两大圣人的一千六百年，等于已经过去了七千六百年，可七千六百年里，王道生、凌诛天、林明月三人，丝毫没有能合道成功，成为真玄世界世界之子的征兆。

　　而灵界、遗族、归一剑宗三大势力当中新推出来的候选者尽管一一以对真玄世界负担最小的情况下，成为了神眷之子，可是，距离世界之子，仍然有一段距离。

　　尤其是，随着他们两个用非常规的手法成为神眷之子，对真玄世界的负荷，显然增加了不少，直观表现就是，真玄世界对于天道世界修行者的压制降低了一筹。

　　普通人只是觉得这是世界之子陨落而造成的一系列恶果，但念无生、林雪，几位大神通者却明白，这是因为，神眷之子的数量超过了真玄世界能够承载的总和。

　　就好像一个国度，后勤经济只能够供应三十万大军，而眼下，三十万大军变成六十万，提升一倍，对于国家经济的自然会造成极大的拖累。

　　……

　　“为什么，为什么直至此刻，我居然还是丝毫触摸不到合道的痕迹？七千六百年！已经过去七千六百年了啊！”

　　真玄世界阵营，属于凌诛天的院落当中，这位神眷之子脸上充满了担忧与焦急。

　　“难道我和义父的资质差距，真的如此巨大吗？”

　　凌诛天的神色中有些痛苦。

　　合道！

　　成为真玄世界之主。

　　凌尘做到这一步，用了不到百年的时间，而他，修行至今，甚至还有凌尘的暗中指点，可是眼下，不下三万年了，却连合道的边缘都触摸不到。

　　从这一点，便可看出两者的差距何其巨大。

　　“父亲，不要焦急，我相信，你绝对可以成为最后的合道者，超过月姨、师伯，成为真玄世界新一任界主。”

　　凌诛天身后，一个俊俏帅气，看上去十分阳光的年轻男子道。

　　“月姨？还有王道生？他们？哼！”

　　凌诛天的语气当中对这二人，显然很是不耻。

　　林明月、王道生两人的修为比他高，一个个都是大罗玄仙级强者，可是他们在合道这个问题上，同样是速手无策。

　　眼看太清圣人、玉清圣人恢复在即，时间越来越紧迫，已经是在缓缓的联合着，逼迫起他来，想要让他将义父凌尘那道灵魂烙印交出，声称他凌诛天几千年来一无所成，还不如给他们参悟。

　　前些年还好些，随着万年期限过去大半，这种逼迫，隐隐有愈演愈烈之势。

　　“渡虚，你的修行怎么样了？”

　　“呃……”

　　听到父亲问到自己的修行，这个名为凌渡虚的男子，明显缩了缩脖子：“父亲，我，我这就去努力修行。”

　　看到凌渡虚明显一副消极怠工的模样，凌诛天亦是微微一叹，自己这个儿子，就是性子太懒散了一些。

　　“也不是我要强迫你去修行，如果几千年前没有生出那场变故，即便你继续这样无所事事的混下去，我也不会强迫你，但是现在，乱象将至，我自身尚且难保，何况你们？如果你没有足够的实力，你，你妹妹，还有你母亲，恐怕都会陷入危险当中。”

　　“父亲，你放心，我明白，我最近的修为，已经再有突破，眼下，已然到了金仙之境，相信迈入太乙境界，就在近年内。”

　　“好。”

　　金仙境，尽管不算什么，可是凌渡虚出生不过三百年，而且修行也是有一天没一天，能够达到仙道三重，已经算得上天赋卓绝了。

　　凌诛天正要说什么，给予他一些勉励，一股封镇之力，却是猛然笼罩了整个院落，将四周的空间，全部封锁，紧接着，几十道身影，自外面冲杀而出，为首的六个，竟是无一例外，都有着大罗仙帝级的实力。

　　“仙界中人！？仙界中人怎么会出现在这里！”

　　突如其来的变故，让凌诛天脸色大变！

　　“杀！此人乃真玄世界的选中者之一，杀了此人，必是大功一件！”

　　那些突然杀至的大罗仙帝可是不给凌诛天反应的时间，将这片院落封镇后，第一时间，悍然出手。

　　“我这里是真玄世界的核心，除非真玄世界面临破灭，不可能有仙界的人可以潜伏到此处……”

　　凌诛天悍然反击着。

　　同时已是隐隐明白，这件事情，绝对没有表面上的那么简单。


第八百八十三章 袭杀

　　“轰隆隆！”

　　凌诛天悍然反击时，那些大罗仙帝，已经先后杀至，这几尊大罗仙帝，有两个已经到了大罗玄仙的境界，只是犹豫在真玄世界受到了压制，只能够返回出相当于大罗真仙巅峰的实力。

　　这还是因为失了世界之子，真玄世界压制变弱的缘故，不然的话，他的修为怕是会被压制的更惨。

　　一番交锋，凌诛天哪怕占据着主场优势，亦是变得岌岌可危。

　　两位压制后能够发挥出大罗真仙巅峰，还有三位堪堪发挥出大罗真仙初期修为的仙帝同时出手，他如何能够抵挡？

　　“不能久留，速战速决！”

　　为首的一位大罗玄仙级仙帝神念在院落当中一扫，待看到附近似乎有些吓傻的凌渡虚后，马上下令道：“青鱼仙帝，先去将这些人全部灭杀，凌诛天，这可是上一任界主凌尘的义子，传承着凌尘一脉的香火，凌尘此人当年仗着自己真玄世界之主的实力，灭杀了我们多少同胞道友？我们就先将这一脉人员全部斩尽，断了他的传承！”

　　“黑龙仙帝好主意，哈哈，我这就出手，将他们斩尽杀绝！”

　　被点名的青鱼仙帝大笑着，顿时往凌渡虚杀去。

　　凌渡虚尽管有着金仙的修为，可是，在青鱼仙帝这位大罗真仙级强者的面前，如何堪称对手？对方尚未杀至，单单是那股恐怖至极的压力，已经让他七窍流血，苦不堪言。

　　“渡虚！”

　　凌诛天一声怒吼，刹那间，真玄世界的力量，被他引动了。

　　在凌尘尚未陨落前，就曾告知过凌诛天等人，不可轻动真玄世界的世界之力，身为世界之子的他，隐隐感觉到，真玄世界当中隐藏着一个神秘的存在，一旦真玄世界的力量消耗过度，就会有极为可怕的事情发生。

　　他这位世界之子还在时，或许有能力镇压局面，可一旦真玄世界没有了世界之子，只剩下一群神眷之子在，一旦那个神秘存在出世，整个真玄世界，定将没有任何力量能够抵挡。

　　因此，没到万不得已时，凌诛天根本不愿意动用真玄世界的力量。

　　但是眼下，家人生死只在一瞬，由不得他考虑太多。

　　“给我滚！”

　　调动真玄世界世界之力的凌诛天，顿时爆发出了无与伦比的可怕战力，四拳轰出，包括黑龙仙帝在内的四位大罗境强者，被全部震退，而后他身形逆转，一掌拍出，哪怕青鱼仙帝匆忙间进行抵挡，仍然是被震荡的口吐鲜血，飞了回去。

　　“渡虚！”

　　震飞青鱼仙帝，凌诛天卷起凌渡虚，瞬间出现在了院落的另外一头，在那里，凌渡虚的母亲费雪怡和妹妹凌落樱，也听到了动静，正往这边赶来。

　　“你们先走！打破封镇，发信息给归一剑宗！”

　　凌诛天大喝间，猛然出手，调动着真玄世界的世界之力，轰击着那道空间封镇。

　　只是，当他的攻击落到这股封镇之力上时，却是根本不曾将这片空间撼动半分。

　　“怎么可能！？”

　　看着这居然没有被他以真玄世界之力击破的封镇，凌诛天脸上露出难以置信之色。

　　“是谁！谁在暗中算计！”

　　他身上有着凌尘这位上任世界之子留下来的灵魂烙印，对真玄世界力量的感应，远远超过了普通的神眷之子，仔细一感应，顿时察觉到了什么，双目弩张，直往虚空深处观望而去，目光锐利，仿佛能洞穿世界：“是你！王道生！居然是你！你竟然暗中将仙界中人放到真玄世界腹地，想借刀杀人！”

　　“该死！”

　　虚空中，传出一阵暗骂。

　　这个时候的他，也顾不得那么多了，神色一冷，神眷之子对真玄世界力量的掌控权限发动，竟是将这片空间当中真玄世界对于天道世界的压制之力全部抵消。

　　“嗯！？”

　　“压制之力消失了？”

　　“我的修为恢复了？这是怎么回事？”

　　“看样子是有人对这个小子不满啊，不过无所谓，我们先全力出手，灭杀了凌诛天再说！这可是相当于击杀一位真玄世界的圣人啊，简直是天大的功劳！”

　　“好，全力出手！”

　　压制之力一消失，五位大罗仙帝的力量顿时全部展现出来，一时间，恐怖的威压，席卷而至。

　　“王道生！”

　　凌诛天口中发出愤怒的吼叫，他能调动真玄世界之力，王道生也能，失去了真玄世界之力这个最大的优势，面对两位大罗玄仙，三位大罗真仙，他如何堪称对手？

　　“师伯！”

　　凌渡虚看着虚空中若隐若现的那道身影，眼中也是难以置信。

　　“哼！”

　　王道生看着凌诛天，语气中带着一丝怨恨：“论悟性，我是师尊所有弟子中最佳，论刻苦，我的修行从不曾有过半分松懈，论修为，我同样是所有弟子之罪，为什么，为什么师尊却不肯将他的灵魂烙印交给我！？七千六百年！整整七千六百年你凌诛天居然一无是处，如果是我的话，我早就成功了，灵魂烙印在你手上，没有任何用处，如果真玄世界迟迟无法诞生新的界主，我们都要死，命运，必须掌握在自己手上，只有我，只有我才能够挽救这一切，把师尊的灵魂烙印交出来给我。”

　　“王道生，你这种心性，还想要成为真玄世界之主，做梦！你当真以为，我必死无疑！？”

　　凌诛天怒吼着，竟是靠着凌尘灵魂烙印的力量与真玄世界世界之力产生共振，将王道生的封镇全部破除。

　　“不好！”

　　察觉到封镇被破，王道生脸色大变。

　　他的脸上闪过一丝狠辣，目光一转，竟是杀向了凌渡虚三人：“凌诛天，你如果今日逃走，我就将你一家人统统灭尽，让凌家一脉自此断绝！”

　　“王道生，你这个畜生！”

　　“和我决一死战，让天下人都明白，谁才是师尊最强的弟子，谁才适合成为真玄世界新的主人！”

　　“啊！”

　　看着那即将丧生在王道生手下的儿女妻子，凌诛天那已经逃出封镇的身形，生生折回，真玄世界的力量，悍然发动，将王道生一举震飞。

　　他这么一耽误，王道生，以及五位大罗境强者同时赶了过来，双方很有默契的将凌诛天一举包围。

　　“王道生，属于凌家一脉的东西，我死也不会让你得到！”

　　才大罗真仙修为的他，被王道生、黑龙仙帝等三位大罗玄仙级强者和青鱼仙帝等三位大罗真仙级强者包围，断然没有任何活路。

　　伴随着凌诛天的一声长啸，凌尘的灵魂烙印之力激荡着，直接在凌渡虚等人面前打开了一处空间通道，而后，这道灵魂烙印，竟是自他精神世界当中，飞射而出，直接没入了凌渡虚的眉心当中。

　　“快走！”

　　“不，我的灵魂烙印！”

　　王道生怒吼一声，就要追着凌渡虚而去。

　　“给我留下！”

　　凌诛天咆哮着，整个人已经将真玄世界的力量激发到了极致，将王道生、五位大罗仙帝级强者，强行镇压在虚空，动弹不得半分。

　　由于极限的调动真玄世界之力，远远超过了他的肉身负荷，他的头发，瞬间苍白，浑身上下，亦是鲜血狂涌。

　　“父亲！”

　　被母亲费雪怡强行带着踏入空间通道的凌渡虚痛苦的叫喊着，在空间传送进行的那一霎那，眼睁睁的看着凌诛天耗尽了所有力量，刹那间，肉身崩溃，神魂被五大仙帝、王道生轰成湮粉！

　　“不！”

　　凄厉的嚎叫，迅速被空间之力所淹没。

　　……

　　“咻！”

　　凌诛天和王道生之战，亦是引起了不少人的观注，强大的神念，瞬间洞穿虚空，投射而至。

　　五位大罗境强者不敢久留，一个个各施手段，想要离去。

　　只是，王道生没有得到灵魂烙印，自是恼羞成怒，当下对着五人发动了最猛烈的攻击。

　　“该死！”

　　“王道生，你真是个畜生！”

　　黑龙仙帝、青鱼仙帝等人全部怒骂了起来。

　　眼见念无生、林雪等人纷纷赶至，林明月亦是迅速飞来，他们忍不住的叫喊了起来：“王道生，你想要借助我们之手杀死凌诛天，夺得上一任世界之子留下来的灵魂烙印，好成为新的世界之子，简直是狼心狗肺！”

　　“什么！？”

　　赶到这里的林雪、念无生、林明月等人一个个脸色大变。

　　“不要听他们胡说，是他们，杀了凌诛天，现在是在挑拨离间！”

　　“哈哈，我挑拨离间？等你们找到凌诛天的儿子，自然就知道了，对了，上一任世界之子留下来的灵魂烙印就在他儿子身上，千万不要让王道生这个畜生悄然无声的杀人灭口了。”

　　“此时此刻，居然还要污蔑我，死！”

　　王道生暴怒至极，攻击越发疯狂，同时对着林雪、念无生，以及遗族当中赶过来的高手吼道：“你们还在等什么！？”

　　念无生、林雪等人对视了一眼，实际上对于黑龙仙帝、青鱼仙帝几人的话，隐隐有些相信，只是眼下，确实不是争执的时候，当今之际，最重要的，是击杀几位仙界的大罗境强者，然后找到凌渡虚。

　　归一剑宗、灵界、遗族自然也希望得到凌尘留下来的灵魂烙印，以前，碍于凌诛天是凌尘钦定之人，他们不好说什么，但是现在……上一任真玄世界之主凌尘的灵魂烙印落到了凌渡虚手上，而凌渡虚，据说才金仙境界，显然是不能够担此重任……接下来，谁能够得到凌尘留下来的灵魂烙印，成为新的真玄世界之主，就各凭手段了。


第八百八十四章 得剑

　　真玄世界。

　　一片郁郁葱葱，少有人烟踏足的荒山。

　　“王道生！”

　　三道身形，瞬间显现，其中一个年轻男子，忍不住的发出了疯狂凄厉的吼叫。

　　“渡虚！”

　　“哥哥！”

　　看到痛苦悲愤的年轻男子，在他身旁的一大一小的母女忍不住担心的喊了起来。

　　“我要报仇雪恨！我一定要报仇！畜生！王道生这个畜生！”

　　“渡虚，现在不是痛苦的时候，我们必须赶快离开这里，现在，我们仍在真玄世界，而王道生乃是真玄世界的神眷之子，很容易发现我们，我们为今之计，是离开真玄世界再说。”

　　三人中，费雪怡脸上虽然也充满着悲恸，可她作为母亲，年长一些，强忍着心中的痛苦，沉声道。

　　“哥哥……”

　　一旁的凌落樱俏丽的小脸上带着惊慌，她一直生活在父母兄长的庇护下，从来没有经历过什么险恶的阵仗，突如其来的家庭大变，让她心中充满着恐惧。

　　看着母亲费雪怡和妹妹凌落樱，凌渡虚强迫着自己压下了心中的痛苦，低声道：“我明白，我们这就离开，无论如何，我们不能让王道生得逞！我会报仇！我一定会报仇，让这个畜生血债血偿！从今天起，我会不惜一切的修行，直到我真正成为真玄世界之主，将王道生的头颅拧下来为止！”

　　凌渡虚说完，辨别了一下方向，带着母亲费雪怡和凌落樱，直往虚空尽头而去。

　　“渡虚，我们这是去哪里？”

　　“玄天宗！我们必须离开真玄世界，而想要离开真玄世界，除了常规的方法以外，就只有动用传送阵了。”

　　“传送阵？在神洲峰上我倒是知道有一个传送阵存在，可是玄天宗……”

　　“我当年曾听父亲说过，老祖当年在还没有成为真玄世界之主时，有一个并肩作战的好友，名为玄天，他的宗门，便是玄天宗，常人一直以为，神洲的化神天宗，才是我们真玄世界的核心所在，所有真玄世界的高层都居住在神洲当中，作战命令，也是从神洲下达，可是实际上，真玄世界还有一个中心在中洲的玄天宗，同时那里，还有着一个远距离传送阵，那里，算是我们最后的退路。”

　　凌渡虚说着，渐渐的恢复了冷静，将心头的伤痛埋在心底：“我刚才看了一下四周的环境，这里就是中州，说不定父亲也是想要让我们通过这个传送阵，离开真玄世界，暂避锋芒！”

　　费雪怡听到凌渡虚有计划，并没有说什么，只是点了点头。

　　很快，一行三人已经来到了玄天宗。

　　玄天宗很久以前，就属于一个半隐世宗门，在被傅莹莹接手后，有过一段时间的辉煌，只是，随着傅莹莹在和天道世界的征战中陨落后，玄天宗，再度一跌不振。

　　考虑到玄天宗的特殊性，凌尘最终选择了让玄天宗继续隐世，以至于除了那些老牌大罗境强者外，知道玄天宗的人并不多。

　　“嗯！？”

　　来到玄天宗，凌渡虚正要找到玄天宗隐秘的空间传送阵，暂时的逃离真玄世界，等将凌尘那道灵魂烙印彻底领悟后再返回，一举掌控真玄世界，可就在此时，在玄天宗的某处，冥冥中，仿佛和他产生了奇妙的感应，似乎有一个声音在呼唤着他，往那个方向走去。

　　“渡虚！？”

　　察觉到凌渡虚不自觉的变化了方向，费雪怡担忧的喊了一声。

　　“没事。”

　　凌渡虚衡量了片刻，终究是一狠心，顺着那股呼唤之力，来到了玄天宗的禁地——剑冢所在。

　　“这是剑冢？传闻界主大人的埋剑之地，这里有界主大人布下的禁制，就算是大罗仙帝，都无法闯入其中。”

　　费雪怡一声惊呼。

　　“呼唤声，在里面……”

　　凌渡虚对着费雪怡、凌落樱道了一声：“你们在外面等我。”

　　“不可，这里的禁制……”

　　“我心里有数！”

　　凌渡虚言罢，踏入了剑冢当中，遵循着那种冥冥中的呼唤，很快，已经来到了剑冢的最深处。

　　在那里，一柄看上去平平无奇的黑色宝剑，正插在最中央，而那种冥冥中存在的呼唤声，就是从这柄宝剑上传出来的。

　　“这是……”

　　凌渡虚虽然不喜欢修炼，可对于凌尘却充满崇拜，对于有关于凌尘的传奇故事，从来不愿意放过，在看到这柄剑的第一时间，他就犹如联想到了什么，脑海当中，顿时冒出了一个名词。

　　“截剑！？世界之剑！”

　　这是当年凌尘的挚友剑灵玄天的寄身之剑。

　　随着凌尘的陨落，这柄剑，被随着玄天一同埋葬在剑冢当中，由重重禁制守护着。

　　只是……

　　他一路上前来，似乎并没有遇到什么危险。

　　“难道……是这柄截剑的缘故！？”

　　联想到截剑对他的那种神秘呼唤，凌渡虚顿时将所有的禁制消散推到了截剑的神妙之上。

　　这柄剑，被称为至尊之剑，凌尘能够成为真玄世界之主，成为真玄世界的至尊，截剑之力功不可没，如果没有截剑辅助，他恐怕根本走不到真玄世界之主这一步来，因此，它又有着至尊之剑的名号。

　　“至尊之剑，居然是至尊之剑！”

　　凌渡虚说着，大步上前，就要将此剑拔出。

　　不过，就在他打算拔出此剑时，脑海当中突然联想到了父亲提到此剑时的严肃和告诫……

　　这柄剑，是一柄魔剑，里面蕴含大危机，大凶险，一旦过度的依靠此剑的力量，将造成无法承受的后果，乃至于彻底疯魔……

　　玄天，就是前车之鉴！

　　他就是因为过度的依靠此剑，最终被此剑控制，陷入疯魔，从而自我毁灭。

　　这段告诫，在凌渡虚脑海当中徘徊了片刻，很快，被另一个念头给掩盖。

　　当年凌尘、玄天二人在成为真玄世界之主时，有个最大的敌人，宁流苏，那个时候的她，已经捷足先登，即将掌控真玄世界，关键时刻，玄天以身祭剑，换来了所向无敌的恐怖力量，毁天灭地，将阻挡在自己面前的一切，统统摧毁，哪怕是太清圣人、玉清圣人加持在宁流苏身上的意志，都被其彻底粉碎……

　　“太清圣人！玉清圣人！”

　　凌渡虚联想到这两尊强大到令他恐惧的天道圣人，脑海当中那一丝告诫、忌惮，刹那间，烟消云散。

　　“如果不是老祖陨落在太清、玉清圣人手上，真玄世界，就不会生出变故，如果真玄世界不生出变故，父亲就不会死……”

　　联想到父亲临死前的那一幕，凌渡虚的眼中，闪烁着憎恨与愤怒的火焰：“魔剑！？魔剑那又如何！只要能够给我力量，让我灭杀王道生这个畜生，让我报仇雪恨，纵是以身祭剑，我凌渡虚，也在所不惜！”

　　怒吼当中，凌渡虚悍然上前，右手，瞬间握上了截剑剑柄！

　　“锵！”

　　这柄截剑，这柄至尊之剑，被凌渡虚没有任何停滞的，从地面拔起，高举虚空！

　　“至尊之剑，赐予我力量！”

　　凌渡虚口中狂吼着，神色中，充满着怨恨、愤怒，和被王道生逼迫的家破人亡后的疯狂！

　　“如你所愿……”

　　一个声音，在虚空中回荡着。

　　仿佛回荡在周边，仿佛回响在灵魂深处，又仿佛仅仅是一阵幻听，根本不曾存在。

　　“轰隆隆！”

　　一股力量，沿着这柄至尊之剑，猛然灌注到了凌渡虚体内，原本他那不过金仙巅峰的修为，刹那间被打破，节节攀升！

　　太乙真仙初期、太乙真仙中期、太乙真仙后期、太乙真仙巅峰……

　　而后……

　　太乙玄仙！

　　得到这股力量的灌注，凌渡虚的修为，竟是从先前的金仙巅峰，一口气突破了两个大境界，八个小境界，跨入太乙玄仙巅峰之境。

　　一时间，强大的力量，涌入他的体内，使得他仿佛一举一动，都能够发挥出惊天动地的威能。

　　随着他修为的提升，落在他父亲手上一直没有任何动静的那股属于凌尘的灵魂烙印，这个时候，亦是微微颤动了起来，竟是缓缓的和他开始融合。

　　随着这种融合的开始，里面的诸多记忆，属于凌尘的种种秘术，甚至于，蠢蠢欲动的真玄世界之力，都和他产生了奇特的共鸣。

　　一刹那，他宛如成为了整个真玄世界的一道化身，四周属于真玄世界的力量，清晰的在他身体周围流转。

　　“这……”

　　“怎么可能，又有新的神眷之子诞生了？”

　　“在这种情况下还能够诞生出新的神眷之子？”

　　王道生、林明月、归一剑宗的神眷之子墨玉、灵界阵营的神眷之子若何、遗族的神眷之子孤月，同时有所感应，并且，不约而同的将目光往中州望去。

　　“是那个小畜生！”

　　王道生依稀可以感应到这位新晋神眷之子的熟悉气息，脸色顿时冷了下来，眼中，隐隐带着难以置信：“那个小子，才金仙境界吧，金仙境界，居然得到了真玄世界的认可，成为了真玄世界的神眷之子，而且，他得到凌尘的灵魂烙印到现在，还不到一天的时间吧，一天，竟是成为了神眷之子！？”

　　这种和真玄世界高到恐怖的契合程度，顿时让王道生浑身上下一片冰凉。

　　尤其是他联想到凌诛天死在自己手上，并且，凌渡虚离开时，看向自己那种怨恨的目光……

　　寒意，顿时弥漫了他浑身上下每一个角落。

　　“该死！无论如何，都不能够让这个小子成为新一任的真玄世界之主！蓝翔！东方！李毅！王聪！你们四个，给我立即前往中州，我允许你们调动所有的力量，不惜一切，也要将那个小畜生击杀！另外，给我在黑暗世界发布悬赏令！我要他死！”


第八百八十五章 四面楚歌

　　凌渡虚一口气从金仙境界冲击到太乙玄仙巅峰，动静何其巨大。

　　不止惊动了近在咫尺的玄天宗众人，就连中州当中隐居的那些强者，一个个也纷纷被惊动。

　　不过，太乙玄仙，在中州也属于顶级层次，这样一位强者的诞生，他们自然不好轻易去观摩，一个个虽然惊叹玄天宗诞生了一尊这样的强者，却也只是想着等过段时间再去道贺。

　　只是，这种心态持续了不到片刻，一则来自于黑暗世界的消息，马上传遍了中州，刹那间，所有人，都收到了一则神秘的悬赏，悬赏资源之巨，怕是足以让一位太乙金仙巅峰的强者，跨入大罗仙尊的境界。

　　大罗仙尊！

　　无论真玄世界还是天道世界，全部都是最巅峰的人物。

　　面对这等资源的诱惑，整个中州所有和黑暗世界有联系的强者，全部动了，一道道流光，划破苍穹，直往玄天宗奇袭而去。

　　“什么人，竟敢闯我玄天宗禁地。”

　　这个时候，玄天宗的强者终于反应过来。

　　玄天宗当年的宗主傅莹莹带领着玄天宗南征北战，倒也留下了不少强者，尽管没有大罗仙帝存在，却也有着三位太乙玄仙和不少太乙真仙，此刻一涌而出，强大的气息，弥漫在玄天宗上方。

　　“诸位，我夫君凌诛天，乃界主凌尘义子，我儿凌渡虚，在路及玄天宗时，突感有机缘在宗内，这才贸然闯入禁地，打扰先人，还望诸位前辈见谅。”

　　“凌诛天？”

　　玄天宗和凌尘关系极佳，自然知道凌诛天此人，同时也明白，凌诛天是凌尘签订的真玄世界候选人。

　　“你既是凌家夫人，为何会出现在这里？”

　　“我们凌家遭逢大难，王道生勾结仙界，暗杀了我夫君凌诛天，还请玄天宗诸位前辈助我。”

　　“什么！？”

　　玄天宗的众人一听，一个个面露惊容。

　　“此话当真？凌诛天，居然陨落了？他可是凌尘界主钦定的新任真玄世界之主啊！”

　　“就是因为王道生也想要成为真玄世界之主，才会丧心病狂，对我夫君出手。”

　　“该死，居然有这种人。”

　　就在玄天宗等人对于王道生的行为愤恨不已，大力谴责时，三道流光，突然跨越虚空，呼啸而至，眨眼间，已经到了天空当中。

　　“血月宗的血云宗主、黑幽长老，还有碧海老祖！”

　　看到这三道身影，玄天宗的众人一个个脸色微变。

　　这几人，无一例外，都是中州世界威名赫赫的巨头级人物，尤其那碧海老祖，一身修为，已经到了太乙金仙的境界，属于中州世界最顶级的存在，恐怕除了上霄剑宗那几位剑尊以外，无人堪称他的敌手。

　　“夫人稍后，有我在，自会保全你们安危，而后我会联系上霄剑宗，上霄剑宗宗主林玄峰与凌尘界主有交情，你们作为凌尘界主传承一脉，他必会保你们安然无恙！”

　　玄天宗的一位太乙玄仙级老者说了一声，而后腾空而起，对着赶过来的三人道：“诸位大驾光临我玄天宗，不知有何要事！”

　　“傅天涯，这里没你的事，一边去。”

　　“就是那边！”

　　碧海老祖、血云宗主、黑幽长老等人懒得理会傅天涯，很快已经将目光锁定在了费雪怡等人身上。

　　察觉到几人的目光，老者傅天涯上前一步，神色冷厉道：“这里是我玄天宗，他们是我玄天宗的客人，你居然说不管我们的事？碧海老祖，血云宗主，你们最好速速退去，我玄天宗还可既往不咎，否则，我这就打通与上霄剑宗的通道，邀请上霄剑宗的剑尊降临，到时候，他们就不会那么好说话了。”

　　“好大的口气，你还以为玄天宗是当年的玄天宗么？我现在就要拿人，看你能奈何我！”

　　碧海老祖说着，对着血云宗主喊了一声：“你们两个，牵制玄天宗之人，我来擒拿他们一干人等！”

　　碧海老祖说完，跨越而出，踏破虚空，刹那间，已经出现在费雪怡、凌落樱等人身前。

　　“你们敢！”

　　傅天涯等几位太乙境强者口中怒吼着，同时出手，激发出玄天宗的阵法。

　　玄天宗当年的傅莹莹在凌尘的帮助下，修炼到了大罗玄仙的境界，这个阵法，也是由她布置而成，威力绝伦，哪怕在一群太乙真仙手上，发挥出来的杀伤力，仍然不是太乙金仙能够轻易抵挡，何况两个太乙玄仙！？

　　阵法发动，万剑齐飞，刹那间，血云宗主和黑幽长老已经身陷险境。

　　“该死！碧海老祖，我们挡不住了！”

　　“玄天宗！”

　　碧海老祖怒骂一声，看到傅天涯控制着阵法之力往自己杀来，也是抽身疾退。

　　不过，就在他们面对这个阵法有些无可奈何时，好几道流光，再度自虚空尽头呼啸而来。

　　“扎龙圣王，百越尊者，乾坤帝君、白衣剑皇！”

　　看到这些人的到来，碧海老祖脸上浮现出一丝喜色：“诸位，我们的目标就在阵法当中，我们一起先破了这个阵法，再擒拿目标不迟！”

　　扎龙圣王、百越尊者、乾坤帝君、白衣剑皇都是太乙玄仙级强者，尤其是白衣剑皇，号称抗衡太乙金仙，只是他们看到碧海老祖、血云宗主、黑幽长老等人都在玄天宗的阵法下岌岌可危，自是不敢怠慢半分，一个个连忙杀入阵中，直让玄天宗众人压力大增。

　　并且，随着时间的推移，越来越多的强者往四面八方赶了过来，大部分都是太乙境强者，使得玄天宗的压力急剧提升。

　　“是黑暗世界！有人在黑暗世界发布悬赏，要凌渡虚的性命！悬赏资源，包括罗天仙丹、无妙圣水、造化之壤，这些，可都是对修行者突破到大罗境界有着极大帮助的至宝，任何一件，都能够让太乙金仙巅峰强者增加一、两成的突破把握，眼下这等至宝，竟是有五六件，几乎是铁定可以让人跨入大罗仙尊的境界！”

　　这个时候，玄天宗一位长老口中突然发出一声惊呼。

　　而后，他看向费雪怡、凌落樱二人的目光也变得有些精光闪烁起来。

　　大罗仙尊！

　　没有人能够拒绝晋升大罗境的诱惑！

　　“那又如何！我们玄天宗众人，如何能行那不仁不义之事！”

　　傅天涯大喝一声，对着身边一位大罗玄仙喝道：“王松，你带着凌夫人，还有凌家小姐，马上找到凌渡虚，带着他们，立即通过空间传送阵离去。”

　　“好。”

　　王松点了点头，当下退出了维持阵法，对着费雪怡、凌落樱道：“凌渡虚就在禁地当中吧？我这就找到他，送你们一起离去。”

　　“有劳王松前辈了。”

　　“不用客气。”

　　王松道了一声，带着费雪怡、凌落樱二人，进了禁地，不到片刻，已经找到了凌渡虚的所在。

　　王松和凌渡虚道明了事情的严重性后，连忙道：“好了，事不宜迟，我这就带你们前往空间传送阵所在，通过那个空间传送阵，我可以将你们送到上霄剑宗，有上霄剑宗的庇护，中州，没有人敢拿你们怎么样。”

　　“多谢前辈，不过我们自己有办法离去。”

　　凌渡虚摇了摇头。

　　真玄世界，是林明月、王道生的领域，在这里，他只要一动用力量就会被察觉，除非他愿意承受永恒的追杀，否则，只有死路一条。

　　“你们自己有办法离去？你们自己有什么办法，好了别闹了，跟我离去！”

　　王松不由分所，仙国显现，就要将几人强行带离此地。

　　只是，他的这种做法，让本就有些草木皆兵的凌渡虚立即警觉了起来：“王松前辈的好意我心领了，我们知道另外的传送阵，就不劳烦你了。”

　　而费雪怡这个时候也看出了异常，连忙道：“王松前辈先请去协助傅天涯前辈拒敌吧，我们这就离开。”

　　看到无法将几人悄然无声的带到隐秘之处擒拿，王松顿时露出了自己的真正面目：“离开！？你们几个，可是代表着我晋升大罗仙尊境界的希望，我能让你们离开，给我留下吧！”

　　话一说完，他的仙国竟是强行笼罩而下，大有将几人彻底封入仙国的趋势。

　　“你居然……”

　　看到王松居然为了悬赏金额，不惜对他们出手，凌渡虚怒吼一声，强大的气势，冲天而起，刹那间将王松的仙国，一举撕裂。

　　“怎么会这样？悬赏上不是说这个小子才金仙修为！？”

　　感受着凌渡虚身上那太乙玄仙巅峰的修为，王松顿时变了脸色。

　　只是，很快他的神色又平静了下来，凌渡虚尽管有着太乙玄仙巅峰的修为，可是显然无法完美的掌握自己的力量，王道生手下的四大战将之一蓝翔正在赶来当中，只需要他拖延片刻，凭借对方大罗仙尊级的实力，定然可以将其一举成擒，到时候，那些悬赏，照样少不了他。

　　“想走！没那么容易！”

　　王松眼中浮现出一丝狰狞之色。

　　为了成就大罗仙尊，他豁出去了，即便背叛玄天宗，也在所不惜。

　　“你找死！”

　　凌渡虚雷霆震怒，太乙玄仙巅峰的力量，没有任何花俏的碾压而下，同时，在他手上，一柄神剑，凭空显现，刺杀而出。在这一剑面前，元气、仙国、法则、世界之力，仿佛统统没有任何效果，它就这么长驱直入，势如破竹，轻而易举的洞穿了王松的一切防御，直接刺入了王松的身体当中，宛如……摧枯拉朽！


第八百八十六章 狼狈

　　“这是……”

　　王松终究是玄天宗的弟子，如何会不认得凌渡虚手上之剑？

　　看着这柄刺入他体内的至尊之剑，他顿时瞪大了眼睛，眼中，满是难以置信：“你居然……拔出了这柄魔剑……祖训有言，任何人，不得碰触此剑，否则，必有惊世灾劫……你……”

　　王松的话还没有说完，在这柄至尊之剑内，猛然爆发出一阵绝强的吞噬之力，将他整个人的精气神，完全吞噬，下一刻，他的身形，已经凌空崩溃，当场消亡。

　　王松这位太乙玄仙死亡，至尊之剑当中顿时涌现出一股强横的能量，被凌渡虚所吸收。

　　原本已经到了太乙玄仙巅峰的凌渡虚，再度得道这股浑厚的力量加持后，修为犹如打破了某种壁障，刹那间，再度突破，一口气跨入了太乙金仙的层次。

　　“力量！这就是我的力量！”

　　原本对王松那番魔剑言论还有些担忧的凌渡虚，在感受到这股疯狂灌入体内的力量后，瞬间将这些担忧，彻底的抛诸脑后。

　　“我要力量，我要复仇！只要能够让我报仇雪恨，斩杀王道生这个畜生，即便是使用一柄魔剑，那又如何！”

　　凌渡虚脑海当中的念头无比坚定，不可撼动，下一刻，他的身形已经闪烁着，出现在了费雪怡、凌落樱身前。

　　“渡虚，你此刻的修为，居然……”

　　凌渡虚不敢说出这柄魔剑的相关事宜，只得借口道：“母亲，我和老祖留下来的那道灵魂烙印产生了共鸣，现在正在融合的过程当中，先前在禁地的巨大动静，就是融合而产生的，靠着这股共鸣，我不止成为了真玄世界的选中者，修为更是突飞猛进，而且，随着我的不断战斗，和那道灵魂烙印不断融合，修为将会越来越高，终有一天，能够成为真正的真玄世界之主，为父亲报仇雪恨！”

　　凌尘这几万年在真玄世界当中，早已经建立了自己至高无上的地位，所有真玄世界当中的生灵，都将其视为无所不能的至高神袛。

　　凌渡虚将自己身上的变化推到了凌尘留下来的那道灵魂烙印上，费雪怡自然没有怀疑，反而点了点头：“既然如此，你无论如何也不能够辜负了凌尘界主对你的厚望。”

　　“我会！”

　　凌渡虚点了点头。

　　“哥哥，你太厉害了。”

　　原本因为说谎还有些愧疚之心的凌渡虚，在看到自己妹妹凌落樱以一种无比崇拜的目光看着自己后，那种愧疚，也是烟消云散了。

　　自己现在要做的，就是保护自己的母亲，保护自己的妹妹，为父亲复仇，为此，即便付出再多，也在所不惜。

　　他看了一柄自己手上这柄被人忌讳莫深的至尊之剑……

　　如果，这真的是一柄罪恶魔剑，那么，所有的罪孽，就由他一个人来承担吧。

　　“轰隆隆！”

　　就在凌渡虚等人刚刚缓了缓神时，一阵剧烈的轰响，猛然在虚空中爆炸开来。

　　一股远远凌驾于太乙境之上的恐怖气息，席卷天地，刹那间，弥漫了玄天宗上下的每一个角落。

　　“不好，这是……大罗仙尊级强者！？”

　　“这股气息……是蓝翔到了！王道生手下的四位得力助手之一！”

　　“快寻找那个可以传送到星空世界的传送阵。”

　　凌渡虚眼中有一丝慌乱，迅速的在玄天宗内寻找了起来。

　　不过，当他们顺利的找到玄天宗那个空间传送阵时，蓝翔这位大罗仙尊级强者，也是终于将其攻破，刹那间，降临到了这片空间传送阵的上空。

　　“蓝翔！”

　　看到这个突然降临，携带着无上神威，仿佛绝世神魔一样的男子，凌渡虚口中发出震怒和仇恨的吼叫。

　　“渡虚，你走！”

　　眼看着没等空间传送阵彻底启动，他们就要全部丧身在蓝翔手下，费雪怡突然站了出来，一脸决绝道。

　　“母亲！”

　　“找！你父亲，在我身上留下了一道他的力量，作为保护我的最后手段，现在，我就为你们争取最后一点时间！”

　　“不！”

　　“快走！”

　　费雪怡说着，已经将凌诛天留在他体内的力量彻底引爆，刹那间，一股属于大罗仙尊级的强大力量，自她体内，爆发而出。

　　“哼，空有大罗仙尊的力量，却没有大罗仙尊级的境界，能有何用！？给我去死！”

　　蓝翔冷冷的说着，大罗仙尊级强者的国度，碾压而下，刹那间，将费雪怡显化而出的大罗仙尊级力量轰击的节节溃败，而后，他更是分出了一部分力量，斩向凌渡虚。

　　“给我破！”

　　凌渡虚一声怒吼。

　　他终究已经跨入了太乙金仙的境界，蓝翔分出来的一部分力量，只是将其震飞出去，却并无法将他彻底杀死。

　　“嗯！？这才多久，居然已经修炼到太乙金仙的境界了？再让你成长下去，那还了得？说不定真的会成为师尊统治真玄世界的心腹大患！”

　　蓝翔眼中闪烁着凛冽的杀机，竟是打算不顾费雪怡，拼尽一切，也要将凌渡虚杀死。

　　“快走啊！”

　　眼看自己即便激发了凌诛天留在自己体内的那道力量，都阻挡不住蓝翔，费雪怡的眼中充满着绝望，下一刻，一股毁灭性的气息自她身上散发而出，她竟是选择了将这股力量彻底引爆。

　　“母亲！”

　　“走！”

　　费雪怡一脸决绝，仿佛一颗熊熊燃烧的毁灭流星，毫不犹豫的往蓝翔撞击而去。

　　“该死！”

　　蓝翔尽管有着压制费雪怡的修为，可是，她体内，终究是蕴含着凌诛天这位神眷之子的一股力量，眼下她将这股力量全部引爆出来，完全不弱于凌诛天的全力一击。

　　一位大罗真仙巅峰级的神眷之子全力一击，蓝翔不敢有半分小觑。

　　“母亲！”

　　踏入空间传送阵的凌渡虚口中发出凄厉的叫喊，伴随着四周空间的扭曲，他几乎眼睁睁的看着绝望中的费雪怡自爆开来，在湮灭性的力量当中，化作漫天血雨……

　　“不！”

　　撕心裂肺的呐喊，很快淹没在了空间波动当中。

　　片刻，费雪怡自爆的力量散去大半，在那毁灭性的能量波动当中，蓝翔的身形豁然显现，直接出现在了这处空间传送阵。

　　他闭着眼睛仔细的感应了片刻，脸色很快变得无比阴沉了起来：“真玄世界之外！这座空间传送阵，居然传送去了真玄世界之外！”

　　出了真玄世界，他们的处境就会变得十分危险。

　　毕竟，真玄世界之外，那是仙界强者的领域。

　　别看他有着大罗仙尊级的修为，可是，放到前线的战场上，他这种修为，根本不具备主宰战局的资格。

　　“轰隆隆！”

　　就在蓝翔感到问题棘手时，真玄世界的波动不断的扩散开来，由远及近，不到片刻，虚空被撕裂，一道倩丽的身影，凌空而立。

　　“林明月！”

　　看到这道身影，蓝翔脸色微微一沉。

　　“蓝翔，你居然敢追杀我的晚辈，好大的胆子，马上给我滚，否则，我拿你祭剑！”

　　“晚辈！？”

　　蓝翔看着眼前的林明月，冷笑了一声，她什么时候将凌诛天一家人当成她的晚辈了？

　　眼下说的如此冠冕堂皇，无疑是想要将自己赶走罢了。

　　不过考虑到对方大罗玄仙的修为，他还是隐忍了下来，一言不发，迅速的退了下去，只是他却暗中留下了一点隐秘的手段，留意着林明月的举动。

　　林明月和蓝翔同为大罗境，尽管高出蓝翔一个境界，可是，蓝翔暗中留下来的手段她也是无法察觉。

　　随着她来到传送阵的位置，很快，一阵阵属于真玄世界的世界之力已经自她身边扩散而出，显然，她已经调动着真玄世界的世界之力在感应着。

　　半个小时后，林明月仿佛终于锁定了什么，脸上顿时露出了一丝冷冽之意：“居然是两界关！”

　　锁定住凌渡虚的位置后，林明月心中松了一口气，脸上，渐渐冰冷了起来：“凌诛天，只是我兄长的义子而已，算什么林家血脉，真玄世界当中真正一脉相承的，只有我林明月，我兄长只是不想我迈入争权夺势的漩涡当中，才没有让我继承真玄世界，不然的话，哪还有你们的份。”

　　林明月说到这，不再浪费时间，身形飞纵，直往神洲方向而去。

　　她的目标太大了，即便知道凌渡虚传送的方向就是两界关位置，却也不敢出动，否则的话，以她这位真玄世界神眷之子的身份绝对会被天道世界的大罗仙尊重点狙击。

　　因此，唯一的办法，就是派遣她手下的精锐队伍前往。

　　林明月离去不久后，蓝翔的身影已经再度显现了出来，脸上，浮现出一丝冷意：“愚蠢的女人，你当真以为，你斗得过王道生大人，王道生大人，才是真玄世界新的主人，任何人，阻挡到他的步伐，都得死！”

　　说完，他的手上已经出现了一块玉牌，将信息传入玉牌当中：“凌渡虚通过传送阵，已经去了两界关，我们所有潜伏在仙界阵营当中的子弟，哪怕是暴露，也必须将凌渡虚给我带回来！”随着蓝翔这个命令的下达，整个真玄世界，甚至是仙界的某些势力，某些真传弟子、长老，也纷纷动了起来。一时间，原本因为玉清圣人、太清圣人重伤，而有些平静的两界局势，再度变得暗流汹涌。


第八百八十七章 种子

　　两界关。

　　这里，就是上古时期无量量劫爆发的核心位置。

　　当年那场几乎毁灭了整个地仙界的无量量劫，就是从这里率先爆发，而后进一步蔓延，席卷了整个世界。

　　时至今日，哪怕已经过去了无数万年，两界关附近的空间都已经孕育出了生命、植物，可这片虚空的元气、法则、空间，仍然变得一片混乱，时不时甚至会出现一道道空间通道，将人传送到一些残破的世界，如果没有横渡虚空的能力，就唯有自生自灭。

　　“嗡嗡！”

　　两界关一座无名的山丘当中，一个刻画在山丘内部的空间传送阵豁然闪耀，一圈圈空间波动往四面八方扩散而去。

　　不过，这种空间波动并没有引起他人的观注，因为，在两界关这种空间絮乱的地方，时不时爆发出来的空间波动实在太平常了。

　　山丘内部。

　　随着空间波动的稳定，两道身影，顿时自山丘当中显现而出。

　　正是凌渡虚和凌落樱二人。

　　“母亲！呜呜呜！”

　　一传送出来，凌落樱马上认不出的哭泣了起来。

　　而凌渡虚，心中尽管悲恸至极，可是作为家中唯一的男子汉，他必须要坚强起来。

　　哪怕母亲刚才近在咫尺的陨落在他面前，这一刻的他，仍然只能强忍着心中的伤痛与仇恨，狠狠的站了起来：“凌道生！蓝翔！我要你们死！终有一天，我要将你们这些畜生，统统斩于剑下。”

　　“哥哥！”

　　“不要哭！落樱！不要哭！我们都是凌家的子孙，顶天立地，没有任何困难，可以将我们打倒！当年老祖能够从一个小小的修行者，一步步跨越仙道，跨越太乙、大罗，站在世界的最巅峰，成为对抗太清、玉清两大圣人的主力，我，也一定可以！”

　　看着自己兄长那决绝自信的脸庞，和那一夜蜕变，仿佛能够支撑起一片天空的身躯，凌落樱那惶惶不安，充满恐惧的内心，突然安定了下来。

　　“哥哥！”

　　“走，我们离开这里再说，王道生是真玄世界的选中者，可以局部调动真玄世界的力量，他可以沿着空间传送阵残留下来的痕迹，追溯到我们的位置。”

　　“嗯。”

　　凌落樱现在正是六神无主的时候，凌渡虚说什么自然就是什么。

　　凌渡虚和凌落樱人生地不熟，再加上处身于仙界，自然不敢轻举妄动，一天的时间，才刚刚走出这片山丘，可是，他们才刚刚走出山丘，一阵呼喊，已经自虚空中传了过来。

　　“就在这里附近，搜，敌人就是一男一女两个年轻人，找到他们了，马上传讯给宫主，宫主重重有赏！”

　　“嗯！？”

　　凌渡虚脸色一变。

　　仙界！

　　王道生居然在仙界也有棋子存在。

　　不过联想到王道生联合五位大罗仙帝狙杀自己父亲凌诛天的事，连仙帝都能调动，他在仙界当中的影响力可想而知了。

　　“该死，一个太乙真仙，一群玄仙、金仙，居然还妄谈擒我！王道生，你想杀我，我就先一个一个，将你的爪牙全部斩尽！”

　　年轻气盛。

　　凌渡虚亲眼目睹父母先后在自己面前死亡，心中对王道生的恨意已经达到了极致，眼下居然一些玄仙、金仙也敢出手对付他，他心中的怒火，自是全部爆发出来。

　　下一刻，他的身形已经主动腾空而起，出现在了那支二十几人的队伍外。

　　看到突然出现在面前的凌渡虚、凌落樱二人，为首的一位太乙真仙微微一愣，紧接着，在看清楚两人的容貌后，脸上马上露出了狂喜之色：“哈哈哈，天助我也，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”

　　这个太乙真仙还没有说完，凌渡虚已经豁然出手，剑光闪动，那位太乙真仙，还几十位玄仙、金仙级强者已经被摧枯拉朽般全部击溃，只留下了一个活口。

　　“说，你们口中的宫主是谁！”

　　“我说，我说，是秋明宫宫主王求道……”

　　“嗤！”

　　剑光一闪，这位留下来的活口已经被他毫不留情的斩尽。

　　“秋明宫！王求道！姓王！难不成是你王道生在外的私生子？不过，无论他是不是你的私生子，单单是他姓王这一点，又和你有勾结，就必须死！”

　　凌渡虚口中低吼了一声，带着凌落樱，直往秋明宫而去。

　　他已经问清楚了秋明宫的位置，并且也得知，秋明宫宫主王求道不过太乙玄仙巅峰的修为，以他太乙金仙级的实力，再仪仗至尊之剑，完全可以将这个势力连根拔起。

　　很快，秋明宫已经出现在了凌渡虚面前。

　　“妹妹，你先进入我的仙国当中！”

　　凌渡虚道了一声，将凌落樱收起，而后，化身流光，肆无忌惮的激发出自己太乙金仙级强者的威压，对准着秋明宫，狠狠撞击而去。

　　“王道生，我先收你一点利息！”

　　怒吼当中，他已经携带着彗星撞地球般的惨烈，猛烈的与秋明宫的匆忙间祭出的阵法撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸力量，往四面八方扩散而去。

　　四周那由秋明宫分离出来的小势力、小宗门，没有阵法笼罩，摧枯拉朽般，被化为湮粉，纵然是秋明宫的护山大阵，也是被凌渡虚生生的撕出一个巨大的缺口。

　　“杀！”

　　至尊之剑挥斩而出，元气崩灭，法则退避，秋明宫的护山大阵，直接被凌渡虚强行踏破，刹那间，已经杀入了秋明宫内，仙国显现，碾压而下，无数的宫殿、阁楼、院落，统统化为湮粉，数之不尽的秋明宫外门弟子、内门弟子、核心弟子、执事、长老、太上长老，灰飞烟灭。

　　“王求道，你不是想杀我吗，我现在已经到这里了，给我滚出来！”

　　凌渡虚口中怒吼着，在秋明宫内横冲直撞，横行无忌。

　　不过，王求道仿佛知道自己上去也只是送死，根本不敢露面，任凭凌渡虚一人一剑，在秋明宫内大肆杀戮。

　　“王求道！给我滚出来！不然我就灭你秋明宫！”

　　凌渡虚口中怒吼着，在他的力量面前，整个秋明宫，不断颤栗，大量的建筑物、灵田、宝地、阁楼，被化为灰烬。

　　只是，那王求道却始终隐匿在某个未知之处，眼真正的看着凌渡虚大肆破坏，头都不敢冒一下。

　　“王求道，你这个缩头乌龟！”

　　凌渡虚口中怒吼着，破坏的更为剧烈，几乎将整个秋明宫都梨了一遍。

　　不过，就在他打算将秋明宫彻底摧毁时，遥远的天际尽头后，几十道流光，破空而至，那些流光中为首的五道，更是无一例外，达到了太乙金仙的层次，浑然不在他之下。

　　“不好！”

　　感应到袭杀而至的那些太乙玄仙、太乙金仙，凌渡虚脸色一变，就要离开秋明宫，逃之夭夭。

　　可就在此时，秋明宫的阵法猛然一变，将四周的空间全部封镇，使得四周的空间变成了一片沼泽泥潭，举步维艰，王求道的声音从里面传了出来：“凌渡虚，你这个小畜生，你不是想要杀我吗？你不是想要灭我秋明宫吗？来啊，我很快就会出面和你决出胜负，你现在逃什么逃啊！”

　　“王求道！我一定会杀了你！”

　　凌渡虚语气当中杀气腾腾，至尊之剑的剑锋被他激发到了极限。

　　秋明宫的阵法虽然了得，又有王求道这位太乙玄仙巅峰的强者主持，可是，在至尊之剑那破除元气，令法则避让的剑锋面前，却是难堪大用，照着趋势下去，不等那些太乙金仙、太乙玄仙杀至，恐怕凌渡虚就已经能够破阵离去。

　　“该死，凌诛天到底给了他什么神剑！难道是顶级的先天灵宝！？”

　　隐藏在暗处主持阵法的王求道心中暗骂。

　　凌渡虚，并不可怕，即便他是太乙金仙级强者，王求道心中也不见得有多畏惧，真正可怕的，是他手上那柄神剑，那柄神剑当中散发出来的锋芒、威能，王求道仅仅看上一眼，都有一种心惊胆战之感。

　　眼看凌渡虚就要彻底逃离，王求道当下大吼了起来：“凌渡虚，对于我的姓名，你是不是感到有些疑惑？我姓王，王道生的王，哈哈，不错，我的父亲，就是王道生！不久前，我父亲联系上我时，还亲口和我说起，凌诛天死的是何其凄惨，还有费雪怡那个贱人，尸骨无存，魂飞魄散，哦，对了，你的贴身侍女是叫应彩蝶对吧，哈哈，父亲已经将她生擒了，并且马上就会送过来，给我玩弄，到时候，我绝对会尽情的让她求生不能，求死不得的，你就好好的在远处偷偷的看着吧，哈哈哈……”

　　原本打算离去的凌渡虚，听到王求道这番话语，眼睛顿时红了，无尽的煞气自他身上汹涌而出。

　　“畜生！”

　　暴怒当中，凌渡虚心境不足，历练不够的弊端，完全体现出来，口中咆哮着，竟是转身，不再逃离，对准着王求道所在的方向杀去，刹那间，将王求道藏身的宫殿，彻底毁去。

　　“死！”

　　宫殿毁去，王求道顿时暴露在凌渡虚的剑下，吓得他连忙往阵法深处逃逸。

　　“子龙尊者，华云尊者，北山长老，幽黯剑圣，快快救我！”

　　逃亡当中，王求道口中连忙大喊了起来。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，那四位太乙金仙，十几位太乙玄仙、太乙真仙级强者，终于赶至。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，这些人，瞬间加入了围攻当中。

　　“轰隆隆！”

　　凌渡虚本就是强行提升的太乙金仙之境，眼下面对四位同级强者，几十位太乙境强者，如何堪称对手，不过片刻，已经陷入绝对下风，岌岌可危。

　　“想要杀我？凌渡虚，你算什么东西，能够和我比？哈哈，放心，我会让你得偿所愿，将你的贴身侍女，当着你的面，狠狠折磨，让她求生不能求死不得，哈哈！”

　　“王求道！王道生！畜生，你们一家都是畜生！”

　　凌渡虚口中愤怒着，疯狂到了极限。

　　“力量，力量，我要力量！”

　　“轰隆隆！”

　　凌渡虚身上的怨恨、疯狂达到一个临界点后，一道仿佛幻觉一般的精神意念，突然自他脑海当中清晰了起来……

　　那道意念照耀的，赫然是蕴含在凌尘灵魂烙印当中的一门秘术。一门献祭秘术！天地玄黄，宇宙洪荒！


第八百八十八章 蓄势

　　青帝。

　　三千混沌神魔之一。

　　三千混沌神魔，代表三千大道。

　　青帝，万古长青。

　　此刻，在仙洲海底，那片完全由秦天玑开辟出来，与截剑内部世界合二为一的国度当中，一道道身影，正在被凝练而出。

　　如果此刻凌渡虚也能够分出一道元神投射在这里的话就能够清晰的察觉到，秋明宫内，他每杀一人，在这片神国当中，就多出一道魂魄，里面蕴含的能量也将浓郁一分。

　　而后，在生命法则的催生下，就诞生出一个生命。

　　这个生命在世界当中修行，突飞猛进，尽管距离恢复到生前的修为，还差上许多，可是，在这个小世界那和真玄世界、天道世界连接的特殊环境下，彻底恢复，只是时间上的问题。

　　“太乙境……太弱了。”

　　盘坐在这片浩瀚国度中央的秦天玑，看着那一个个诞生的生命，喃喃自语。

　　征战天道世界，他需要士兵。

　　这些士兵，在某种决定性的时刻，可以用来献祭，他们死亡产生的力量，更是能化为他的力量泉源。

　　秦天玑现在不能够真正降临天道世界，因为凌尘的缘故又无法执掌整个真玄世界，最好的办法，就是培育出大量的棋子……

　　或者说……

　　庄稼。

　　可以供给自己，关键时刻，还能收割的庄稼。

　　“我需要大罗境的魂魄。”

　　秦天玑自言自语。

　　随着他的话一说完，原本正在与那些太乙金仙搏杀的凌渡虚，顿时感觉当自己施展“天地玄黄宇宙洪荒”这门秘术时，那由精神凝练而成的“天地玄黄宇宙洪荒”八个大字，越来越亮，威力暴涨一截，怕是就连大罗仙尊级强者，在这门秘术的震荡下都会受到影响。

　　只要用这门秘术震荡了对方的神魂，在对方失神的刹那，无论太乙境也好，大罗境也罢，在他手上这柄可以破除一切元气、法则的神剑下，都只是他待宰的羔羊！

　　修为，在这一刻，已经变得不再重要。

　　“这门秘术，就是通过不断献祭，而变得强大，眼下我斩杀四位太乙金仙，几十位太乙真仙、太乙玄仙，这门精神秘术，由先前的黯淡无光，变得犹如烈焰燃烧，威力，亦是呈几何提升，如果我再献祭更多的太乙金仙、太乙玄仙，那岂不是说，他的威力，将变得更为可怕！？”

　　想到这，凌渡虚的心顿时激动了起来。

　　“王道生！很快，很快，等到我这门秘术凝练到可以撼动大罗玄仙级强者时，就是你的死期，你准备好了吗！”

　　凌渡虚意气风发，仰天长啸，人剑合一，直往真玄世界所在的那片虚空而去。

　　在他的感应中，这个时间段，用不了多久。

　　“杀！”

　　“凌渡虚，就是那里！”

　　“传闻凌渡虚此人乃是真玄世界领袖凌诛天的儿子，凌家一脉的唯一传人，杀了他，绝对是大功一件。”

　　无数的仙道强者，不知道从哪里得道了消息，纷纷从四面八方赶来，截杀凌渡虚。

　　这一路，完全是一条血路！

　　一条杀戮之路。

　　随着凌渡虚献祭的越来越多，他这门秘术撼动的，不再是太乙金仙，已然将大罗真仙囊括在内。

　　就算是大罗真仙级强者，被这门秘术献祭反馈的精神力量轰击，都会刹那失神，而在这刹那失神间，凌渡虚手中那足以破灭一切元气、法宝、法则的至尊之剑，便会斩杀而出，令其彻底陨落。

　　一个月的时间，陨落在凌渡虚手上的太乙境强者不计其数，就连大罗境强者，也超过十人。

　　两界关，乃是无量量劫爆发之地，天道世界的薄弱环节，再加上距离真玄世界不远，以至于并没有什么顶级强者，因此，他才能够安然存活至今。

　　否则的话，以他如此高调的态度在地仙界行走，恐怕早被那些强大的大罗玄仙、大罗金仙彻底灭杀了。

　　“真玄世界！很快，我就会回去！”

　　看着那闪耀到犹如恒星一般的“天地玄黄宇宙洪荒”八个大字，凌渡虚眼中充满着凛冽的杀机。

　　“回去，你没有希望活着回去了。”

　　就在此时，一个声音自虚空中飘散而来，紧接着，数百道身影，御剑行空，破虚而至，为首的四个，赫然就是王道生手下四大战将，蓝翔、东方、李毅、王聪。

　　“蓝翔！”

　　看到为首的那道身影，凌渡虚的眼睛顿时红了，这一刻，他母亲费雪怡身死的那一幕，仿佛又在他眼前重新回放。

　　“哼，抓活的，王道生大人需要他脑海当中的灵魂烙印！”

　　蓝翔看着凌渡虚，毫不犹豫的直接挥手。

　　“杀！”

　　随着他一声令下，数百位太乙境强者一拥而上，一时间，杀声震天。

　　“杀我？蓝翔，你当真以为，我还是以前那样的修为吗？想要杀我，我就先杀你们！天地玄黄宇宙洪荒！”

　　凌渡虚一声长啸，献祭秘术，轰杀而出，冲在前方的三位太乙金仙，身形微微一顿。

　　“死！”

　　至尊之剑横扫而过，这三位太乙金仙从内而外，被一剑斩杀，而他们的精气被至尊之剑吞噬，而更是被凌渡虚毫不犹豫，将三位太乙金仙彻底献祭，得到更强的反馈力量，再度杀向其他太乙境强者。

　　交锋仅仅几个呼吸，陨落在他剑下的太乙境强者，竟已超过了三十人。

　　“什么！？”

　　看到这一幕，蓝翔、东方、李毅、王聪四人顿时脸色大变。

　　仙界和真玄世界终究是两个世界，凌渡虚一路杀来，势如破竹，那些围杀他之人，全部被他一个不留，斩尽杀绝，以至于消息根本没有传到王道生手上。

　　即便偶尔有一些只言片语的猜测，也被王道生毫不犹豫的否定了。

　　毕竟，一个不久前才金仙境界的小辈，再逆天，也不可能逆天到短时间里可以斩杀大罗仙尊的程度。

　　正因如此，才有蓝翔、东方、李毅、王聪几人带人围杀凌渡虚的事发生。

　　“怎么可能，上一次，上一次看到他时，他充其量只有勉强跨入太乙金仙的力量。”

　　“到底是为什么，他的修为会进步如此之多！？”

　　“难道他真的是天选之子，已经和凌尘界主的灵魂烙印相融合了，修为才会突飞猛进到这等程度？”

　　“死！死！死！”

　　在蓝翔、东方等人震惊时，凌渡虚已经势如破竹将那数百位太乙境强者杀的落花流水。

　　“不能让他这么继续下去了，出手！”

　　“好，他厉害一些，无非也是倚仗一门秘术，一门可以惑人心神的秘术，大家小心一些！”

　　“杀！”

　　蓝翔、东方、王聪、李毅看到他们一方的强者损失如此惨重，顿时坐不下去了，一口口勃然暴怒，刹那间，往凌渡虚围杀而去。

　　“哈哈！等的就是你们，如果你们一开始就出手，我积累的力量不够，或许只能灭杀你们一两人，但是眼下，你们先让这么多人来送死，为我积蓄力量，眼下，我再灭杀你们四人，完全是绰绰有余了！蓝翔，你害死我母亲，你是第一个，给我去死！”

　　凌渡虚放肆大笑，天地玄黄宇宙洪荒这门秘术，悍然祭出。

　　冲杀而至的蓝翔在这股力量的冲击下，精神猛然一震，几乎崩溃。

　　“死！”

　　而等他好不容易从精神震荡当中反应过来时，一道撕裂虚空的剑光，已经豁然降临，近在咫尺，避无可避。

　　“不！”

　　蓝翔口中发出绝望的叫喊，他怎么也没有想到，不久前还被他追杀的毫无还手之力的一个小辈，眼下居然发生了如此翻天覆地的变化，竟是有了击杀他这位大罗境强者的实力。

　　“不！我绝对不能死！”

　　蓝翔恐惧的叫喊着，一件强大的防御灵宝被他一举祭出。

　　只是，这件防御灵宝，还没来得及发挥出应有的威能，上面的灵光，元气，包括灵宝本身，已经被凌渡虚手上的神剑，一举斩破。

　　剑锋，自他喉咙上划过，不给他丝毫逃离元神的可能，在剑内，已经涌现出一股强大到无可抵御的吞噬之力，刹那间，将他浑身精气，全部吞噬……

　　……

　　“又一个大罗仙尊。”

　　仙洲海底的仙国当中，秦天玑神色漠然的盘坐在一座神台之上，随着他引动着这片国度的法则之力，一篇篇全新的记忆，被他编制到了这个魂魄当中，而后，生命法则不断涌动，一个全新的生命，寄托着这道魂魄，诞生而至。

　　“至高无上的神主陛下！”

　　诞生而成的这个生灵，还是无比弱小，可是，因为记忆修改的缘故，他对眼前盘坐着的秦天玑，心中却有着无限狂热和无限忠诚，即便秦天玑让他马上自杀，他也绝对不会眨一下眉头。

　　“退下修行。”

　　秦天玑淡漠的道了一声。

　　这个由蓝翔灵魂之力塑造而成的全新生命，五体投地的行了一礼，退了下去。

　　在这座神台下方，成千上万的强者，静静修行者，那些不曾修行之人，亦是不断的对着神台之上，那一身青衣的秦天玑，顶礼膜拜，贡献着自己的信仰。

　　不过对此，秦天玑浑然未觉。

　　……

　　“蓝翔！”

　　“死，你们全部都去死！”

　　凌渡虚口中怒声长啸，神色癫狂，天地玄黄宇宙洪荒的精神秘术配合着无坚不摧的至尊之剑，所向无敌。

　　半个小时，包括蓝翔、东方、李毅、王聪四位大罗仙尊级强者在内的三百来人，被凌渡虚全部杀尽。

　　而他脑海当中，天地玄黄宇宙洪荒八个大字，则是在这一个，闪耀到了极致。

　　似乎……

　　就连大罗玄仙级强者的神魂，都无法掩盖住他们的璀璨神光。

　　“真玄世界！”

　　小心的擦拭着剑锋上的鲜血，凌渡虚双眼通红，目光望向的，赫然正是真玄世界。


第八百八十九章 等待

　　仙洲海底。

　　秦天玑神色漠然。

　　凌渡虚和凌尘的灵魂烙印，开始融合了。

　　那么……

　　是时候将他逼迫到绝境，让他将自己……确切的说，是将上一任真玄世界之主凌尘的那一道灵魂烙印献祭了。

　　用这种天衣无缝的方式水到渠成的得到凌尘的灵魂烙印，既不会因果缠身，又不会被人察觉，提前暴露自己。

　　而等到他完全的得到这道灵魂烙印后……

　　真玄世界，将尽入其手！

　　等到他完全掌握真玄世界……

　　“天道……”

　　秦天玑喃喃自语。

　　蕴含着无尽怨恨、毁灭气息的火焰，在他眼瞳当中，熊熊燃烧。

　　……

　　“全死了！？”

　　真玄世界。

　　为处于神州的一片豪华宫殿群。

　　此刻，在主殿当中的王道生，正豁然站立，死死的盯着眼前一个战战兢兢的老者：“你刚才说什么！？”

　　“殿……殿下……蓝翔、东方、李毅、王聪四位大人的命牌，全部粉碎了……恐怕……恐怕……”

　　“怎么可能！”

　　王道生的目光，变得前所未有的冰冷，杀机，在他身上不断的环伺：“是谁！是谁在和我做对！他们四人，是受我命令去袭杀凌渡虚，凌渡虚，绝对没有击杀他们四人的实力，谁，谁在暗中对付我！”

　　王道生口中怒吼着。

　　显然，他根本就不觉得，凌渡虚有击杀蓝翔、东方、李毅、王聪的实力，反而觉得有人从中作梗。

　　“林明月，一定是林明月那个婊子！她当真以为她是凌尘界主的妹妹我就不敢动她吗！”

　　王道生口中怒吼着，而后对着门外大喝道：“林明月现在去了何处？”

　　“回禀殿下，我们不久前得道的消息，林明月殿下已经离开了自己的宫殿，似乎打算离开真玄世界！”

　　“离开真玄世界！？她可是真玄世界的选中者，居然想离开真玄世界，没有什么重要的事情发生，绝对不会冒此危险，十有八九，她也得道了凌渡虚的消息，所以要亲自出手，擒拿凌渡虚，夺得凌渡虚身上属于凌尘的灵魂烙印，这么说来，蓝翔、东方、李毅、王聪也是她杀的了。”

　　想到这，王道生心中怒意横生：“来人，点齐人马，给我去界门所在。”

　　话一说完，他已经率先离开。

　　……

　　凌渡虚来到真玄世界后见到的第一人，就是林明月。

　　“孩子，你受苦了。”

　　相对于王道生，林明月的手段，无疑要柔和很多。

　　听到这一段话，凌渡虚联想到这些日子以来的种种经历，忍不住的悲从中来：“我父亲，母亲，统统都死了，被王道生这个畜生杀死，还请月圣为我们主持公道。”

　　“我会，我一定会为你们主持公道。”

　　林明月说着，看了凌渡虚一眼：“落樱呢，那丫头怎么样了。”

　　“妹妹很好。”

　　凌渡虚知道，凌落樱和长辈林明月关系不错，当下将她放了出来。

　　看到林明月这位长辈，凌落樱忍不住痛苦的哇哇大哭了起来，扑入了林明月怀中，难过至极。

　　“好了，好了，没事了，一切都过去了，有我林明月在，以后，没有人再能够欺负你们兄妹。”

　　林明月拍着凌落樱的后背，小声的劝慰着，抚平着凌落樱的情绪。

　　好一会儿，凌落樱才稳定了下来，而林明月这个时候也将目光落到了凌渡虚身上：“你放心，你父母的仇，我一定会帮你报的，不过你也知道，王道生和我，都是一样的大罗玄仙之境，我们二人修为上不分伯仲，甚至他的势力还要强大一些，以我现在的修为，对上他，不会占什么优势，唯一的办法，就是成为真玄世界之主，我哥哥的灵魂烙印现在落在你的身上吧？将他交给我，你们兄妹，去我的宫殿，好好的休息，等我为你们讨回公道。”

　　听到林明月几句话就将话题转移到凌尘留下来的灵魂烙印上，言语颇为急切，凌渡虚顿时脸色一变：“圣母大人，这个仇，我会自己报，王道生是我的杀父仇人，此仇不共戴天！”

　　“胡闹！你怎么报得了仇？王道生乃是大罗玄仙级强者，而且是大罗玄仙巅峰，就连我对上他，也没有必胜的把握，何况是你，你尽管得到了我哥哥的一些传承，修为突破到了太乙金仙境，可是，和大罗玄仙，差了十万八千里，谈何报仇？好了，不要胡闹，将我哥哥的灵魂烙印给我，接下来的事情，就全部交给我即可。”

　　“不，我相信我现在已经有了报仇的能力，即便现在无法报仇，但这个时间，绝对不会耽搁上太久。”

　　凌渡虚摇了摇头，神色显得十分坚决。

　　而后，他看了一眼林明月身边的凌落樱一眼，道：“妹妹，快过来，我们要走了，我们父母的仇就应该我们自己报，不要再麻烦圣母大人了。”

　　凌落樱看了林明月和自己哥哥一眼，有些不明所以。

　　“胡闹！落樱跟着你有什么意义？担惊受怕吗？现在，只有我，才能够照顾好她，给她安定的生活，你也是一样，小小年纪，脑海当中全是仇恨，成何体统？快跟我回去！”

　　“不，圣母大人，我们的事情，我们自己会处理好！”

　　凌渡虚说完，再度对凌落樱道：“妹妹，过来。”

　　凌落樱这个时候也感觉到局势并没有像她想象中的那样发展，就要迈步，往凌渡虚走去。

　　只是，她才刚迈开步伐，林明月身边一位接到命令的侍女已经上前，拉住了凌落樱：“小姐，还是听圣母的话，和圣母一起返回宫殿吧。”

　　“哥哥……”

　　“落樱！”

　　凌渡虚有些急了，连忙看向林明月道：“圣母大人，你这是干什么？”

　　“哼！你的年纪太小，根本不足以主持大局，也不足以带好你的妹妹，将她教导成材，就连你也一样，把我兄长的灵魂烙印给我，跟我回宫殿！”

　　林明月说完，似乎得到了王道生正在往这边赶来的消息，迫不及待的对着凌渡虚出手了。

　　“圣母大人！”

　　凌渡虚一声惊呼，当下一咬牙，天地玄黄宇宙洪荒这门精神秘术，再度祭出，狠狠的震荡着林明月的精神世界。

　　不过，林明月脑海当中有凌尘留下的保护手段，这门秘术的冲击，只是让她失神片刻，已经回过神来，当她察觉到凌渡虚趁此机会已经出现在了她的侍女面前，一剑将她的侍女斩伤，当下勃然大怒：“好大的胆子，凌渡虚，你连我的话我敢不听了！？给我站住！”

　　话一说完，她已是猛然出手，一掌拍出，仙国之力，在她手心不断汇聚着，这一掌若是拍下，以凌渡虚太乙金仙的修为，绝难抵挡。

　　“哈哈！林明月，你明明也想要抢夺凌渡虚身上的灵魂烙印，却把话说的那么冠冕堂皇，我都为你感到不耻了！”

　　伴随着大笑声传来，一股真玄世界之力在林明月掌下爆发开来，将她这一击之力，彻底瓦解。

　　“王道生！”

　　看着声音传来的方向，凌渡虚的眼中顿时爆射出骇然的仇恨！

　　“我的好侄子，你不应该恨我，应该谢我才是，如果没有我，刚才你恐怕已经死在这个满口假仁假义的女人手上了。”

　　王道生自虚空中跨步而出，看着死死盯着自己的凌渡虚，大声笑着。

　　“王道生，你杀我父亲，害得我家破人亡，我要你偿命！”

　　仇人见面，凌渡虚顿时疯狂，口中咆哮着，已经对准王道生，冲杀而上。

　　“哈哈，来吧，我给你偿命！”

　　看到凌渡虚主动冲向自己，王道生一声大笑，国度虚影在他身后显化而出。

　　“天地玄黄宇宙洪荒！”

　　没等他将国度之力祭出，彻底的封镇凌渡虚，凌渡虚已经先行出手。

　　在灭杀了十几位大罗真仙后，这门秘术，已经再度蜕变，纵然王道生是一位大罗玄仙巅峰级强者，亦是心神剧震。

　　不过，他终究是真玄世界的神眷之子，心神在某种层面上和真玄世界互相契合，片刻，已然从这门秘术的轰击下苏醒过来。

　　在看到一道剑光闪烁而至的刹那，护体神通、防御法宝，同时祭出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　元气溃散。

　　在至尊之剑面前，他的护体神通、防御法宝，根本没有任何作用。

　　“不好！”

　　剑锋临体，一种生死存亡般的恐怖危机，涌上心头，王道生几乎毫不犹豫的施展出禁忌之术，借空血遁，刹那间，已经出现了十几里外，自这一剑下逃得性命。

　　“至尊之剑！至尊之剑！居然是至尊之剑！”

　　王道生看着凌渡虚手中的那柄神剑，眼中充满着震惊。

　　“至尊之剑！”

　　林明月的目光，也是落到了凌渡虚手中的神剑之上：“至尊之剑所在的剑冢，有我兄长亲手布下的重重禁制，除了灵界之主等寥寥数人以外，天下间无人可怕，这把剑，为何会落在你的手上！”

　　“王道生！”

　　凌渡虚口中一声怒吼，看着王道生身后的那些侍卫、属下，身形一闪，已然杀入了人群当中：“我现在杀不了你，就先将你身边的追随者杀的干干净净！”

　　随着他剑锋所指，一时间，腥风血雨顿时弥漫在了王道生侍卫、下属的队伍当中。

　　“至尊之剑！混账，至尊之剑当中蕴含着大危机，一旦过度使用至尊之剑的力量，将会为整个真玄世界带来巨大的劫难！你居然敢用至尊之剑！？还不快快住手！”

　　看到凌渡虚手中那柄神剑，王道生的眼中既是羡慕，又是敬畏。

　　“难怪他的修为提升如此之快，从金仙达到太乙金仙，仅仅用了不到两个月时间，原来是得到了这柄至尊之剑，照这样下去，给他几百年时间修行，恐怕他真的有威胁大罗玄仙，乃至于斩杀王道生的能耐。”林明月显然比王道生更明白这柄至尊之剑的玄妙。可以说，她兄长凌尘能够成为真玄世界之主，成为真玄世界的至尊，至尊之剑的功劳，占了九成。


第八百九十章 至尊之剑

　　“凌渡虚，至尊之剑，不可再用，留下至尊之剑！”

　　林明月口中大喝着。

　　“滚！”

　　凌渡虚冲杀一番，当他看到凌落樱还在林明月手下一位大罗境侍女手上时，当下身形逆转，剑锋直往那位大罗境侍女杀去。

　　“哼！”

　　那位大罗境侍女正要拔剑抗敌，可就在此时，精神世界如遭雷击，变得一阵震荡，等到她再度回神时，凌渡虚手中的至尊之剑，已经带着璀璨的剑光，自她身上飞掠而过。

　　“紫茗！”

　　看到凌渡虚居然瞬间击杀了自己手下一位大罗境高手，林明月顿时心神大骇。

　　尤其是当她看到紫铭在至尊之剑下，被吞噬了所有精气神时，更是眼瞳猛张。

　　“至尊之剑！”

　　“走！”

　　凌渡虚一把将吓呆了的凌落樱笼罩入自己的国度，带着她，就要先行离去。

　　王道生、林明月二人乃是真玄世界的选中者，想要靠着天地玄黄宇宙洪荒这门秘术震撼他们的心神，必须要有着威胁到大罗金仙级的力量层次才行。

　　“想走！？”

　　“凌渡虚，你知道动用至尊之剑意味着什么吗？给我把剑留下来！”

　　王道生、林明月二人同时怒喝。

　　“在真玄世界，我想走，你们拦不住我！”

　　凌渡虚一声大喝，脑海当中那股属于凌尘的灵魂烙印，再度被他激活，这一刻，他再度进入了那种仿佛掌控了整个真玄世界的奇特状态当中，大量真玄世界之力，以他为中心，源源不断汇聚着，竟是在他身前形成了一条空间通道。

　　“他对真玄世界之力的掌控竟是达到了这等程度！？”

　　看到这一幕，林明月、王道生几乎有些发懵。

　　控制真玄世界之力开启空间通道，他们也可以做到，可是，绝对无法做到像凌渡虚这样轻松。

　　“难道，他凌渡虚，才是真玄世界挑选的真正主人！？”

　　这个念头很快在林明月、王道生脑海当中衍生，一时间，他们心中不禁有着深深的不甘。

　　他们拼死拼活，难道最后，竟是要为凌渡虚做嫁衣？

　　念一至此，林明月、王道生眼中同时闪烁出杀机：“想走！没那么容易！给我留下！”

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，二人出手，已经再没有任何保留。

　　“天地玄黄宇宙洪荒！”

　　关键时刻，凌渡虚只能死马当活马医，再度将这门精神秘术祭出，妄图干扰二人的攻击。

　　而这门精神秘术确实也没有让他失望。

　　他只献祭了刚才斩杀的那些太乙境强者和林明月的侍女——一位大罗境强者，可这一次反馈而来的精神力量之强，却是不弱于他斩杀三四尊大罗真仙的总和。

　　在这股力量的冲击下，两人的攻击同时出现一丝散乱、停顿，趁此机会，凌渡虚没有任何犹豫，跨入了空间通道中，眨眼间，已经消失在了两人的视野当中。

　　“轰隆隆！”

　　随后，二人的攻击降临，将这片虚空当中的痕迹统统抹去。

　　……

　　“好可怕的秘术！”

　　“天地玄黄宇宙洪荒……”

　　王道生的脸色有些阴沉。

　　这门秘术，可是凌尘命令交代的禁术啊，凌渡虚居然掌握了这门秘术，并且将这门秘术修炼到这等程度。

　　如果不是因为这门秘术的话，凌渡虚即便有至尊之剑，也绝对不是他们的对手。

　　“凌渡虚敢打破禁忌，修行这门秘术，我王道生，又有何不敢！”

　　王道生看着凌渡虚消失的方向，心中却是已经有些不安起来。

　　凌渡虚拔出了至尊之剑，接下来，绝对会以极快的速度成长起来，他必须要想尽一切办法，增强自己的实力，应付接下来可能产生的变故。

　　“至尊之剑……精神秘术……”

　　林明月脑海当中联想到方才凌渡虚施展出来的诸多手段，犹豫良久，终于做出了某种决定：“王道生，你应该知道至尊之剑出世意味着什么吧。”

　　“我知道。”

　　听到林明月提到至尊之剑，王道生也感觉到问题的棘手。

　　“至尊之剑，可能为我们真玄世界带来毁灭之灾，尽管，我兄长没有说明到底是什么样的毁灭之灾，可他慎重其事的留下嘱托，甚至不惜将此剑埋葬剑冢，由此可见他对此剑的忌惮，而此剑的威能，你也看到了，凌渡虚得到此剑不到两个月，竟是从一个小小的金仙修炼到了现在太乙金仙的地步，靠着那门精神秘术和至尊之剑，竟能斩杀大罗仙尊！”

　　林明月的话，让王道生亦是感到不寒而栗。

　　要知道，他可是凌渡虚的杀父仇人啊。

　　“你的意思是……”

　　“想尽办法，都要找到凌渡虚，将其灭杀，你想想看，如果我兄长留下来的告诫是真的，真玄世界都毁灭了，我们的诸多争夺，明争暗斗，还有何意义？”

　　“你想联合遗族、归一剑宗、灵界！？”

　　“不错，唯有联合我们所有人的力量，方能找到凌渡虚，方能在他靠着至尊之剑酝酿成大祸前，阻止他。”

　　王道生心中有些犹豫，他可不希望这件事情让遗族、归一剑宗、灵界卷进来，凭添三个竞争对手。

　　只是，联想到凌渡虚那种快到恐怖的成长速度……

　　“好！我们这就去联系遗族、归一剑宗、灵界！”

　　林明月、王道生暂时的达成共识后，当下发出信息，联系上了遗族、归一剑宗、灵界。

　　这三大势力本就对入主真玄世界十分眼热，在得道两人的合力邀请后，马上答应了下来，不到一个月，五方人马已经汇聚一堂。

　　灵界的若何和林雪出席，遗族的龙渊和孤月出席，而归一剑宗出席的，则是念无生和墨玉。

　　他们所挑选出来的人物，无一例外，都是大罗玄仙级的强者。

　　至于大罗金仙，已经是各自势力当中顶峰的存在，反而有些不愿轻易放弃了。

　　“诸位愿意让我们参与此事，当然最好不过了，我们四方乃是联盟，自然应该共同进退。”

　　龙渊乃是遗族当中八面玲珑的人物，首先客气的招呼着。

　　“这件事情发展到此刻，已经发生了一些变故，我们不能隐瞒，才会迫不及待的邀请诸位前来共同商议。”

　　林明月没有客气的意思，直接进入事情的主题。

　　“变故？什么变故？”

　　“至尊之剑！”

　　“至尊之剑！？”

　　听到林明月说道这个名字，林雪皱了皱眉头：“至尊之剑不是被上任界主凌尘封印在了玄天宗禁地的剑冢之中么，我兄长、遗族之主、绝仙剑主不曾出手，那些封印，不会有什么问题才是。”

　　“可是事实上，问题却出现了，眼下，至尊之剑，落到了凌诛天的儿子，凌渡虚手中。”

　　此话一出，在场几人同时脸色微变。

　　尤其是亲眼目睹了至尊之剑异变，令玄天大开杀戒一幕的林雪、念无生，脸色更是变得无比凝重。

　　“你是说，至尊之剑被人拔出来了，又有了新的主人！？”

　　念无生一脸慎重道。

　　“是！”

　　林明月点了点头：“至尊之剑现在在凌渡虚手上，而且，靠着至尊之剑，他从几个月前的金仙，一跃修炼到了太乙金仙的层次，并且，他还修行了我兄长凌尘规定下来的一门禁忌之术——天地玄黄宇宙洪荒！靠着这两大能力，已经能够斩杀大罗境强者！”

　　“斩杀大罗境强者！”

　　此话一出，墨玉、孤月、若何等人也是脸上一惊。

　　凌渡虚太乙金仙的修为，他们不怎么在意，可是，如果能斩杀大罗境强者，那又是另外一个说法了。

　　“至尊之剑，或者说截剑，有这个能力。”

　　念无生的神色，前所未有的严肃：“至尊之剑当中，居住着一尊可怕的存在，乃是三千混沌神魔之一，青帝，当年他可是险些统一地仙界的可怕人物，尽管被古青挫败了阴谋，却仍然不死心，兴风作浪，后来被凌尘用秘术击败，失去了声息，未免青帝再度恢复，凌尘将至尊之剑封印到了玄天宗的剑冢当中，不准任何人靠近，如果眼下至尊之剑真的重新现世了，十有八九，这尊恐怖的混沌神魔，即将苏醒！因此，无论如何，我们都必须阻止他！”

　　“凌尘界主留下来的灾难语言，指的就是这尊混沌神魔？”

　　“正是。”

　　回应的是林雪。

　　她当年也在现场。

　　“至尊之剑，乃是通过杀戮，在杀戮的过程当中吞噬精气，输送给那尊混沌神魔，从而使得他的力量渐渐苏醒，因此，不能够再让至尊之剑再遭杀戮，不然的话，让这尊混沌神魔降临，恐怕又是一尊堪比太清、玉清级的恐怖怪物！”

　　“太清！玉清！”

　　听到林雪说这尊怪物如此可怕，在场众人全部脸色大变。

　　“太清、玉清虽然强横，可却不敢轻易踏入真玄世界，但青帝这尊混沌神魔，却和真玄世界有着说不清，道不明的联系，真玄世界的力量不止无法压制住他，甚至还可能成为他的助力，因此，他的威胁，更在太清、玉清两位至高圣人之上，一旦他真的降临，完全有毁灭真玄世界的力量！”

　　念无生再度补充着。

　　作为亲身经历了两场青帝霍乱的见证者，他深刻明白这尊混沌神魔的可怕。

　　“事不宜迟，我们这就发动所有的力量，去寻找凌渡虚！”

　　“好，找到凌渡虚，无论如何，都要将他的至尊之剑夺下来。”

　　“凌渡虚身上有着凌尘的灵魂烙印，我看至尊之剑会选择他，十有八九，就是这道灵魂烙印的缘故，因此，这道灵魂烙印，也不能够再由他执掌了！”

　　“言之有理，他确实没有执掌凌尘灵魂烙印的资格。”

　　“先找到凌渡虚再说，谁找到凌渡虚，灵魂烙印就归谁所有。”林明月、王道生、林雪、龙渊、念无生等人一番商议，很快已经将这件事情定了下来。一时间，整个真玄世界、灵界、归一剑宗、遗族，全部动了起来。


第八百九十一章 最后的疯狂

　　“咻！”

　　虚空中，六道流光，呼啸而至。

　　“必须将他牵制住，让几位前辈赶过来，绝对不能够再让他跑了！”

　　“该死，我们堂堂大罗仙尊，居然奈何不了一个小小的太乙金仙，传出去，有何颜面！”

　　“主要是宗门长辈有过交代，不可太过靠近他，他掌握着一门秘术，一旦靠近他，被这门秘术轰中，刹那间失去反抗，我们的一切防御，在他手上那柄至尊之剑面前，都毫无用处。”

　　阵阵呼喝声，自流光当中传了出来。

　　很快，逃在最前面的那道年轻身影，靠着对真玄世界力量体系的了解，调动真玄世界之力阻隔，已经消失在了这几位大罗仙尊的眼前，徒留下他们在这里暗恨不已。

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　一片山丘当中。

　　逃亡而至的凌渡虚，驾御着空间波动瞬间闪现。

　　“遗族、归一剑宗、灵界，王道生，就连圣母也……该死！为什么，为什么全部要对付我！？就因为我得道了界主大人灵魂烙印的认可，即将成为新一任真玄世界之主，你们就统统来追杀我！？”

　　凌渡虚心头震怒至极，神色中，已然充满了一丝疯狂。

　　“不要让我有机会积蓄力量，准备好天地玄黄宇宙洪荒秘术，等到我真正准备好这门秘术的那一刻，你们统统都要死！”

　　凌渡虚口中低吼一声，就要再度休息一番。

　　这个时候，一阵真玄世界之力的调动，扩散开来。

　　随着和凌尘的灵魂烙印契合度越来越高，凌渡虚对真玄世界力量的感应也越发清晰，片刻，已经判断出来，是追兵追上来了。

　　而且还是真玄世界的选中者。

　　“该死！在真玄世界当中我可以调动真玄世界的力量逃亡、活动，可那些选中者，也可以，尽管我对于真玄世界力量的运用和理解在他们之上，可架不住他们人多势众……唯一的办法，离开，离开真玄世界，仙界，也有他们的人存在，那么，唯一安全的地方，就是边缘地带了，处于仙界、真玄世界边缘的星空世界！”

　　念一至此，凌渡虚不再浪费时间，身形飞纵，调动着真玄世界的力量，将真玄世界的壁垒撕裂，刹那间，已经消失无踪。

　　他离开真玄世界不到片刻，八道身影已经迅速的赶了过来，为首的一个，赫然是林明月。

　　她在凌渡虚撕裂的世界壁垒上观摩了片刻，脸色顿时变得凝重起来：“这才过去多久，他对真玄世界力量的运用，已经达到这种程度了！不借助空间节点撕裂真玄世界的世界壁垒，就连我也无法做到。”

　　“大人……”

　　林明月伸手阻止了打算说话的一位大罗境侍女，闭着眼睛仔细的感应了起来。

　　片刻后，她才豁然将眼睛睁开：“他离开了真玄世界！以为不在真玄世界当中，我们就奈何不了他了么？哼，凌落樱当时已经落入了我的手上，却被他轻而易举救走，哪有那么容易？如果在真玄世界的话，他对真玄世界的世界之力调动更在我之上，我还奈何不了他，但是现在……”

　　说到这，林明月眼中带着凛冽的寒光：“我们追！”

　　……

　　林明月没有离去多久，王道生的身影已经显现出来。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！林明月，你可不是什么好东西。”

　　王道生说着，微不可查的看了一眼远处的虚空，尽管心中有所不甘，却也没有说什么，身形一闪，跟着林明月消失不见。

　　“他发现我们了？”

　　王道生离开后，他所看向的那片虚空，一阵涟漪闪过，三道倩丽的身影显现出来。

　　正是灵界的神眷之子若何等人。

　　“发现了又如何，没有我们灵界从旁辅助，他莫非奈何得了凌渡虚？好了，反正已经被他察觉到了，也没必要隐匿身形了，直接跟上去！”

　　“是。”

　　……

　　“撕拉！”

　　真玄世界另一头。

　　凌渡虚的身形直接显现，出现在了浩瀚星空当中。

　　真玄世界，已经和地仙界开始融合，不过这个融合并未不完全，至少有三分之二的真玄世界还在地仙界外，而那些暴露在外的世界连接的，便是被称为边缘地带的浩瀚星海。

　　“浩瀚星海，无边无际，里面生活了无数生灵，再加上元气匮乏，他们想要找到我，绝对不是一件容易的事。”

　　凌渡虚往四周看了片刻，身形飞纵，直往浩瀚星海当中而去。

　　只是，在浩瀚星海当中穿梭了片刻，凌渡虚已经感觉到了自己体内能量的消耗，无奈之下，他也不敢深入星海太远，以免到时候因为能量无法恢复，最终甚至回不来真玄世界。

　　往四周打量了片刻，一个繁华的国度，顿时出现在他的视野当中。

　　“咻！”

　　身形一闪，凌渡虚悄然无声的落到了这个国度当中一颗平凡的星辰上。

　　这颗星辰只是这个繁华国度上万颗星辰之一，最强者的修为还不曾跨入仙道。

　　凌渡虚神识感应，挑选了一个陨落不久的年轻男子，从他那即将消散的神魂当中得到了他的记忆，很快，来到了这个男子居住的地方。

　　这个年轻男子似乎是某个大家族族长的私生子，尽管没有身份权势，可经济条件却是不错，开豪车，住别墅，凌渡虚易容成他的模样，入住这座别墅，倒是并未引起什么波澜。

　　毕竟，他可是太乙金仙级强者，在这个最强不曾达到仙道的星辰上，绝对属于至高无上的存在。

　　安定下来后，凌渡虚才敢将一直收在神国中的凌落樱放出来。

　　“哥哥，我们安全了吗？”

　　凌落樱的脸上，写满了惊惶和恐惧。

　　看到这一幕，凌渡虚心中一痛，却是强忍平静的点了点头：“放心吧，我们安全了，那些追兵，我都已经甩开了，我们现在在远离地仙界、真玄世界的浩瀚星海，浩瀚星海无穷无尽，他们想要找到我们，没那么容易。”

　　“嗯。”

　　听到凌渡虚的话，凌落樱才稍微放心了一些：“哥哥，我们不要再回真玄世界了好不好，我们就在这里……”

　　“不行！父母的仇，绝不能这样算了！”

　　凌渡虚想也不想，直接将凌落樱的提议拒绝：“落樱，你好好的休息，接下来的事情，交给我。”

　　“哦。”

　　凌落樱有些委屈的看了凌渡虚一眼，不敢再说什么。

　　兄妹二人，就在这里安定了下来。

　　接下来的一个月，都是风平浪静。

　　仿佛一个月前，时刻持续的生死仇杀，已经全部离他们远去了，他们难得的有了喘息的时间。

　　然而，就在凌渡虚觉得，自己应该把林明月、王道生、遗族、归一剑宗、灵界的追兵甩掉了时，异变突生。

　　“哥哥！”

　　凌落樱突然跑了过来，手上拿着一颗晶莹剔透的水晶宝珠：“你看，你看这是什么？”

　　对凌落樱无比信任宠爱的凌渡虚并没有留意到，此刻的凌落樱眼中，显然不复先前的神采，尽管动作、语气上没有丝毫异常，却有些呆板。

　　“这是？”

　　凌渡虚有些不解的接过凌落樱递过来的水晶宝珠，仔细打量着。

　　然而，在他和这颗水晶宝珠接触的刹那，凌落樱却突然激发出一股神秘力量，灌入宝珠，使得这颗宝珠瞬间融入了他的身体当中，将他身体当中的能量，彻底封印。

　　“妹妹！”

　　凌渡虚一声惊呼。

　　这个时候的他，才骇然发现，凌落樱在将这颗宝珠递交给他后，已然变得一阵呆滞，她身上的神魂波动，也是越来越弱。

　　与此同时，四周的空间，突然凝聚了。

　　下一刻，整颗星辰，全部被一种强大的阵法给笼罩、凝固，使得星辰内部，彻底成为一片绝地。

　　“不！”

　　“凌渡虚！”

　　空间震荡。

　　带领着好几位大罗仙尊级强者的林明月，自虚空中跨越而出，刹那间，出现在了凌渡虚所在的这栋豪华别墅上空。

　　“不！不！不！”

　　而凌渡虚，却仿佛根本不曾看到林明月一般，抱着神魂波动越来越弱的凌落樱，口中发出凄厉绝望的喊叫。

　　“神魂寄生术，林明月，你还真是狠心啊，一个真仙境的修行者，如何能够承载得了你的神魂之力？更何况还要承载可以激发出封界珠力量的神魂之力！”

　　这个时候，一个声音再度在虚空中响了起来。

　　王道生。

　　看到大局已定，凌渡虚被封印了体内能量，成为瓮中之鳖时，王道生也是显现出了身形。

　　“王道生！”

　　看到出现在自己面前的王道生，林明月眼中浮现出骇然的杀机。

　　“不要急着杀我，要怪只能怪你行事太过大意了，跟你来的，不止我一人，即便你杀，又能够将所有人全部杀尽？”

　　王道生说着，目光转向了身后虚空：“诸位，还不出来么？”

　　“咻！咻！咻！”

　　随着空间涟漪闪烁。

　　归一剑宗的墨玉、灵界的若何、遗族的孤月，同时显现出来。

　　和他们同时赶到此处的，还有龙渊、念无生、林雪等人，只是他们自恃长辈，这个时候自然不好开口。

　　“你们……”

　　居然有这么多人跟随在自己身后，可自己居然一无所知，林明月的脸色顿时变得无比难看。

　　这个时候，她倒是隐隐明白为什么凌尘不肯将那道灵魂烙印给她了。

　　她的成就，可以说全是沾了凌尘的光，如果不是凌尘，她能不能成仙都成问题，何况修行到现在的大罗玄仙之境？

　　眼下她空有绝强的修为，可比之其他人的老谋深算，却差了十万八千里。

　　“好了诸位，现在不是争论的时候，我们先将至尊之剑的威胁解除吧，以免酿成大祸！”

　　归一剑宗的墨玉开口道。

　　“不妥，我看还是商量以下上一任界主凌尘的灵魂烙印如何分配。”

　　“分配？能够擒下凌渡虚，可以说都是我的功劳，还需如何分配？这道灵魂烙印，当归我所有才是。”

　　林明月虽然隐隐明白了凌尘的用心，可这并不代表她愿意放弃这唾手可得的权力。

　　一时间，几方人员，不禁为战利品的分配争执起来。

　　然而，这种争执持续了片刻，王道生却犹如察觉到了什么，看着浑身上下，隐隐逸散出一股疯狂、绝望气息的凌渡虚，突然道：“诸位，在你们分配前，是不是先将凌尘界主的灵魂烙印先剥离出来？还有将至尊之剑镇压再说？现在就谈分配事宜，不是为时过早？”

　　王道生的话，让众人微微一怔，紧接着，同时明白了过来，目光望向了凌渡虚……

　　“为什么！为什么！为什么！”

　　此刻，凌渡虚却仿佛没有留意到众人落在他身上那任凭宰割的目光，他的口中喃喃自语着，一股疯狂和毁灭的气息，在他身上，不断酝酿！

　　“为什么！为什么！”

　　凌渡虚看着怀中彻底失去了灵魂气息的凌落樱，突然大吼着，神态癫狂至极！

　　“我的父亲，我的母亲，我的妹妹，死了，全部都死了，死在你们手上，眼下，就连我，你们也要斩尽杀绝，冠着冠冕堂皇的借口，致我于死地！”

　　凌渡虚嘶吼的质问，倒是让墨玉、林明月、孤月的神色有些不自然。

　　而若何却是向前一步，冷冷道：“匹夫无罪怀璧其罪，你如果早将你身上属于凌尘的烙印交给我们，就不会发生这种事了，一切，可以说，都是你自找的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　若何的话一说完，凌渡虚忽然笑了起来，笑的肆意、狂暴、疯狂！

　　“自找的，自找的，居然是我咎由自取，哈哈哈！”

　　“好了，不要再和他废话了，先杀了再说。”

　　王道生这个时候已经隐隐感觉到有些不妥了。

　　“杀我！？杀我！”

　　凌渡虚豁然抬头，双眼血红，无尽的煞气、怨恨、憎恶，在他身上不断弥漫，几乎要冲上云霄，而他的神色，更是充满着暴虐！

　　“杀我！杀我！你们都要杀我！既然你们想要我死，那就一起死吧！”

　　伴随着凌渡虚的疯狂嚎叫，他的神魂，已经彻底燃烧，连带着那到属于凌尘，属于真玄世界之主凌尘的灵魂烙印，也是被他拿来，彻底注入了精神世界中那八个仿佛恒星一样的大字当中！

　　“献祭！我凌渡虚以灵魂为祭！召唤伟大的远古神袛之力！天地玄黄！宇宙洪荒！”

　　“轰隆隆！”

　　神国中央，盘坐在神台之上，终于等候到了这关键一刻的秦天玑，瞬间睁开了眼睛。天地宇宙，日月星辰，在他眼睛睁开的刹那，黯然失色，陷入黑暗。“青天在上！”


第八百九十二章 末日

　　“终于等到这一刻。”

　　秦天玑语气低沉。

　　这一刻，他等待太久，太久了。

　　从无数年前那场无量量劫开始，他就已经盼望着这一天的到来，算算时间，这中间的跨度，不知道多少亿万年。

　　久远到，任何人，都已经忘却了他的存在。

　　久远到，几乎没有谁，脑海当中还存在着有关于他的记忆。

　　怨恨魔主。

　　秦天玑。

　　“轰隆隆！”

　　一直盘坐在神台之上，无声享受着那些被他创造出来的生命顶礼膜拜的秦天玑，缓缓的站了起来。

　　凌渡虚献祭的力量，源源不断的涌入了他的体内。

　　其中……

　　包括着上一任界主凌尘，掌握在凌尘手上的关于真玄世界的权限。

　　他本身，就是真玄世界的创造者之一，眼下得道这股真玄世界的力量，根本不用像其他人那般，一一炼化，得到这股力量的同时，他对真玄世界的掌控程度，已然在疯狂提升……

　　三成、四成、五成、六成、七成、八成……

　　刹那间，秦天玑对真玄世界的掌控，已经超过八成，并且，仍然在缓缓前推着，想着九成靠近，相信，用不了多久，当他将那些窃取真玄世界权力的神眷之子，全部灭杀时，就是他对真玄世界的掌控达到九成的那一刻。

　　“凌渡虚……”

　　秦天玑微微低头。

　　他的目光，仿佛能够看破无尽的虚无、空间、混沌。

　　自然也能够看到此刻，怨恨冲霄，杀气弥天的凌渡虚。

　　“如你所愿……”

　　……

　　“不好，是那门献祭秘术！”

　　“天地玄黄宇宙洪荒，这门秘术，不是被凌尘严令禁止，不允许任何人修行吗？”

　　“凌渡虚真的要拼命了。”

　　看着发出疯狂吼叫的凌渡虚，林明月、墨玉、孤月、王道生、若何，一个个脸色微变。

　　就连林雪、念无生、龙渊几位大罗金仙级强者，也是神色凝重。

　　只是，就在他们等待着，做好抵挡接下来变化的准备时，将一切献祭的凌渡虚，似乎，却并没有发生什么变化……

　　“怎么了？”

　　“没有反应？”

　　“出什么问题了？”

　　这一幕，落到几人眼中，让他们微微一怔。

　　然而，没等他们来得及庆幸安然无恙时，一股强大到远远凌驾于大罗金仙之上的恐怖威压，悍然降临在了凌渡虚身上，一瞬间，凌渡虚浑身上下的修为，疯狂暴涨，疯狂提升！

　　太乙金仙、大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙……

　　大神通者！

　　“轰隆隆！”

　　“吼！”

　　在修为的提升终于打破了一个令所有人为之绝望的桎皓时，凌渡虚的口中，发出一阵宛如远古神魔般的怒吼。

　　浩浩荡荡的威压、元气，疯狂的往四面八方弥漫着，横扫星海。

　　由林明月布置，禁锢星海的那个阵法，仅仅被这股自凌渡虚身上散发出来的恐怖威压冲击，已经烟消云散，彻底崩溃，下方的星辰，周围的星空，在这股冲击波的横扫下，没有任何悬念，灰飞烟灭。

　　“大神通者！大神通者！这是大神通者的力量！”

　　感受着这股恐怖到就连他们也无比颤栗的伟岸力量时，别说是墨玉、林明月、王道生等人了，就算是号称荒古第一仙帝的念无生，遗族之主之下至强者的龙渊，灵界第一剑主林雪，亦是脸色大变。

　　大神通者！

　　这是完全凌驾于大罗金仙之上的力量，比肩绝仙剑主、遗族之主、灵界之主的伟大存在！

　　“大神通者！大神通者！这股力量的献祭，怎么可能得到大神通者级力量的反馈！？这完全不符合等价交换原理！”

　　龙渊显然研究过献祭秘术，而眼前的一切，却是打破了他对献祭法门的理解。

　　“凌渡虚将自己的灵魂献祭，不可能换取到大神通者级的力量，充其量可以让他威胁到大罗玄仙，已经是顶天了，眼下，这门献祭之法，竟是反馈到了大神通者级的力量……”

　　这一刻，林雪、念无生、龙渊三位老牌强者，同时联想到了什么，目光，不约而同的往距离他们而言并不算远的真玄世界望去。

　　凌尘！

　　凌渡虚，献祭了凌尘的灵魂烙印！

　　或者说，献祭了真玄世界世界之子的正统权限！

　　等于是一个没有实权，但却仍然坐在皇帝位置上的帝王，将自己的国度，敬献给了另外一个强大的势力。

　　“给我去死！”

　　浑身上下充满着毁天灭地的凌渡虚，口中发出疯狂的吼叫，首先攻击的目标，便是王道生！

　　一时间，一股仿佛将整个天地苍穹、浩瀚星海，都能够压制粉碎的伟岸力量，席卷而来，那种浩大与磅礴，远远超过了王道生能抵挡的极限。

　　这一刻的他，就仿佛一个凡人，亲眼目睹天崩地裂，绝世海啸，对准着自己，倾覆而来。

　　“不！”

　　王道生发出难以置信的绝望嚎叫。

　　没有任何悬念。

　　没有任何奇迹。

　　在这股大神通者级的伟大力量下，王道生这位大罗玄仙级强者，没有任何反抗之力，直接被一掌拍成湮粉，当场消亡。

　　“不好！”

　　“必须挡住他，否则我们都会死！”

　　“大神通者级的力量，不是我们能够抗衡，哪怕短时间里大神通者级的力量，仍然浩不可挡，如果我组成了剑阵，还可以和他周旋一二，但是眼下，我们已经远离真玄世界……必须邀请同样的大神通者出手才行！”

　　念无生宝剑出鞘，身形却是疾速后退。

　　“我已经联系了我兄长！”

　　林雪亦是神剑惊天，浩瀚的剑气，对准着凌渡虚斩杀而下。

　　这个时候的凌渡虚，早已经陷入了疯狂，林雪居然出手对付他，他原本那打算灭杀向林明月的目光，瞬间逆转，虚手一抓，一时间，林雪周围的星空，竟是被抓的全部爆炸，就连她斩杀出去的剑气，亦是统统粉碎。

　　“嗤！”

　　一口鲜血，自林雪口中喷吐而出。

　　好在这个时候念无生已经杀至，荒古第一仙帝的力量，展现无疑，漫天剑光，蕴含着天地大势，堪堪将凌渡虚的攻击挡下。

　　“快走！给予他力量的人，绝对不是普通的大神通者！”

　　一击之下，念无生已经带着林雪，飞身疾退。

　　“统统去死！”

　　凌渡虚口中吼叫着，仿佛一尊所向睥睨的远古神魔，携带着摧枯拉朽的力量，往林雪、念无生扑杀而去，恰好挡在他路上的若何、墨玉、孤月三人，被他随手一拳！

　　“第一剑主，救我！”

　　“太上剑圣！”

　　“长老！”

　　若何、墨玉、孤月三人发出绝望的叫喊，眨眼间，三人已经被那股席卷而至的浩瀚力量，碾成粉碎。

　　大神通者和大罗玄仙，差距太大、太大。

　　如果这个时候，秦天玑的心神仍然停留在这片星空，停留在凌渡虚的身上就会发现，当凌渡虚靠着大神通者级的力量，再度一击，将林明月轰碎时，粉碎的，却只有肉身，和局部神魂。

　　她，并没有和孤月、若何、墨玉、王道生那般，灰飞烟灭。

　　只是这些，他却已经看不到了。

　　在感应到自己对真玄世界的掌控程度，直接冲上九成，并且灵界之主、绝仙剑主、遗族之主这三尊唯一对他有些威胁的伟大存在，已经离开真玄世界边缘，往星空深处中而去时，秦天玑已经冲出了仙洲海底！

　　“接下来，是彻底掌控真玄世界！真玄世界，被汲取的力量太多，太多，现在，是该回归本源的时候了……”

　　“轰隆隆！”

　　在他冲出真玄世界仙洲海底的刹那，整个仙洲海域，爆发出了惊天动地的海啸，将那遍地灵石、仙草、仙兽的仙洲，彻底淹没，毁灭，沉入大海。

　　同时，一股遮天蔽日的毁灭气息，在他冲出海域后，以仙洲为中心，肆意的往四面八方蔓延，滚滚黑云，遮蔽苍穹，污秽日月，将真玄世界的天空完全弥漫。

　　一时间，万物同悲，天降血雨。

　　整个真玄世界，仿佛陷入了末日灾劫当中。

　　“怎么回事！？”

　　“真玄世界的天空……”

　　“好恐怖的气息，该死，这到底是怎么回事？天空，竟是变得一片血红！”

　　所有真玄世界的生灵，无论是仙道、太乙境，还是那些大罗境的仙尊、仙帝，同时的抬头，仰望着真玄世界的苍穹，仰望着那变得一片黑暗、血红的天空，一股无法遏止的寒意，在他们心底，不断的盘旋、蔓延。

　　“令！”

　　这个时候，一个声音，仿佛突然在他们所有人的脑海当中响起。

　　仿佛带着至高无上的权威，让人忍不住的对着声音的主人产生发自灵魂的颤栗，一些心性弱的，直接被这个声音吓得浑身发抖，跪倒下来。

　　“天地玄黄宇宙洪荒！”

　　一门秘术，在这个声音传来的刹那，已经浮现在了所有人的脑海当中，挥之不散。

　　“修行天地玄黄宇宙洪荒，达大乘者，可为真玄世界之子！”

　　整个真玄世界，无论是那些不曾踏入仙道的强者还是已经站在仙道顶点的大罗境强者，同时收到了这个命令。

　　天地玄黄宇宙洪荒！

　　修行这门秘术达至大乘，可成世界之子。

　　而修行这门秘术的唯一方法，就是斩杀对手，而后通过这门秘术献祭！

　　在看完这门秘术后，所有人心中，同时泛起了一股无可遏制的寒意。

　　这是要让整个真玄世界所有人自相残杀！？

　　只是，没等他们要将这门邪恶的功法抛诸脑后，一股股深埋在他们心底，仿佛早已经被他们遗忘的怨恨，同时被激发出来……

　　“绯月宫主！你的儿子杀我徒儿，让我颜面尽失，以为赔礼道歉，就能够一了百了了吗？先前，是我修为略逊于你！而眼下我得道天地玄黄宇宙洪荒秘术，只需要积蓄足够的力量，便可将你一举击毙，现在，是你血债血偿的时候了！”

　　“灵界！我就是因为你们从中作梗，从而妻离子散，可笑我居然像个懦夫一样，隐忍至今！耻辱！杀！今日，我就要让你们灵界所有人，付出代价！”

　　“归一剑宗，我儿子不过夺了你们一枚草药，你们就将他击杀，他那枚草药，可是为了让我的修为在进一步，是为了我这个父亲！你们当年欺我太甚，现在，是你们付出代价的时候了！”

　　“遗族，我杀不了你们的高手，我就杀你们的普通弟子，我不会再隐忍下去了，得罪我的人，都要死！”

　　“杀！”

　　“报仇雪恨！”……杀戮、怨恨、毁灭，在真玄世界内部，瞬间上演，整个真玄世界，彻底笼罩在一片腥风血雨之中！


第八百九十三章 横空

　　浩瀚星海！

　　凌渡虚口中发出撼动星海的吼叫。

　　“我不甘心！”

　　只是，他此刻拥有的力量，终究非自己所有，尽管让他有着短时间的爆发，达到了一个前所未有的程度，可却根本无法持久。

　　灭杀了王道生等人后，他的身躯，已经无法再承受住这股力量，肉身、灵魂，同时陷入了崩溃当中。

　　“呼！”

　　看到凌渡虚终究陨落，念无生、林雪、龙渊等人，一个个心有余悸。

　　他们无论如何也没有想到，对方一个太乙金仙，在这种情况下，竟是爆发出了比肩大神通者级的恐怖力量。

　　这种存在，已经超过了他们能够抵挡的极致。

　　“咻！”

　　流光破空。

　　伴随着一道道空间波动、剑光，划破星海，三道身影，不分先后，同时赶至，显现在了这片星空当中。

　　“兄长！”

　　“遗族之主。”

　　“绝仙剑主。”

　　林雪、龙渊、念无生顿时将目光落到了三人身上，面露恭敬之色。

　　“大神通者的力量。”

　　遗族之主看着眼前的星空，感受着星空中残留下来的力量波动，喃喃自语。

　　“这股力量……”

　　灵界之主虚手一挥，星空中残留下来的力量沿着他的手心不断汇聚着，在这股能量当中，他感受到了一股熟悉的气息……

　　“怨恨！”

　　怨恨的气息。

　　“灵界之主，你认得这股力量？”

　　龙渊听到灵界之主凌云的话语，开口询问道。

　　“怨恨。”

　　林雪皱了皱眉头，凌云乃是她的兄长，他知道的事情，她也多多少少了解一些。

　　怨恨……

　　难道说……

　　林雪的眼瞳微微一凝，隐隐带着一丝惊惧：“怨恨魔主！？”

　　“怨恨魔主？”

　　念无生、龙渊，甚至于绝仙剑主，都将目光落到了林雪身上。

　　倒是遗族之主，似乎想到了什么若有所思。

　　“第一剑主，怨恨魔主乃是何人？我知道三清，我知道诸圣，就连天道世界的大神通者，亦是耳目能详，但这怨恨魔主的名讳，我却是第一次听闻。”

　　龙渊有些忍不住的追问道。

　　“怨恨魔主……希望是我猜错了……”

　　林雪摇了摇头，目光却落到了灵界之主凌云身上：“兄长……”

　　凌云看了林雪一眼，沉默着点了点头。

　　“这……”

　　看到凌云承认，林雪眼中的惊惧之意，被瞬间放大。

　　“这怨恨魔主，到底是何人？”

　　察觉到林雪、凌云二人的神色变化，念无生也是有些不安的追问了起来。

　　“怨恨魔主……”

　　林雪仿佛陷入了某种极其久远、古老的回忆当中：“说起来，怨恨魔主，应该和龙渊、遗族之主，乃至于你们那片残破的世界有关。”

　　“是他！”

　　遗族之主这个时候，终于犹如联想到了什么，眼中闪过一丝惊颤。

　　林雪点了点头，看着越发疑惑的龙渊、念无生、绝仙剑主一眼，道：“我若说怨恨魔主，你们或许不知道，但，很久以前，引发无量量劫，造成整个天道世界彻底崩溃的那位绝世狂魔，你们必然知道！”

　　“绝世狂魔！？”

　　“无量量劫！”

　　“那位造成了整个天道世界崩溃的绝世狂魔，就是怨恨魔主！？”

　　三人的反应何其之快，马上已经联想到了事情的关键。

　　“正是。”

　　林雪语气有些沉重：“当某一天，天空，被怨恨弥漫，大地，被鲜血染红，生灵，在痛苦中哀嚎，万物，在惨叫中灭绝，怨恨魔主，必将带着这份怨恨，再度降临，浴血重生，将这片天地，彻底毁去……这是一则被人遗忘，或者说，几乎不被人得知的古老寓言！我们灵界知道，太清圣人、玉清圣人、女娲圣人知道，青帝知道，此外，便再无人得知，哪怕古青阁下也不例外，但这则寓言，确实存在，而眼下……”

　　已然有了灵验的趋势。

　　“怨恨魔主，当真如此了得？”

　　绝仙剑主询问的，是灵界之主。

　　眼界不同，看待的问题也不相同，林雪等人眼中无比可怕的存在，或许在她绝仙剑主看来，不值一提。

　　“怨恨魔主。”

　　凌云口中缓缓的说出这个名字，他的思绪，仿佛再度回到了那极为久远，极为放肆和疯狂的时代。

　　“这……是一个比太清、玉清两大圣人，更为可怕的存在！”

　　“太清！玉清！”

　　看到凌云居然将怨恨魔主和太清、玉清两大至高圣人比肩，绝仙剑主眼中一寒。

　　怨恨魔主有多可怕，绝仙剑主不知道。

　　但……

　　太清、玉清……

　　两大天道圣人的任何一个，若无真玄世界干扰、压制，绝对有着击杀她的能力。

　　这个时候，遗族之主仿佛察觉到了什么，目光突然往星海远方，那片撞击到地仙界当中的真玄世界望去，眼瞳微微一张。

　　“那是……”

　　察觉到遗族之主的异常，所有人，同时将目光落到了真玄世界之上。

　　此刻，整个真玄世界，已经变得一片血红！

　　不止是内部，就连外部，那种血红之色，数之不尽的红色火焰，缠绕着真玄世界，正在不断焚烧着，由内而外，无尽的怨气，酝酿在真玄世界当中，并且愈演愈烈。

　　眼下他们还无法感应，可是，只要将心神蔓延，众人马上能够清晰的感应到真玄世界内部，那种弥漫于虚空每一个角落的怨恨、杀戮、毁灭！

　　“真玄世界！”

　　遗族之主虚手一挥，星空当中，顿时投射出一片虚影，虚影当中显现的，赫然是此刻真玄世界的景象。

　　整个真玄世界内，所有人仿佛全部变得疯狂起来，人们心中的一些怨念、恨意，在一股神秘力量牵引下，被百倍、千倍、万倍的放大，并且付诸行动。

　　理智，这一刻，被所有人抛诸脑后！

　　凡是心中存在着怨恨之念的人，统统不惜一切，被心中的怨恨所主导，所统治，对准着自己的敌人，疯狂杀戮，杀不了自己的怨恨之人，就杀和怨恨之人有关的人，甚至有些人会通过滥杀无辜，来宣泄这种恨意。

　　那些即便心中没有怨恨之人，可眼睁睁的看着自己亲近之人被无辜波及杀害，怨恨亦是衍生而出，只要一衍生怨恨，马上被千倍、万倍放大，彻底爆发，而后转变成血腥、杀戮、死亡、毁灭。

　　这是一个走向毁灭的循环！

　　整个真玄世界，陷入腥风血雨。

　　天空，被怨恨弥漫，大地，被鲜血染红，生灵，在痛苦中哀嚎，万物，在惨叫中灭绝……

　　眼前的一幕，和那则古老的传言，是何其相似！？

　　“怨恨魔主！怨恨魔主！真的是怨恨魔主！”

　　联想到当年无量量劫战争的惨烈，向来天不怕地不怕的林雪，忍不住眼瞳伸张。

　　“这样下去，整个真玄世界，将陷入毁灭，失去了真玄世界，我们的一切，都将变得再无意义！”

　　遗族之主看着被毁灭与死亡气息弥漫的真玄世界，当下不再停留半分，身形飞纵，刹那间，往真玄世界而去，一片蕴含着生死幻灭之力的宇宙投影，就要显化而出，撕裂真玄世界，杀入真玄世界内部，肃清真玄世界的秩序。

　　遗族之主出手，绝仙剑主亦是不再旁观，伴随着杀气冲天，漫天的剑气，直入云霄，化作一道斩破天地苍穹的巨大剑影，往真玄世界斩杀而去，剑锋所至，星空塌陷，数之不尽的星辰，在逸散的剑气下，灰飞烟灭。

　　然而，没等他们两人的攻击真正落到真玄世界时，一股宏伟、浩瀚，无法抵御的伟大力量，在真玄世界当中，猛然爆发而出，凝聚成一尊手持星辰，脚踏日月的远古星辰神魔，对准着遗族之主、绝仙剑主的攻击，狠狠轰出！

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　湮灭性的力量，自三者力量交锋的中央，爆发开来。

　　刹那间，毁灭性的洪流，源源不断的扩散向四面八方，横扫星海，绝仙剑主斩破苍穹的剑影、遗族之主生灭无常的世界，统统崩溃，湮灭！

　　两人的身形在这股溃散的力量冲击下，倒卷而出。

　　“这，是我的世界！”

　　以无尽的杀伐、怨恨、世界之力，凝聚出远古星辰神魔虚影，将遗族之主、绝仙剑主震飞后，秦天玑的口中发出冰冷的声音。

　　声音一出，杀气弥天，直令所有人心神震动，哪怕已经到了大罗金仙巅峰的林雪、念无生、龙渊三人，都有一种心神失守，心中恨意被引发，想要彻底发狂的趋势。

　　留下这充满威胁性的话语，那尊远古星辰魔神虚影冷冷的看了一眼同样有出手之意的灵界之主，直到三人很长一段时间没有进一步的动作时，才往真玄世界当中隐退而去，消失无踪。

　　“怨恨魔主！”

　　好不容易稳定下心中伤势的绝仙剑主语气低沉：“在刚才的那一刻，我感受到了死亡的力量！”

　　“他的真正目标，是地仙界……还不愿意和我们全面开战，否则……”

　　遗族之主也是一阵默然。

　　“这……这就是怨恨魔主的力量！？他的力量，完全不在太清、玉清圣人任何一人之下啊！”

　　龙渊感受着仍然残留在星海当中那股浩瀚伟岸的毁灭气息，眼中有着发自灵魂的颤栗。

　　“不是不逊于太清、玉清……”

　　灵界之主凌云道：“刚才的他，还没有全力出手，否则，他的力量，会凌驾于尚未完全恢复的太清、玉清圣人之上。”

　　“嘶！”

　　凌驾太清、玉清圣人之上。

　　灵界之主的这个定论，让念无生、林雪、龙渊三人，忍不住倒吸一口冷气。

　　太清、玉清两大圣人的任何一个，都有着力压灵界之主、遗族之主、绝仙剑主三人联手的实力，如果不是有真玄世界力量压制的存在，他们根本不可能在和天道世界的交战中，占据上风。

　　但是眼下……

　　怨恨魔主的力量，居然凌驾于太清、玉清圣人之上，尤其是他还掌控着真玄世界……

　　一时间，几人的心中，不禁升起了一股深深的无力。

　　“灵界之主，你若出手，刚才未必是这种局面。”

　　绝仙剑主转向灵界之主。

　　“他认识我……”灵界之主回应着。片刻后，他才再度道：“我收到了一个消息……此事，需从长计议……”


第八百九十四章 碾压二圣

　　“乌合之众！”

　　真玄世界内，秦天玑神色漠然，无悲无喜，无情无欲。

　　他的目光，自灵界之主、遗族之主、绝仙剑主身上转移，投向了真玄世界的另一个方向……

　　那里……

　　是天道世界和真玄世界的融合之地。

　　“天道本源。”

　　秦天玑感受着真玄世界与天道世界彼此间那种主从关系，眼中，有着无尽的残酷和冰冷：“当年，天道世界倚仗自身强横，强行入侵十方宇宙，妄图将世界吞噬，不想因果循环，和十方宇宙、神界残留之力融合的真玄世界，今日却因天道本源的缘故，进而吞噬天道世界……”

　　秦天玑的身形，缓缓向前着，飞往真玄世界与天道世界融合的最前方，卷起一片滔天魔云。

　　“道！”

　　“生命是道！”

　　“衍生是道！”

　　“成长是道！”

　　“怨恨是道！”

　　“毁灭，也是道！”

　　“轰隆隆！”

　　在秦天玑踏入真玄世界与地仙界融合最前方的刹那，整个真玄世界的力量，自真玄世界当中，汹涌而出，遮天蔽日的毁灭血云，悍然冲出了真玄世界，直往地仙界当中席卷而出，滔天血雨，刹那间，洒遍仙界大地。

　　“怨恨！毁灭！”

　　……

　　玉京山。

　　正在静静调理自身，恢复着强行斩杀真玄世界之主凌尘而遭真玄世界反噬受伤伤势的太清、玉清圣人，同时感应到了什么，豁然睁开了眼睛。

　　“这是……”

　　两位至高圣人对视了一眼，同时联想到了什么。

　　太清圣人，没有了以往的无为，无不为之境。

　　玉清圣人，没有了那种高卧九重天的洒脱。

　　两人同时的腾空而起，现身在了玉京山最巅峰，紫光弥天，地涌金莲，在一片仙音环伺下，往真玄世界所在的方向观望而去。

　　怨气冲天！

　　无尽的怨恨之念，以真玄世界为中心，肆意的往四面八方蔓延着，靠近真玄世界的亿万里疆域，本因不断的杀伐、征战，哀鸿遍野，怨声载道，此刻，在得道这股怨恨之力牵引，彻底爆发！

　　仙界的怨气与真玄世界当中的怨气，连成一体，使得那一片仙界的疆土，彻底堕落，面对充满着无尽怨气的真玄世界吞噬，再没有丝毫反抗。

　　真玄世界对仙界的吞噬进度，刹那间，迈出一大步！

　　“轰隆隆！”

　　仙界震荡！

　　吞噬了那一部分仙界，那些怨恨之力，继续的往外围蔓延，所有被这股力量笼罩的仙界修行者，无一例外，会被犹如真玄世界当中居住的生灵一般，引爆埋藏在心底最深处的怨恨，将自身黑暗的一面，彻底释放出来，进而毁灭，进而杀戮……

　　毁灭和杀戮，产生更多的怨恨。

　　这些怨恨之念，再度和真玄世界当中的怨恨之念互相联合，污秽仙界，堕落天道，使得真玄世界的吞噬，长驱直入，势如破竹。

　　这是一个恶性循环！

　　真玄世界五万年，尽管将三分之一个世界融合到了天道世界当中，可吞噬的面积，怕是不到百分之一，可怨恨之主秦天玑接收真玄世界，驱使真玄世界吞噬仙界，不到数日的时间，效率已经抵得上真玄世界征战万年之功！

　　如果仙界再不有所动作，整个世界被彻底吞噬，将只是时间问题。

　　“怨恨魔主！”

　　“这尊绝世狂魔，竟是不曾陨落在无量量劫之中！”

　　玉清、太清两尊圣人神色一叹。

　　“劫数啊！”

　　此刻的怨恨魔主秦天玑，已是势如破竹，太清、玉清圣人两人却不得不上前，进行抵挡，否则，仙界毁灭，天道坠落，一切的一切，都将万劫不复。

　　这种结果，比无量量劫更为可怕。

　　灭世之劫！

　　“太清！玉清！看到你们，我实在开心！”

　　席卷着漫天魔云，以星辰魔神姿态显化在吞噬仙界最前方的秦天玑，目光直视着赶赴而来的太清、玉清两大圣人：“曾几何时，你们是否想过，有朝一日你们这片世界，也将面临着被彻底吞噬的命运！？”

　　说到这，他似乎感觉到了自己的语句不对：“不！不是吞噬！常人如果掌控了天道世界，无非是换一种方式执行世界的意志，对于整个世界而言，甚至对于天道而言，都不会有毁灭性的打击，但是我，怨恨魔主秦天玑，我要的，不是改革，我要的，不是吞噬，而是毁灭，毁灭，哈哈哈，在整个世界彻底毁灭的那一刻，诞生而出的怨恨之力，绝对可以让我彻底升华，晋升到一个你们永远无法想象到的境界，一个可以令时空逆转，岁月倒流，万物重生的境界，哈哈哈哈……”

　　“毁灭……”

　　太清、玉清圣人心中满是沉重。

　　这是怨恨魔主秦天玑和灵界之主、绝仙剑主、遗族之主本质上的区别。

　　就如同当年的古青曾言，他们，是改革者，只不过是为这片天地换一种执行制度。

　　而怨恨魔主秦天玑，是魔，是毁灭者，彻头彻尾的毁灭者。

　　一旦他掌控了这片天地，整片天地，都将被他们彻底毁去，万物不存。

　　“阻止他！”

　　哪怕明知道此刻怨恨魔主之势难以抵挡，可这个时候，太清圣人、玉清圣人，仍然毫不犹豫的挺身而出。

　　“嗡嗡！”

　　黑白世界，镇压而下，令自真玄世界当中逸散出来的魔云不断翻滚、消散，而玉清圣人射杀而出的混沌剑气，更是撕裂魔云，直接斩入了真玄世界深处，将真玄世界的壁垒一举洞穿。

　　“给我滚！”

　　洞穿了真玄世界的混沌剑气还没来得及在真玄世界大肆破坏，秦天玑已经将远古星辰神魔显化而出，一拳轰击，刹那间，整个真玄世界，跟随着剧烈震荡，世界之力，汹涌而上，卷动着和混沌剑气狠狠撞在一起，将混沌剑气的锋芒，全部撞碎。

　　“太清！玉清！你们现在，阻不了我！”

　　秦天玑的声音自真玄世界当中传递而出，他的真身，不曾离开真玄世界，甚至不曾主动出击攻击太清、玉清两位圣人，但真玄世界当中的怨恨之力，却是在继续往外蔓延，一寸一寸的腐蚀着地仙界，将这个属于天道世界“众星之王”的世界，彻底吞噬。

　　“怨恨魔主真身藏匿于真玄世界不出，我们这等做法，尽管可以减缓他的推进速度，却于事无补，反而图耗真力，唯一的办法，是兵行险著，杀入真玄世界，刺杀怨恨魔主！”

　　玉清圣人看着下方那刚刚被他们击杀击散，又重新凝聚出来的魔云，神色肃然道。

　　“唯有如此了。”

　　太清圣人心中一叹。

　　尽管他知道，怨恨魔主绝对不是凌尘所能比肩，可是，除了行险一搏以外，他们已经别无选择。

　　“太极阴阳！鸿蒙四象！”

　　不需要过多的商议，太清圣人已经主动出手，激发出至宝太极图之力，镇压真玄世界。

　　趁此机会，玉清圣人更是长驱直入，混沌剑气肆意激射，将真玄世界的世界壁垒一举击碎，彻底的杀入真玄世界。

　　“玉清！你找死！”

　　看到玉清圣人想要像对付凌尘那样对付他，秦天玑的眼中杀机四射，身形飞退，直往真玄世界深处而去，同时，整个真玄世界剧烈的震荡起来，一圈圈世界虚影，激发而出，竟是将太极图的力量生生阻挡在外，同时，真玄世界被撕裂而出的那道缺口，迅速愈合，大有将玉清圣人彻底封印其中之势。

　　“怨恨魔主！”

　　玉清圣人手中的盘古幡全面激发，混沌剑气，演化成混沌风暴，无坚不摧，无物不毁，直往秦天玑席卷而去。

　　然而，秦天玑正往真玄世界深处飞退，沿途更是不断的调动着真玄世界的力量镇压混沌剑气，当那些混沌剑气所化的风暴席卷到他面前时，他那星辰魔神之躯迎击而上，正面将混沌剑气一举击溃。

　　不止如此，在将混沌剑气击溃后，这尊远古星辰神魔虚影，更是跨越虚空，携带着山崩地裂的无上神威，轰杀而至！

　　“玉清！我要你死在这里！”

　　“轰隆隆！”

　　远古星辰神魔携带着整个真玄世界一击，威能浩瀚无匹，纵然玉清圣人祭出盘古幡，激发无数混沌剑气，却无一例外，被那尊远古星辰神魔携带的世界威能，统统碾碎！

　　“嘭！”

　　伴随着世界和空间的同时震荡。

　　玉清圣人在这尊远古星辰魔神虚影的轰击下，道飞回去，在他头顶，三朵金色的莲花瞬间绽放，而后又如同刹那间耗尽了一切生机一般，几乎凋谢。

　　三朵金花凋谢的同时，玉清圣人身上的气息，亦是一落千丈。

　　“二师弟！”

　　察觉到玉清圣人的危机，太清圣人的太极图猛然一卷，阴阳世界碾压而下，整个真玄世界，都在这股力量的压制下不断颤抖，大量的空间裂缝遍布在真玄世界当中，真玄世界内部，无数的神山纷纷崩塌，一些大海，更是凭空蒸发。

　　“滚！太清，我现在没有功夫理会你！我先杀玉清，再杀你！”

　　真玄世界当中，传来秦天玑愤怒的咆哮，整个真玄世界的力量疯狂反噬，刹那间，一直悬浮着的浮洲，彻底崩塌，湮灭在了海洋当中。

　　随着九洲之一浮洲的毁灭，压制在真玄世界上空的黑白世界亦是彻底溃散，化作一张太极图录，落入了太清圣人的体内，他头顶上，紫气升腾，而后又迅速消散。

　　显然，被伤及元气。

　　“玉清！给我受死！”

　　震飞太清圣人，再没有任何力量牵制住真玄世界，秦天玑一声狂吼，整个真玄世界，倾崩而下，那种碾压而下的力量，使得玉清圣人竟是连祭出盘古幡都变得极为艰难。

　　“二师弟！”

　　“死！”

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天玑想要将玉清圣人彻底的留在真玄世界，生生击毙时，在地仙界深处，一座充满着大道神韵的宫殿，豁然显现。

　　彻响仙界、真玄世界的仙音，自宫殿当中传递而出，玄之又玄，妙不可言。

　　紫霄宫！


第八百九十五章 魔主灭世

　　“轰隆隆！”

　　原本封闭了的真玄世界，被一股浩瀚充沛的伟力强行撕裂，一道洞穿诸天万界的虹桥，自紫霄宫中蔓延而出，延伸到了真玄世界当中。

　　虹桥显现，玉清圣人不敢有丝毫怠慢，直接踏上虹桥，在虹桥的接引下，迅速脱离了真玄世界。

　　“鸿钧！”

　　真玄世界当中，传来了怨恨魔主秦天玑充满震怒的咆哮。

　　“你居然还敢调动天道世界之力！我要看看，还有多少力量能给你消耗！”

　　伴随着秦天玑的咆哮，原本吞噬速度已经快到极致的真玄世界，竟是再度往仙界当中吞噬一截。

　　不过，这个时候，太清圣人也再度出手，黑白世界镇压而下，令真玄世界的吞噬之势微微一阻，顺利的协助玉清圣人自真玄世界中脱离而出。

　　“苟延残喘。”

　　站在真玄世界中，看着迅速逃离的太清、玉清两位圣人，秦天玑的神色中充满着无尽的怨恨与冷漠。

　　“我倒想要看看，这样下去，你们还能支撑到几时。”

　　真玄世界，在秦天玑的驱使下，缓缓向仙界内部推进，没有了太清圣人、玉清圣人的阻隔，真玄世界接下来的进程，完全能用长驱直入形容。

　　“看到了吗？仙界！这就是你们的仙界！当年你们入侵我十方宇宙、神界时，可曾想到自己也有这样的下场！？死亡？绝望！？现在，我就要让你们也尝尝一点点步入绝望，步入死亡的感觉！哈哈哈！”

　　无尽的怨恨之气，以真玄世界为中心，往四面八方蔓延着，波及了仙界，更波及了仙界以外的星空世界。

　　无数生灵，在这股怨恨之力的刺激下，将心头压抑着的仇恨、愤怒、杀戮、毁灭情绪，全部激发，变得对整个世界充满着怨恨，尽情的破坏着世界的秩序，毁灭着世界的运转。

　　杀戮，上演在仙界、星空世界每一个角落。

　　数之不尽的修行者，纷纷出山，加入了这场堪称末日般的毁灭盛宴当中，无论是那些修行有成，心境逍遥自在的大罗仙尊，还是那些刚刚踏入仙道境界的普通仙人，全部无法再保持着自己的理智，死亡与毁灭，成为了仙界、星空世界的主旋律。

　　每时每刻，都有无数的生命湮灭，每时每刻，都有无数的宗门被覆灭，每时每刻，都有国度、世家，在火焰当中，化为尘埃。

　　怨恨，直冲云霄。

　　鲜血，染红大地。

　　仙界，不再是灵山福地，不再是逍遥天堂，而是一片尸山血海，怨恨弥漫的世界末日。

　　而且，随着真玄世界不断往仙界内部入侵，这种毁灭之势，正在不断扩大，往仙界深处蔓延。

　　那些好不容易自这种末日灾难一般的杀戮、毁灭中逃离出来的修行者，还来不及喘息，真玄世界当中辐射而出的怨恨之力，已经蔓延而至，迫使他们不得不继续往仙界内部逃亡。

　　然而，这种逃亡，也只是徒劳的苟延残喘。

　　没有人阻止真玄世界的入侵，终有一天，那些怨恨之力，将弥漫仙界每一个角落，而后牵引着真玄世界进一步吞噬仙界，吞噬星空，吞噬宇宙，吞噬整个天道世界！

　　一切过后，万物不存！

　　留下的，只有枯寂和冰冷。

　　……

　　“灭世。”

　　在距离仙界不远的一片星空之中，一群人影，正在这里站着，望着那渐渐被侵蚀的仙界。

　　作为大神通者，灵界之主、遗族之主、绝仙剑主，已经可以感应到大半个仙界，因此，他们可以清晰的感应到仙界是如何一点一点被真玄世界蚕食，如何一点一点走向灭亡。

　　无可抵挡！

　　没有任何力量，能够阻挡得了真玄世界吞噬的步伐。

　　照这样下去，整个仙界，整个天道世界的毁灭，只是时间上的问题。

　　“怨恨魔主，这就是怨恨魔主。”

　　龙渊这位来自于遗族的大罗金仙级强者，看着那陷入腥风血雨的仙界，眼中有着发自灵魂的颤栗。

　　“怨恨魔主，没有这么可怕，可怕的是怨恨魔主和真玄世界的结合，真玄世界，有着天道本源，可以吞噬天道世界之力，又可以压制玉清、太清两位圣人的力量，使得两位圣人在和他的交锋中完全处于下风，若是没有真玄世界……怨恨魔主绝对难以步步为营，向前推进，攻伐整个仙界！”

　　林雪看着眼前的仙界，他仿佛已经预料到了接下来仙界的未来。

　　“这，不是我们要的结果。”

　　念无生看着陷入毁灭当中的仙界，他能够看透虚空，看透仙界中那些全部陷入疯狂，单纯的为了杀戮而杀戮，为了毁灭而毁灭的诸多仙人，诸多势力。

　　在真玄世界当中，杀戮和毁灭，演变的更为剧烈，人与人之间，已经不再有任何情义与信任，杀戮、毁灭、怨恨，成为他们心中唯一的念头。

　　甚至两个没有任何仇怨的人互相见面，其中一人对看了对方一眼，也会引起另一人的暴怒、憎恶，从而杀戮爆发。

　　这，都是怨恨之力作祟。

　　整个世界，被魔道统治，整个世界，走向毁灭。

　　真玄世界，被怨恨魔主掌控以来，至少已经陨落了一半生灵，这种可怕的陨落速度，比真玄世界和仙界举行一场会战还要快上一分，生灵陨落，造成的怨恨之气，弥漫在真玄世界每一个角落。

　　这些弥漫的怨恨之气，充斥着真玄世界，蔓延到真玄世界之外，使得更多人失去理智，形成了一个无解的死循环，用不了多久，真玄世界，就将没有任何生灵。

　　化神天宗、玄天宗、上霄剑宗……

　　统统会在这种杀戮当中毁去，真玄世界内，将万物灭绝。

　　“这不是我们要的结果，我们对抗仙界，只是为了建立一种新的秩序，一种不再是冰冷无情，滚滚碾压向前的秩序，而不是为了毁灭，将这片天地，将这片生我们，育我们的天地彻底毁去。”

　　念无生喃喃自语，眼前一幕，对他的世界观，造成了极其猛烈的冲击。

　　“或许，我们应该阻止他……”

　　这个时候，绝仙剑主却突然开口道。

　　对于天道，她没有任何好感，但这并不代表着她愿意眼睁睁的看着整个世界彻底毁去。

　　“太清、玉清圣人联手，都无法抗衡得了怨恨魔主，我们，凭什么阻挡他前进的步伐？”

　　遗族之主摇了摇头。

　　怨恨魔主的强大，已经超过了他们所抗衡的极限。

　　况且……

　　这不是他们的战争。

　　或许，他们不愿意看到仙界彻底毁去，但，却也没有像古青那样，拥有为仙界而战，为仙界而死的觉悟。

　　“……”

　　灵界之主看着前方的仙界，默然无语。

　　而这个时候，念无生、林雪、遗族之主等人也联想到了灵界之主召集他们来这里的原因。

　　“灵界之主，在和怨恨魔主短暂交锋后，你阻止了我们继续纠缠，让我们汇聚于此，说是收到了一个消息，不知……”

　　遗族之主转向灵界之主，开口询问道。

　　“消息？”

　　其他人亦是看着灵界之主，心中猜测。

　　“他应该，快到了。”

　　灵界之主说着，看了一眼宇宙深处更远的星空。

　　“他？”

　　念无生、林雪、遗族之主、绝仙剑主等人微微一怔。

　　他是谁？

　　这是他们脑海当中同时都存有的念头。

　　只是，灵界之主没有继续说下去，而且，既然那个“他”马上就要到了，他们也不至于没有耐心再等待片刻。

　　好在……

　　等待不曾持续多久。

　　伴随着深邃的星空当中，一股夹杂着空间之力的星辰波动波及而来，流光，迅速靠近。

　　“这是……”

　　感受着流光当中传递而出的那股熟悉气息，念无生、林雪、龙渊等人，同时眼睛微微睁大。

　　“咻！”

　　流光降临，刹那间，显化出一道身形。

　　不是别人，赫然，正是上一任真玄世界之主，那已经陨落在玉清圣人袭杀之下的凌尘。

　　“凌尘！？”

　　“你居然没有死？”

　　“玉清圣人亲自出手，你居然能够安然无恙？”

　　看到此人，不止是念无生、林雪、龙渊等人颇为吃惊，就连遗族之主、绝仙剑主也是怀有异样。

　　“侥幸，未死。”

　　凌尘。

　　上一任真玄世界之主。

　　这个时候的他，倒是显得有些风轻云淡了。

　　“灵界之主，你早知道此事？”

　　遗族之主突然转向灵界之主道。

　　“没人知道，甚至，就连我妹妹林明月也不知道。”

　　凌尘开口了。

　　解答了遗族之主的疑惑。

　　这个时候，众人才想起，林明月在陨落在凌渡虚手下时，并没有彻底陨落，而是逃得了一缕残魂，按理说，以凌渡虚当时大神通者级的浩瀚力量，林明月不应该有丝毫生还的机会才是。

　　看来……

　　这是凌尘暗中留下的手段了。

　　他似乎预料到了林明月会有这场劫数。

　　那么，他应该也预料到，玉清圣人会对他进行刺杀，从而提前做好了准备，这才能在当时幸免于难。

　　“凌尘，你既然未死，为何迟迟不肯现身，反而眼睁睁的看着真玄世界陷入混乱，几位神眷之子争权夺势，以至于最终，凌渡虚选择了献祭于怨恨魔主，从而导致怨恨魔主出世？”

　　遗族之主追问道。

　　“因为，我在等！”

　　凌尘说着，目光转向了真玄世界，转向了那早已经被无尽怨恨之气所弥漫的真玄世界。

　　“我在等一个机会，一个，可以彻底了结这一切的机会！”


第八百九十六回 鸿钧

　　“机会！”

　　“彻底了结这一切？”

　　“凌尘……”

　　一个机会。

　　因为这个机会，甚至不惜让整个真玄世界陷入混乱……

　　凌尘没有进一步解释下去，而是看着前方那不断吞噬着仙界的真玄世界：“现在，是时候了。”

　　“了结？你要如何了结这一切？”

　　绝仙剑主看着下方怨恨冲天，力量无可估量的怨恨魔主，道：“你不再是真玄世界之主，如何对抗连太清、玉清圣人都难堪敌手的怨恨魔主。”

　　“单独的真玄世界，不可怕，单独的怨恨魔主，也不可怕，就如先前所言，关键，不在怨恨魔主，而在于真玄世界与怨恨魔主的结合！”

　　“你要夺回真玄世界？”

　　念无生仿佛联想到了什么，突然惊声道。

　　“夺回真玄世界，是了，如果你能夺回真玄世界，失去了真玄世界，怨恨魔主，必然不敌太清、玉清两大圣人，甚至于，我们可以让他们拼得两败俱伤，从而渔翁得利。”

　　一旁的龙渊在凌尘说到这，也是忍不住的兴奋了起来，似乎终于看到了胜利的曙光。

　　只是，相对于念无生几人的兴奋，灵界之主、绝仙剑主，神色中则并没有什么起色。

　　怨恨魔主，谋划真玄世界，会犯下这等低级的错误？让人在真玄世界暗中留下手脚？

　　“我无力夺回真玄世界！怨恨魔主在真玄世界当中隐匿了无数年，如果不是有了绝对的把握，如果不是能完美的控制真玄世界，他如何肯真身降临，尽情肆意的吞噬仙界？他敢这么做，就证明他已经有算无遗漏，有着必胜的把握。”

　　凌尘如实回应着。

　　“这……”

　　“那你刚才的意思是……”

　　念无生、龙渊、林雪等人都有些懵了，连绝仙剑主、灵界之主、遗族之主也不知道凌尘到底有何计划，能逆转乾坤。

　　“我没办法夺回真玄世界，但……有人能！”

　　凌尘斩钉截铁道。

　　“谁？”

　　“在这之前，我们需要去见一个人！”

　　凌尘说着，目光，转向了地仙界，或者说，转向了地仙界最深处，那片充满着无数华贵紫光的世界。

　　“鸿钧！”

　　凌尘的目光，让灵界之主犹如明白了什么，口中缓缓念出了这个名字。

　　“鸿钧！？”

　　“道祖！”

　　“天道世界意志的化身！？”

　　这个名字，让在场几人心中同时一震。

　　鸿钧！

　　那可是至高无上的伟大道祖，诸圣之师，天道世界最为神秘莫测的存在。

　　“鸿钧！他已经苏醒了！？”

　　这个消息，让遗族之主甚至有些惊惧。

　　道祖鸿钧，名头实在太大、太大。

　　“太清、玉清两位圣人都已经苏醒，鸿钧，如何不能醒来，区别便是，鸿钧身合天道，与天道为一体，他必须时刻维持天道运转，方能让天道复苏，若是他自身自天道当中分离而出，天道失去了他的支撑、完善，就将彻底坠落。”

　　凌尘说着。

　　而后又补充了一句：“这一点，相信灵界之主比我更清楚。”

　　灵界之主点了点头。

　　如果说天道世界第一个苏醒过来的人是谁，毫无疑问，非道祖鸿钧莫属。

　　甚至于……

　　在古青合道，天道复苏的那一刻，鸿钧应该就已经醒来，不然的话，说不定就没有接下来的一系列的变化了。

　　古青，会取代天道，成为新的鸿钧。

　　“现在，就让我们去会一会这位道祖。”

　　凌尘说完，直接大步而出，直往仙界当中而去。

　　灵界之主、遗族之主、绝仙剑主、念无生、林雪、龙渊等人没有停顿，跟随着凌尘的身形，直往仙界而去。

　　只是……

　　在人群中的绝仙剑主，看向凌尘的目光却是有些异样。

　　她有一种直觉，凌尘，还知道一些什么。

　　甚至还有着更深的计划。

　　凌尘，因为怨恨魔主，不惜抛弃整个真玄世界，让整个真玄世界水深火热，几番陷自己妹妹林明月于险境，他到底有什么目的？

　　只是这些她自己也无法确定的猜测，并没有说出来。

　　“轰隆隆！”

　　仙界上空，世界壁垒，被人强制撕碎。

　　凌尘一干人等，瞬间出现在了仙界上空。

　　“玉京山！玉清圣人新的道场所在。”

　　凌尘看着前方。

　　这片山川，在他们记忆当中，早已经了解的滚瓜烂熟，在不久前，灵界之主、遗族之主、绝仙剑主甚至亲自追杀到此，与玉清圣人、太清圣人全力一战。

　　“灵界之主、绝仙剑主、遗族之主，还有……”

　　一行人现身于玉京山上空的刹那，一股强大的意念，瞬间投射而至，直接化作玉清圣人的投影，雄踞虚空，一一报出了几人的名讳。

　　而后……

　　落到了凌尘身上。

　　“真玄世界之主！”

　　看到凌尘这位按理说已经在自己面前魂飞魄散的真玄世界之主，玉清圣人的语气显然有些变化。

　　只是，这种变化持续了片刻，已经恢复原状，现在的他，显然有更重要的事情去处理。

　　“如果你觉得，你们现在就可以趁火打劫，那么，我只能说，你们打错主意了，失去了真玄世界，你们已经不再具备和我对抗的资格。”

　　玉清圣人看着出现在眼前的众人，神色，渐渐平静了下来。

　　遗族之主、绝仙剑主、灵界之主等人没有说话，而是将目光落到了凌尘身上。

　　凌尘上前一步，没有理会玉清圣人的那番话语，直言不讳：“我要见道祖鸿钧！”

　　“见老师？”

　　玉清圣人漠然的看了一眼凌尘：“我想不出老师有见你们的必要。”

　　“是吗？”

　　凌尘冷笑了一声：“你们现在最大的敌人，就是掌控着真玄世界的怨恨魔主秦天玑吧。”

　　“凌尘，你虽然是真玄世界上一任界主，但我不相信在怨恨魔主面前，你留在真玄世界当中的手段会有作用。”

　　玉清圣人道。

　　言下之意，他和怨恨魔主的修为差距太大，即便他真的用暗手，这个时候，也浑然无济于事。

　　“是么，如果我说，我有办法，可以对付得了怨恨魔主呢。”

　　“不可能！”

　　“你们现在，已经没有了选择。”

　　凌尘对于仙界此刻的局面，却是惊人的了解，他的身形上前一步，语气当中，充满着咄咄逼人的压迫：“鸿钧尽管早已经苏醒，但他已经合道天道世界，他对上真玄世界受到的压迫，比你们这些圣人受到的压迫还要巨大，几乎相当于自己和自己为敌，毁灭真玄世界，就是毁灭自己，因此，他根本就不能出手，鸿钧不能出手，凭借你，玉清、太清，两位天道圣人，你们如何抵挡得了怨恨魔主！？”

　　“……”

　　“或者说，你们打算苟延残喘，眼睁睁的看着怨恨魔主将仙界，一点点吞噬，然后，再吞噬星空，吞噬宇宙，吞噬整个天道世界？”

　　“……”

　　玉清圣人无言以对。

　　这个时候，一道神念，突然从玉京山内部投射而出：“老师有请。”

　　是太清圣人。

　　下一刻，一座宫殿，在玉京山上空的空间当中，若隐若现，显化而出，没等那座宫殿彻底成型，一道虹桥，已然自宫殿当中投射而下，出现在了几人身前。

　　“紫霄宫。”

　　遗族之主、绝仙剑主、林雪、念无生、龙渊，第一次看到道祖的居住之所。

　　而灵界之主……

　　看到这座宫殿，脑海当中，却是浮现出了万千思绪。

　　“踏。”

　　凌尘上前一步，踏上虹桥。

　　身形，没有任何犹豫。

　　仿佛他接下来将要前往的，不是会见天道世界当中最为至高无上的伟大存在——道祖鸿钧，而只是普通的亲朋拜访罢了。

　　灵界之主、绝仙剑主、遗族之主等人见状，亦是微微上前，踏上虹桥。

　　“咻！”

　　虹桥收缩，四周的环境不断变幻，山川、河流，不断在穿梭当中衍生，更有一朵朵金色莲花，开遍虚空，伴随着大道天音，绕梁不绝。

　　这等奇特的现象、环境，如果让一位普通的修行者生存于此，恐怕轻而易举，就能遁入悟道状态，修为突飞猛进。

　　随着虹桥上散发着的九彩虹光渐渐散去，一行众人，已经出现在了紫霄宫的深处。

　　这里，是一座大殿。

　　大殿当中，大殿上有七个蒲团，数量上却是惊人的对应着七人。

　　在那大殿上方，一位仙风道骨的老者，正静静盘坐着。

　　他的身形，看上去是虚幻，可仔细一眼，却是无比真实，但当人们仔细回味着自己刚才所观的模样，却又一片模糊，仿佛脑海当中根本不曾留下任何痕迹。

　　真真假假，虚虚实实，玄玄妙妙，妙不可言。

　　“鸿钧。”

　　看着眼前这位老者，纵是和玉清圣人对话都没有几分敬意的凌尘，神色突然变得肃穆起来。

　　而念无生、林雪、龙渊几人，更是不发一言，看了一眼就低下了头颅，心中对这尊伟大存在的敬畏，使得他们根本不敢让自己的目光在道祖身上停留。

　　“这，是我们的第一次会面。”

　　“之所以不会面，是因为，先前根本没有会面的必要。”

　　凌尘看着眼前的道祖。

　　这，就是引领着天道世界的繁荣，使得天道世界的荣光，洒遍诸天万界，每一个角落的世界之主。

　　整个天道世界当中，至高无上的人物，仙道一脉的精神领袖。

　　太清、玉清、女娲，诸多圣人的师尊。

　　他们一直对抗的是天道，而眼下，作为天道世界意志化身的鸿钧，却第一次出现在他们面前，直面相会。


第八百九十七章 毁灭或是新生

　　“不在乎，没必要。”

　　凌尘口中说着，神色中，有一种莫名的悲哀：“逆天也好，顺天也罢，终究，是方式的一种！天衍四九，遁去其一，一直以来，我们都以为，那个一，就是一线生机，就是冥冥当中存在的一丝变数，然而，谁又能真正知道，五十之数，皆为天道，遁去其一，亦为天道，天道，亘古长存，大势不变，一的存在，仅仅是为了推动天道的进程，属于天道自我进化的一种机制！归根结底，这个遁去的一，仍然要回归天道。”

　　凌尘的话，带着一种深深的无奈。

　　天道！

　　何谓天道！

　　遁去的一，代表着一线生机？

　　那也是天道。

　　这番话，落到绝仙剑主、遗族之主、林雪、念无生、龙渊等人耳中，顿时让他们心中一震。

　　一种进化机制？

　　“任何事物，都不存在亘古不变的永恒，一潭水，如果失去了泉源的注入，会变成死水，一个封闭的空间，如果长时间不通风，里面的生物将尽数缺氧灭绝，一个国度，如果没有任何外在压力，没有任何前进动力，迟早会彻底腐败，从而自我毁灭，天地，同样如此，道，何谓道？运转即为道！存在即为道！天道，天道，不运转的天道，不需要他人，自己，就会走向灭亡！”

　　灵界之主一片默然。

　　不运转的天道，不需要他人，自己，就会走向灭亡。

　　一个国家，如果没有压力，没有前进动力，同样会自我毁灭。

　　压力来源于何处，运转来源于何处，动力，又来源于何处？

　　希望……

　　天道！

　　顺应天道，属于天道，维持天道秩序！

　　逆天而行，同样属于天道，是推动道运转的一种方式。

　　没有镇压，就没有反抗，没有反抗，就没有希望，没有希望的世界，将没有未来！

　　如果，天道真的完美无缺！

　　如果，天道真的天下大同！

　　如果，天道真的无可挑剔！

　　最终，这个世界，只有自我毁灭一个结局。

　　完美！？

　　世界，不允许完美！

　　天地，不能够完美！

　　于是，天道不全，遁去其一。

　　于是，有了灵界之主，有了青帝，有了凌尘，有了眼下这个逆天联盟。

　　于是，天道得以继续运转！

　　这，就是天道。

　　万物生灭，皆为天道。

　　冥冥众生，皆为天道。

　　逆天联盟，亦为天道。

　　这一刻，绝仙剑主、遗族之主、念无生、林雪、龙渊，深刻的感应到了凌尘刚才说那番话语时的悲哀、无力。

　　天道。

　　他们，就好像是在水中的鱼儿，以为自己冲出了这条江河的束缚，挣脱了河道的枷锁，进入了大海，自此可以尽情的遨游，可是，最终却发现，水，他们仍然是在水中，无非是从一个小湖泊，到达另一个大湖泊。

　　这就是天道。

　　无所遁形，无处不在。

　　隐约中，林雪明白，为何自己兄长对于逆天事宜，从来都是这么被动了。

　　他生于混沌，他不止一次面见道祖鸿钧，他比所有人，更要懂天道，更能明白这种无力。

　　于是，有了接下来无比漫长的沉寂。

　　“天道……”

　　念无生默默念叨着这两个字。

　　可悲。

　　世界，不允许完美。

　　世界，不允许天下大同。

　　那么，也就是说，他的道，从一开始，就是错的。

　　根本没有任何实现的机会。

　　“……”

　　鸿钧听着凌尘的述说，看着这位真玄世界之主，他，是第一个将天道解析到如此程度的人。

　　不愧为真玄世界之主。

　　不愧为得道天道世界本源的人物。

　　“存在，即为天道，天道，算无遗策，因此，你们不在乎，因为，没必要在乎，一切，尽在掌控当中……”

　　凌尘笑着，笑声当中，有着无法言语的讽刺。

　　讽刺着自己，讽刺着人生。

　　一生心血，付诸流水。

　　他们的所有努力，都只是无用功。

　　就好像将水，从湖泊的左边，铲到右边。

　　无知，无奈，无用，无力。

　　灵界之主、绝仙剑主、遗族之主等人全部沉默了，场中的气氛，沉默中充满压抑。

　　凌尘在笑着。

　　淡淡的笑，讽刺的笑，笑了好一会儿。

　　终于，他停了下来。

　　但是，脸上的讽刺，却并没有散去。

　　“天道，算无遗策，但你们终究算错了一点，存在，即为天道，可如果，将存在的一切，统统毁去，世界，再没有存在的痕迹，那么，天道，是否仍为天道？天道，是否仍然亘古永存？”

　　凌尘再度开口了。

　　语气，已然不复先前的淡漠，而是带着一丝冰冷。

　　“将存在的一切，统统毁去！”

　　遗族之主微微一震，猛然联想到了什么。

　　“怨恨魔主秦天玑！天道，算无遗策，但是，你们千算万算，终究算错了一人，那就是怨恨魔主秦天玑！秦天玑，他根本不按着你们的套路出牌，逆天？不！他不逆天！心中充满着无尽不甘和怨恨的他，心中想的，只有一点——毁灭！毁灭！统统毁灭！将天地间的一切，统统毁灭！在毁灭当中，寻求永生，寻求永恒，寻求时光逆转！不，实际上他知道，那不是永生！他明白，根本没有永生，没有时光逆转！但，那是他的道，是毁灭之道！将天地万物当中的一切，统统毁灭，在毁灭的那一刻，将自己心中的希望、信念，亦同时毁去，一切，都将毁灭，一切，回归原点！”

　　凌尘的声音，时而高亢，时而低沉，眼中，亦是隐隐闪烁着一丝略带疯狂的精光。

　　“毁灭！为毁灭而毁灭！你们的神算无遗，终究出现了问题，尤其是现在，怨恨魔主，已经再没有任何人能够制衡得了他，我们不行，太清圣人不行，玉清圣人不行，你，道祖鸿钧，也不行，除非，你亲自出手，任凭天道坠落！”

　　说到这，凌尘的脸上，终于再度出现了笑容，讽刺的笑容。

　　这道笑容，讽刺的不是自己，而是……

　　天道！

　　“怨恨魔主秦天玑，已经失去了控制！他会将一切，统统毁去，那么，接下来，神算无遗的你们，如何抉择？”

　　凌尘提问了。

　　玉清圣人、太清圣人对视了一眼。

　　这个问题……

　　他们无法回答。

　　他们答不上来。

　　不止他们，就连道祖鸿钧，同样答不上来。

　　或许，他能够回答，但是，局势已经脱离了他的掌控，因此，他不能回答。

　　“那么，终于到了最关键的时刻了，谁，能够阻止怨恨魔主。”

　　“……”

　　鸿钧看着说到这，不再言语的凌尘，他知道，凌尘在等，等着他的回答，等着他的询问。

　　或者说……

　　等着他的认输。

　　承认，天道无法做到算无遗策。

　　承认，有些事情，必须经他们之手，才能做到。

　　承认，他们并非可有可无的存在。

　　承认……

　　有求于他！

　　紫霄宫内的气氛，越发的凝重了。

　　念无生、林雪、龙渊这些大罗金仙级强者，已经是大气都不敢喘上一口，哪怕太清、玉清，甚至于灵界之主、绝仙剑主、遗族之主，同样是不发一言。

　　接下来，鸿钧道祖的话，将直接决定天道世界的命运，决定天道世界的未来。

　　是毁灭……

　　还是重生！

　　等待，并没有想象中的那么久。

　　回应，也没有想象中的那么沉重。

　　结果，就在风轻云淡间被揭开。

　　“你需要什么。”

　　鸿钧询问着。

　　需要什么。

　　需要什么，才会告知他，阻止怨恨魔主秦天玑的方法。

　　“平等！”

　　凌尘缓缓的吐出了这两个字。

　　这两个，长久以往，一直压抑在心中，不吐不快的字。

　　平等！

　　平等的对待！

　　没有歧视，没有侵略，没有霸占，没有控制，没有高高在上……

　　谁，都不是谁的棋子。

　　谁，都有着平等对话的权力。

　　谁，都有着追求自由的权力。

　　众生平等。

　　“平等。”

　　鸿钧道了一声。

　　“那么，你们应该如何阻止怨恨魔主。”

　　“如何阻止怨恨魔主的关键，不在于我，而在于，你们……”

　　凌尘看了一眼鸿钧，而后，在人群中看了一眼遗族之主。

　　鸿钧顺着凌尘的目光，落到了遗族之主身上，若有所思。

　　“怨恨魔主，并不可怕，可怕的，是拥有真玄世界的怨恨魔主，拥有真玄世界，他立于不败之地，可以尽情的壮大自己的力量，从而将整个仙界，全部吞噬，让仙界、星空、宇宙、天道世界，统统陷入毁灭与杀戮当中，那么，一切的根本，就都在真玄世界中！”

　　“真玄世界！”

　　鸿钧明白这个道理。

　　同时，他也明白了凌尘所指。

　　“真玄世界，是如何形成的？十方宇宙、神界，还有，天道世界的本源，这其中，最重要的，是天道世界本源，十方宇宙次之，神界，再次之，而这些力量，除了神界，没有一种，是真正属于怨恨魔主！”

　　“解铃还需系铃人。”

　　凌尘看着鸿钧，缓缓说道：“天道本源的截取者，是古青！十方宇宙真正的宇宙之主，是秦湛！”

　　“古青、秦湛……”

　　当这两个名字出现的刹那，绝仙剑主、遗族之主，身形同时微微一震。

　　“他们……已经陨落了……”

　　林雪的神色中带着遗憾。

　　“不！他们的陨落，只局限于某个层面！”

　　凌尘的目光，仍然停留在鸿钧的身上：“古青，曾身合天道，将自身融合到天道当中，他是天道世界的世界之子，天道世界当中，有他的存在！而秦湛……十方宇宙，完整的世界之子，是由两个生命所组成！一个，是秦湛，或者说孤城，另外一个，则是……”

　　不需要凌尘特意指出，所有人的目光，便不约而同的落到了遗族之主身上。

　　“十方宇宙，引发无量量劫，一部分力量所化的残界，融合到了神之幻境，和天道本源一起，化成真玄世界，但是更多的力量，则在天道世界当中粉碎，被天道世界缓缓吸收，成为天道世界力量的一部分，天道世界，将这一部分力量分离出来，联合遗族之主之力，可唤醒破碎的十方宇宙之主秦湛，令其自无尽轮回中复苏，再将属于古青合道的力量，分离出来，亦可复活古青！”凌尘一口气将这番话说完，沉默了片刻，再度补充道：“我知道，这样一来，天道世界会受到重创，但，就如同亘古以来的至理，存在，即为天道，万物，皆为天道……分离出来的力量，或许会衍生新的存在，但这些，恰好，就是平等基础。”“毁灭，亦或是新生，全凭你抉择！”


第八百九十八章 重生

　　毁灭，或者新生。

　　新生的天道世界，不再是只有一个天道，而是……

　　诸道林立。

　　古青的道，十方宇宙的道，真玄世界的道……

　　共和。

　　遗族之主、绝仙剑主、灵界之主，甚至念无生、林雪、龙渊等人，也是面面相觑，这场持续了几万年的战争，会以这种方式结束？

　　一切的根源，在于怨恨魔主。

　　一切的根源，在于真玄世界。

　　真玄世界才是怨恨魔主强大的核心，不摧毁真玄世界，怨恨魔主，将无人可挡，终有一天，会彻底的吞噬仙界、星空、宇宙、天道世界，直至将这个世界彻底毁去。

　　一切，将为之终结。

　　而想要对抗怨恨魔主，唯一的办法，就是将真玄世界从怨恨魔主手上剥夺。

　　想要做到这一点，太清、玉清圣人不行，道祖鸿钧不行，就连上一任真玄世界之主凌尘，也不行。

　　唯有古青！

　　以及上一任十方宇宙的世界之子，孤城，或者说秦湛。

　　神之幻境是古青所建，天道本源也是古青所截，真玄世界，便是融合了十方宇宙、天道本源、神界而成。

　　整个真玄世界，融合了天道本源的神之幻境，占据五成，十方宇宙，占据三成，神界，不过两成。

　　唯有唤醒、复活古青、秦湛，方可将真玄世界从怨恨魔主手上夺回，方可对抗怨恨魔主，方可将这片迟早毁灭在怨恨魔主脚下的世界拯救。

　　而唤醒无尽轮回的秦湛，复活身合天道的古青，只有一人可以做到。

　　那就是鸿钧！

　　天道世界的世界之子，道祖鸿钧。

　　一时间，所有人的目光，全部落到了道祖鸿钧的身上。

　　毁灭，亦或是新生。

　　全屏道祖鸿钧的抉择。

　　不！

　　这或许已经不能够称为抉择了，除非他们愿意和这片天地共同陨落，否则，唯有选择凌尘的建议。

　　沉默、压抑，在紫霄宫中弥漫。

　　良久……

　　道祖鸿钧仿佛理清楚了其中的各种关联一般，口中长长一叹。

　　“因果……”

　　“因果循环，这，是天道运行的基本秩序。”

　　凌尘平静的回应着。

　　“古青身合天道，身上有大机缘，大因果，哪怕你道祖鸿钧，都不敢灭杀于他，只得借怨恨魔主秦天玑之手，令其身陨，不过已经身合天道的他，实际上在某种程度而言，更超圣人，天道不灭，他的灵魂烙印，将永恒不散，陨落，只是另一种意义上的沉睡，因果循环，眼下，机缘到了，你鸿钧，终究是要偿还这一道因果！”

　　“另外，十方之主，他与天道世界的因果，同样不需我多言，天道世界，经历无量量劫，这是因果，但怨恨魔主秦天玑的出现，同样是因果。”

　　凌尘的话，让玉清圣人微微有些侧目。

　　真玄世界之主。

　　一位大罗金仙巅峰级修行者！

　　这种境界，在他这位不死不灭的圣人心中，并没有太高的地位，如果不是因为当年他掌握着真玄世界，根本没有资格和他平起平坐。

　　但是眼下，就是这样一位才大罗金仙修为的人，却是和他的老师，道祖鸿钧，平等相对，侃侃而谈。

　　而且……

　　他对道的理解，远远超过了他大罗金仙级的境界……

　　“怨恨魔主和十方之主、古青间的因果，不需要我多言，十方宇宙的陨落，可谓他一意孤行，这期间的因果，大到无可估量，而古青，本身便是大机缘、大气运之人，却被怨恨魔主当成自己的仇敌青帝，一举灭杀……怨恨魔主秦天玑，欠他们因果，欠他们一份天大的因果，唯有靠着这份因果，靠着他们对真玄世界的掌控，方有可能，阻止怨恨魔主，甚至……”

　　说到这，凌尘的目光微微一顿，隐隐带着一丝寒光：“诛灭怨恨魔主！”

　　“此番算计，你已准备良久，怕是真玄世界的灾劫，也是由你一手导演。”

　　到了此刻，不止是鸿钧，在场所有人，仿佛都明白了什么。

　　凌尘！

　　他的狠，丝毫不逊色于怨恨魔主秦天玑！

　　他恐怕早就感应到了怨恨魔主秦天玑的存在，但是，他奈何不了，他无能为力，对方的层次，相较他而言，太高了。

　　即便他告诉灵界之主等人，他们也无法将怨恨魔主奈何，无法将他揪出来灭杀，无非是让对方再度沉睡，等待着下一次的重生。

　　因此，他不惜放弃真玄世界！

　　不惜放弃凌诛天！

　　不惜放弃他的妹妹林明月！

　　只为将怨恨魔主秦天玑逼迫出来，只为让天道世界所有人走投无路。

　　如果他当年愿意将这件事情告知天道世界，告知几位圣人，秦天玑，怕是根本就没有希望夺得真玄世界，也不会有今日的局面了。

　　可是他没有。

　　那些信奉他为真玄世界之主的无数强者，全部沦为了这场算计的牺牲品，这种手段，冷厉，令人恐惧，令人颤栗！

　　或许……

　　也唯有这种为得胜利，为了摆脱身后执棋者而不折手段的人，才能够和怨恨魔主秦天玑抗衡！

　　像是遗族之主、绝仙剑主，乃至于灵界之主、太清、玉清两大圣人，在手段上比之凌尘来，比之怨恨魔主秦天玑来，仍然要差上一筹。

　　“发生的事情，已经不重要了，重点是，瓦解眼前这场劫数。”

　　凌尘平静的说着。

　　浑然没有否认那番话语的意思。

　　“劫数。”

　　“鸿钧，你，天道世界，该是偿还因果的时候了。”

　　鸿钧看了凌尘一眼，没有了过多的语言。

　　这个时候，再多的言语已经没必要了。

　　这番算计，这番比拼，胜负，已经十分明了。

　　他不如凌尘狠。

　　凌尘，为了胜利，可以放弃真玄世界之主的位置，放弃真玄世界当中的亿万生灵，而他，却不能眼睁睁的看着天道世界毁灭在怨恨魔主秦天玑的践踏之下。

　　于是，给他的选择，已经是……

　　没有选择。

　　“嗡嗡！”

　　随着道祖鸿钧的神通施展，整个紫霄宫，都在轻微的颤动起来，一股无形的波动，浩浩荡荡的往四面八方蔓延着，开始往天道世界扩散而去。

　　紧接着，仿佛是某一尊至高无上的伟大存在被唤醒，一股强大到足以让大神通者感觉到窒息的威压，豁然降临，笼罩到了紫霄宫上空。

　　这股威压的降临，与盘坐在高台上的道祖鸿钧产生了奇特的共鸣，两者间仿佛连成一个整体，不分彼此。

　　“天道！”

　　天道，可为鸿钧！

　　鸿钧，不为天道！

　　“轰隆隆！”

　　当鸿钧道祖再度睁开眼睛的刹那，那股强大到令人窒息的威压，刹那间，同时消散，可是，当众人的目光再落到道祖鸿钧身上时，却是感觉到了一股无法言语的浩瀚如渊。

　　站在此刻鸿钧道祖的面前，所有人，包括绝仙剑主、遗族之主、灵界之主这些大神通者，都有一种无法表述的震撼。

　　这种震撼，就好像一个第一次踏出自己居住星辰的凡人，站在星空当中，仰望着浩瀚宇宙当中的无尽星辰，璀璨星光，而后，发自内心的感应到自己的卑微，自己的渺小。

　　敬畏。

　　就如同凡人对浩瀚宇宙的敬畏。

　　这一刻，所有人，在望向此刻的道祖鸿钧时，心中已经不再有任何其他的念头，剩下的，唯有敬畏。

　　哪怕刚才还和道祖鸿钧侃侃而谈，因果论道的凌尘，这个时候，亦是低下了头颅，对这尊伟大的存在，心怀敬意。

　　天道！

　　此刻的鸿钧，不再是鸿钧！

　　而是天道！

　　天道意志的化身。

　　“嗡嗡！”

　　仿佛是整片天地，整个世界的心跳。

　　所有人，都能够听到这种类似于心跳一般的灵魂波动。

　　而那股波动，来自于另外一个空间，另外一个维度，就犹如一片神秘浩瀚的幻境。

　　这股灵魂波动，飘荡在时空的长河当中，随波逐流，没有上下，没有四方，没有时间，没有空间。

　　在这永恒寂静的命运长河当中，这股灵魂波动，却是突然跳动了起来，宛如被重新赋予了生命。

　　随着他开始具备了自己不属于命运长河的灵魂波动后，他渐渐的自这条浩瀚无尽的命运长河当中脱离，升华、升华、不断的往上升华……

　　在升华的过程中，灵魂波动，越来越强，越来越盛，并且，越来越近，距离真实的世界，越来越近。

　　当那股灵魂波动近在咫尺时，一股熟悉的波动，扩散开来。

　　不过，这不是结束。

　　鸿钧的目光，落到了遗族之主身上。

　　不需要鸿钧多言，遗族之主已经浑身上下微微颤动着，迈上前来，一片湛蓝色的光辉，自她身上，洒落而下，而后，在一股神秘力量的牵引下，注入了那条充满了神秘、玄奇的浩瀚长河当中，在长河当中，激起了一朵小浪花。

　　浪花溅出，和那道湛蓝色的光辉融合着，被那道湛蓝色的光辉牵引，往上空升华……

　　升华！

　　升华！

　　再升华！

　　当两股同样的灵魂波动升华到极致后，仿佛打破了某种命运的枷锁，生与死的界限，突然间，从那个宛如虚幻般的世界当中，降临而来。

　　在这两道灵魂波动自那个虚幻世界降临而下时，道祖鸿钧身上的气息，却是缓缓的滑落，尽管那种浩瀚如渊的气息，仍然存在，可就如同一片神秘深邃的宇宙，正在被不断的拉近、拉近，再拉近……

　　渐渐的，呈现在他们面前的已经不再是那一望无际，没有任何边际的神秘星空，而是一颗星辰，一颗缓缓运转，散发着浩瀚伟岸气息的星辰。

　　一颗极目望去，隐隐可以知道有尽头存在的星辰。

　　“嘭！”

　　浩瀚的天地元气以两道灵魂波动为中心，源源不断的汇聚着。

　　不到片刻，两个由元气、能量组成的身躯，显现而出。

　　呈现在众人面前的，是两道即有些熟悉，又让人陌生的面容。

　　青帝三魂之一，当年挫败青帝复活计划，身合天道将天道唤醒的古青。

　　另一个……

　　已然破灭的十方宇宙之主！


第八百九十九章 因果

　　“古青！”

　　念无生看着那显化出身形的两人之一，眼中，有着难以言语的激动。

　　而绝仙剑主，她的目光，一如既往的平静，冰冷，在古青身上看了一眼后，却转向了他处。

　　只是，她心中是否如她此刻表现出来的一般平静，唯她自己方才知晓。

　　“小湛儿。”

　　相对于绝仙剑主的平静，因为灵魂力量转移，而显得脸色苍白的遗族之主，神色中却充斥着无法言语的欣喜。

　　尤其是她的灵魂之力沉浸到命运长河时，得到命运长河的冲刷，她能够清晰的感觉到，施加在她身上的枷锁被打破了。

　　无尽的轮回。

　　再不是他们宿命的终点。

　　“我这是……”

　　刚刚清醒过来的古青，神色还有些恍惚，他的记忆，仍然停留在和怨恨魔主秦天玑交锋的那一刻。

　　而十方之主孤城，或者说秦湛，这个时候却是无比平静。

　　死亡，对他而言，并不可怕。

　　无尽的轮回，生生死死，他经历的太多了。

　　在看到那位叫出他“小湛儿”的女子后，一切，都已经被他抛诸脑后了。

　　命运枷锁已被打破，他的感情，再不需要压抑，再不需要逃避，再不需要畏惧，只需要痛痛快快的释放。

　　这一刻，这位十方之主，浑然没有顾及在场任何一人，甚至就连那至高无上的天道化身——道祖鸿钧，都被他华丽丽的无视了。

　　他的眼中，只剩下一个。

　　那道倩丽的身影。

　　“珊儿。”

　　他口中轻轻的念叨着这个名字，温柔、亲昵，而后，大步上前，张开了双手，将这位与他纠葛了无数次轮回和命运的女子，拥入怀中。

　　看着身边男子的动作，有些尚未回过神来的古青有些错愕。

　　他不认识十方之主，不认识遗族之主，但，这并不影响他对这一对小情侣送出真挚的祝福。

　　“真玄世界之主，你的要求，我已经替你达成，希望最终的结果，不会让我失望。”

　　这个时候，宫殿前方的高台上，传出了道祖鸿钧的声音。

　　十方之主也好，古青也罢，他们的力量，都已经属于天道世界的一部分，将这二人分离出去，归属他们的力量与权限，等同于是在剥离天道世界的力量。

　　“我明白。”

　　凌尘点了点头。

　　鸿钧看了浑然没有功夫理会他的十方之主，以及诧异回过头，似乎才注意到他存在的古青一眼，身形渐渐淡去，很快，已经消失在了宫殿当中，再无任何痕迹。

　　“这是……紫霄宫！？”

　　古青心头一震，而后，又将目光落到了太清、玉清两位天道圣人身上。

　　太清、玉清两位圣人看到道祖鸿钧都已经隐去，也没有多留，转身离去。

　　离去时，玉清圣人倒是道了一句：“怨恨魔主正在不断的侵蚀着天道世界，每侵蚀一分，他的力量就会更强横一分，等到整个仙界都被怨恨之气弥漫时，即便他脱离了真玄世界，也将会变成不可战胜的可怕存在，因此，你们需要尽快。”

　　说完，带着沉重，玉清圣人出了紫霄宫。

　　“那是太清和玉清圣人？”

　　尽管第一次见到二人，但是古青当年身合天道，一定程度上等同于道祖鸿钧，自然不会辨认不出这两尊圣人来。

　　“太清圣人、玉清圣人居然已经苏醒了？还有我们为何会出现在紫霄宫中？连道祖鸿钧都已经现身了？那怨恨魔主，难道是……”

　　“发生了很多事。”

　　念无生长长一叹。

　　十方之主对于这些事情漠不关心，古青却因为记忆的局限性，对很多事情都并不知情：“我们先离开紫霄宫再说吧，这座宫殿当中的气氛，太过庄严、肃然，我倒是待得很不自在。”

　　一旁的龙渊深以为然的点了点头。

　　他们踏足紫霄宫，就好像一个小小的县级政府官员，踏入主席的办公室一样，那个时候的心情自然是坐立不安，伴随着无尽的兴奋和敬畏。

　　“离去吧。”

　　林雪说着。

　　当下，几人各施展神通，直往外界而去，很快出了紫霄宫，在仙界当中迅速穿梭着，打算脱离仙界。

　　“那是……”

　　出了紫霄宫片刻，古青马上感应到了什么，面露惊容的往真玄世界所在的方向望去。

　　在那个方向，无尽的怨气，已经直冲天斗，遮天蔽日，里面的怨恨之力，哪怕古青，亦是忍不住心神震动。

　　“熟悉的气息……”

　　而拉着遗族之主的手一直不肯放开的十方之主，这个时候，也终于将目光从她身上转移，落到了那片苍穹的方向，神色中，带着一丝惊惧。

　　“那是怨恨魔主。”

　　念无生解释道：“古青道友，你陨落……你沉睡的那段时间里，发生了很多事。”

　　“怨恨魔主。”

　　古青脑海当中联想到当日自己在太阳星系外围对上的那尊恐怖魔头，顿时明悟开来：“他，不是被封镇在真玄世界吗？”

　　“封印，却也可以破封而出！怨恨魔主，怨恨之力不灭，就能永生不死，哪是那么容易能够对付的，现在的他，已经占据了整个真玄世界，以真玄世界为根基，往天道世界推进着，道祖鸿钧、玉清、太清，以及我们，全部拿这位怨恨魔主没有丝毫办法，因此，才有了你们。”

　　“道祖鸿钧都拿他无可奈何！？”

　　这个结果，让古青大为惊讶。

　　“鸿钧！天道世界的世界之子！”

　　十方之主秦湛这个时候也是将心神转移了过来。

　　十方宇宙曾不止一次和天道世界交战，他比所有人都明白，天道世界的强大。

　　眼下，天道世界，居然奈何不了怨恨魔主。

　　“让我们去对抗怨恨魔主？”

　　“不错。”

　　念无生点了点头：“怨恨魔主和你们两人间，都有着极大的因果，俗语言，解铃还需系铃人，要灭杀怨恨魔主，唯有倚仗你们二人之力。”

　　“这……”

　　古青看向真玄世界的方向，有些惊诧。

　　而秦湛，则是直接沉默了下来。

　　那股力量，不是他所能够抵挡的。

　　“十方之主，你可知，那怨恨魔主是谁？”

　　林雪突然道。

　　“我认识的人，并没有这等强者，否则，早在当年天道世界和我十方宇宙决战之时，我已经借用他的力量去对抗天道世界了。”

　　“不，你认识。”

　　林雪神色肃然道：“怨恨魔主！就是你上一世轮回的师兄，神界界主，秦天玑。”

　　“秦天玑！？”

　　听到这个熟悉的名字，十方之主这才真正的动容：“怨恨魔主是秦天玑！？”

　　“正是。”

　　林雪点头道：“当年你在将十方宇宙交给他后，他败于天道世界，最终引动十方宇宙、神界之力，撞击地仙界，从而爆发无量量劫，导致天道沉沦，直到古青现身，以身合道，才将天道世界重新唤醒，而秦天玑虽然引发了无量量劫，却并没有在那场战争中死亡，而是化身怨恨魔主，兴风作浪，更是推动了十方宇宙、神界残余之力，融入古青所创的真玄世界，使得真玄世界如虎添翼，在一番算计后，他占据了真玄世界，以真玄世界为根基，大举侵入天道世界。”

　　说到这，她的目光落到古青身上：“你应该知道，真玄世界能够侵入天道世界的原因吧？”

　　古青点了点头：“天道本源！我截取了天道本源！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“确切的说，是青帝截取了天道本源。”

　　“青帝！？”

　　“我只是青帝的人魂心魔，当年我虽然战胜了他，可青帝，却并没有彻底陨落，不过是攻守易主，他沦为了我的心魔，我之所以身合天道，实际上就是要借助天道之力，炼化青帝，只是后来，因为天道复苏，鸿钧现身，一个世界，不可能有两位世界之子，于是，我落于下风……”

　　“你不是因为被……”

　　“那是因果！我败于鸿钧之手，便是因为我身合天道，却不能够补全天道，因为我自身便非完整，无法执行天道秩序，并且存有私心，因此，外界的传闻，倒也没错。”

　　说到这，古青微微一叹：“身合天道，维系天道运行，道祖鸿钧，确实比我做的更好。”

　　“青帝……在那个关键时刻爆发，截取天道本源？”

　　“当时我觉天道不公，才会被青帝趁虚而入，只是现在，想来，天道从来至公至伟，反而是我，怀有二心，难怪会被天道排除在外。”

　　“这……”

　　这个结果，不禁让在场的众人大为错愕。

　　“真相……”

　　摇了摇头，一时间，所有人都沉默了下来。

　　好一会儿，林雪才重新开口道：“诸位，玉清圣人说的有道理，怨恨魔主每吞噬天道世界一分，他自身就会强上一分，等到他吞噬整个仙界后，怨气冲天，到时候，即便失了真玄世界，我们也无法再和他抗衡，因此，我们现在真正要做的，应该是商议一番，对抗怨恨魔主！”

　　“怨恨魔主！”

　　古青、十方之主顿时全部收敛心神。

　　“古青你是真玄世界的创始者之一，十方之主同样如此，怨恨魔主于你们二人有大因果，但，这并不代表着我们一方已经必胜无疑了，别忘了，真玄世界，还有神界的成分在内，因此，到时候，我们将面临着一场艰苦的血战！若胜，天下太平！若败……”

　　说到这，林雪没有再继续说下去。

　　若败……

　　仙界、星空、宇宙、天道世界，统统毁灭。

　　万物，都将在怨恨魔主的手上为之终结。

　　联想到他们需要对抗的，还有一位恐怖的怨恨魔主，一时间，在场众人心头全部充满了沉重。

　　尤其是古青和十方之主，他们刚才已经看到了那片席卷着仙界的滔天怨恨，那股气息，遮天蔽日，直入云霄，太清、玉清圣人避其锋芒，鸿钧道祖束手无策，怕是就连天道意志，都要受其干扰……

　　这等恐怖的存在，能是他们所能诛灭？


第九百章 最终时刻

　　“天道世界，无力诛灭怨恨魔主，唯有你们，唯你们二人之力，将真玄世界从怨恨魔主手上夺回，我们才有对抗、战胜怨恨魔主的希望，因此，你们两个，将先进入真玄世界，与怨恨魔主夺取真玄世界控制权，我们会在外界，与怨恨魔主交手，分散他的注意力，等到真玄世界脱离怨恨魔主的掌控后，我们就将一拥而上，牵制怨恨魔主，为你们彻底掌控真玄世界争取机会。”

　　距离真玄世界不远处的一座山丘上，凌尘讲述着自己的作战计划。

　　计划……

　　也没有什么计划可言。

　　“这，也是道祖鸿钧愿意向我们妥协的主要原因，希望，全部寄托在你们二人身上。”

　　真玄世界才是关键。

　　古青、秦湛能够制衡得了怨恨魔主对真玄世界的控制，一切，皆有希望，若是不可，则成惘然。

　　“怨恨魔主。”

　　秦湛、古青二人抬头，瞭望着前方，那被一片滔天魔云所遮蔽的世界。

　　在那里，无尽的冤魂，缠绕着世界外围发出着凄厉的咆哮，一道道恐怖的阴风，呼啸吹荡着，湮灭魂魄，无数蕴含着痛苦、怨恨、绝望气息的面孔，环绕在世界壁垒周围……

　　真玄世界，已经不再是真玄世界，而是一片令人心神颤栗的森罗地狱。

　　毁灭与死亡，成为了那个世界的主旋律。

　　谁也不知道，这么长的时间，真玄世界已经变成了什么模样。

　　古青、秦湛两人贸然闯入真玄世界当中，或许，有可能顺利的感应到真玄世界，从而渐渐的将真玄世界的控制权从怨恨魔主秦天玑手上夺回……

　　又或许……

　　整个真玄世界，都已经被无尽的怨恨之力所充斥、占据、堕落，变成了怨恨魔主国度的化身，从这着毁灭与怨恨之力，他们一踏入其中，马上会被里面无所不在的怨恨之力侵入心神，堕落成魔，成为只知道杀戮和毁灭的怪物……

　　未来，到底如何。

　　没人知道。

　　“小湛儿。”

　　遗族之主看着新复活的十方之主，眼中有担忧，有不舍。

　　此去，将是一场血战。

　　一场前所未有的艰苦血战。

　　他们的目标，是怨恨魔主，逼迫道祖鸿钧认输，让太清、玉清两位天道圣人速手无策的怨恨魔主，当年，更是引发无量量劫，险些将天道世界彻底毁去。

　　这是一尊任何人听闻，都会为之颤栗的绝世魔神。

　　哪怕太清、玉清两大天道圣人也不例外。

　　而眼下，古青、十方之主将要面对的，就是这尊强大到令天道世界屈服的恐怖存在。

　　“我会活着回来。”

　　十方之主看着遗族之主，对着她用力的点了点头。

　　施加在他们身上的命运枷锁已经打破，道祖鸿钧成人之美，他们不再需要承受无尽的轮回，无数次的生离死别，只要，他能够击溃怨恨魔主，只要他能够夺回真玄世界，只要他能够在这场战争中活着回来……

　　一切阴霾，都将过去。

　　“古青道友！”

　　念无生看着已经整理好的古青，慎重的道：“我还希望等你回来，再次论道。”

　　“我会。”

　　古青对着念无生微微一笑。

　　而后，他的目光落到了绝仙剑主身上。

　　绝仙剑主，冰冷依旧。

　　在古青的目光落到她身上时，她亦是没有回避，坦然相对：“如果，你陨落在真玄世界，拼尽一切，我也会诛杀怨恨魔主，除非我死。”

　　古青淡淡一笑：“我不会让这一幕发生。”

　　一旁，灵界之主，林雪、龙渊等人，并没有说话，他们所需要做的，只是在外与怨恨魔主交锋，分散他的经历，为两人创造机会。

　　就危险性而言，进入真玄世界和不进入真玄世界，完全是两个层次。

　　“我是真玄世界上一任真玄世界之主，我到时候会带着你们进入真玄世界。”

　　这个时候，凌尘突然开口道。

　　这番话，顿时让在场众人一惊。

　　“你也要进入真玄世界？你以前虽然是真玄世界之主，但现在和真玄世界已经不再有联系，即便踏入真玄世界，怕是……”

　　“我踏入真玄世界没有什么帮助，但我留在外面，用处，同样不大，一位大罗金仙，即便全力出手，又能够分散怨恨魔主多少力量。”

　　说到这，凌尘的语气微微一沉，隐隐，有着说不出，道不明的意味：“何况，我想要亲眼见见这位怨恨魔主。”

　　“见怨恨魔主……”

　　念无生看着凌尘，不禁联想到了玄天之死，一时间，沉默了下来。

　　凌尘应该知道见面怨恨魔主，他这位大罗金仙可能面临什么样的下场，但他心意已决，他们，怕是无法将其劝回了。

　　良久，最先开口的，却是灵界之主。

　　“小心。”

　　凌尘看了说出这两个字的灵界之主一眼，眼中闪过一丝莫名的神采：“我会。”

　　“出发吧，我们不能够再让怨恨魔主的力量这样没有限制的增长下去了，每耽搁一分钟，一秒钟，都会有无数人为之陨落。”

　　古青平静的说道。

　　既然已经做出了决定，就不要再瞻前顾后，尽情一切，将事情做好，尽善尽美。

　　“好，出发。”

　　绝仙剑主、遗族之主等人对视了一眼，没有犹豫，一个个同时腾空而起，化身流光，直往真玄世界而去。

　　越靠近真玄世界，那股弥漫在虚空当中的怨恨之力越发浓郁，陷入混乱的修炼者就越多。

　　一些幸存下来的修行者，看到一行人自他们上空飞过，亦是被引发了心中的怨恨，觉得一行人居高临下飞行的姿态严重的侮辱了他们的尊严，暴怒出手，招招毙命，浑然不顾彼此间的巨大实力差距。

　　由此可见，这些修行者已经失控到了何等程度。

　　“真玄世界，就在前方。”

　　飞行了片刻，真玄世界那被无尽业力火焰缠绕着的世界壁垒，已经出现在了一行人的视野当中。

　　“古青、十方之主、凌尘，再往前，就会惊动怨恨魔主，我们将全力出手，为你们自这滔天怨气当中劈开一条道路，助你们一臂之力，但是接下来的道路，就要靠你们自己前行了。”

　　灵界之主肃然开口道。

　　古青、十方之主、凌尘三人同时点了点头。

　　“咻！”

　　三人点头的刹那，灵界之主、绝仙剑主，已然同时出手，大神通者级的力量，彻底爆发，刹那间，漫天剑气，直冲天顶，将虚空万物，统统灭绝。

　　剑锋所指，无数的冤魂、恶灵，统统湮灭、溃散，蒸发在虚空中，一条纵横不知几千万里的真空地带，瞬间出现在了这片完全被怨恨之力弥漫的虚空之中，在这一片空间里，显得是那么的纯粹，那么的干净！

　　“走！”

　　不需要其他人催促，古青一声低喝，沿着这条合灵界之主、绝仙剑主之力开辟出来的真空道路，宛如流光，长驱直入，直接撞向了真玄世界。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着真玄世界的世界壁垒被撕裂，三人的身形，直接没入了真玄世界当中，失去声息。

　　“接下来，就靠你们了。”

　　“你们，是我们所有人最后的希望！”

　　“一定要活着回来。”

　　遗族之主、绝仙剑主、念无生、林雪、龙渊等人，一个个神色沉重的盯着古青、凌尘、十方之主消失的方向。

　　倒是灵界之主，仿佛有着其他想法，站在一旁，沉默不言。

　　古青、十方之主、凌尘去了，在灵界之主、绝仙剑主、遗族之主、荒古第一仙帝、第一剑主，乃至于太清圣人、玉清圣人的目送下，往真玄世界而去。

　　真玄世界，怨气冲天，宛如一片万物灭绝的堕落魔域，席卷着冲天的魔煞之气。

　　在这股魔煞之气面前，在整个真玄世界这尊庞然大物面前，古青、十方之主、凌尘，三道身影显得是如此渺小。

　　魔风，不断的吹荡，席卷着一股股咆哮的怨恨之力，飘向远方……

　　在那魔风席卷的中央，三道身影，渐行渐远，缓缓的消失在了所有人的视野当中，带着所有人的希望，带着最后的曙光，走向死亡，走向灭绝，走向……

　　万劫不复。

　　……

　　无数年后，仙界，恢复了平静。

　　真玄世界，仿佛成为了远古传说般的历史。

　　一位位天道圣人，自沉睡当中苏醒。

　　那些登峰造极的大神通者们，靠着自己保命的手段，经过无数次的轮回，再度找回了属于自己的记忆，开始了新的生活。

　　或是开宗立派，或是教导晚辈，或是逍遥自在。

　　无量量劫，这一刻，似乎离人们很远很远。

　　仙界，再度成为了所有人心目中的圣地，成为了所有修仙者们最终的归宿。

　　安静、祥和、平静、秩序、与世无争。

　　即便偶尔有一些冲突、厮杀爆发，却再没有生出什么危及整个仙界的变故，天道之眼，巡视诸天，业力缠身者，自有天劫消磨。

　　一片无可挑剔的仙天乐土。

　　只是偶尔，那些古老幸存下来的修行者还会提起，在很久很久以前，仙界，曾经遭遇过一场惊世灾劫，一位名怨恨魔主的恐怖存在，席卷星海，血洗仙界，使得整个仙界，陷入了尸山血海当中。

　　使得太清、玉清两大圣人无能为力，使得道祖鸿钧，束手无策。

　　最终，几位传说中的神话人物，挺身而出，制止了这场末日灾难的蔓延，挽救了整个仙界的毁灭。

　　天地之子古青。

　　十方之主秦湛。

　　真玄之主凌尘。

　　灵界之主凌云。

　　第一剑主林雪。

　　遗族之主林珊。

　　绝仙剑主天雨邪。

　　荒古第一仙帝念无生。

　　一个个名字，震古烁今，刻画在诸多修行者的脑海当中，随着时间的流逝，渐渐淡化，渐渐远去。

　　当历史成为传说，传说成为神话，一切的一切，皆尽淹没在了岁月的长河当中，随波而去，直至永恒……


第九百零一章 真相

　　怨恨魔主。

　　一尊将浩劫，席卷至整个天道世界，使得整个天道世界陷入末日灾难般的恐怖存在。

　　令圣人退避，令道祖束手，令天地颤栗，令万物灭绝。

　　无量量劫，自他手上被一举引发。

　　真仙、玄仙、金仙、太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙、大神通者、圣人、道祖，乃至于那主宰一切，至高无上的道，天道，都在他的面前，粉碎、湮灭、沉睡！

　　他一伸手，就能遮蔽虚空。

　　随意一击，粉碎太阳、太阴。

　　一个念头，星辰湮灭，生灵灭绝。

　　甚至于就连那些陨落的亿万生灵，都逃不出他的掌控，会被他化为怨恨力量的泉源，吸收、炼化，从而成为自己力量的一部分。

　　自杀戮中永生！

　　自毁灭中永恒！

　　这是一尊绝世古魔。

　　这是一尊不可战胜的恐怖魔主。

　　而此刻，他古青，他十方之主秦湛，还有真玄之主凌尘，就将直面这尊当年一手造就无量量劫，覆灭仙界的古老生物。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚的怨恨之力实质化一般，形成了浓密的魔云，随着三人踏入真玄世界的刹那，以神通将其驱散，使得这片不知道沦为什么模样的世界，显现出一股许久不曾拥有的真空。

　　在这片真空当中，古青、秦湛、凌尘，三人不断的喘息着。

　　生活在魔云之下，他们就仿佛落入海洋当中的武者，尽管不至于像凡人那般，为之窒息，为之溺亡，但那种感受之感，却充斥全身。

　　怨恨之力缠绕着他们的身躯，使得他们恨不得将心中压抑的怨念，全部发泄出来，化作毁天灭地的破坏。

　　为什么！？

　　为什么要让他们来面对可怕的怨恨魔主？

　　为什么天道世界犯下的过错要让他们来承担？

　　为什么他们要为原本属于敌对的天道世界而战？

　　为什么区区大义，就能够让他们放下一切去慷慨赴死？

　　世界毁灭？

　　和他们有什么关系？

　　这样一个堕落的世界，早就应该彻底毁去。

　　种种念头，在古青、凌尘、秦湛脑海当中不断涌动，哪怕他们明知道这种情况很不正常，可却根本无法遏止。

　　甚至于心境修为较弱一分的秦湛，心中已是有些忍不住躁动了起来，脸上更是呈现出了一种暴虐之气，一股毁灭的力量，渐渐的在他身上不自觉的凝聚着。

　　“不能够再这样下去了，现在，我们就各种开始，感应属于自己的力量，夺回真玄世界的控制权！我来感应天道世界本源之力，秦湛，你感应属于十方宇宙残留的力量！尽快！”

　　古青察觉到了真玄世界的异常，口中低吼一声。

　　再这样下去，不等他们和怨恨魔主交手，他们一个个的心魔就会被全部引发，甚至于，他古青，心中的魔念被激活，将会渐渐逆转，逆转成新的青帝，唯我独尊，灭绝天下。

　　“好。”

　　秦湛也明白自己此刻状态的不正常，必须尽快控制真玄世界，而后离去。

　　“等等！”

　　这个时候，凌尘却突然开口了。

　　“再等一等。”

　　“等！？”

　　古青看着凌尘，有些不明所以。

　　“等一等。”

　　凌尘没有解释，重复着刚才的言语，目光，则是盯着前方的虚空苍穹。

　　“等。”

　　古青、秦湛见状，强忍着自身的不适，停下了手中的动作，一个个跟着他，暂且不曾轻举妄动。

　　“嗡嗡！”

　　等待的时间没有持续多久。

　　前方的虚空，一股股怨恨之力，不断的汇聚着，形成了一个漩涡，漩涡中央，一个类似于空间通道般的存在，渐渐形成，在空间通道形成后，一股不算强大的神念，自里面激射而出，隐隐显化出一道身影。

　　一个令十方之主既熟悉，又陌生的身影。

　　“怨恨魔主。”

　　感受着这道身影与真玄世界无所不在那种怨恨之力的互相共鸣，古青的神色顿时一沉。

　　相对于古青，凌尘看向这道身影的目光，却是有些复杂。

　　眼中，带着一丝憎恨，一丝不甘，一丝悲凉，以及……

　　一种无法言明的敬意。

　　“怨恨魔主。”

　　凌尘口中念叨着这个名字。

　　终于。

　　在他踏入真玄世界不久的那一刻起，怨恨魔主，已经和他产生了说不出，道不明的联系，可是，时至今日，他才是真正窥视到怨恨魔主的真身，看到怨恨魔主的真人。

　　“秦师兄。”

　　十方之主秦湛看着那道显化出来的身影，神色，带着错愕，而后，变得挣扎起来：“真的是你。”

　　“是我。”

　　显化而出的那道身影微微点了点头，目光，落到了十方之主秦湛身上，似乎在重申着自己的存在：“怨恨魔主，秦天玑。”

　　“怨恨魔主。”

　　秦湛看着秦天玑，隐隐带着一丝不甘：“怨恨魔主，你，居然真的是你，为什么，秦师兄，为什么你会变成这样……”

　　“这样不好吗？”

　　秦天玑看着眼前的秦湛，或者说，当年和他一起，出身云莱剑宗的那位沉默寡言的师弟——孤城。

　　他的脸上，没有疯狂，没有憎恨，没有不甘，没有毁灭，有着的，只是平静、风轻云淡。

　　“秦湛师弟……或者说，孤城师弟。”

　　秦天玑念着他的名字，神色有一种无法言语的轻松：“当年，我给过你，以及唐紫姗师妹许诺，我倾尽一切，都会让你们摆脱命运的枷锁，让你们过上你们应该过上的生活，现在……”

　　许诺！

　　秦天玑的语气，依然平静，但平静的背后，背负的，却是一种足以将人彻底压垮，甚至让人为之疯狂，为之崩溃的沉重。

　　“我做到了。”

　　这其中，尽管经历了无数波折，生生死死，但此时此刻的孤城、唐紫姗二人，终究是打破了身上的枷锁。

　　他们那种无尽轮回的命运囚牢，彻底消散。

　　“你们……自由了。”

　　秦天玑平静的说出了这三个字。

　　这是一种解脱，是一种释放！

　　“轰隆隆！”

　　孤城心神当中，轰隆剧响。

　　在踏入真玄世界的那一刻，他抱着的，还是来击杀怨恨魔主，拯救整片世界的心态，但是，此时此刻，真正见到秦天玑后，揭晓在他面前的真相，却是如此的震撼人心，却是如此的令人难以置信。

　　“秦师兄！”

　　“去吧，过你们应该过的生活。”

　　秦天玑说着，虚手一挥，真玄世界的力量发动，席卷着孤城的身形，刹那间，已经将他送出了真玄世界之外。

　　“秦师兄……”

　　孤城的身形淡去，唯有那发自内心的真挚呼喊，仍在虚空残留。

　　对此，古青也好，凌尘也好，竟是全部没有阻止。

　　看着眼前这位被所有人视为毁灭万物，令天道崩坏，万物灭绝的恐怖魔头，古青仿佛第一次认识他一般，心中，有着难以言喻的震动。

　　许诺！

　　为了当年一个许诺，秦天玑，化身怨恨魔主，走到至今，走到此时时刻……

　　这……

　　是怨恨魔主？

　　这……

　　是罪恶疯狂的化身？

　　这……

　　是一切毁灭的源头！？

　　古青感觉自己的世界，自己的认知，受到了前所未有的冲击。

　　这个时候，他仿佛联想到了什么，目光突然落到了同样神色有异的凌尘身上，问道：“这一切，你早知道了！？”

　　“知道……”

　　凌尘默然的道了一声，语气，有些自嘲：“我只是一个大罗金仙，对道，对天道的理解，还没有那么深刻，无法对道祖鸿钧，发出那般令他无力驳回的质问，如果那些，真的是我领悟到的，我现在，就不只是一个大罗金仙那么简单……”

　　“咻。”

　　古青的目光，落到了秦天玑身上。

　　“你的因果，我偿还了。”

　　秦天玑看着古青：“我不是一个输不起的人，也不是一个做错了事情，不愿承认的人，只是……换了一种方式而已……”

　　古青看着眼前这位被天道世界，被所有人视为万恶之源的怨恨魔主，一时间，沉默了下来。

　　“为了什么？”

　　“不为什么。”

　　秦天玑平静的说道：“我只是在用我自己的方式，做我自己想做的事，尽管这个过程，人们看上去会觉得我疯魔了、堕落了、癫狂了，但，这不是重点，重点是，我会去做，不惜一切的去做，永不停止，直到做到、做好为止，至于其他人的看法，其他人的目光，和我有什么关系。”

　　“天道尚不完全，我们又岂能奢求至善至美。”

　　凌尘有些自嘲的说着。

　　“完美……”

　　秦天玑笑了一声：“追求完美，就是最大的过错。”

　　“你要什么，你的最终目的是什么。”

　　凌尘询问着，说到这，似乎觉得自己的问题有些不对，顿了顿，再度道：“或者说，你为什么要这么做，为什么要告知我们这一切。”

　　这个问题，不止凌尘，古青心中也存在着迷惑。

　　“为什么要这么做……”

　　秦天玑默然。

　　“对，你为什么要告知我们这一切？现在的你，已经是整个天道世界最为可怕的存在，天地间的意志，都将因你而左右，哪怕道祖鸿钧，面对你，都束手无策，你现在告知我们这些，将一切统统揭晓……”

　　凌尘说到这，停了下来。

　　他能够从秦天玑的语气当中，听出一种终结的意味。

　　让一切，彻底终结。

　　让所有的事情，自此，划上一个句号。

　　“为什么……”

　　秦天玑口中默默的念叨着这三个字。

　　他只是无意识的念叨着。

　　在念叨这三个字的时候，心神，却是飘向了远方……

　　那里……

　　拥有无尽的绝望。

　　那里……

　　却也充满了希望。


第九百零二章 终结

　　“我真的已经成为了世间最为可怕的存在么？天地间的意志，都将因我而左右……”

　　秦天玑自言自语。

　　像是在询问凌尘、古青，又像是在自言自语。

　　凌尘联想到鸿钧化身天道后，将古青、孤城二人自命运长河当中唤醒的一幕……

　　这一点，秦天玑能够做到吗？

　　一时间，他心中的念头，有些动摇。

　　气氛，渐渐变得沉默下来。

　　三人，都陷入了沉思当中，思索着各自需要思索的问题。

　　滚滚的魔云，不断的在四面八方咆哮，环伺着，一圈一圈，如同滔滔涌动的海浪，弥漫四方，可却始终不曾卷入这片真空地带一步，使得这片真空地带看上去，仿佛海啸当中的孤礁……

　　宁静、祥和，与世无争。

　　好一会儿，凌尘，才再度开口了。

　　他尽可能的找出他认为合理的原因：“至少，道祖鸿钧，确实已经对你束手无策，这一点，我能够感觉出来。”

　　“道祖鸿钧……”

　　秦天玑念着这个名字，语气当中，颇为平淡。

　　有一些尊敬。

　　但这种尊敬却是有限。

　　因为，现在的他，已经完全拥有了和道祖鸿钧平起平坐的资格。

　　“道祖鸿钧……”

　　秦天玑摇了摇头：“天道为鸿钧，鸿钧不为天道！”

　　随着秦天玑话音落下，凌尘、古青二人脑海当中仿佛划过一道闪电，同时联想到了什么，眼中，顿时露出震撼之色。

　　“你……”

　　秦天玑默然，点了点头。

　　“魔道，魔道！”

　　他的语气，有着一丝无奈，但更多的，则是淡然、解脱。

　　“魔道，亦为道！”

　　“轰隆隆！”

　　明悟。

　　这一刻，古青、凌尘，终于明悟了事情的真相。

　　魔道！

　　魔道！

　　魔道亦为道！

　　用魔道，毁灭天道……

　　笑话，这根本就只是一个笑话。

　　天道为鸿钧，鸿钧不为天道。

　　一切的一切，豁然开朗。

　　尽管，揭开的真相，是那么的残酷，那么的让人绝望、无力……

　　但是，他们却必须庆幸这个最终的结果……

　　“海啸，可以摧毁山川，可以毁灭城池，可以淹没大陆，但，永远无法摧毁大海！”

　　人，浑身上下每一刻都有无数细胞死亡，又有无数细胞新生。

　　正是因为死亡和新生的不断交替组成新陈代谢，才会形成感知，才会明悟存在，才会形成一个完整的生命。

　　“天道……”

　　这一刻，凌尘，仿佛顿悟了。

　　对于天道的理解，已经达到了一个前所未有的层次。

　　大神通者的大门，为他彻底敞开。

　　只要他……

　　愿意踏入。

　　“真相，已经不重要，就好像过程，不是重点，重点，是最后的结局。”

　　秦天玑平静的说道。

　　神色，再度恢复了先前的模样。

　　“结局……”

　　“真玄世界也好，仙界也罢，这些怨恨之力，我会统统卷走，去做一件事情……一件，我必须要去做的事！一份，我必须完成的承诺。”

　　凌尘、古青二人恍然回首，看着秦天玑。

　　这一刻，他们二人，没有一个，再将他当成那个令人憎恶，代表着万恶之源的怨恨魔主。

　　而是……

　　一位值得敬佩的存在。

　　他用他的一生，在坚持着一个信念。

　　一个永不言弃的信念。

　　一个言出必践的信念。

　　“就好像花朵枯萎，落入大地，会化作养料，令下一簇花朵生长的更为绚烂，天地，同样如此，这，是轮回，通俗一点，这是一种自我循环系统，无尽的循环，无尽的生命，从而实现永恒。”

　　秦天玑说着，目光，落向了远方。

　　“我们那个世界，有一种机械，名为光脑……”

　　“光脑……我也用过。”

　　“我一开始时的年代，叫做电脑，后来也发展出光脑了。”

　　凌尘、古青二人补充道。

　　“一样的概念……”

　　秦天玑笑着回应着：“电脑也好，光脑也罢，出现问题后，其主人，不会不再使用电脑，而是想办法将问题解决，一般会选择三种解决方法，最终者，是换台电脑，严重些，重装系统，轻微点，他们会选择……系统还原。”

　　这个通俗的比喻，让凌尘、古青两人顿时明白秦天玑想要干什么了。

　　还原。

　　让一切，回归原点。

　　“那是一个传说。”

　　凌尘忍不住劝解道。

　　“但是，我要去试一试。”

　　秦天玑已然做好了所有的心理准备。

　　“传说，在业力、因果已经巨大到无以复加，万物都将因即将崩溃的因果链彻底毁灭的那一刻，会触发一种至高至伟的修复机制，天地，将会静止，而后，时光会逆流，天地间亘古存在的一种冥冥大道，会将那尊生命身上的所有因果，统统逆转、清空，回归到因果尚未发生前的那一幕……”

　　秦天玑说着，伸出手来，无尽的怨恨之力，开始沸腾、蔓延，并且疯狂的从四面八方席卷着，以他为中心，汇聚而来。

　　“就好像，系统还原……”

　　“这是一个传说……”

　　凌尘重申道。

　　“我相信，只是力量尚未强大到那种程度罢了。”

　　秦天玑说话间，漫天的怨恨之力，已经自仙界当中脱离，整个仙界，自怨恨之力的弥漫当中被拯救出来，所有人，似乎觉得灾难过去，开始在欢呼雀跃，庆祝这种得之不易的新生……

　　“因果起点，始于沧澜，我不求能够让时空彻底逆转，让破灭的宇宙新生，只希望，能再见沧澜，再见日不落山脉，再见云莱剑宗……”

　　那是一个传说……

　　一个根本不可能实现的传说。

　　古青想再度重申。

　　只是……

　　“我相信，你会看到的。”

　　古青道。

　　这是一种美好的祝愿。

　　“我也相信。”

　　秦天玑点了点头。

　　而这个时候，整个仙界、真玄世界的怨恨之力，已经汇聚到了极限。

　　秦天玑看了一眼这些汇聚而出的怨恨之力，再看了一眼古青、凌尘。

　　没有什么好说的。

　　已经没有任何言语都要留下。

　　他做完了他应该做的。

　　现在，就该如同凌尘和道祖鸿钧间的许诺，或者说，他，和道祖鸿钧间的许诺一般……

　　离去……

　　终结……

　　“咻！”

　　空间震荡。

　　世界的法则，在这股庞大到足以让天道体系为之崩坏的怨恨之力面前不断的颤栗。

　　“轰隆隆！”

　　天道世界的法则，被强行撕裂。

　　伴随着秦天玑踏入那处被撕裂的世界通道当中，仙界、真玄世界当中的怨恨之力，同样被他席卷着，涌入了那片世界通道之中，很快，已经消失无踪。

　　漫天的怨恨之力、魔云散去。

　　古青、凌尘二人抬头，看着此刻的真玄世界。

　　清风习习，白云袅袅。

　　他们从来没有想到过，真玄世界的天空，竟会如此湛蓝，如此清澈。

　　清澈到，仿佛能够照耀出他们心灵当中的倒影。

　　清澈到，可以清晰的显现出他们心中那些美好的祝愿。

　　纯净，一尘不染。

　　亦如心灵平静永恒的归宿。

　　“他会成功的。”

　　古青突然道了一句。

　　“会的。”

　　凌尘重复着。

　　或许，他先前对秦天玑存在着一些怨恨，被当成棋子的怨恨，但是，这些怨恨，正得知了一切的真相后，已然统统烟消云散。

　　“这是他留给你的世界。”

　　古青道。

　　“不，这个世界，你才是主人。”

　　凌尘摇了摇头：“如果说，谁能够将这个世界管理好，那么，此人，非你古青莫属，而且，我相信，这也是众望所归。”

　　“我……”

　　“不要让大家失望，管理好真玄世界，用你的理念，用你的道，来向天道世界证明，来向仙界证明，你是对的。”

　　“证明！”

　　古青口中喃喃自语。

　　“不是我是对的，而是我们是对的，这个世界，同样如此，没有谁是他的主人！”

　　“对，这个世界，没有主人！”

　　证明。

　　很多时候，战争，并不是解决问题的唯一方法。

　　……

　　“师姐、云莱剑宗……”

　　星空中，一个年轻男子，口中喃喃自语着。

　　语气中，有着一种发自内心的祥和、宁静。

　　怨恨与毁灭的气息，弥漫在这片星空。

　　枯寂、死静，并且，充满着绝望。

　　突兀，这片漆黑到没有任何声息的星空燃烧了起来。

　　“嘭！”

　　燃烧！

　　燃烧！

　　疯狂的燃烧！

　　所有的怨恨之力，所有滚滚卷动的魔云，全部如同被点燃了火焰的火油，疯狂的沸腾着，疯狂的燃烧着，散发而出的光辉，传遍整片死寂的宇宙，将宇宙的每一个角落，照耀的分毫毕现。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙，在颤动。

　　天地，在崩塌。

　　一道道的世界规则，在这阵力量的疯狂燃烧下，被照耀而出，而后，又被焚成灰烬。

　　无数的世界规则，纷纷崩塌、粉碎、湮灭，散落的灰烬，再汇聚、汇聚……

　　渐渐的汇聚成了一条河流……

　　通往时空尽头的河流……

　　这条河流显现的刹那，年轻男子的目光顿时亮了。

　　他开始更加卖力的燃烧着星空中无所不在的怨恨之力。

　　在这种怨恨之力的焚烧下，那条模糊的河流，越发的清晰了。

　　“轰隆隆！”

　　世界在颤栗。

　　万物在悲鸣。

　　可这种颤栗悲鸣，和那条河流当中显现出来的场景相比，却是相映交辉。

　　河流当中，一片辽阔的山脉，仿佛倒影一般，渐渐呈现。

　　那片山脉当中，有着大量巍峨莽莽的古树，有着嗜血凶猛的野兽，有着波光粼粼的湖泊，有着碧绿幽幽的草地，还有迎风招展的花朵……

　　宛如……

　　童话世界。

　　看到这片熟悉的山脉，年轻男子的眼前，更亮了。

　　越来越多的怨恨之力开始燃烧，将山脉周围那些模糊的环境，全部照耀，使之变得清晰。

　　在那些新呈现而出的画面中，一片座落在群山当中的建筑群，出现在他的视野当中，在那片建筑群中，一道道身影，正在汇聚于主院前方的空地上，排成队列，演练剑术……

　　看到这一幕，年轻男子的呼吸、精神，明显变得急促了起来。

　　只是，怨恨之力尽管铺天盖地，可是，终究是存在着尽头，随着那些怨恨之力的迅速耗尽，四周的光芒渐渐黯淡，原本清晰显现在他面前的院落、人群，隐隐有了一些模糊的趋势。

　　年轻男子似乎有些急了，燃烧，他需要更多的力量去燃烧。

　　只是……

　　怨恨之力已经不多了。

　　于是，为了将那片画面看的更加清晰，他开始燃烧起自身的真元，体内的能量。

　　在这股全新力量的燃烧下，原本模糊的画面，宛如再度注入了生机，重新变得明亮了起来，一道道身影，在那片被照耀的天地中，活灵活现……

　　雪竹、易诗诗、刘婉巧、薛紫衣、萧素月、汤良、江彩音……

　　还有一个可爱的小身影，正和那些师妹、师弟们不断的嬉笑着。

　　那是水柔……

　　不远处，一位看上去五六十岁的老者，一脸慈祥的看着这些晚辈们，脸上，带着淡淡的笑容。

　　这个时候，一道倩丽的身影，突然出现，似乎在斥喝着这些师弟师妹们，怪怨她们不用心修炼……

　　“师姐……”

　　看到这道倩丽身影的刹那，年轻男子张开口，呐喊着。

　　可是，却是发不出任何声音。

　　他伸出手，想要抓住那里面的人影，但那些人明明近在眼前，却怎么也碰触不到。

　　彼此间，就仿佛不在同一个空间，同一个位面。

　　他就好像在看着一场完全静默的电影、画卷……

　　年轻男子开始急了，有些慌乱，更是带着一种莫名的恐惧。

　　一种连他自己这一刻，都有些无法明白的惶恐。

　　寒冷，开始侵袭着他的身躯，侵蚀着他的精神，侵蚀着他的灵魂，使得他眼前的一切，渐渐变得模糊……

　　不！

　　不！

　　年轻男子张开口，不断的呐喊，拼命的吼叫，但却偏偏发不出任何声音。

　　寒冷，由内而外，充斥着他身躯的每一个角落。

　　于是……

　　他开始燃烧。

　　他开始不顾一切的燃烧。

　　燃烧起自己的精气，燃烧起自己的灵魂，驱逐着那种包括着全身的寒意，驱逐着那渐渐弥漫在自己视线面前的模糊……

　　终于……

　　他再度看到了。

　　看到了一个个从原本嬉戏打闹状态中，被赶到院前广场修行剑术的师弟师妹们，看到了那个坐在一侧走廊上，慈祥笑看这一幕的那位老者，以及那站在所有人前方，摆出姿势，开始教导众人剑术的那道倩影……

　　“师姐！”

　　年轻男子用力的大叫着，用力的呼吸着，仿佛要用处全身上下所有的力量。

　　这道身影……

　　在他脑海当中已经模糊了太久、太久。

　　眼前的景象，在他脑海当中，更是梦回千遍、万遍。

　　但是，没有一次，有现在这样清晰，有现在这样近在咫尺。

　　“师姐……”

　　秦天玑奋力的呐喊，声嘶力竭，撕心裂肺。

　　这个时候，所有的理智，所有的思维，全部被他抛诸脑后。

　　他的目光，只有那一道身影。

　　他的精气神，在这一刻，燃烧到了前所未有的巅峰，将四面八方，全部照耀，四周原本模糊的环境，变得分毫毕现。

　　他声嘶力竭的叫喊，伸出手，想要拉住这位近在咫尺的身影，想要拉住她，再也不放手……

　　终于……

　　那道正在教导着剑术的倩丽身影似乎听到了什么，眼中，带着一丝疑惑，微微的偏过头来，将目光，落到了这个年轻男子身上……

　　“师姐……”

　　“嘭！”

　　仿佛有什么东西，彻底释放了、绽放了。

　　这一刻，所有的一切，统统的化为粉碎，所有的一切，精、气、神、灵魂、意志，全部的化作星光，闪耀出最后的璀璨与光辉，照亮出一条直通那副画卷，直通那个院落的道路……

　　“天玑……”

　　终于，那道倩丽的身影，看清楚了声音来源的方向，脸上，露出了开心的笑容，对着他伸出了手……

　　白皙的手指，修长纤细，是那么的真实、清晰。

　　“师姐。”

　　年轻男子的语气，突然平静了下来。

　　内心，平淡、温馨、安宁、祥和。

　　他就这么自然而然的迈开了脚步，来到了那道倩丽的身影前，拉住了她那带着温暖体温的右手，踏入了那片被照耀的无比清晰、真实的世界……

　　……

　　这一刻，是真正的永恒。


第723章 完本感言！

　　天诛道灭结束了。

　　相当于天道系列文的一个句号。

　　用点文艺的话来说，结局，只是开始。

　　天诛道灭创造至今，历时十三个月，近四百个日夜，这期间，风风雨雨，经历无数，难以言表。

　　必须感激诸位书友这近四百个日夜的大力支持，正是因为你们的存在，才会有天诛道灭的存在，才会有乘风近四百个日夜……甚至于一千八百多日夜的坚持。

　　青岛、流年、白雪、清雨、吴起、星空、伟哥、男淫、青天，紫紫妹子，以及贴吧诸位书友、潜水党，书评区的灌水党……

　　你们是最可爱的人。

　　天道系列从剑噬天下、无上真身、星神祭、一剑凌尘，到此刻的天诛道灭，终究是暂时的告于段落……

　　等等，貌似还有纵剑天下。

　　如果可以加入的话……

　　那么，或许还有求败！

　　就如同最后结局读者们的推测，至尊魔剑就是天玑残魂的化身，破碎世界，降临三界……

　　日后若是有时间了，可以来点番外，彻底的把这些线连接起来……

　　首先么，可以从剑噬天下开始。

　　剑噬天下的凌云，穿越了，这一段不理会他。

　　而凌云穿越不久，云羲也被军队围剿而死，借着，玄天宗出现了，至尊魔剑在地球世界现身。

　　然后是求败剧情，从东天剑宗的建立而告终。

　　千年后，东天剑宗没落，王庭被师姐寄予厚望，兴复东天剑宗，结果却穿越了，创造了剑师修行体系。

　　而后，时间轴的问题，穿越中的凌云，终于达到了，到达了王庭创造剑师修行体系后的无数年后。

　　然而，剑噬天下、无上真身、天诛道灭、星神祭、一剑凌尘……

　　不过天诛道灭时间跨度比较大，直接到了此刻的结局。

　　秦天玑残魂化至尊之剑，出现在新的位面，于是，月魔神帝、麟帝、不朽神帝，大家一起抢魔剑。

　　最终，至尊之剑被天魔神帝所得，一剑当空，洞穿三界，导致月魔界崩溃，引发诸天祭剧情，然后再是求败……

　　衔接的十分勉强。

　　这是不是乱入的节奏？

　　好吧，有点扯远了。

　　旧的故事缓缓离我们远去。

　　然而，新的故事，正在缓缓展开。

　　弑天剑仙！

　　在这里，我们将会重新相会。

　　四百个日夜，或许，每天看一下更新，每天在群里水一下，每天去一趟贴吧，都已经渐渐的养成了一个习惯，此刻突然完结，习惯都有些改不过来……

　　不过，无妨！

　　习惯，我们应该继续！

　　灌水，一如既往！

　　在新书《弑天剑仙》当中，我们仍然可以继续瞎扯、灌水、闲聊，发发妹子，卖下表妹，其实表姐、侄女什么的也可以有的。

　　《弑天剑仙》发至十二章，妹妹陆清芸已经出现了，虽然有那么一点霸道，不是那么纯萌，不是那么可爱，但，也是妹妹啊！

　　所以，大家可以下手了。收藏、推荐、打赏什么的，赶快行动吧。让我们继续着天诛道灭那未完成的旅途。
