
公子风流

作者：上山打老虎额


内容简介：

　　穿越成了一个败家大少爷，知风月、懂风情，不会弹琴却会谈情。

　　不幸成了天子亲军，成了锦衣卫，好吧，压力很大，良心什么的暂时收起，抄起家伙指鹿为马才是本职工作。

　　“飞鱼服、绣春刀加诸于身之日，就是飞黄腾达之时！”


正文


第一章：情圣

　　“少爷……少爷，你完了，你在苏州吃喝嫖赌，这一次看你回家怎么交代。”

　　“……”

　　“少爷……少爷，夫人说了，你再屡教不改，老爷就要把你赶出门去了。”

　　“……”

　　小丫头背着一个包袱，叽叽喳喳，一双水灵灵的大眼睛瞪着走在前面的公子，絮絮叨叨的埋怨。

　　这七八天时间跟着少爷出了趟远门，是小香香最痛苦的时刻。少爷恶习不改，一出远门就如出笼的小鸟，不是往青楼就往赌坊里钻，三天下来，银子就花销光了，居然还赊欠了一屁股的债，就在前两天，这少爷许是怕没办法回去交代，突然生了一场重病，可是一夜功夫又突然痊愈，然后做出了决定——回家！

　　走在前头一身纶巾儒衫剑眉高鼻的公子哥正是郝家少爷郝风楼，他是郝家独子，这郝家在松江府也算是殷实人家，祖上也曾出过显赫人物。

　　对小香香的口诛笔伐，郝风楼充耳不闻，他现在郁闷的是，自己竟然穿越到了一个陌生的地方，而恰好，这个人和他生得一模一样，而且名字也叫郝风楼。

　　有了几天的适应，他大致已经知道了这位郝公子的家世，这是一个彻底的纨绔公子，郝风楼并不排斥纨绔，事实上，身为情圣第十八代单传弟子，他的目标是将纨绔进行到底。

　　只是可惜，这位大少爷的纨绔水平完全没有任何技术含量，连纨绔都纨绔不出什么花样，这就让郝风楼很是伤脑筋了。

　　幸运的是，这个人的身份还算不错，至少家底殷实，还是个少爷，郝风楼觉得这是一个很大的优势。只是……此时正是建文三年，郝风楼就算是个历史白痴也知道靖难之役已经打响，此时的燕王已经挥师南下直指南京。

　　这算不算是乱世？可既是乱世，为何在这松江府里却是一片歌舞升平？郝风楼打量来回过往的居民，心里忍不住愤愤的想：“好歹你们也给建文小皇帝一点面子好不好？他叔叔都要来了，你们还笑？严肃一点呀。”

　　此时正值秋日，冷风萧瑟，泛黄的叶子不住地从道旁的树上飘落，这几日一直下着缠绵细雨，空气中带着一股夹杂土腥的湿气，好在松江乃是江浙大邑，纵是这样的寒冬腊月里，街道上仍然人流如织。

　　郝风楼靠着这具身体主人的记忆，终于在一个大宅子前停下。

　　宅子占地不小，又在松江的繁茂区域，院墙后透过伸出院墙来的树枝缝隙，依旧可以看到里头高高的阁楼和重重的屋脊。

　　郝风楼摇着扇子，兴致勃勃，不由道：“好气派。”

　　忍耐住各种联翩的幻想，上去叫门，门子将门打开一个缝隙，冒出头来，这门子是郝家的老仆，叫郝武，郝风楼对他有些印象。

　　郝武一看到郝风楼，满面惊喜道：“少爷回来了？不是说出去苏州书院读书吗？啊呀……少爷快进门，外头风大，三儿，还不去通报老爷和夫人。”

　　三儿是郝武的儿子，孔武有力，身体强健，老爷子在郝家为奴，他子承父业，如今也负责看门的差事，一听到老爷子呼喊，立即一阵风似的往内院狂奔而去。

　　郝风楼进了门，摇着扇子打量他未来的产业，青灰的墙砖，巨大的木柱，三重的院子，左右屋宇数十间，又由一个月洞将宅子分为了内院和外院，影壁后来就是天井，郝风楼只略略估算，心里忍不住计算：“这样的宅子，若是放在后世，若是在闹市区，怕是一亿都打不住，土豪啊土豪，咳咳……穿越也不错，平白能捡来一个土豪做。”

　　小香香也跟进门来，此时却是泼了郝风楼一盆冷水：“少爷，老爷会打断你的腿，不过……我现在饿了，我去厨房看看有没有吃的。”

　　“给我留一份，谢谢。”郝风楼发觉自己的肚子也有些咕咕叫了。

　　小香香朝他做鬼脸：“少爷有板子吃。”说罢，蹦蹦跳跳的背着手，一副小大人的模样，扬长而去。

　　郝风楼苦笑，这个丫头一路上对他悉心照料，可是嘴巴上却从不服输，哪里像个丫鬟的样子。

　　郝风楼一副潇洒的样子摇扇进入院落。

　　到了后院花厅，郝三朝他做鬼脸：“少爷，老爷、夫人都里头等着了，请你进去说话。”

　　郝风楼收了扇子，目前感觉良好，前世他是个孤儿，自幼跟着师傅长大，虽然没有与父母相处的经验，不过身为情圣，底气还是十足，他兴致冲冲的跨进了门槛，还未看清这便宜爹妈的面目，便听到一声暴吼：“孽障，你还敢回来，你这不成器的东西，还不跪下！”

　　郝风楼一愣，便看到了怒气冲冲的老爷子郝政，郝政相貌堂堂，方正的国字脸下续了美髯，只是一双眼睛仿佛要吃人，此时正恶狠狠的瞪着郝风楼。

　　坐在一旁的则是略显不安和带着心疼之色的郝夫人，也就是郝风楼的母亲，慈爱和恨铁不成钢的怨气都在郝夫人的脸上掠过，很是复杂。

　　“老夫上辈子作了什么孽，竟是生了你这么个东西，你这孽障，还敢站着？”

　　面对郝政的咄咄逼人，郝风楼汗颜，不就是纨绔了一点，至于吗？而且根据他的记忆，郝家的家风并不是很严，毕竟是郝家的独苗苗，无论是郝政还是夫人，对郝风楼都是极尽宠爱，平时做了什么错事，至多也就训斥一顿也就罢了，可是像今天这样的严厉，却是头一遭。

　　郝风楼犹豫了一下，还是跪倒在地，乖乖的道：“孩儿知错。”

　　原本男儿膝下有黄金，不过郝风楼毕竟是替代了人家儿子，眼前这一对情绪激动的父母，从此以后也就是郝风楼的父母了，跪一跪倒也无妨。

　　“你说，你错在哪里！”郝政盛怒未消，怒气冲冲的看着郝风楼，坐在一旁的夫人不忍睹卒，便将脸别到一边去。

　　郝风楼心里叫苦，原来那个姓郝的倒是痛快，吃了喝了嫖了赌了，却将这些烂摊子统统都抖落在了自己身上。郝风楼眼珠子一转，诚恳道：“孩儿不应不务正业，更不该成日……”

　　不待郝风楼说完，郝政怒气冲冲的打断道：“你现在才知道？已经迟了，哼，你的行径，陆家那边已经听说了，昨天的时候，陆家已经派了人来，要解除你和陆小姐的婚约，好嘛，几代的交情，现在到了你这里，就算完了，颜面丧尽不说，你可知道，这陆家对咱们郝家来说，是何其重要，方方面面的事，哪一样不要仰赖他们，现在倒好，你这逆子，逆子！”

　　郝政气的实在不轻，捶胸跌足，到了后来，连说话都含含糊糊。

　　郝夫人的绣眉，蹙的自然更深，显然对此，郝夫人也隐含着担心。

　　郝风楼一下子回忆出来，这个陆家和郝家曾是世交，郝风楼的爷爷，曾官居应天府府尹，而陆家则是世袭的伯爵，二人文武殊途，却不知怎的，关系却是极好，在那个时候起，也就是郝风楼出生的时候，就和陆家约定，从此联姻。

　　可是到了后来，郝老爷故去，郝家渐渐败落下来，而陆家依旧如日中天，本来陆家倒也没有嫌弃，两家依旧交往，可是近来这位郝少爷实在人品太烂，吃喝嫖赌的事迹不免传到镇江，于是乎，陆家忍无可忍，这陆家小姐也是陆家的掌上明珠，自然不能忍自家的女儿嫁给这么个人渣败类，最后终于在前几日派了人来，中止了婚约。

　　郝政不能忍啊，家里就这么个独苗苗，儿子算是废了，不过不要紧，至少还有个好儿媳妇，据闻未来的儿媳妇生得美丽动人，知书达理，深得陆家家风，谁晓得，连儿媳妇也没了。

　　郝风楼终于知道，为什么老爷子今日为什么要发这样的火气，几年的怨气，如今终于在陆家的婚约上爆发出来。

　　“你这畜生，老夫平日待你如何，你竟造这样的孽，咱们郝家的脸面尽都丢尽了，到了现在，你才知错，知错有什么用，陆家的小姐，还能回来吗？”郝政气的嘴唇哆嗦。

　　郝风楼心里却没什么认同感，堂堂情圣，还怕找不到老婆？再说了，郝家这样大的家业，什么妹子找不到，老爷子想的不是很开，显然想吊死在一棵树上，郝风楼很想告诉他，不要只看着一棵树木，应当心怀天下，放眼整个森林，不过这些话，他不敢说，人家在气头上，说这样话，这是作死，郝风楼不想死。

　　郝夫人终于还是心软了：“老爷，这事，看看还有没有回旋的余地，不如去陆家求求情，楼儿毕竟少不更事，你这样骂他有什么用，哎……”说罢眼泪婆娑，掏出手巾来擦拭眼泪。

　　郝风楼听的心软了，他从前无父无母，只有一个师父，只是师父毕竟是个男人，没有母爱，今日见郝夫人流泪，心里不自觉的有些酸楚，忙道：“是啊，不如我去镇江说情，看看事情有没有挽回的余地。只求父亲不要生气，母亲也不要伤心难过。”

　　郝政的脸色，略略缓和了一些，他似乎感觉郝风楼诚挚的认错态度，至少这是从前是不曾有的。

　　只是这个时候，门房郝武急匆匆的赶过来，小心翼翼的道：“老爷，夫人……外头来了访客。”

　　郝政脸色恢复了冷峻，双目微微眯起，郑重其事的道：“是谁拜访，莫不是陆家的人去而复返，又回来了？”

　　听到这里，郝夫人也燃起希望，美眸之中，掠过一丝期待。

　　郝武犹犹豫豫的道：“这……这……”

　　“这什么？有话直说！”郝政怒气冲冲的追问。

　　郝武哭笑不得的道：“是苏州来的，自称是替丽红院来催帐的，说是少爷嫖宿在丽红院里三天，赊了四百多两银子，他们过来讨要……”

　　郝政的脸顿时拉了下来，一双本已温和了一些的眸子也骤然变得杀气腾腾：“滚，给我滚，从今往后，郝家没你这个不孝子，我郝政就算断子绝孙也不要你这不成器的东西。郝武，还愣着做什么，把这个混账赶出去，从此之后，再也不许让他踏入我郝家大门一步！”

　　郝风楼有一种预感，自己似乎要悲剧，他的心在淌着血，这……是什么节奏，原来那个郝风楼，还真是个坑，大哥，你吃干抹净了，给小弟留口汤好不好不好。

　　嫖妓是你个人兴趣的问题，可为什么你要赊账？


第二章：落地凤凰

　　扫地出门，难免有些尴尬。

　　郝风楼感觉煮熟的鸭子一下子不翼而飞。刚才还是个少爷，这才多久，替人挨了一顿没来由的痛骂，然后你就什么都不是了。

　　郝武带着儿子郝三将郝风楼赶到了大门口，郝武满是不忍的道：“少爷……老爷现在在气头上，你就不要再气他，出去躲一阵吧。”

　　郝风楼点点头，道：“郝叔，我知道你一向对我最好。”

　　郝武满是不舍的点点头，道：“少爷保重。”

　　郝风楼动情的道：“郝叔，我还记得小时候，你让我坐在你的肩上，骑着你在院子里转悠，那时候我就晓得，郝叔将我当自己儿子一样看待。”

　　郝武要哭出来，道：“少爷，你在外头，要注意身子，不可再胡闹了。”

　　郝风楼深吸一口气，道：“郝叔对我这么好，能不能借点银子我，十两二十两有没有，郝叔，虽然你月俸不多，可是你在郝家这么多年，随便借二三十两……”

　　郝武的脸色顿时变了，老脸变得麻木起来，语气也平淡了很多：“少爷，你要记得过个三两年回家看看，说不定那时候，老爷的气就消了。”

　　郝风楼道：“要不三五两银子也成，好罢，我们的交情，给五百文吧。”

　　郝武啪的一下将大门重重关上，让郝风楼吃了个闭门羹。

　　郝风楼又一次颜面扫尽。

　　这都什么人哪，十几年的交情，连五百个铜板都不肯借，世风日下，果然这个世界，不适合纯洁的自己。

　　郝风楼一时没了主意，金饭碗没了，长期饭票也没了，这少爷也做不成了，眼下身无分文，扫地出门，面子事小，饿肚子是大。

　　他发觉扇子还别在自己的腰上，于是抽出来，不耐烦打开扇子烦躁的乱扇几下，堂堂情圣，落到这步田地，该怎么办？师傅传授自己的情圣宝典里，似乎并没有告诉他，穿越之后，应该怎么办。

　　看来，一切只能靠自己。

　　正在这时，一边的侧门居然开了一个缝隙，随即小香香从门缝里钻了出来。

　　郝风楼一下子燃起了希望，心里不由想，莫不是这爹娘终究是不忍，又要把自己请回去。

　　哇哈哈，长期饭票又回来了。

　　小香香笑嘻嘻的道：“少爷，我就说了，你完了。”

　　郝风楼连忙道：“是不是老爷有什么话交代你，又或者是夫人有什么要交代你？”

　　小香香认真的道：“我正吃着饭，夫人却叫我去。”

　　郝风楼忙道：“夫人说了什么？有没有说请本少爷回家？”

　　小香香却是摇头，双手搭在身后，踮着脚嘟着脸道：“夫人说了，出了你这样的逆子，家门不幸，所以夫人决定，让你吃一吃苦头，想要回家，得把陆小姐娶回来再说。所以少爷得去镇江，老老实实给陆家认错，要痛改前非，只有陆家那边……”

　　娶回陆小姐……

　　好艰巨的任务！

　　郝风楼心里有些不以为然，陆小姐算什么，难道脸上还能长出花来，为什么非要娶她不可。

　　不过眼下连夫人都铁石心肠了，要拿回长期饭票，不将陆家妹子追到手，以后只能去做叫花子。

　　郝风楼心里也激起了好胜之心，虽然是穿越，可是堂堂情圣，未婚妻眼看就要跑了，这还了得，是可忍孰不可忍，若是真让你跑了，我郝风楼岂不是浪得虚名。

　　郝风楼突然想到什么，笑呵呵的道：“香香，既然夫人让本少爷去追回陆小姐，夫人可曾给过经费，你可不许私藏，贪污截留是要打断腿的。”

　　小香香一头雾水的道：“什么是经费？”

　　郝风楼耐心给她解释：“就是少爷我要去镇江，总得有路费吧，这一路上吃喝，要不要银子？到了陆家，总该采买一件两件的礼物，难道让这未来女婿，空手登门？”

　　小香香不由咋舌：“少爷，夫人可没给什么经费。”

　　什么……

　　郝风楼的心，又一次沉到了谷底，这是坑崽啊，就是坑爹的网游里，发布任务的弱智NPC还会给个任务道具什么的，虎毒不食子，做娘的给儿子如此艰巨的任务，居然连经费都没有，难道一路讨饭去镇江？

　　郝风楼脸皮固然厚，也实在没有厚到逢人便摆弄两个破碗，凄凄惨惨切切的说一声：“行行好，给两个子儿吧。”

　　小香香见郝风楼脸色变了，笑嘻嘻的道：“不过我倒是有几两银子，夫人说了，有钱不能乱花，女孩子要为自己存嫁妆，我存啊存，终于存了几两银子……”

　　郝风楼愣了一下，上下打量小香香。

　　小香香把手探进怀里，好不容易摸出了一块红巾，把红巾打开，里头又有一层油纸，剥开油纸，又出现几道草纸，打开草纸，终于露出了几块小碎银子，她眼眶中一团雾水在打着转转，道：“少爷，这是我的嫁妆……”

　　郝风楼抵住诱惑深吸一口气，道：“这个……似乎不太好，本少爷为何觉得自己有吃软饭的嫌疑？”

　　小香香张大眼睛，眼中眼波流转，道：“少爷……你不要去卖苦力啊，一百斤的大包，你扛不起的。你也不要去讨饭，你有手有脚，讨不到饭的。”

　　郝风楼吐血，他感觉自己有点跟不上这个小丫头的跳跃思维，莫非自己不要她的钱，就要去卖苦力和行乞？

　　不过话说……自己初来乍到，原先的那个郝风楼，确实也是个废柴，暂时来说，自己还真只有扛大包和做乞丐的份。

　　惆怅啊惆怅。

　　小香香又道：“夫人说了，小香香要对少爷好，少爷做的不对，要教训少爷，可是少爷若是有难，无论如何，也不能眼睁睁看着少爷跳入火坑。”

　　被她打败了，郝风楼居然发觉自己有些感动。

　　不争气啊，似乎自己很想被小香香打败的样子，打败了才有路费，打胜了只能沿路乞讨。

　　郝风楼宁愿一败再败！

　　“罢……权当是我欠你的，往后你嫁人的事，本少爷包了。”

　　大致算了一下，小香香的银子并不多，只有三两，开支节省一些，去到镇江倒也勉强足够了。

　　郝风楼的心里，有点黯然，自己的前途，不知是喜是忧。


第三章：不抛弃，不放弃

　　从松江到镇江并不远，寻了渡口便可一直沿江而到，直抵镇江。

　　在这一路上，郝风楼渐渐熟悉了这个世界，对这个时代渐渐有了几分自信。

　　镇江古称京口、丹徒，古有诗云：何处望神州，满眼风光北固楼，这北固楼，便是镇江一景。而这里，也是扼守南京的要害，这镇江之名，便来自于它重要的军事意义，据闻北人南下，要嘛挥师襄樊，要嘛就是直取镇江，而当今天下的都城乃是南京应天府，距离镇江不过百里之遥，镇江的重要性，自然不言而喻。

　　近日听说北边的叛军一路南下，已破了济南，陈兵江北，不日就要渡江，镇江乃是重镇，要渡江就必须拿下镇江，因此镇江城里的气氛略带几分紧张，街道上的兵丁三步一岗五步一哨，四处盘查，宛如乌云蔽日，气氛压得让人透不过气来。

　　好在郝风楼身上有凭引，倒也不畏盘查，他带着小香香进城之后便在水师都督府邸附近的一处客栈歇下。

　　“少爷，少爷……我们为何不直接去拜谒陆家老爷和陆家夫人？”

　　郝风楼风尘仆仆，脸上带着几分倦意，安顿之后，心情也放松起来，道：“你这就不知了，我们现在不清楚陆家对本少爷的观感如何，若是贸然登门，被人赶了出去，大失颜面倒也没什么，本少爷脸皮虽薄，这点打击倒还受得起。只是到时候再想接近陆小姐就千难万难。所以我们要知己知彼，暂时先在这里住几天，打探一下消息再做决定。”

　　小香香觉得很有道理，闪动着大眼睛道：“少爷说的很对，我们要知己知彼。”

　　知己知彼也很不容易，尤其到了夜幕降临，这个时代也没有什么娱乐活动，唯一的娱乐，怕只有睡觉了。

　　只是睡觉却出了难题，主仆二人很穷，一分钱得分为两瓣才能花，不得已，二人只能将就着挤在一起。

　　“少爷，少爷，你睡床，我睡地下就好了。”小香香还是很懂事的，勤快地去搬了一层被子下地。

　　郝风楼老脸微红，不成啊，大男人哪有让小丫头睡在地上的道理，不免违心客气一番，道：“这个……你睡床吧，少爷我皮厚，不怕冷。”

　　“可是……”小香香咬着唇很认真地道：“可是夫人说了，要让香香照顾你的生活起居，少爷，你睡床上，我睡地上不打紧，我也不怕冷的。”

　　郝风楼觉得客气得差不多了，心里暗骂自己太过自私，最后嗖的一下缩进了床的被子里，把被子一蒙：“很好，小香香很懂事，好了，睡觉！”

　　灯就不必熄了，反正是客栈免费提供，郝风楼一直感觉自己被那客栈掌柜剥削，所以他毅然决定一定要将蜡烛点到天亮。

　　小香香打开了地铺，也就睡下。

　　郝风楼闭上眼，却是睡不着，满脑子的陆小姐，还有自己在这个世界的便宜爹娘，接着又想起了自己前世的师傅，师傅教了自己这么多东西，可是……

　　不知过了多少时候，他抛掉了杂念，看了一眼地铺上已经熟睡的小香香，小香香睡觉时还在磨牙，咳咳作响，有些恐怖。只是或许是寒冬腊月，地上太冷，使她小身体蜷缩起来，烛光下从被里露出来的小脸蛋冻得泛青。

　　郝风楼决定闭眼睡觉。

　　眼睛一闭，可心里总有一种不安的情绪，他便安慰自己，这是人吃人的旧世界，你要心安理得啊，心肠不硬，将来还怎么吃香喝辣。

　　这些话让他心安起来，他闭上眼，继续睡觉。

　　地铺上的小香香翻了个身子，牙关冻得咯咯作响。

　　郝风楼怒了，一骨碌坐起身来，大骂：“这是什么世道，还让不让人做地主少爷，还让不让人伤天害理！”

　　小香香醒了，睁开眼睛，道：“少爷，你说梦话吗？”

　　郝风楼命令她道：“起来，卷起你的被子，上床睡觉！”

　　小香香呆了一下，道：“夫人说……”

　　郝风楼气冲冲地道：“夫人是夫人，到了这里，就要听本少爷的。”

　　他趿鞋下床，将地上的被子放上了床，在房里找了找，居然找了个剪子，而后让小香香上床，郑重其事地将剪子交给小香香道：“现在我们一起睡，若是少爷夜里睡觉的时候对你有什么不规矩，你就拿这剪子扎少爷的大腿，但是……”郝风楼深吸一口气，道：“但是一定要记住，不准扎脸，这是少爷吃饭的家伙。”

　　小香香迷糊糊的摇头：“不要剪子，我相信少爷。”

　　你居然相信我？可是我连我自己都不相信自己，郝风楼觉得自己很悲催，身为一个恶少，被一个小丫头如此肯定，这无疑是赤裸裸的打脸。

　　好吧，睡觉。

　　郝风楼也上床，二人挤在一起，感受到小香香浑身带来的寒意，郝风楼居然觉得不冷，甚至还有些心安。

　　他迷迷糊糊的睡了，在迷糊糊之中又听到小香香的梦呓。

　　“少爷……你以后不要和不三不四的女人亲嘴好不好……你要听夫人的话呀……夫人很担心你……”

　　次日请早，小香香在房里收拾屋子，郝风楼便摇着扇子下了楼。

　　郝风楼坐在楼下的桌椅上，叫一声：“小二，来壶茶，再来一碟花生米。”

　　清早没什么客人，小二倚在柜台上迷迷糊糊，听到郝风楼的声音，立即打起精神，忙不迭去斟了壶茶来，又送了一碟花生米，赔笑道：“公子，店里最出名的是红烧……”

　　郝风楼摇摇扇子，不耐烦地道：“太腻，花生米才是本少爷的最爱。”

　　小二倒是不疑郝风楼是没钱，嘻嘻一笑：“公子果然品味独特……”

　　郝风楼扇子一收，吃了一口茶，随即道：“是了，镇江水师都督府你知道吗？”

　　这儿距离水师都督府不远，小二在这里迎来往送，不知道一点内情那才怪了。

　　小二眼睛一亮，道：“原来少爷也是来应聘水师都督府的教习的？”

　　“教习，什么教习？”郝风楼反倒迷糊了。

　　小二津津乐道：“自然是陆家小姐，近来不知什么缘故，想读读书，这陆家是什么人家，陆小姐更是掌上明珠一样的人物，她要读书，自然要聘请先生，公子是不知道，近来有许多像公子这样的闻风而动呢。”

　　郝风楼觉得奇怪了，一个教习还有人争抢？莫非这年头的读书人都没有了节操，都像本少爷一样，都到了要沦落到乞讨的境地？

　　小二看出了郝风楼的疑惑，笑呵呵的道：“公子这就有所不知了，公子想想看，陆家刚刚拒了松江府郝家的婚事，现如今待字闺中，还没有许配人家，教习陆小姐读书，若是这一不小心获得了陆小姐的青睐，岂不是一桩良缘？须知这陆家家大势大，而陆小姐呢，据闻也是国色天香，镇江府里不知多少公子魂牵梦绕，谁不希望近水楼台先得月，小人看公子也是一表人才，何不妨也去试试，不过陆家选择教习的规矩极严，许多人无功而返，连镇江知府的侄子刘公子也吃了闭门羹，公子却要小心了。”

　　郝风楼心里一咯噔，原来这些家伙是来抢本少爷女人的，想到这里，郝风楼顿时气不打一处来，冷笑道：“岂有此理，岂有此理，我是从松江府来的，据闻陆小姐从前许配的那个公子人品还算端正，陆家这样拒婚，实在没有道理。”

　　小二惊诧的道：“公子说的可是那郝家少爷？啧啧……”说到这个传闻中的郝家公子，小二立即冷笑连连起来：“镇江府谁不晓得，此人五岁便偷看府里的丫头洗澡，九岁便出入青楼，十一岁就在赌坊输了纹银上千，这可是出了名的混账东西，陆家原本看在两家的旧好一直不肯拒婚，总是希望这郝家公子长大了能懂事一些，可是近来却听说他在杭州府嫖宿了数天，还欠下了许多嫖资，这样的人，陆家拒了婚才是好事，若是陆家小姐嫁给这样的货色，不但要抱憾终身，说句实在话，咱们镇江府上下怕也要为之扼腕了。”

　　有这么坏？郝风楼感觉这小二是赤裸裸的打脸，太可恨了。

　　只是眼下他也不愿意和这小二计较，办正事要紧，他一边就茶吃着花生米，心里一边嘀咕：“好事不出门，坏事传千里，原来本少爷在镇江早就出名了。还好没有贸贸然的登门造访，以自己这样的风评，陆家拒绝了这桩婚事算是如释重负，自己的三言两语，哪里能打动得了他们？不被赶出来都算是陆家顾忌两世修好的面子。看来……只能走迂回路线了，招募教习……做陆小姐的老师……”

　　后世诸多流氓教师的影视画面在郝风楼的脑海里划过，他眼眸一亮，忍不住道：“好，先从老师做起。”

　　打定主意之后，给了几个铜板，请这小二代为报名，小二倒也没有多问，飞快去了。


第四章：入选

　　原是风和日丽，可是一转眼却下起了蒙蒙细雨，这样的天气，户外出行让人望而却步。

　　郝风楼的热情是逼出来的，天气一天比一天冷，手里的银子越来越不够花，再不想法子就得挨饿受冻了，吴二给他报了名，今日上午便是去应募的日子。虽没有暖阳，也没有如沐的春风，可是郝风楼却是做足了准备。

　　身上的蓑衣是向客栈借来的，不过蓑衣挡住了雨水却遮不住寒风，以至于他的身子瑟瑟发抖，心里没有埋怨，在雨中转过了几个街角，眼前赫然开朗，一堵白墙将诸多屋宇遮挡其中，偶尔有几处树桠伸出墙外，透过高墙，可以看到鳞次栉比的阁楼露出屋脊。

　　据说今日是应募的最后一日，过了这个时限就再没有机会了。所以拥堵在这里的人并不少，许多人冒雨而来，也有人捶胸跌足而去。

　　郝风楼心里咯噔一下，看到许多人失落的要离开，连忙拉住一个看上去周正的公子，道：“兄台……”

　　这人朝他冷笑，道：“你也是来应募的？劝你收了心吧，你真以为有这样容易？告诉你，像你这样的，连老尼姑那关都过不去，镇江府这几日应募的有上百人，能过老尼姑的那关的只有堪堪一人，本少爷被那老尼姑一瞪，心都凉了，还让本少爷背诵女四书，吓，这老尼姑疯了，少爷我四书都背不齐，怎么背诵的出女四书，这哪里是应募先生，这是考状元。”

　　想来这公子也是刚刚被扫地出门，心里一肚子的委屈，不等郝风楼相询便一下子宣泄出来。

　　郝风楼先是听得云里雾里，又是什么尼姑，又是什么状元，可是后来一琢磨，明白了。

　　女尼姑肯定说明这把关的人是个女人，而且多半还是个容嬷嬷一样古板的人物，战斗力绝对超过女生宿舍门口的大妈，是那种瞪你一眼便教你原形毕露的。

　　至于考题，就是女四书了，所谓女四书，就是专门给女子读的四书，有《女诫》、《内训》、《女论语》、《女范捷录》四本，洋洋数十万言，良家妇女，但凡是粗通文墨的，这女四书是必需品。

　　郝风楼一下子也觉得为难了，背诵女四书，真是疯了，难怪这么多人铩羽而归，许多人只是来打秋风的，四书都不知道什么样子，纯属就是耍流氓的干活，怎么可能过关。就算真有才学的，你问他论语、礼记之类，他或许还能对答如流，可是女四书……

　　犹豫了一下，郝风楼咬咬牙：“若是连这样的难关都过不去，还谈什么追回陆小姐！哼，师傅教我这么多手段，难道因为来到这个时代就知难而退了吗？怕个什么。”

　　他加快脚步到了陆家大门门口的石阶上，这里已有许多人聚集了，可是出来的人多，进去的人却是少，门口的门丁则是警惕的看着每一个人，每隔一会儿都会叫一个人进去。

　　聚在外头的既有朴素的读书人，也有寒冬腊月依旧摇扇的公子，不过大家的表情似乎都很凝重。

　　因为每一个出来的人，要嘛就是一副心有余悸状，别人问他如何，他便黯然摇头；要嘛就是有人出来之后挥着拳头就大叫不公。

　　“不公平，不公平，真是岂有此理，这哪里是应募教书先生，为何比中举还难……”

　　果然，又一个不忿失败者从府里出来，大声嚷嚷。

　　几个孔武有力的门丁对视一眼，欺身要上来，其中一个低喝道：“水师都督的府上，岂容你来喧哗……”捋起袖子就要动手。

　　那人一看，好汉不吃眼前亏，更何况他不是好汉，只是个细胳膊嫩腿的半吊子书生，脖子一缩，溜了。

　　外头的人嘻嘻的笑，有人道：“这人真不晓事，这里也敢惹事，这里的门丁可都曾是都督大人的亲信，跟着都督大人尸山血海里杀出来的，敢在这里闹事，这不是找死吗？”

　　气氛总算是稍稍轻松了一些，只是失败者接二连三出来，却让许多人心沉到了谷底。

　　郝风楼却是一身轻松，倒不是他不畏这难关，而是身为情圣，心理素质极好，师傅曾告诫他，若是遇到难关就心里哆嗦，又该怎么去面对。身为情圣第十八代单传弟子，要将情圣的名号发扬光大，更不知要遇到多少难关，兵来将挡水来土掩，这样才能无往不利。

　　“风楼，哪个是风楼？”里头一个门丁出来。

　　姓风名楼，这个名字倒是古怪，不过门丁依旧面无表情，显得不足为奇。

　　郝风楼连忙道：“是我，是我，学生风楼……”

　　他要有模有样的作揖行礼，这门丁不耐烦地道：“请先生随小人进去。”

　　郝风楼白了他一眼，一个小厮也如此嚣张，罢，眼下不计较这个，随这门丁穿过大门，他感到许多人在身后幸灾乐祸的看着自己，仿佛已经可以预见自己必定要无功而返。

　　郝风楼倒也不急，信步跟上去，转到了一处小厅，进了厅去，这小厅的装饰很是别致，虽然简单，却带着一股子出尘之气，非但不让人觉得朴素，反而有一种使人凝神静气的作用。

　　只是坐在小厅里的一个女人就实在让人静不下心来了。

　　这个女人年纪其实并不大，至多三旬，相貌平庸，只是一张脸却仿佛是别人欠了她的银子，又或者她从你那儿失去了贞操，尤其是那一双眼睛，锐利中带着几分咄咄逼人，眼眸子在你身上一停，便有强大的威慑毕露而来，让人猛地一见，心里不由疙瘩一下。

　　偏偏这女人仿佛不晓得别人讨厌她那眼神，郝风楼进来之后，女人的眼睛一直在他身上停留，仿佛眸光可以刺穿郝风楼的身体，直透他的心底深处。

　　“难怪许多人都骂她是老尼姑了。”郝风楼心里腹诽，随即微微一笑，向这女人行礼道：“学生风楼，见过小姐。”

　　听到小姐二字，女人愣了一下。

　　因为以她的年纪，许多人都喊她姑姑或者嬷嬷。

　　不过她确实是个小姐，因为至今，还没有嫁人。

　　只是……

　　郝风楼这样称呼并没有使这女人的脸色好看一点，她的脸依旧古板，唯有那锐利的眸子掠过了一丝茫然。

　　她不自觉的摸了摸自己的手腕，手腕上有一只很好看的绯玉镯子。

　　“你叫风楼，是松江人氏？怎么，连一个功名都没有？”女人的声音很嘶哑，而且这句诘问，显然对郝风楼有些不满，来这里的至不济也该是个童生，虽然举人是没有，可是秀才却也有不少，相比之下，郝风楼的劣势很明显。

　　换做是其他人，被这女人一番询问，早就不知如何开口了，郝风楼却是气定神闲地回答道：“小姐有所不知，学生从前家道殷实，所以虽然读书，但是并没有考取功名的心思，可现如今……”他故作苦笑，接下来的事自然是让这女人去故意猜测了。

　　女人面无表情，似乎对这个回答谈不上满意，也谈不上不满，只是郝风楼左一个小姐，右一个小姐，第一次听倒还不觉得什么，可是多听几次，竟觉得很是顺耳，她的脸色才微微好了一些，正要准备出题。

　　郝风楼却突然道：“小姐这个镯子一看就价值不菲，样式也很好看，我家道还好的时候曾随父亲拜访过松江知府，那松江知府的夫人也曾佩戴过这样的镯子。”

　　郝风楼早就发现这个女人总是会不自觉的去抚摸手腕上的那只玉镯，心里已经猜测，这副镯子必定是这女人少有的珍爱之物。

　　所谓情圣，最厉害的地方就是打动女人的心，而要打动女人的心，和那些医师一样，即所谓望、闻、问、切，所谓望，就是观察，根据你的眼睛，观察一个女人的神情动作，比如这个女人，郝风楼看她见自己来时虽然表面上纹丝不动，可是身子却有自然反应的缩了一下，可见这个女人对男子带着天生的反感，可是心底深处未尝又没有某种渴望，这是一种深处闺阁的处子们最常见的反应，因此郝风楼断定，她虽然年纪不小，但是还未出嫁。

　　再看她随后见郝风楼唤她小姐时，眼眸虽然依旧锐利，但是这眼眸深处似乎微微的闪过了一丝愤然，郝风楼料定，这个女人虽然还是‘小姐’，但是心里，却并不希望被人看穿这个身份，毕竟她年纪不小，却还未嫁人，这是一种很羞于启齿的事。

　　可是小姐多叫了几遍，她便慢慢适应，那么又折射出了一种复杂的心态，她是个骄傲的女人，她既讨厌被人看穿，可是心里又隐隐为自己依旧独身而骄傲。

　　看上去这两者之间好像有着某种矛盾，不过这种事很常见，就好像某个男人身边有许多女人，在同伴面前，他会觉得骄傲。可是在家中长辈又或者有些特定的人面前又会觉得羞耻。

　　当然，更重要的是，这个女人，每到感到不适时，只要有情绪波动，都会忍不住去抚摸那个玉镯，郝风楼可以断定，这个玉镯对女人的意义非同小可。

　　所以不出郝风楼所料，女人的眼中果然掠过了一丝温和的笑容。

　　人心就是如此，当你珍爱的东西被人‘无意’发觉，并且也表现出兴趣时，无论是谁，她们的心情都会很愉悦。

　　女人骄傲地道：“这是夫人送给我的。”

　　每一个被人珍爱的物品之所以获得珍爱，往往都是人为的赋予了某种感情，甚至可能一个不值一文的吊坠，假若是有特殊的意义，那么也可能会使人视若珍宝。

　　郝风楼很快就意识到，这个女人对她口中所说的夫人一定有很深的感情，而且这个女人主持教习的选聘，也一定是陆家夫人最为倚赖的心腹。

　　郝风楼立即露出几分羡慕地道：“如此珍贵的玉镯，夫人竟是肯赠给小姐，想来夫人对小姐不但信任有加，而且还有很深的感情。令夫人真好，若是别家夫人肯定不会这般舍得。”

　　女人眼眸一亮，尤其是郝风楼‘由衷’的夸奖陆夫人的时候，她连忙道：“是，我家夫人不但和蔼，而且心地也是极好。”

　　两人之间的关系似乎一下子亲密起来，那方才惜字如金，一脸刻薄的女人似乎来了谈兴，竟是絮絮叨叨的说了许多夫人如何对待下人的事，郝风楼只得耐心的听。

　　听得差不多了，郝风楼不由道：“不知小姐芳名？”

　　女人道：“我叫迎春，你叫我春姐即是。”

　　“春姐姐……”郝风楼一笑，连忙打蛇随棍上，旋即摇头惋惜起来。

　　见郝风楼惋惜，迎春不由道：“公子何故叹息？”

　　方才郝风楼进来的时候，迎春对他可没有这样客气，可是现在，语气不但缓和了许多，连脸上的冷漠也收敛的烟消云散。

　　郝风楼叹道：“我现在明白为何春姐还未婚嫁了，想来是春姐不舍得夫人，换做是我，我要是遇到这样的好夫人也不肯嫁出去。”

　　本来这迎春身为一个老女人，觉得还未婚嫁，心里不免有些芥蒂，现在经郝风楼一说，却是说并非无人娶她，只是因为她舍不得夫人才不肯嫁人，迎春的脸上不经意的掠过一丝喜色，似乎对郝风楼的这个猜测，很是满意。

　　郝风楼又道：“不过纵是如此，可是春姐有时也该为自己打算，其实我瞧得出来，方才领我进门的那个门子就对春姐有好感。”

　　方才郝风楼是被一个孔武有力的门丁领进来的，现在借题发挥。

　　迎春心里乍喜，却是嗔怒道：“那陆五？这个人一向不规矩，这样的人真是讨厌。”

　　郝风楼笑嘻嘻的道：“是，是，春姐怎么会瞧上他，他这是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　说到这里，两个人的关系已经密切了，迎春怎么看郝风楼怎么顺眼，不由问道：“我瞧公子不像是落魄人，为何要来应募陆家的教习？”

　　郝风楼打起精神，心里想：“方才是望闻，现在是切问，能不能过关，就看自己怎么答了。”

　　他连忙苦着脸道：“春姐有所不知，我家原本家境也是不错，只是近来家道中落，实不相瞒，如今虽然有几件体面衣衫，可是已是身无分文，眼下肩不能挑手不能提，幸赖幼时读过一些书，今日见陆家招募教习，便想来试试。”说罢，似乎勾起了伤心事，重重叹口气。

　　本是含玉出生的公子，结果遇到家变，不免引人同情，迎春终究还是女人，虽然看上去不近人情，可是此时和徐谦相互诉说了心事，早已将他看作了自家的亲朋好友，她不由道：“原来如此，想不到你的身世既是如此。”

　　她沉吟片刻，旋即道：“好啦，说了这么多话，你终究是来应募的，现在我要出题了，你仔细一些。”

　　郝风楼正襟危坐，道：“请小姐出题。”

　　迎春笑道：“你背三字经来我听听。”

　　“哇哈哈……别人背女四书，我只要背三字经，果然是情圣出手，不同凡响。”他立即想到那些府外沮丧出来的失败者，要是这些家伙知道自己的题目是三字经，会不会掐死本少爷的冲动。

　　可惜……虽然是三字经，郝风楼却是很无耻的苦笑，道：“这个……有些难……春姐，我怕背错了……”

　　春姐却是鼓励他：“你试一试，没有关系的，不要紧张。”

　　郝风楼对三字经有一些印象，便道：“人之初、性本善，性相近……三才者、天地人，三光者、日月星，三纲……”

　　背到这里，郝风楼已经没词了，语气开始犹豫不定。

　　春姐微微一笑，道：“够了，看来你也算是熟读，不过这三字经毕竟是蒙学，偶尔遗忘一些倒也情有可原，这初试就算你过了。你待会儿去侧厅里坐一坐，春姐还要再初试几个人，你先在那里等着，今日是遴选的最后一日，所以等初试过后，正午时夫人要亲自来考校，春姐也只能帮到这里，可是到了夫人跟前，想要蒙混过关可是不成，你要小心了，明白了吗？”

　　郝风楼大喜，至少这一关，他是过了，而且据说，到现在为止，过关的只有一人，加上自己，也才两个人而已，接下来是二选一，有五成的机会。

　　他连忙起身作揖，感激的道：“春姐关照，学生铭记在心。”

　　郝风楼告辞出去，听到背后迎春冷漠的声音响起：“叫下一个，吴天泽。”

　　郝风楼走得慢，一个读书人和自己擦肩而过，这人必定是吴天泽，接着，吴天泽入厅，便听他隐隐约约压力很大的声音：“学生吴……”

　　旋即便是迎春不客气的道：“背《女诫》……”

　　“啊……我……我……”

　　“来！打发出去！”


第五章：敢抢我妹子

　　陆府太大，随着一个家丁出了小厅，七弯八绕，郝风楼的目光应接不暇，还未回过神来，便领到了一个侧厅。

　　这时候只是明初，奢华之风还没有正式兴起，所以虽然府邸气势磅礴，但是厅堂里的装饰多以简便为主，陆家虽是武勋世家，但也有些附庸风雅，在侧厅里的陈设简单而带着几分墨香气，当然，这主要得益于墙壁上的一些字画。

　　身为情圣，不但要精通音律，更要懂得各种诗词，无论朦胧诗、现代诗、梨花体又或者是唐诗宋词，郝风楼都倒背如流，想要感动女人，应景的诗词不能做到信手捏来，显然是不够的。

　　所以在书画的欣赏方面，郝风楼也有他的独到之处，他的目光很快就被墙壁上的一幅行书吸引，看得出来，这幅诗词是仿作，可是比起真迹起来，郝风楼更有兴趣琢磨仿作，因为真迹常有，但是高明的仿作却是少见，尤其是那些能够悬挂装饰于豪门宅邸的仿作，那更是凤毛麟角，仿作能仿出水平，甚至比真迹还难得。

　　郝风楼负手驻足，却是差点忘了坐在这侧厅里还有一个人。

　　此人似乎在这里呆了不少时候，纶巾儒服，一副正儿八经的读书人打扮，年约双十，生的也颇为秀气。

　　他一见到郝风楼进来也不做声，只是郝风楼和自己之间进行比对，似乎觉得自己卖相上略逊一筹，眼眸中立即掠过了一丝嫉色。

　　他冷冷一笑，道：“兄台也过了初试？”

　　郝风楼恍然，这才注意到他，见他很不客气的打量自己，点点头道：“正是，还未请教。”

　　此人不耐烦地道：“我姓周，名言，你要叫我周公子，你又是谁？”

　　这个叫周言的，架子倒是不小，郝风楼对他自然没有好感，道了自己姓名，随即道：“周公子也是来应募？”

　　“这是自然。”周言自信满满地道：“也不知是你走了什么运，竟也通过了初试，不过本公子奉劝你还是不要痴心妄想了，这陆家小姐乃是本公子的囊中之物，想和本公子争，也不掂量掂量你有多少份量。”

　　郝风楼差点一口老血喷出来，这个家伙居然是来抢本少爷女人来的。

　　周言也很愤怒，本来这次初试只有他一人通过，原以为只要过了今天，他就可以名正言顺的成为陆家小姐的老师，而后再学司马相如和卓文君，来一个郎情妾意，把陆家小姐弄到手，不但能抱的美人归，这荣华富贵更是不可待言。

　　谁晓得就在初试结束的当口突然杀出一个程咬金，此时他恨透了郝风楼，可是又不免暗暗试探一下郝风楼，想看看此人到底是什么来路。

　　面对这种无礼，郝风楼冷笑以对，道：“有没有份量到时便知。”

　　周言怒道：“那我问你，你可有功名？”

　　说到功名，周言面带得色。

　　郝风楼淡淡地道：“功名于我如浮云一般。”

　　“哈哈……”周言大笑道：“还以为是个劲敌，原来是个草包，哈哈……本公子告诉你，本公子乃是秀才，不但如此，还是镇江府的廪膳生员，来年就要参加省试，迟早要中举做官。不过嘛……做官没意思，就算要做官，也得先抱了美人归再说，这陆家小姐，本公子志在必得，你一个没有功名的家伙，凭着几分气运过了初试就想和本公子抢女人？你是哪一根葱？”

　　这家伙嘴巴太贱，不过郝风楼知道，姓周的家伙表面上胡言乱语，可是他很聪明，他故意踩自己，就是想要让自己失去信心，这是一种很常见的心理战。

　　“怎么，你不吭声？罢了，本公子可怜你，我这里呢，有十几两银子，权当是你的辛苦费，你若是现在知难而退，这银子就给你，如何？”

　　周言已经开始展现自己的财力了，他意气风发，一脸自信，相比之下，平淡如水的郝风楼就显得落了下风。

　　郝风楼道：“我不要银子，我要做陆小姐的先生。”

　　“吓！”周言几乎要跳起来，忍不住出言讥讽，道：“你为何不撒尿照照自己，你连功名都没有，想必连书都没读多少吧，像你这样癞蛤蟆想吃天鹅肉的人本公子见得多了，做人要知进退，不要不晓得好歹！”

　　郝风楼平淡地道：“我读过书。”

　　“学些皮毛有什么用？”周言继续讥讽他：“粗通文墨就想做人先生，就想和本公子抢女人？”

　　郝风楼道：“我说过，功名是浮云，我不在乎功名。”

　　周言几乎要捧腹大笑了，原来是个书呆子，冷笑道：“连功名都没有，也好意思自称读书人。”

　　郝风楼道：“我读书只是作乐，可不是用来博取前程。至于我的学问如何，我也说不清，不过……”他一副不谙世事的样子，道：“不过你既然这么说，那么我只好请公子赐教了。”

　　郝风楼看向墙上的一副《入春图》，道：“周公子，你看这画中春意盎然，以周公子的才学，能否吟诗一首？”

　　周言呆住了，即兴作诗？他虽然会作诗，可是即兴做诗，那也只有曹植那种七步成诗的天才才玩得转，他不过是个小小秀才，一时之间怎么做得出来。

　　意识到郝风楼在故意打击自己，周言冷笑道：“我一时没有兴致，怎么，莫非你能做得出来？”

　　郝风楼毫不犹豫地道：“外头下着细雨，可是屋里又看到这春图，我一时尽兴，倒是有了。”沉吟片刻，道：“葱葱溪树暗，靡靡江芜湿。雨过晓开帘，一时放春入。”

　　周言差点要吐出一口老血，还真是一首五言诗，无论是立意还是用词，都算是上佳之作，这真是他做出来的？周言可是识货的人，这样的诗便是进士、举人老爷也得花费些功夫才能琢磨出来，而眼前这个没有功名的家伙居然即兴做出。

　　可是你要质疑郝风楼抄袭，又显然很没有道理，因为诗词这东西传播很快，而周言又是秀才，在镇江府里经常和文人墨客们聚会清谈的人物，若郝风楼是抄袭别人，这诗词自己不可能没有风闻。

　　周言开始一脸古怪的打量郝风楼，对郝风楼的话有几分相信，说不定真是哪家的世家子弟，家学渊源深厚，再加上家大业大，也不指望让子弟出来考什么功名，又或者想要厚积薄发，等到差不多时候再放出来一鸣惊人。

　　种种的可能在周言脑中掠过，他悲愤，疑虑，自信心开始动摇。

　　郝风楼又从容地道：“这一转眼的功夫，我倒是又来了灵感。”

　　还有……

　　周言又有吐血的冲动。

　　郝风楼摇头晃脑地道：“我从松江沿途到镇江，今日见了这入春图，心里便想到近几日的际遇，诗兴大发，就再来一首，让公子见笑。”他肃然而坐，旋即脱口而出：“丹徒县南江水斜，春来两岸无人家。深林日午鸟啼歇，开遍满山红白花。周公子，以为如何？”

　　这些诗都是郝风楼在师傅督促下背诵的诗词，如今派上了用场。

　　周言目瞪口呆，自信心彻底动摇，丹徒县就是镇江府的治所，也就是现在的镇江府城所在地，至于郝风楼的两首诗，都是脱口而出，随便一首，都算是上品，这个家伙居然信口做出两首。

　　正在周言的自信心要崩溃的时候，郝风楼又苦笑，道：“我作诗就是如此，一旦作了，就没有停歇，从前有一次和人对诗，一个时辰作了十几首出来，你看，我现在又来灵感了。”

　　还来……周言那可怜的自信心化为乌有，连自尊心都受到了打击，不过他渐渐发现，郝风楼这个家伙一看就是平时不怎么出门的书呆子，才华自然是有，不过人情世故……

　　周言打断郝风楼道：“风公子的诗还算可以。”他勉强说了可以二字，心却在抽搐，郝风楼若只是可以，他就只能算是狗屎了，最后他婉言道：“只是风公子既然有如此才华，何必要来陆家应聘做个先生，我一瞧你便知你是世家子弟，这……”

　　“哎……其实我也不想来的。”郝风楼愁眉苦想地叹气道：“只是族中长辈非要逼着我来，说是年纪不小，是该婚配了，恰好族中有个远亲，在陆家做事，他写信传书过来，说是陆家有一小姐，国色天香，让我来做她先生，至于其他，就看我的造化了。再者说了，我这远亲如今在陆家，也算有几分声势，有他照料，家里也放心一些。”

　　周言的瞳孔放大，心在一滴滴的淌血，这一次，他真想喷出一口老血了。

　　你才华好倒也罢了，你家学渊源深厚也不说了，居然在陆家还有人……

　　不公，不公啊……

　　周言恨不得捶胸跌足，他立即想到，难怪这个姓风的家伙能轻易过了初试，按理说这样的人，就算再有才情，可是人家考校的是女四书，除非在这上头下苦功，否则就是王安石范仲淹来，也得歇菜。

　　如此一想，周言明白了，这是有人放水，这个家伙上头有人，搞不正当竞争，初试的时候就已经和相关的人打好了招呼，黑箱操作。

　　周言的自信心彻底崩溃。

　　他不由道：“你那远房表亲，不知在府上担任何职？”

　　郝风楼淡淡的道：“只是府里的大管事而已。”

　　周言那略带几分俊秀的脸狠狠抽搐了几下，前景堪忧。


第六章：笨蛋和聪明人的区别

　　接下来的时间，周言目若呆鸡般的坐着，不知在想些什么，郝风楼见他不吭声，也懒得理他，心里却是想：“和本少爷抢女人，你有几个胆子？抢我女人如杀我父母，不将你办了，情圣二字要倒过来写？”

　　周言一脸惨白，心里满是悲愤，有一种既生瑜何生亮的憋屈感，原以为志在必得，可是现在看来，人家才情好，上头又有人，这一定是陆家里头已经做好了局，故意拿自己来陪衬，是给陆夫人看的。

　　“世道黑暗啊，连应募个教习居然也有这么多黑幕。”周言觉得这个时候若是下一场雪才能应景，显示出他的窦娥之冤。

　　正在这时，有个小婢进来，笑吟吟地道：“初试已经结束，请二位先生进内府，陆夫人要亲自考校二位先生。”

　　郝风楼自信满满地长身而起，看了这小婢一眼，随口问道：“原以为会是春姐亲自来叫，是不是春姐主持初试有些乏了？”

　　看这口气就好像拉家常一样，这小婢自然晓得郝风楼说的乃是迎春，忙道：“是，春姐姐先歇下了。”

　　郝风楼叹道：“嗯，她要多休息一下，我看她的脸色不是很好。那我们走吧。”

　　周言见郝风楼很亲密的和陆府的人闲聊，脸色更加惨白，郝风楼没有吹牛，这陆府上上下下全是他的人，初试的人和他有关系，府里的大主事也和他有关系，看郝风楼和小婢有说有笑，或许和这小婢也有一腿。

　　他一脸怅然，看到小婢领着郝风楼已经出了门，只好胀红着脸，一肚子的义愤填膺地跟着过去。

　　进了内府，绿树成荫，阁楼隐在树木之间，带来了些许的春意；远处可以看到一个亭子，亭子里已有许多人或站或坐的等候。

　　一个雍容的妇人被所有人众星捧月一般的拥簇着，她神态安详，年华虽已逝去，可从五官上，依稀可以看到从前那动人心魄的绝美容颜。

　　她的目光显得很恬然，似乎任何事都引不起她太多的关心，很明显，她是一个合格的女主人，无论是举止还是神态，都足以让人肃然起敬。

　　小婢上前通报，随即郝风楼和周言二人上前，二人一道行礼，一起道：“学生见过夫人。”

　　陆夫人笑了，她的目光在郝风楼和周言脸上打量了片刻，虽然只是一刹那的功夫，似乎发现了一丝不同。

　　郝风楼虽是面无表情，可是浑身上下透着一股子朝气蓬勃，长身而立，彬彬有礼，不卑不亢。

　　而周言就欠缺了许多，他的神情犹豫不定，目光散乱，似乎心里想着什么心事，很是心不在焉。

　　目光停留在郝风楼身上的时候，陆夫人不由微微颌首点头，露出赞许。至于落到周言身上的时候，陆夫人的绣眉微微蹙起，略带几分不满。

　　第一印象是很重要，尤其对于感性的女人来说。只是陆夫人旋即莞尔一笑，似乎并没有将这些放在心上，和蔼的道：“小女顽劣，不过近来却喜欢上读书，本来女子无才便是德，不过读书也没什么不好，只是府上一直找不到合适的先生，所以才广纳贤才，希望外聘贤才，二位都是青年俊彦，既然能过初试，想来学问都是好的，因此，本夫人不免要考校一下二位先生，择选出一个教习出来，若有冒昧之处，还望海涵。”

　　郝风楼作揖行礼道：“夫人尽管一试。”

　　周言似乎才回过神来，急匆匆的道：“是，是……”

　　陆夫人朝郝风楼笑了笑，对郝风楼的知书达理的印象更加深刻，随后道：“只是本夫人毕竟也没读什么书，如何比试，分出高下来，却让本夫人有些为难。”

　　这当然只是一句自谦的话，下一句显然就会出题了。

　　郝风楼却冒昧的道：“夫人不妨来比一比诗词，诗词之道，最能衡量学问深浅。”

　　对郝风楼没来由的插话，陆夫人的眉头不由蹙起，似乎觉得郝风楼有些鲁莽。

　　不过她对郝风楼还未来得及降低印象，周言却是脸色一变，道：“不，不比诗词……”

　　若说一开始郝风楼是鲁莽，那么周言此后心虚的表现，就全然吸引了陆夫人的目光，陆夫人看得出周言这个年轻人心虚，听闻他是个秀才，可是连诗词都不敢比，莫非这个人的功名是蒙来的？

　　周言也意识到自己的失言，信心更是崩溃，一张脸苍白如纸，越来越不自信起来，犹犹豫豫的道：“比诗词不雅，不如比一比其他。”

　　郝风楼要的就是这个效果，笑吟吟的道：“诗词如何不雅？罢了，你既要比试其他，那我也遂你的心愿，不过这较艺无非是就是琴棋书画，周公子要比什么？”

　　场面已经完全控制在了郝风楼的手里，控制场面是情圣的必修课。任何场合，一个合格的情圣，必定是最出风头的那一个。

　　周言顿时无言了。

　　比什么？自己最在行的是读书，可是对方的诗词信口捏来，这经义诗词本就是同源，八股做的人，诗词必定上等，若是比这些，自己连给郝风楼提鞋的资格都不够。

　　至于琴棋书画，周言虽小有涉及，可毕竟不是所长，郝风楼自信满满，问他比不比琴棋书画，看这口气，必定这也是郝风楼的长项了。

　　周言突然感觉，自己的人生何其失败，思来想去，居然没有一样东西能拿出来比的。

　　沉默了很久，陆夫人那边显得已经不耐烦了，人家郝风楼如此大度，让你自己选题，你却是失魂落魄，这是什么道理。

　　周言看出了陆夫人的心事，脸色微红，又是羞愤难当，满肚子都觉得委屈，自己堂堂廪膳生员，竟然输在一个没有功名的家伙手里，天哪，这还有没有天理。

　　“不能，我要揭穿此人的面目，不能就这么算了！”周言不打算比了，他决定揭露风楼的丑行恶状。

　　想到这里，周言连忙跪倒在地，道：“夫人，我要状告，我有冤屈，这个姓风的是关系户，他和府上的大主事有一腿，他们合起伙来……”

　　听到这里，在场的所有小婢顿时花容失色。

　　陆夫人微愣，她万万想不到，好端端的一场考校，突然成了诉苦大会。

　　郝风楼依旧面带微笑，这个蠢货上当了！他心里暗暗摇头：“蠢到这种地步，也敢和本少爷抢女人。他难道不知道，他这么一说，不但把那大主事真正得罪死了，而且不管此事是真是假，陆夫人也绝不会承认吗？一旦承认，岂不是告诉告诉大家陆府作弊，而那些兴匆匆跑来应募的读书人，岂不都要骂娘？”

　　陆夫人脸色阴沉，道：“周先生这是何意？你现在说陆府有人勾结风公子，可有什么证据？”

　　周言道：“这是姓风的亲口说的，他说大主事是他的远房亲戚。”

　　郝风楼矢口否认，道：“夫人，学生没有说过。”

　　周言吐血：“你说过，你这骗子，是了，夫人若是不信，请大主事来对证就可。”

　　这陆家的大主事就站在夫人身边，听到周言污蔑自己暗中作弊，还安插自己的远房亲戚来应募，已是怒不可遏，道：“夫人，风公子并非是小人的亲戚，小人敢对天发誓，至于这周公子，满口胡言乱语，人品低劣，可见一斑，请夫人立即将他赶出去。”

　　陆夫人深深看了大主事一眼，觉得大主事并不像说谎，又想到一旦被人如此栽赃，陆家的声誉可能受到影响，就算是真有其事也不能认了，于是冷笑道：“周公子，你太放肆了，本夫人看在你是读书人的份上，也不辱你斯文，来人，请周公子出去。”

　　几个家丁上前，周言气炸了，他恨啊，他恨郝风楼搞不正当竞争，他恨郝风楼上头有人，他恨陆家的所有人，于是大叫道：“不公……不公……陆小姐……姓风的，陆小姐是我的女人……”

　　郝风楼震惊了，然后为周言默哀三秒，这个家伙显然是气疯了，自尊心受到了太大的打击，连这样的话都敢说出来。

　　陆夫人的美目之中掠过了一丝厉色。

　　那大主事趁机道：“夫人，这个臭书生实在大胆，竟敢侮辱小姐……”

　　陆夫人依旧不做声，似是麻木。

　　可是大主事立即明白了夫人的意思，他厉声道：“来人，将这狗才打出去，狠狠的打，无论有什么干系，学官那边，到时自有人去通融！”

　　“哎哟……”有了大主事的吩咐，已经有个家丁毫不犹豫的一拳砸在周言的脸上，周言捂住脸哀嚎，几个家丁抢上去拳打脚踢，自是不会客气。

　　而陆夫人已经长身而起，既不阻止，也不鼓励，这种场合，以她的身份自然不适合继续久留，于是带着一干丫头走了。

　　大主事红着眼睛，对周言深痛恶绝，居然敢说自己舞弊，还当着夫人的面，好在夫人睿智，没有听信他胡言乱语，而且这个家伙还敢污蔑小姐，那更是该死了，他指挥着家丁：“打，狠狠的打，不要让人以为咱们陆家软弱可欺。”

　　周言被打得狼狈不堪，痛得哇哇乱叫。

　　郝风楼连忙道：“算了，算了，毕竟是读书人，不要辱了斯文，年轻人口没遮拦……”

　　周言一听到郝风楼的声音，就火冒三丈，一边挨打，一边痛骂：“姓风的，你断子绝孙！你串通陆家的混账……”

　　郝风楼愣了一下，然后双手一摊，道：“方才我说的不过是玩笑，读书人身子骨弱，下手不要太重，用长条凳子就好了，不要动刀动枪。”

　　一个家丁虎躯一震，然后目光便落在了不远处的长条凳上……

　　郝风楼在胸前画了个十字：“阿弥陀佛，我为什么这样的坏。”


第七章：书中好多颜如玉

　　“风公子，从今往后你便是陆家教习，陆小姐每隔一日便来听讲一个时辰，至于府里的规矩，到时你自会明白，望你好自为之。”

　　大主事叫陆福，正儿八经地给郝风楼做着安排。

　　“还有，你的住处就在外府的东厢，老夫已让人收拾好了，不过你要谨记，内院不得允许不得随意进出，陆家的规矩严，你若是触犯了规矩，老爷和夫人都会严惩。当然，你毕竟是先生，和咱们这些下人不同，所以呢，外府这里倒是随你走动，你若是缺什么，和吴帐房打一声招呼，他就住在你的隔壁，想来会照拂你。”

　　郝风楼道：“我有一个丫头，平时照料我的生活起居，能否也让她搬进来？”

　　陆福踟躇了一下，道：“好罢，只是不知人在哪里，正好府里要派人去给你拿行礼来，到时一并请来。”

　　郝风楼点头，道：“多谢。”

　　陆福许是要急着去给夫人回禀，所以和郝风楼寒暄了几句，探了一下郝风楼的底细，见没什么问题，便急匆匆的走了。

　　郝风楼的住处还算不错，毕竟是先生的待遇，因此特意安排在一个一进一出的厢房，外间可以做小厅，里头则是卧房，至于陈设，陆家也有考虑，找了些字画装裱，笔墨纸砚也都齐备。

　　郝风楼对此表示满意，食宿免费，而且教学任务也很简单，两天上一个时辰的课，轻松惬意。

　　郝风楼在房子里呆了半个时辰，这时候小香香便背着包袱来，虽然只是几个时辰不见，可是小香香却是激动地冲向郝风楼，含泪道：“吓死我了，我以为少爷丢下了我，少爷，你真的成了教习？”

　　郝风楼低调地道：“不敢当，不敢当，你少爷太鲜明太出众，陆家很看好我，盛情难却……是了，明日就要教陆小姐读书，可是少爷手上却是一本书都没有，这可如何是好？”

　　陆家那边多半以为郝风楼是读书人，既然是读书人，就肯定会自己带书来，所以也没有给郝风楼预备课程，自然也没有送什么书来。

　　可是现在，郝风楼悲剧的发现，自己似乎找不到书来备课，那么……明天教什么？

　　一听到书，小香香眼眸一亮，连忙道：“有的，有的，夫人吩咐我跟着少爷的时候，我就带了一些书来，是在少爷枕下找来的，就指望少爷能改邪归正，多读读书，想不到现在派上了用场。”

　　还真有……

　　郝风楼不得不对小香香刮目相看，看看人家想得多周到，简直就是丫头界的典范啊，不但送钱送温暖，连书都有。

　　小香香解下包袱，果然寻出几本书来，作为一个小丫头，她对书本显得极为郑重，道：“少爷，你快读书，快读书。”

　　郝风楼接过书，看到小香香很神圣的样子，不由觉得好笑，不过这个时代，看书的都是读书人，而读书人在寻常人眼里都是高不可攀的人物，读书二字本身就象征着高雅。

　　只是……

　　第一本书《士子风流》

　　第二本书《娇妻如云》

　　第三本书《武娘秘史》

　　郝风楼震惊了。

　　这就是那个人渣读的书……他翻开士子风流一页，便看到不堪入目的文字：‘这生员极喜日间干事，好看阴物以助淫兴，夜间干事……’

　　卧槽！果然不愧是败家子的珍藏。

　　再去翻娇妻如云和武娘秘史，也都是所谓的稗官野史的色情秘本。肯定是从前那个郝风楼不知从哪里淘来每日置于枕边，而小香香又不识字，对她来说，但凡是书，多半都是再神圣不过的物事，所以随身带了来，小心翼翼的收藏。

　　郝风楼感觉自己是真的要悲剧，拿这种书备课，且不说今夜睡得下睡不下，看多了是会血脉喷张的，会不会爆体而亡？

　　郝风楼将书放下，只得道：“唔，都是好书，不过现在不急，我先睡一会再慢慢看。”

　　小香香只当公子要偷懒，立即道：“天色还早呢，少爷分明要偷懒。”她的眼中含泪起来，继续道：“夫人交代我，一定要我……”

　　郝风楼一下子老脸通红，一看小香香要哭，让郝风楼心软下来，道：“好，好，好，我看。”

　　郝风楼只得坐在小厅里，危襟正坐的拿起娇妻如云来看，里头的言辞自是不堪入目，郝风楼心里想：“久经熏陶之下会不会情圣变禽兽？”

　　小香香则是眉飞色舞，如花蝴蝶一般在里屋和外厅穿梭，有时收拾行礼，有时还要蹑手蹑脚出来瞄一瞄，看看少爷是不是在偷懒，显然少爷做了教习，现在又开始读书，让她心情愉悦，可是又不敢发生声响，生怕打搅了郝风楼，所以蹑手蹑脚。

　　这一夜实在痛苦不堪，郝风楼几次想放下书本来，可是看到欢快的小香香，总是不忍，于是读到不知什么时候，抬起头来，见屋里没有了声音，郝风楼放下书，蹑手蹑脚地掀开里屋的帘子看，却见小香香已经趴在桌上睡了，传出细微的鼾声。

　　“这个丫头……”郝风楼摇摇头，只是看多了方才的书，心情难以平复，便决定先出去走走，吹吹冷风。

　　屋外的月色皎洁，银盘的月儿犹如发光的玉石，些许月色洒落在庭院里，树影婆娑，间隙露出些许光晕，再有微微冷风吹拂，郝风楼的身体终于冷静下来。

　　他背着手，兴致盎然的在院中踱步，借着朦胧月色去看周围的风景，心里不由想到明日教授陆小姐读书的事，既有几分焦虑，又带着兴奋。

　　骤然，不远处竟传出金铁撞击和低声娇喘的声音，郝风楼来了兴致，加快脚步。

　　前方是一处空地，这空地……倒像是个细沙堆积的校场，不过陆家乃是武勋人家，在外院布置一个校场倒也属于情理之中。

　　在校场中，月光之下，一个女子手持宝剑如狂风一般乱舞，衣裙在风中随着剑光飘舞，犹如舞蹈，可是那空中飞舞的宝剑却绝不如舞蹈一般柔美，利刃的锋芒在月色之下闪闪生辉，竟是刺破虚空，快如雷电。

　　郝风楼目瞪口呆，他发现自己的眼睛居然不能跟上宝剑的速度，这个舞剑之人的速度到底有多快？

　　这是武功……这个时代居然会有武功！

　　郝风楼又一次震惊了，可是眼见为实，眼前这个身影几乎快得看不到面容的女子使用的就是武功。

　　女子似乎已经发现了郝风楼，她的速度猛然一顿，秀眉微微凝起，旋即以极快速度，宛若一阵风般借力‘飞’来，剑尖如星，下一刻，剑锋稳稳地停在了郝风楼的咽喉之下。

　　女子声音冷酷，带着鼻音干脆利落地道：“滚！”

　　“好暴力！好野蛮！不过本少爷专治各种不服，专治各种问题少女！”这念头在郝风楼的脑中掠过。

　　借着月色，郝风楼终于看清了女子的相貌，墨黑的丝丝发缕在微风地拂动下不住飞扬着，时而贴着她白皙晶莹的肌肤，时而又扶过她薄薄的微微扬起的美唇。窄窄的鼻梁如山上雪般衬着幽光，拔卓挺立。而那双柳叶秀眉下的眼睛幽邃无比，她牢牢握着剑柄，剑尖在郝风楼的喉下屹然不动，神色冷俏，目露杀机。

　　明朝的美女莫非都这样凶吗？

　　不过在剑锋威逼之下，郝风楼虽然感叹于女子的美貌，后背冒出一丝冷意，可是神情却是轻松，用一种很作死的表情说出一句很作死的话：“本少爷从没有滚过，不如请姐姐教一教我好吗？”

　　“你……”女子秀眉一凛，寒意更甚。

　　郝风楼叹口气，道：“美女姐姐，身为一个妇道人家，动手动脚是很不好的，能不能请你将剑挪开一些？”

　　女子却是将剑锋轻轻前送半寸，剑锋几乎抵住了郝风楼的肌肤。

　　这就是她的回答！

　　郝风楼心里发毛，却是轻抿了抿嘴，脸上依旧是淡定从容。

　　最后，女子轻吐一口气，显然没有想到郝风楼这样大胆，低声道：“你是新来的教习？”

　　郝风楼笑道：“学生有礼。”有礼你个头，郝风楼心里腹诽。

　　女子不屑地瞥瞥嘴，收了剑，淡淡地道：“陆家没有你想象中的这么简单，你一介书生还是不要来趟这趟浑水的好。”

　　说罢，冷冷地朝郝风楼一笑，飘然而去。

　　“不简单？本少爷穿越就已经很不简单了，还有什么事能比本少爷找老婆更不简单？”郝风楼打了个哈欠，不以为意的想。

　　另一边，女子回到自己的闺房，有小婢上前，给她温水擦拭了额上的细汗，女子淡淡的道：“府里新进来的那个教书先生有点古怪，想尽办法打听一下，不要为此耽误了燕王殿下的大事。”


第八章：少爷我读春秋

　　“少爷，少爷，快起来，要教陆小姐读书啦，快，快，不要让陆小姐久等。”

　　次日清早，郝风楼被小香香叫起，郝风楼打起精神，连忙穿衣趿鞋，心里满是期待。

　　陆小姐长什么样子？

　　是不是美女？

　　很好，看本情圣手段如何，师傅，你安心的呆在你娘胎里，弟子不会给你丢脸的。

　　转念一想，不对啊，师傅的娘现在只怕还在娘胎呢。那么师傅他娘的娘多半也没出生，好乱的伦理关系啊。

　　郝风楼穿了衣服，洗漱一番，小香香拿来铜镜给郝风楼照，镜中的郝风楼剑眉星目，依旧还是光彩照人。

　　抽出腰间的纸扇，郝风楼自信满满：“你在这里呆着，不要乱跑，本少爷去见你的少夫人了。”

　　小香香重重点头，鼓励他道：“少爷一定要加油，夫人和我看好你。”

　　看好我会将我扫地出门？郝风楼心里腹诽。

　　出了房，外头有个小厮在这儿候着，领着郝风楼往陆府深处去。

　　这一路上，郝风楼想到待会该如何和陆小姐相处，又如何吸引陆小姐的好感，各种思绪纷沓而来的时候，远处有个小厮，道：“老爷回来了，老爷从营里回来了。”

　　又有人道：“是不是要知会一下夫人？”

　　先前的人道：“还是莫要知会的好，老爷刚刚回来就往陈姨娘那儿去了。”

　　似乎说到了府中的忌讳，另一个不敢做声了。

　　这些声音隐约传到郝风楼耳里，不由摇头，等到了一处阁楼，小厮先进去通报，才出来客气的对郝风楼道：“风先生，小姐请你进去。”

　　郝风楼踏入阁中，阁楼里的陈设郝风楼并不关心，好狗血。不过郝风楼没功夫管家里长短，他关心的是，陆家小姐如何，长什么样子，够不够武藤兰的标准。

　　然后……

　　一入阁中，郝风楼彻底震惊了，所有的期待尽皆化为泡影。

　　屋里由屏风一分为二，陆小姐倒是没有见到，不过屏风的间隙中倒是可以隐约看到一个绰绰的人影，想来，陆小姐是躲在屏风后听课。

　　更让郝风楼无语的是，坐在阁楼一角的正是那位迎春迎大姐，迎大姐依旧是一脸肃然，正襟危坐，目光扫视郝风楼一眼，微微颌首点头，算是和郝风楼打了招呼。

　　这……这是悲剧啊。

　　郝风楼原本期待的是自己手把手的教陆小姐读书，郎情妾意，最好再勾搭成奸。想不到结果却是陆小姐只闻其声，不能见人，而且边上还有个监工在旁监督。

　　深吸一口气，告诉自己，要淡定，要从容，挫折只是暂时，不能计较一城一池的得失。

　　屏风后的陆小姐听到了动静，娇声道：“学生陆妍，见过先生。”

　　迎春目光微阖，坐在一旁依旧一动不动。

　　郝风楼只得勉强笑道：“很好，那就授课吧。”

　　对着屏风，有一个椅子，郝风楼坐下。

　　陆小姐在屏风后道：“今日是第一次授课，只是不知，先生要讲授的是什么内容？”

　　声音很好听，仿佛黄莺在唱歌。

　　郝风楼苦笑，讲授什么？自己可没有做什么功课，总不能拿娇妻如云和士子风流出来讲吧。

　　他转念一想，当时应募的时候，出题最多的就是女四书，对方是个女子，最好讲授女四书的内容最好。可是女四书郝风楼并没有看过，该怎么办？

　　有了！

　　郝风楼咳嗽一声，装出几分先生的模样，道：“先讲一个故事。”

　　迎春微微愕然，眼眸轻轻张开，显然觉得有些不妥，只是这时候，不便制止。

　　屏风后的陆小姐却是来了兴致，清脆的道：“好啊，好啊，就听故事。”

　　看来陆小姐有天真烂漫的一面。

　　郝风楼道：“从前有个小姐，本是许配给了一个穷书生，只是后来，小姐家人见穷书生太穷，是以……”

　　郝风楼的小算盘打得啪啪作响，他讲的故事其实很简单，无非是个小姐，因为父母悔婚，最后抛开一切，和许配的穷书生私奔的故事。他决定用旁敲侧击的方式，给陆小姐洗脑，告诉她，悔婚是不对的。

　　说到最后，郝风楼感叹道：“所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，女子既以许配给人，那么无论对方贫富，都该从一而终，所谓节妇，就是如此。”

　　这个故事，似乎触动了陆小姐的心事，她不由问：“可要是原本许配的人家是个纨绔子弟，每日都只是游手好闲，据说还好赌成性，还经常出入烟花之地……这样的人，也要……也要从一而终吗？”

　　一旁的迎春听出了蹊跷，拼命咳嗽，制止陆小姐继续说下去。

　　郝风楼立即激动起来，正色道：“这是当然，陆小姐，人是会变的，身为女子，他就是该女子的未来夫婿，一个有妇德的女子，不但不能抛弃他，更该慢慢的感化他，用自己伟大和闪闪发光的母性，去包容和爱护他，怎么可能将他弃之不理，甚至是撕毁婚约呢？我相信，只要该女子慢慢付出自己的真情，慢慢感化，她的未来夫婿，迟早有一天也会迷途知返，成为国家栋梁。”

　　郝风楼说的唾沫横飞，完全将自己代入进去，整个人激动的义愤填膺，几乎要握住拳头挥舞。

　　屏风后的陆小姐又道：“可是听说，这个未来的夫婿还染了花柳……”

　　郝风楼一口老血要吐出来，这是污蔑，赤裸裸的污蔑，这是诋毁自己的名誉，郝风楼心里咒骂污蔑自己得花柳的王八蛋全家得花柳。

　　他深吸一口气，努力使自己平静，道：“这只是虚妄之词，有没有花柳，别人怎么知晓，退一万步说，就算得了花柳，那又如何，花柳……那个……”

　　“……”郝风楼突然觉得自己没词了，自己总不能说，就算得了花柳，可是人生依旧美好。

　　陆小姐显然并不同意郝风楼的观点，道：“先生说的话，固然是有道理，可是这样的男子，怎么可以让女子托付一生。”

　　坐在一角的迎春已经显得有些坐不住了。

　　郝风楼道：“这个……难道小姐认为，未来二人成了亲，慢慢感化之后，大家相敬如宾，长相厮守，不是好事吗？”

　　听到这里，陆小姐似乎是撇了撇嘴，道：“这却不然，莫说是男子如此品行败坏，就算品行好，未必也能长相厮守……我娘……”

　　“咳咳……”迎春几乎要将自己的肺都要咳出来。

　　陆小姐意识到自己失口，忙道：“我娘听说，有一对夫妻，原本也是郎情妾意，可是女子年老色衰，她的丈夫便有了新欢，公务繁忙之余，但又闲暇，也宁愿每日往妾侍房里钻，这样也叫长相厮守吗？”

　　郝风楼不由心里窃笑，这个女子多半就是你娘了，陆小姐似乎有点‘愤世嫉俗’，怕是家庭影响很大。莫不是有了爹妈的经验，所以再也不相信爱情？不能啊，你若是不信爱情，本少爷还怎么混？我还指着你跟我私奔啊。

　　一边的迎春觉得越来越没规矩，可是当着陆小姐的面，又不敢造次，差点咳成肺痨。

　　郝风楼眼角的余光看了看迎春，又看看陆小姐，心念一动。

　　未来丈母娘的喜好很关键，若是能讨取她的欢喜，事情就成了一半，俺未过门的孩子他娘啊，且看俺先笼络了未来丈母娘再说。

　　郝风楼淡淡道：“不如，我再讲一个故事吧。”

　　屏风后的陆小姐道：“你讲来听听。”

　　郝风楼的口吻骤变，道：“从前有个皇帝，原本独宠皇后，可是后来，因为皇后娘娘年老色衰，皇帝便移情别恋，喜欢上了一个美人，这个美人侍寝，免不了要说皇后的坏话，皇帝自此，对皇后越来越疏远……”

　　说到这里，屏风后的陆小姐似乎哑然了一下，不由道：“你这哪里是故事，分明……”又觉失言，没有再说下去。

　　郝风楼侧面去看一边的迎春，迎春此时却是不咳嗽了，似乎在静听郝风楼接下来会说什么。

　　八卦啊八卦，十个女人九个八卦。郝风楼心里感叹，道：“你先听为师讲完。这皇后眼看就要被美人害死，可是这时，却突生一计，美人依旧诋毁皇后，而皇后呢，但有机会，便对美人称赞有加，嘘寒问暖，若是美人病了，更是急的不知如何是好，每日垂泪，皇帝偶尔想到凤宫就寝，皇后也总是推辞，这美人当然知道皇后不安好心，铁石心肠，依旧对皇后诋毁有加，皇帝起先听了不以为意，可是长年累月，却对美人越来越是厌烦，人的心理很是奇妙，当你喜欢人的一点时，便觉得她浑身都可爱，可是一旦你不能接受她的一点时，就越来越觉得厌烦，此后，皇帝终于不能忍受美人无休止的哭闹，龙颜大怒，将美人打入冷宫。”

　　陆小姐失声道：“啊……我知道了……”

　　郝风楼微微一笑，道：“小姐心里知道就好，好啦，今日的课就上到了这里，为师还要回去看书，学而时习之，不亦说乎，学问是日积月累的结果，便是到了为师的层次，还要一点一滴的积累，陆小姐，告辞。”

　　陆小姐好奇的问：“不知先生近来读的什么书？”

　　郝风楼老脸一红，你这是哪壶不开提哪壶，好在他的心理素质过关，理直气壮的道：“乱七八糟的书为师不看，近来读的是春秋。”

　　陆小姐惊叹道：“我看戏文里，关羽看的也是春秋，先生真是雅人。”

　　郝风楼一口老血要吐出来，自己昨夜还是看淫书的禽兽，今天就已升华到了关二哥的境界。

　　郝风楼前脚刚走，迎春站起来，陆小姐依旧还在屏风后，道：“我觉得这个先生教书教得好，听着颇为有趣。”

　　迎春却是不好忽悠，晓得郝风楼的学问有限，只是淡然一笑，道：“小姐喜欢就好。”


第九章：圈套

　　在听雨阁里，陆夫人旁边的桌几上的茶水已经凉了，一旁摆放的瓜果也没有动过。

　　她手捻一串佛珠，阖目静坐，纹丝不动。

　　迎春则是站在一边，讲起了今日听课的见闻，陆家小姐第一天读书，身为母亲，安排迎春的用意，一方面是迎春在那儿放心一些，另一方面自然是想知道先生讲的是什么。

　　迎春不敢相瞒，将授课的内容统统说了，说到第一个故事时，陆夫人微微皱眉，道：“这个风先生为什么总是讲故事，女四书里这么多典故为何不讲？”

　　她只是随意评论了一下，不过对郝风楼的教学水平似乎有些不满。

　　迎春继续讲到了第二个故事，陆夫人心念一动，不由道：“这倒是奇了，家务事，他一个先生莫非是要借你来点拨本夫人吗？”

　　迎春淡淡的道：“我瞧这位风先生就是这个用意。”

　　陆夫人哑然失笑，道：“他一个男子不务正业，实在无趣。”说罢叹气道：“他才刚进府里来就知道陆家的内情，外面光鲜，冷暖自知啊。”

　　迎春的脸色依旧是僵硬，道：“其实我觉得他说的故事也不是没有道理。”

　　陆夫人哂然道：“我自有分寸。这个先生和别的先生有些不同，再看看吧。反正妍儿读书只是解闷，只要不触了规矩，倒也无妨。”

　　说罢，陆夫人露出倦色，一副想要小憩的样子，迎春道：“夫人好生歇一歇吧，奴婢告退了。”

　　恰在这时，一个丫头进来道：“老爷来了。”

　　“哦。”陆夫人依旧显得平淡无奇，这仿佛任何事都搅不到她的心，旋即埋怨几句：“来了也只是敷衍了事而已，待会儿，多半还是要钻到那狐媚子房里去的。”

　　迎春道：“夫人，其实……”

　　陆夫人压压手，道：“我知道怎么做，你不用担心。”

　　永昌伯陆峰生得相貌堂堂，只是皮肤略带几分黝黑，身上穿着一件寻常的便衣，可是行走如风，顾盼之间颇有几分威势。

　　他踏步进了后院的花厅，见到了陆夫人，神情微微一愕，显出几分愧意。

　　陆夫人笑吟吟地起身，上前道：“老爷刚从北大营回来？哎……舟车劳顿，倒是辛苦你了，公务固然是繁忙，可是自己的身子也是要紧。”

　　陆峰愕然，因为以往的时候，陆夫人往往对他冷淡，他心里自知，这是无声抗议，所以也不以为意，可是想不到今日竟是如此主动关心，他连忙道：“叛贼已经取了山东，先锋抵达江北，这个时候哪里还顾得了其他，江岸的防务乃是重中之重，所以近来会繁忙一些。”

　　陆夫人点头，体谅道：“可是出门在外，尤其是在营里，该体谅自己也要体谅，总不能因为有了贼，这做官军的就自己熬坏了自己的身子吧。老爷稍坐，我去斟茶来，王管事新近带了些武夷茶，说是能提神醒目，老爷多喝一些，能解乏的。”

　　她微微一笑，竟颇有几分风韵，说着亲自去泡了一壶茶来，小心翼翼地给陆峰斟了一盏。

　　陆峰抱着茶盏，一时有些恍然，今日的陆夫人很不一样，关怀之意实在太明显，以至让他有些不知所措，连忙将茶喝了。

　　陆夫人又问：“老爷是几时回来的？”

　　陆峰老脸一红，他清早就回来了，现在却是正午，一大上午自然是消磨在了灵儿的房里。

　　陆夫人见他语塞，反而很是体谅的道：“想来又是去灵儿妹子房里了，其实这没什么妨碍，都是一家人。”

　　陆峰惭愧地道：“怠慢了夫人，是老夫的错。”

　　陆夫人却是摇头，笑吟吟地道：“老爷没什么错，灵儿妹子呢也没有错，我年事已高，不能再侍奉老爷，灵儿妹子肯代劳，我谢都来不及呢。”

　　这……

　　陆峰感觉自己要疯了，夫人的思想转变得还真是快啊，怎么就突然……

　　这时陆夫人又道：“听说红菱妹子的脚崴了，哎，我的心里也不好受，都是那个不知事的丫头，非要带红菱妹子去后园子里赏梅，不过这个丫头是红菱妹子房里的，我也不好责怪，只是我命人寻了一些偏方，不知道能不能起作用，待会儿老爷带一些药过去。”

　　“夫人……”陆峰感觉太过凌乱，一时竟是有点不知所措。

　　陆夫人恬然道：“老爷是不是在想，我怎么变得如此善解人意？这事儿真不知是如何说起了，前几日不是在给妍儿寻个先生嘛，我有闲呢，也看了一些女四书，其中许多话颇有道理，于是我便想啊，老爷天天奔波在外也是辛苦，我这做夫人的怎么能拉了老爷的后腿，老爷回来，若是府里还是乱糟糟家长里短的，岂不是让老爷烦心？至于灵儿，我也看开了，她能伺候好老爷，我高兴还来不及。”

　　陆峰大感欣慰，小坐片刻，陆夫人借口乏了，自去小憩不提，陆峰喝了口茶，觉得神清气爽，自是又回妾室灵儿的飘香阁，刚到门口，却听灵儿呵斥道：“药，什么药？周氏哪会安什么好心，这药莫非是要毒死我的吧，拿回去，拿回去，她的药，我可不敢吃。”

　　这灵儿恃宠而骄，在府上已是蛮横惯了，陆峰一听，顿时就明白，原来是夫人当真送了药来，只是灵儿似乎不领情。

　　他连忙进去，看了手足无措的大管事一眼，平静地道：“将药放下，出去吧。”

　　大管事点点头，告辞出去。

　　屋里只剩下了陆峰和美妾灵儿，灵儿一看陆峰回来，顿时眼泪婆娑，几乎是一下子扑倒在陆峰的怀里，道：“贱妾真是可怜，崴了脚倒也罢了，夫人还要落井下石，她安的是什么心思？非要让贱妾死了才甘心吗？”

　　方才和陆夫人的一席话让陆峰浑身暖暖的，现在看灵儿在闹，心里不免有些不悦，不过他素来疼爱这个美妾，倒是没有发作出来，连忙捉住她的柔夷，道：“这是她的好意，晓得你崴了脚，这才送药来。”

　　若是这个时候，陆峰跟着灵儿后头骂几句，或者劝慰灵儿几声，这事儿也就过去了，灵儿还不至于如此不知进退，可是看陆峰如此维护夫人，顿时打翻了醋坛子，冷笑道：“她能有什么好意，老爷，她是什么人，老爷或许蒙在鼓里，可是我却是晓得，瞧瞧她每日一副恬然的样子，不晓得有多嫉恨贱妾呢，说不准那后园子里的石头就是她命人放那儿的……”说罢又是哭，我见犹怜的道：“老爷，您不在的时候……”

　　陆峰爱极了这灵儿，对这种牢骚话，大多数时候都是糊弄过去，可是陆夫人毕竟是他的发妻，朝夕相处二十多年，方才陆夫人那番这得体的话尤言在耳，便不由道：“你不要胡闹……”

　　“胡闹，贱妾是胡闹！”娇宠惯了的灵儿自是不肯依，像是被蜂子蛰了一下，气势汹汹的道：“贱妾怎么胡闹了，是老爷变了心……”

　　陆峰也是气急了，想到夫人方才对灵儿的关心，而灵儿又这般咄咄逼人，他好歹也是一方镇守，此时老脸拉下来，怒斥道：“好罢，就当老夫变了心……”说罢，松了灵儿的柔夷，拂袖而去。

　　“老爷……老爷……”灵儿撕心裂肺的在后头喊。

　　陆峰理也不理，原本想择路去陆夫人房里，可是老脸不禁一红，越发觉得对不住陆夫人，便吩咐了个家人道：“去，收拾一下书房，老爷今夜就睡在那里。”


第十章：锦衣卫

　　“夫人……当时吵得可凶了，老爷气得从飘香阁里出来，又叫人收拾了书房……”

　　一个丫头此时正碎碎念的将飘香阁里的事如实禀告。

　　陆夫人已是打了个盹儿起了身，此时脸上也是容光焕发。

　　还真有效，不但有效，而且宛如仙药一般灵验。

　　那侍妾灵儿恃宠而骄，自拴住了老爷的心，在府里颐指气使，如今吃了苦头，老爷又破天荒的没有在飘香阁里过夜，这对陆夫人来说无异是一场盛大的胜利，很是扬眉吐气了一番。

　　陆夫人咂咂嘴，道：“待会儿给老爷送一床被子去，是了，再送一些酒菜，从前他心情不好都是要吃点酒的。还有，那个姓风的先生……”陆夫人顿了一下，脸上露出欣赏之色，无论是有心还是无意，郝风楼确实解决了她当下最疑难的问题，不过这只是个开始，说不准以后还有仰仗他的地方，陆夫人继续道：“明日叫人去问一下，他是不是在府里住得惯，缺了什么，尽管说……罢了，明早本夫人亲自去一趟。”

　　……

　　第二天，在飘香楼里，陆家的一举一动都通过陆家的二管事陆忠传报到了这里。

　　余怒未消的灵儿轻咬香唇，银牙咯咯作响，自从进了陆家，何曾受过这样的气？

　　此时陆忠又在旁添油加醋地道：“二姨娘，这姓风的实在有太多古怪，小人已命人去松江查证，这松江府并没有听说过有哪家姓风的富户人家，莫说是新近败了家的，便是上至富贵之家，下到寻常的殷实人家也不曾听说过。二姨娘，我怀疑此人极有可能就是混入府里的燕王细作，千户大人不是说了吗？燕王已经陈兵江北，咱们朝廷的大军已从各路合围，他们渡不了江便是死无葬身之地，而燕军都是北人，不熟舟船，想要渡江，唯有派出细作，拉拢陆都督。那燕王走投无路，必定会将所有的希望都放在这里，千户大人在数月前安排二姨娘进陆家来，为的就是今日。因此，现在是最关键的时刻，而这姓风的来路本就有问题，况且看陆夫人今日竟然亲自去见了姓风的，昨天的事情显然就是那姓风的在背后搞鬼，小人左思右想，觉得此人必定是燕军细作无疑，若是不尽快铲除，到时候千户大人怪罪下来，只怕，你我不好交代。”

　　灵儿冷冷道：“你说的也不是没有道理，本来呢，我是怀疑那个表小姐，可是现在看来未必是她，她太磊落了，实在不像，反倒是这个姓风的不像好人，你说要铲除，怎么铲除？”说到这里，灵儿又是咬着银牙冷笑：“洪武朝的时候，咱们锦衣卫是何等的风光，可现如今呢，洪武二十年裁撤了卫所，咱们这些人，就成了孤魂野鬼，幸赖亲军都指挥使大人庇护我们，才让你我有了口饭吃，有了点事做，可现在查办反贼，咱们锦衣卫还得鬼鬼祟祟，在这镇江做事，还得像做贼一样，若是在从前，怎么会沦落到这个地步？”

　　二管事尴尬一笑道：“所以说，这一次不正是我们的机会吗？能不能重整锦衣卫，就看这一次了，假若这次能在燕王谋逆上头立下功劳，让朝廷知道咱们的用处，光复北镇府司的时候也不远了。不过，咱们行事却要小心一些，若是让宫里和朝廷晓得咱们擅自在陆家布了眼线，还不晓得会怎么样，上头几个大人也是顶着压力才布置下来的，一旦被外人知晓，朝廷怪责下来，只怕大家的人头都要不保。”

　　灵儿笑得更冷，满是不屑地道：“你们男人做事反倒像女人，都到了火烧眉毛的时候了，还在讲仁义道德，若是仁义道德真管用，这燕王叛乱怎么还流毒至今？罢，他们的事，咱们也没必要理论，你想个法子，办了这姓风的吧，我不想在府里瞧见他了。”

　　二管事点点头，随即又道：“是不是跟千户大人报备一下？”

　　灵儿淡淡地道：“随你，只要见了尸就成。”仿佛杀一个人在这灵儿眼里就好像吃饭一样容易。

　　……

　　翌日清早，郝风楼依旧去了阁楼里教书。

　　陆小姐自然还在屏风之后，不肯露出真容，郝风楼恨不得将这屏风踹开，好看看自己未来的妻子，只可惜迎春一如故往的垂坐在角落，教他发作不得。

　　郝风楼很是衣冠禽兽的坐下，咳嗽一声。

　　陆小姐便道：“妍儿见过先生。”

　　郝风楼道：“嗯，开课吧。”

　　陆小姐道：“只是不知今日先生讲什么故事。”

　　郝风楼气得要跺脚，哥是老师啊，不是说书的，不过……似乎自己还真是有向说书发展的趋向，悲剧，这就是肚子里没真货的人生。

　　郝风楼淡淡地道：“给你讲故事是为了启迪你，我们授课自然还是要以经义为主，否则就太不像话了。”

　　陆小姐哦了一句，道：“那么先生今日要讲经义？”

　　“不。”郝风楼断然道：“今日还是讲故事，继续启迪你。”

　　坐在一旁的迎春哭笑不得，她怀疑郝风楼是个草包很久了。

　　郝风楼只能恨自己英雄气短，却还得装出大儒的做派，道：“为师今天讲的是明朝好……呃，今日索性就讲……”

　　郝风楼的故事不少，而且都是经过他的精挑细选，大多都是女子从一而终的故事，抛开意义不谈，故事倒是有趣，陆小姐听得入神，连续讲了几个，郝风楼正色道：“为师说的这些故事就是要深入浅出，告诉你什么才是女德，人若无德，与禽兽何异？男子有德，则匡扶天下，可为表率；女子有德，则流芳百世，为闺人敬仰，所谓臣不事二君，女不侍二夫，臣子事二君者为贰臣，女子侍二夫为贱人，这是圣人说的话，不是我随便忽悠你，又所谓父母之命媒妁之言……”

　　陆小姐道：“父母之命若是改了呢？”

　　郝风楼正色道：“君无戏言，父母之命岂能擅改？泼出去的水能收回来吗？”

　　陆小姐若有所思，道：“多谢先生的指点。”

　　迎春看不下去了，提醒道：“风先生，时候到了，该下课了。”

　　郝风楼心说来日方长，和陆小姐接触的时间多的是，倒也不坚持继续讲下去，道：“今日就讲到这里，陆小姐，你好好想想我的话，望这些故事能对你有所启迪。后日……”

　　陆小姐忍不住问：“后日是不是风先生要讲经义了。”

　　郝风楼老脸一红，又风淡云轻地道：“不急，不急，磨刀不误砍柴工，为师还要继续启迪你。”擦了把冷汗，几乎是逃之夭夭。

　　回到自己的院子，小香香笑吟吟的看他，还没有问，郝风楼便晓得她要说什么，板着脸道：“不要急，心急吃不了热豆腐。”

　　小香香抿嘴道：“是不是陆小姐好难追？”

　　郝风楼风淡云轻地道：“少爷我是放长线钓大鱼，不在乎一时得失，说了你也不懂，这叫潜移默化。”

　　“是了？”小香香点点头，笑吟吟地道：“方才那二管事来了，很是客气，还送了请柬来，说是想请公子一叙。到时候还要请府上的一些人来作陪，请少爷不吝赏光。”

　　郝风楼眯着眼，看了看请柬，请柬之中的言辞果然很是客气。

　　小香香道：“少爷去不去？这二管事说是在什么如春坊，我听说，那儿有些远……”

　　“去，当然要去。”郝风楼目光中露出一丝狡黠，将请柬收起来，道：“人家盛情难却，咱们现在是寄人篱下，跟着陆家讨生活，总要和大家搞好关系，你好我也好嘛。”

　　小香香嘟着嘴：“这如春坊，一瞧就不是干净的地方，少爷，你好不容易改邪归正，千万不要……”

　　“嗯嗯……”

　　郝风楼应下，在房里歇了几个时辰，看天色不早，便嘱咐她在家好好呆着，问明了如春坊的位置，掐着时间似乎现在出发也还算是时候，于是便出了门。

　　再过半个时辰就是酉时，郝风楼怕耽误时间，便租了辆驴车，只是近来马车很难租用，眼下江北战事已起，镇江作为南京门户自然是抵御叛军的第一线，早在数月之前，官府就几乎征用了所有的车船，好不容易找了辆运货的驴车，人家也不客气，直接索要五十个钱，若是以往，这个价钱绝对是坑爹，郝风楼很是犯难，五十个钱，自己寻个地方点几个酒菜都足够了，花费五十个大钱去吃酒，自己算不算人傻钱多？

　　不过他是个看得开的人，也没有多啰嗦，讲过价钱之后，狠狠鄙视这车夫一通，便上了车。

　　他上车之后轻轻掀开帘子，看着这时，一辆不远处的马车也随之启程，尾随着自己所坐的驴车，郝风楼的脸上露出了一丝不可捉摸的微笑。


第十一章：美女姐姐救命

　　如春坊坐落在北固山大营不远处，虽是北固山刀光剑影，可是这儿依旧却还是繁忙热闹无比，因为镇江是南北交通的要道，虽然北方闹了叛军，不少打算北上的客商见朝廷严禁大家渡江，索性就在这镇江滞留下来，镇江非但没有因此而萧条，反而更增了几分热闹。

　　进入了正街，两旁的店铺可以用鳞次栉比来形容，可见这里应是镇江的商业中心，各色铺面繁多：有茶楼、茶坊，门上挂着水帘子，屋内支起炉子，以茶招揽四方客人，专售梅汤、和合汤、胡桃松子泡茶。有酒馆、酒店，挂着大大的“酒”字旗。如果是一座大酒楼，就更加气派。里面有百十座阁儿，周围都是绿栏杆。四处街衍窠子里的粉头妓女都到酒楼赶趁，怀抱琵琶，弹唱曲儿，或者吹笙品笛，替公子王孙或食客侑酒。有各种食店、面店，买卖各种吃食。如羊肉面店，日宰羊数只，面如银丝，有蒜面、肉内寻面，兼卖扁食、夺魁。此外，还有杂货铺、绸缎铺、当铺，如此等等。

　　郝风楼下了车，第一次感受到商业街的气氛，很是心旷神怡，给那车夫交了车钱，街道两边的一些掮客、流娼、牙人见了，两眼放光，这年月肯雇车出行的，虽然未必是大富大贵，因为大富大贵人家自己有车马代步，可是想来也是殷实，于是不少人凑上来，这个问：“公子要采买什么，咱们牙行最是公道，你打个招呼，咱们替你代购。”

　　“公子是来吃饭的，来我信昌……”

　　“公子……”爹声爹气的声音拖长尾音，几乎要把人骨头都酥了：“奴家好寂寞……”

　　郝风楼懒得理那些掮客和牙人，目光却在那流娼身上打量一下，然后立即摆出一副正儿八经的样子道：“真是坏人心术，官府的人都死光了，怎么容得了你这种伤风败俗的东西，我奉劝你洗心革面重新做人，莫要再做这种勾当，这么大把年纪，连我这样的少年都勾当，大姑，你都可以做我娘了，我朝以孝治国，当今天子更看重教化……”

　　众人一听，这孙子居然是个食古不化的读书人，还是脑子坏掉的那种，于是一个个唯恐避之不及，纷纷散了，那老娼妇有些不服，可是郝风楼口气大，说什么官府的人都死光了，心里一寻思，这公子或许有那么点儿来头，便低声咕哝几句，手绢儿一甩，拂袖而去。

　　郝风楼大汗，他不喜欢打击人，可是若不来这么几句，这些人看自己脸皮薄，怕是赶都赶不走。

　　来到如春坊外头，这是一家规模宏大的酒楼，阁楼如云，屋檐下彩灯荟萃，门口七八个伙计，笑脸迎人，一见郝风楼到了，其中一个上前道：“公子一人？”

　　郝风楼气定神闲，虽是囊中羞涩，可是气派却是不小：“是有人请我来的。”

　　伙计随即一笑：“想必是风公子了，陆老爷相候多时，请吧。”

　　郝风楼点点头，道：“好说，好说。”

　　对着伙计入内，穿过过堂，里头别有洞天，有院落数间，通宵达旦，丝竹绵绵，间而有隔间里传出欢笑声，郝风楼对这等高等场所自是满怀期待，不过他时不时向自己身后看看，似乎发现了一个人影，露出会心的笑容。

　　伙计将他引入一个阁楼，先是进去通报，旋即请郝风楼进去。

　　阁楼里头极尽奢华，罩纱的灯在各处悬挂，一片通亮，里头已坐了许多人，一见郝风楼来了，纷纷站起，为首一个四旬上下，相貌堂堂，穿着并不奢华，剪裁却极是合身，举手投足颇有几分气势，他爽朗一笑，道：“足下陆忠，久闻公子大名，来，公子请坐。”

　　郝风楼很不客气，道：“久仰，久仰。”便坐上空下来的主座。

　　陆忠笑道：“风公子，哈哈……你我虽未谋面，但今日你我坐在这里，便是朋友，朋友相交，又是在这酒桌之上，却是不知公子的酒量如何？”

　　郝风楼笑嘻嘻的道：“酒量的深浅谁说得清，非要喝过才知道。”

　　陆忠大笑道：“等的就是你这句话。”

　　旁边的人斟过了酒，陆忠先是举盏：“先干为敬。”

　　酒过三巡，其他几人也都来奉承，都自称乃是陆府的人，来给郝风楼敬酒，郝风楼不知吃了多少，脸已有些红了，带着几分醉意，人事不省。

　　“风公子……风公子……”边上一人轻手轻脚的拍了拍郝风楼的背，低唤几声。

　　郝风楼只是不醒，传出几声酒鼾。

　　陆忠已是站起来，冷冷一笑，道：“醉过去了，他的酒量，看来不怎么样，很好，正好省下了许多麻烦，杨建，接下来的事你来办，先运出城去，再做了他，不要闹出什么动静，最好也不要惊动官府，悄无声息最好，老夫呢，这就回去禀告。”

　　“是，百户大人。”

　　陆忠点点头，道：“干净一些，出了麻烦，你们担待不起。”他起身要走。

　　突然……他趴伏在桌上不动的郝风楼却是伸了个懒腰，笑呵呵的道：“早知道你们没有安好心，本少爷果然所料不差！”

　　原本以为郝风楼已经烂醉如泥，谁晓得这个家伙居然醒来，这一下，却是吓了所有人一跳。

　　陆忠的脸色阴晴不定，死死盯住郝风楼，冷冷一笑，道：“你没有醉？”

　　郝风楼气定神闲，道：“这种黄汤，也灌得醉本少爷？”郝风楼当然不会告诉他，在前世师傅嗜酒，隔三差五自己都要陪着喝上几两，只是后世的高纯度白酒，却不是这个时代的黄酒能比的。莫说是半斤黄酒，就是一斤，只怕也灌不醉郝风楼。

　　陆忠淡淡一笑道：“你故意装醉来偷听老夫的对话，是想知道我们是什么人，知道我们的意图？可惜，你太愚蠢了，你既然知道我们别有所图，就不应该来，只要乖乖躲在陆府，我们暂时还不能拿你怎么样，可是现在，无论你醉没有醉，你也死定了。只是老夫有个疑问，你是如何看出此中蹊跷的？”

　　身为锦衣卫百户，陆忠一直很专业，现在被人看出行藏出来，不问个明白，心里头不痛快。

　　郝风楼站起来，笑吟吟地道：“很简单，整个陆府一开始就有蹊跷，先是那个所谓的侍妾，是叫灵儿是吗？她一个侍妾居然惹得陆夫人焦头烂额，陆夫人堂堂一家之主，居然奈何不得她，学生多多少少知道一些风俗，在咱们大明朝，夫人在家中的地位岂是一个侍妾可比？惹恼了夫人，夫人一句话就足以将这侍妾置之死地，既然如此，为何陆夫人却处处受侍妾的气，却是不敢轻举妄动呢？”

　　在礼教的社会之下，正如徐谦所言，发妻的地位十分高，而一个侍妾，其实和奴婢没什么分别。侍妾想要喧宾夺主，尤其是在陆家这等官宦人家，绝不可能，毕竟陆夫人可是诰命夫人。

　　郝风楼淡淡道：“既然如此，那么本少爷就在想，除非有一种可能，这种可能就是，这个侍妾的身份不一般，也就是说，娘家里有人。”

　　娘家，在这个时代，决定着一个女人在夫家的地位，古代讲究门当户对，陆老爷是爵爷，陆夫人的娘家家世肯定不会差；而这个侍妾的娘家，显然也有一点背景，以至于这侍妾能在陆家站稳脚跟，甚至可以排挤夫人。

　　郝风楼继续道：“可是一个大户人家的小姐为何要给陆老爷来做妾呢，不是本少爷对陆老爷没有信心，只是他年纪已是不小，你若是非要牵强的说什么郎情妾意，本少爷怕是不信，就算本少爷信，这侍妾的娘家人会肯吗？所以我越想就越觉得蹊跷，随即又想到此时叛军已抵江北，而陆老爷恰逢是镇江守将，谨守着南京门户，关系非同小可，我便开始怀疑，这一切怕都是一个阴谋，而这位侍妾，想必就是安插在陆老爷身边的棋子，若是陆老爷愿意为朝廷效命，谨守镇江，自然是皆大欢喜，可要是陆老爷稍稍有几分动摇，你们……只怕就要动手了吧？”

　　陆忠看着眼前这个珠玉般的年轻人，竟是有一些小小的佩服，因为要分析出这些，不但要有细致的观察力，还要有全局观，毕竟在这个大多数人都处在愚昧的时代，谁会管什么谋逆，什么叛乱，最多也就是闲客的谈资罢了，谁会举一反三，往深里去想呢。

　　陆忠还是气定神闲，道：“只是这些？”

　　“还有。”郝风楼娓娓道来：“就是我入府之后，府里接二连三有人来打探我，想通过我的丫头问明我的情况，我只是个教书先生，怎么可能劳动二管事的人和表小姐都来打探，况且我的情况在应募的时候就已经说的很清楚，只是个落魄的世家子弟，以你们的身份，想要知道，只需要一声吩咐就有人送去，可是你们依旧还要打探，这就说明你们不相信我的身份如此简单，因为现在叛军已经抵达江北，你们风声鹤唳，比如你，你就怀疑我可能是叛军的探子，是这样吗？”

　　陆忠笑了：“不错，我确实有这个怀疑，非常时期，任何人进了府，总要摸清楚底细。”

　　郝风楼又道：“当然，还有那份请柬，这份请柬是陆主事写的吧，笔锋如刀，杀机毕露，观其字就可以观人，一个府中的主事，笔锋如此锐利，能让人感受到杀意，单单这一点，我就不相信你只是寻常主事这么简单。所以，我料定你们是朝廷或者叛军的人，而本少爷运气不太好，给陆夫人讲了一个故事，却恰好得罪了陆老爷的侍妾，也就是你们的主子，如此一来，你们对我的身份只怕就更加怀疑了，你自己也说非常时期行非常之事，既然我嫌疑已经越来越大，所以最直接的手段就是杀我灭口，因此，你才客客气气的送来请柬，希望我来赴宴，然后让我彻底在陆家消失，对吗？”

　　陆忠哈哈笑道：“你很聪明，若不是叛军的斥候，老夫倒是有几分怜才之心，很想抬举你，只是可惜，你明知山有虎，偏向虎山行，这是自己找死。”

　　郝风楼苦笑：“我之所以来赴宴，并不是我愚蠢，你们既然已经怀疑上了我，肯定不会罢休，就算我不赴宴，你们也会想方设法的杀死我，我恰好还有个丫头，谁知道你们一计不成又生一计，会不会对她不利，所以我非来不可，若是不做个了断，我于心不安。”

　　陆忠杀机毕露：“那就做个了断吧，动手。”

　　“且慢！”郝风楼苦笑道：“我还有最后一句话要说。”

　　陆忠微微狞笑道：“好。”

　　郝风楼放开喉咙，大叫道：“美女姐姐，不要藏了，救命啊！”


第十二章：传说中的高手高手高高手

　　陆忠微愣。

　　原本他以为郝风楼如此自信定是有几分本事，说不准此人还是个练家子，没准是哪里来的高人，陆忠口里虽然杀气腾腾，手心却是捏了不少的汗，可是谁知这厮居然喊救命！

　　陆忠的眼眸中掠过一丝冷色，大喝道：“你喊破了喉咙也无人来救你，动手！”

　　四五个人身形一晃，堵死了郝风楼的所有出入，所有人纷纷掏出一柄匕首，露出狰狞之色。

　　郝风楼又叫：“美女姐姐若是再不出来，他们就要得逞了，我若是被他们杀死，你也藏不住。”

　　刹那之间，一道白影破窗而入。

　　白衣飘飘，肌肤如雪，手中宝剑划过一道惊鸿，身影随着木屑犹如一柄利箭，剑光的锋芒闪烁之下，直没陆忠的身体。

　　嗤……

　　陆忠定住了，不可思议地看着眼前冷峭的美人，他万万想不到，窗外果然藏着一个人，而且还是一个高手，他的前胸已经被长剑穿透，他始料不及，满腹的惊讶很快被剧烈的疼痛淹没。

　　美女姐姐没有过多迟疑，拔剑而出，一股血箭也随之喷射出来。

　　其他几个陆忠的党羽见了也是错愕，这才反应过来，一个个眼睛红了，舍弃郝风楼，挺着匕首向这美人儿攻去。

　　这美人儿凛然无惧，长剑飞舞，衣袂也随之飘起，动作之快，让郝风楼的目光应接不暇。

　　郝风楼大叫道：“快，快来人，王大侠，你终于也来了，快，快救美女姐姐！王大侠素来武功盖世，学生一直佩服得紧，快快动手……”

　　几个陆忠党羽的压力甚大，有了先前的教训，生怕再有人杀进来，心不在焉的和这美人儿颤抖，却又不得不分出神去看门窗。

　　而美人的剑光越来越疾，宛如繁星点点，叮叮叮的与四五柄匕首交错。一个慌乱的陆忠党羽突然呃啊一声，始终快不过美人的长剑，直接被长剑刺中腰腹，就此倒地。

　　铛……又一柄匕首被长剑磕飞，匕首的主人胸前喷出血花。

　　……

　　一盏茶功夫，整个厢房已是一片狼藉，七八个尸首倒在了血泊之中。

　　美人儿收剑，不免气喘吁吁，樱唇突出兰芳之气。

　　郝风楼凑上来，竖起大拇指道：“不打不成交，敢问美女姐姐芳名。”

　　美人儿却很是冷淡，道：“你是如何知道我在外头？”

　　郝风楼叹道：“既然这些人是锦衣卫，那么想来你就是燕王的刺客了，镇江乃是重镇，不取镇江，靖难就决不能成功，早闻燕王殿下老奸……睿智过人，想来定有安排，你见那陆忠请我出来吃酒，心里一定按捺不住好奇，想看看我到底和他们是不是一伙，又会密谈什么内容，当然要来打探一下才放心。”

　　美人的俏脸凝滞，仿佛自己的心思全部被这郝风楼猜透，事实上她也有些怀疑郝风楼乃是朝廷那边派来的什么人物，又见陆忠宴请他，或许有什么机密，所以才暗地里跟踪来了。

　　谁知最后却是陆忠图穷匕见，要杀郝风楼灭口，原本她并不愿多事，正要离开，谁知郝风楼喊了一句美女姐姐救命，她顿时惊觉行踪暴露，所以才不得不现身。

　　现在想来，竟是被郝风楼给诈出来的，平白救了他一命。

　　不过郝风楼的急智却是让她有几分佩服，她淡淡道：“你唤我凌雪就是。”

　　郝风楼笑道：“凌雪姐姐，你当真是燕王的细作？”

　　凌雪突然娇躯一颤，蹙眉道：“我受伤了。”

　　“哪里……”郝风楼骇了一跳，心里忍不住想，满天神佛，这个节骨眼上可不能出意外啊。

　　凌雪颇有几分嗔怒，冷声道：“方才被一柄匕首划了一道小伤口，只是不曾想匕首喂了麻药。”

　　她说话的功夫竟是当真身躯有些软，连剑都快要握不住，道：“这么大的动静，他们的党羽一定会赶来，这里是龙潭虎穴，我们要尽快离开，否则到时候必定会有追兵，再不走就来不及了。”

　　郝风楼这才意识到危机并没有解除，忍不住安慰道：“他们毕竟没有得到朝廷的授意，所以做事绝不敢这样肆无忌惮，如此仓促，能有一两个追兵就已不错，是了，我们要赶快回陆家去，回到陆家，他们才不敢造次。”

　　凌雪道：“便是来了一个，我们也必死无疑了，我受了伤，你挡得住吗？”

　　郝风楼老脸一红，道：“如果来人年龄不超过十五，我还是很有把握的，那个……本少爷专治小学生各种不服……”

　　此时天色已经晚了，二人不敢从正门出去，便夺窗而出。街上几乎看不到人影，不过偶尔可以看到明火执仗的官兵，凌雪一开始还能支持，到了后来，便是走路也酸软无力。

　　郝风楼只好搀她，躲避着巡夜的官兵，看着漆黑如墨空荡荡的街巷。

　　此时仿佛随时都有危险迫近，凌雪蹙眉，道：“若是天色还早，这里人多倒是可以混过去，可是眼下半夜三更，他们又是盯梢追击的高手，只怕……难以全身而退了，你先走罢。”

　　郝风楼犹豫了一下，很有脚底抹油的冲动，也很想无耻的说一句，明年的今日，我一定给姐姐上香，可是他咳嗽一声，却是违心地道：“要走一起走，毕竟你救过我的命。”

　　凌雪微微愕然地看了郝风楼一眼，显然不曾想到一个酸酸的读书人也有这样的‘义气’。

　　……

　　走了一段路。

　　郝风楼的表现却还算轻松，忍不住低问道：“凌雪姐姐，燕王为何要让你来做探子？”

　　“……”

　　“做了探子，将来是不是要论功行赏？”

　　“……”

　　“你们的目的是不是要策反陆家老爷，也就是镇江守将……”

　　凌雪道：“你能不能住口，我头晕得很。”说话间又发现郝风楼搀扶自己，和自己肌肤之亲，虽然外表冷淡，心里却有些窘迫。

　　郝风楼呵呵一笑，很憨厚地道：“我能不能再说一句话再住口。”

　　“……”

　　郝风楼突然站定，放开了凌雪，双手负起，双目微眯，看向身后漆黑如墨的夜色，还有空荡荡的长街，他哈哈一笑，举止挥洒，气定神闲，一双剑眉微微一凝，目中放出精光，朗声道：“朋友，既然已经来了，何必要躲躲藏藏，不妨现身吧，你我各为其主，老夫看你一身功夫不易，多少会手下留情。”

　　说罢……

　　郝风楼伫立不动，冷冷一笑，又道：“怎么，不敢现身？”

　　凌雪警惕地看向重重的夜幕，以为黑暗中有人，顿时警觉起来。

　　良久，一点动响也没有，郝风楼连忙搀住凌雪，道：“快走。”

　　又走了片刻。

　　郝风楼故技重施，突然站定，朝乌黑的街巷冷笑一声，道：“朋友，你这点三脚猫功夫，也敢班门弄斧。”

　　还是没有声息。

　　郝风楼不由咋舌，道：“这些锦衣卫真懒。”

　　凌雪顿时无语，似乎也猜出了一点端倪，只是头有些昏沉，并没有接话。

　　拐过了几条街，第三次，郝风楼背着手，中气十足地道：“久闻洪武时的锦衣卫高手极多，有不少厉害的角色，可是现在看来，只剩下一群酒囊饭袋之徒了，还盯梢什么，出来吧，躲躲藏藏，算什么好汉。”

　　数十丈外，一个穿着夜行衣的汉子咯噔一下，汗毛竖起。

　　如春坊出事之后，立即便有数十人聚集，大家看到横七竖八的许多尸首，面如土色，心知这一次袭击他们的必定是高手，陆忠一死，大家没法交代，于是数十个人分各路追击，值得庆幸的是，从某个匕首上染的血迹来看，对方应当受伤，而他们的匕首往往都沾了麻药，大家料定，这个细作必定跑不了多远，对方虽然厉害，可是毕竟有伤在身，想来不难对付。

　　追到这儿来的人姓马名堂，马堂身手矫健，一路追击，终于发现了可疑的踪迹。

　　只是不明底细之下，他倒是不敢轻举妄动，而是打定主意先盯梢一段时间，心知对方乃是高手，所以马堂也不敢过份逼近，而是悄悄的尾随其后，保持数十丈的距离。

　　“以我马某人的身手，又如此谨慎，相隔数十丈之远居然也被发现了，此人，莫非是高手？可是，他不是应当中了麻药吗？”马堂的手心，骤然捏了一把冷汗。

　　他嗅到了一股杀气，想当年锦衣卫最盛时期，能数十丈之远察觉到一个锦衣卫探子盯梢的人，满打满算不会超过十人，而这些人无一不是享誉亲军各卫的绝顶厉害人物。

　　“听闻某些内家的高手能摘叶伤敌，若是内气到了一定地步，耳目灵敏到了极点，甚至百米之外有一片落叶落地也可以察觉。”马堂心里嘀咕，对这个威严的声音多了几分敬畏，不由想：“莫非此人当真是那种绝顶的高人？是了，否则他中了麻药，又为何会如此中气十足？可见麻药根本伤不得他分毫。”

　　这时候，郝风楼长笑道：“怎么，还不肯出来？你那点南派的功夫自以为瞒得过老夫吗？若是再不现身，老夫只好不客气了。”

　　轰……马堂脑子嗡嗡作响：“他……他怎么知道我是南派的底子，这个人竟是如此可怕？”

　　马堂脸色惨然，最后战战兢兢，现出了身形。

　　郝风楼看到了他，双眼微眯，伫立不动，假若现在便是天崩石裂，仿佛都不能使他触动分毫，他轻描淡写的远远眺望了一眼马堂，道：“既然来了，想来你也是奉命行事，大家各为其主，到时下手之时也不用客气，是了，你身上的兵刃在哪里？”

　　马堂发觉自己的后襟已被冷汗浸透，喉结滚动，大气不敢出。

　　郝风楼笑了，道：“没有带来是吗？老夫与人交手素来不喜欢对方手无兵刃，这样罢，这把剑便送给你，你来。”

　　郝风楼唰的一声抽出凌雪腰间的细剑，拿在手里掂量几下，随手将长剑抛到一边。

　　“……”

　　一寸长一寸险，这是恒古不变的道理，马堂也算是半个会家子，又怎会不知，现在对方自信满满，竟是将剑送给马堂，要空手对敌。马堂又见他自称老夫，再依稀看他年岁并不大，心里不由嘀咕：“都知道内家的高手到了一定程度，能够返老还童，纵是一甲子的人，看上去也像青年，今日竟是当真让我撞见。”

　　“来拿吧！”郝风楼轻描淡写的道。

　　马堂吓得汗毛炸起，下意识的后退，又看郝风楼如闲庭散步一样朝自己踱步逼近，他的心理防线顿时崩溃。

　　性命要紧，这个时候，哪里还管的了什么使命，马堂二话不说，拔腿便跑，因为跑的太急，脚下还绊倒了一下，摔了个嘴啃泥，可是身后，冷风阵阵，仿佛那位高人已经逼近，对方的拳风已经抵达了自己的后颈，哪里还敢向后张望，一下子便不见了踪影。

　　凌雪看得目瞪口呆，当马堂出现的时候，她的心还紧紧缩了一下，郝风楼一看就是手无缚鸡之力的书生，而自己又恰好中了麻药，此时对方若是发难，这卿卿性命，只怕是要葬送于此了。只是不曾想，身边这个教习，居然三言两语，就将对方打发。

　　凌雪看郝风楼的目光，隐隐多了几分敬意。

　　郝风楼心里却是感叹：“这种虚张声势的手法，本来是忽悠妹子的，谁曾想如今连男人都要忽悠。师傅，你老人家安心的去吧，弟子已将咱们情圣一门发扬光大，已经达到了男女通吃的地步。”

　　忍不住擦了额头上的冷汗，低声道：“我好怕怕，还好对方一时吓住。”

　　“快走。”


第十三章：靖难功臣

　　一觉醒来，凌雪看到陌生的环境，再感觉到自己的酥胸上竟是搭着一只手，这只手在自己酥胸上来回的揉啊揉，让凌雪忍不住低声呻吟了一声，只是耳畔传出低鼾，鼾声幽绵……

　　这是哪里，怎么回事？

　　凌雪惊出了一身的冷汗，昨夜的记忆瞬时的涌上心头，再联想酥胸上的这只手，联想到昨天夜里那个古怪的教习，凌雪大惊，她只记得自己到了陆府的时候，意识已经模糊，之后的事呢……

　　她整个人像是炸开一样，一骨碌起身，翻起手掌，蓄力要一掌将万恶之手的主人拍成肉泥。

　　可是等掌风刚刚要击下，却发现自己身边睡着的却是个小丫头。

　　“你醒了？”

　　有人掀开了帘子，郝风楼的笑容依旧是自信中带着几分翘起的得瑟。

　　“嘘，小声一些，昨夜为了照顾你，这丫头可是忙活了半宿，咱们出去说话。”

　　凌雪惊疑不定，发现自己这个独当一面的燕王‘细作’居然被眼前这个酸教习捏在手心，心甘情愿的依他行事。

　　凌雪趿鞋下地，蹑手蹑脚，跟随郝风楼到了外头的小厅。

　　郝风楼叹了口气，道：“人生的际遇有很多种，比如有一种人，运气就不太好，被家中父母扫地出门，未婚妻也逃了，既没有前途，身上的银钱也所剩无多，这样的可怜人是不是很值得同情？”

　　凌雪沉吟道：“先生何故感慨？”

　　郝风楼指一指自己的鼻子：“我就是这个喝凉水都塞牙缝的人。”

　　凌雪觉得处处都被动，不由没好气地道：“可怜人必有可恨之处。”

　　郝风楼哂然一笑，道：“我叫郝风楼，松江府人，来这陆家嘛，说出来怕人笑话，其实是来追求陆家小姐的，这陆家小姐原本和我早有婚约，只是可惜陆家对我有一些误会，不得已之下我只好隐姓埋名，指望将来能澄清这些陆家的误解。不过眼下我决定将此事先放一放。”

　　凌雪恍然大悟，不过郝风楼开诚布公，让她微微一愕，郝风楼昨天的表现实在有点老奸巨猾，虽然若不是他，自己只怕早已落入了那些锦衣卫之手，不过凌雪心底深处，对郝风楼并不信任。

　　这话怎么有点怪怪的，这个家伙真的没有出息，眼巴巴跑来这是非之地，原来只是去追求陆小姐。可是他说要把追陆小姐的事放一放，再结合现在郝风楼看向自己很是灼热的眼神……他是什么意思？

　　凌雪不由脚跟微退，心里说，这个登徒子，莫非是放下陆小姐，转而来对我……

　　旋即，她心里不由好笑，自己怕个什么，对方不过是个手无缚鸡之力的书生，自己一掌就可以拍死，当是他怕我才对。

　　郝风楼道：“凌雪小姐，你觉得我怎么样？”

　　凌雪大窘，心里骂：“好一个见一个爱一个的登徒子。”可是腮边却不由升起霞云，她不争气的发现，自己对这个家伙实在没有太多的恶感。

　　凌雪违心地道：“其实你长得也不是很好看。”

　　郝风楼却是郑重其事地道：“当然，长相是一方面，那么内涵呢？”

　　“内涵……”凌雪觉得很难启齿，她自幼就是练习剑法，此后又是为燕王东奔西走，虽然见多识广，可是还从来没有见过脸皮厚到这种程度的男人。

　　郝风楼叹道：“你难道就没有发现，我临危不惧，智谋百出吗？”

　　凌雪只能颌首点头，郝风楼昨天的表现实在不像个无用书生。

　　郝风楼道：“那么你觉得我做探子怎么样？”

　　“你……”凌雪哭笑不得，原来这个家伙竟是想为燕王效力。

　　郝风楼叹道：“像我这样的男人，世上已经不多了，这绝不是我自卖自夸，若是让我为燕王效力，有三个好处，这其一，燕王眼下正在用人之际，像我这样的人才不可多得。其二嘛，就是我在陆家已经有了身份，你们的目的必是策反陆老爷，我是在陆家教习，所以不必特意绞尽脑汁安插进来。其三，便是我已经得罪了锦衣卫，他们已经将我视我为眼中钉，所以你们也不必担心我蛇鼠两端，和朝廷勾结。”

　　经历过昨夜，郝风楼可是经过了深思熟虑，首先他是个怕死的人，若是其他时候，他不会趟这趟浑水，自己过自己的小日子，泡陆家小姐才是王道，不过眼下，既然已经得罪了锦衣卫，自己没有了退路，还不如放手一搏。而另一方面，他深知历史上的燕王靖难成功，这个时候不趁机刷一点功绩，实在对不起自己。

　　凌雪：“……”

　　郝风楼道：“小姐为何不发一言。”

　　凌雪只好道：“你既然已经得罪了朝廷，我也信你，燕王殿下已经陈兵江北，苦于无法渡江，镇江守将是战是降，确实已经关系到了燕王殿下和数万将士的身家性命，可是你当真……”

　　郝风楼连忙道：“我是真心啊，学生久仰燕王殿下大名，早想卖身投靠，奈何没有门路，燕王殿下将如此重要的任务交给你，想来你必定是燕王殿下极为信重之人，还请姐姐不嫌，收了我吧。”

　　凌雪沉吟片刻，还是被郝风楼说动了，沉吟道：“好吧，我恰好也需要一个帮手。”

　　郝风楼大喜：“只是眼下战局如何，还请姐姐相告。”

　　好歹昨夜共过患难，凌雪倒也开门见山，道：“眼下最关键的，还是这镇江，现在江北的朝廷各路大军已经朝燕军扑来，而燕军前有长江天堑，后有数十万虎狼追兵，若是十日之内再不渡江，则燕王危矣，只是在燕王南下之时，江左各府县已经坚壁清野，早已焚毁了舟船，燕军既无船只，又不习水战，所以想要强渡，却是千难万难。因此，燕王殿下的关键还在这镇江府，若是镇江守将肯归降，则大事可定。”

　　郝风楼皱眉：“只有十天？”

　　凌雪道：“这也没有办法，燕王殿下其实早有南下之意，所以半年之前就命我伪装陆家的一个远亲前来投靠；只是不曾料到这一路南下如此顺利，等到想要再另行安插人手时，镇江府已经是草木皆兵，早已封锁了水路，燕王就算是想加派人手，也是来不及了。”

　　郝风楼苦笑，他突然发现，自己似乎跳进了坑里。

　　十天啊，要说服一个将军投降，人家和你无亲无故，凭什么听你的？

　　可是换句话来说，靖难之役固然是危机重重，可是燕王能不能做皇帝，渡江最是关键，不渡江，燕军就是流寇，渡了江，顿时便可泥腿子变成金龙。可以说，这是一件天大的功劳，现在想来，郝风楼都觉得自己的小心肝在扑通扑通的直跳，本少爷这莫非是要建立丰功伟绩了？

　　不过眼下高兴得实在太早，虽然知道历史上镇江的守将会投降，可是天知道是怎么个投降法，说不定人家不降了呢，那本少爷岂不是成了叛贼。

　　郝风楼很纠结，痛并快乐着。

　　他决定把事情问得更清楚一些，一番追问，才知道凌雪固然武功不错，也暗中刺杀了一个对朝廷忠心耿耿的武官，并且在外放出了流言，说是陆家老爷必反，想要借由朝廷之手，将陆家老爷子逼反，可除此之外，再无建树。

　　郝风楼欲哭无泪，不专业啊姐姐，这点小手法想要逼反一个守将，或者让朝廷怀疑陆都督，人家也不是傻子，怎么会上你的当。

　　郝风楼沉吟道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”凌雪也知道自己这点儿小脚猫功夫有点拿不出手，眼下是病急乱投医，管他是兽医还是庸医，试一试总没有错。

　　郝风楼道：“再放出流言出去，就说陆都督乃朝廷大大的忠臣，为朝廷镇守镇江，劳苦功高，还常常对家里人说，当今皇帝圣明，他要粉身碎骨，剁了小J……那句话就算了，总而言之，他陆都督，乃是大大的忠臣。”

　　凌雪疑惑道：“这样有效？”

　　郝风楼苦笑：“还有十天时间，最好有效。”

　　凌雪也吁了口气，似乎在为此事发愁，她似乎想起了什么，道：“哦，是了，你就是那个郝风楼，那个松江府的郝风楼？”

　　郝风楼觉得很悲剧，姐，你是细作啊，是深海啊，你怎么如此后知后觉，方才告诉你我是郝风楼，是松江府来的，你现在才反应过来，你要专业一点啊。

　　凌雪接下来道：“你的花柳病好了没有？”

　　郝风楼彻底的服了，五体投地，两腿一软，一头栽倒在地。

　　凌雪吓了一跳，连忙手足无措的扶他。

　　小心翼翼看郝风楼额头，发现郝风楼的额头摔破了一个小口子，不由道：“见血了，疼吗？”

　　郝风楼咬牙切齿，道：“疼。”然后不由失声笑起来。

　　凌雪道：“你笑什么？”

　　郝风楼轻轻揩了点血丝在指尖，下巴微抬，仰角四十五度，眼角微微模糊，泛着银光，动情的道：“虽然很疼，可是我为燕王流过血，我为靖难立过功，念及于此，我的心情便久久不能平复，你看，我指尖上的血便是明证。凌雪姐姐，将来燕王南渡之时，你面见燕王殿下，一定要告诉他，在他春风得意的背后有一个身心健康的大好青年曾经为他流血流汗、赴汤蹈火在所不辞。”


第十四章：先下手为强

　　接下来几天，郝风楼振奋精神，仿佛人生一下子有了目标，他不是个官迷，不过想到燕王渡江之后，自己忍辱负重，流血流汗，立下这偌大的功劳，将来肯定是少不了建功封侯，到了那时，被爹娘扫地出门算什么，本少爷吃香喝辣。

　　锦衣卫那边并没有什么举动，一方面洪武年间就已经裁撤了锦衣卫，所以郝风楼料定这是他们擅自举动，这些人未必想事情公诸于众。毕竟陆忠就是锦衣卫，当今皇帝自称仁义，可是现在陆家里头布置了锦衣卫，此事一旦张扬出去，肯定要引起天下哗然。

　　所以郝风楼暂时还是安全的，他依旧去陆小姐那儿上课，依旧还是用故事去启迪陆小姐，只是这样下去不是办法，好在再过不了多久就要解脱，若是能混个功劳，到时候不免要改头换面登门，所以他授课时也是轻松。

　　至于凌雪，这两日却是不见踪影，想来是去布置流言了，果然过不了多久，整个镇江便传出种种消息，坊间许多人都说陆都督忠肝义胆，决心与镇江共存亡，流言往往会伴随着各种小故事，而故事的主人翁自然都是陆都督，什么面向江北怒发冲冠，什么想到燕王打到江北之后失声痛哭，深恨燕王导致生灵涂炭。

　　这些消息也在陆府流传，郝风楼听了，微微一笑，心里不由想：“朝廷会有什么反应呢？”

　　……

　　在京师的中军都督府，魏国公徐辉祖正皱着眉，他时而坐下，又时而站起，围绕着小厅来回踱步。

　　坐在一边的则是一个四旬上下头戴纶巾之人，此人目光一闪，淡淡道：“公爷怎么看？”

　　徐辉祖叹口气，道：“燕王老奸巨猾，不会这样简单。此前镇江有流言说陆峰必反，陆峰这个人一向谨慎，这些话，本督是一句都不信的。可是现在却又流传出这个流言，这断然不是空穴来风，想来是背后有人有意为之。问题在于，这是谁传的消息，为何要放这种流言？”

　　“国公的意思是？”这纶巾之人眼眸一张，闪出狐疑之色。

　　徐辉祖伫立在案旁，淡淡道：“假若我们猜测这两个消息都是燕王所为，前一个消息说陆峰必反，这肯定是挑拨离间，可是后一个消息……燕王为何要这样做？想来想去……只有一个可能。”

　　纶巾之人不可置信，道：“公爷的意思是，或许陆峰和燕王已经狼狈为奸，为了取信朝廷，所以故意传出这等流言……”

　　徐辉祖苦笑。

　　纶巾之人凝道：“陆峰虽然早年和燕王共事，可是依学生看，他不是这样不知轻重的人，或许这也是燕王的布置，借此来挑拨陆峰和朝廷的关系。”

　　徐辉祖叹口气：“这既可能是燕王更高明的反间之计，也极有可能是陆峰当真蛇鼠两端要做这等背信弃义之事，就算后者只有一成可能，可是朝廷也不能不防，到了这个地步，我们已经不能冒险了。”他顿了一顿，正色道；“现在临阵换将已经不可能了，陆峰在镇江水师中的声望甚重，一旦换将，后果可能更坏，你下一封军令，命梁辉所部在句容一带布防，以防不测。”

　　纶巾之人摇头道：“这样的布置岂不是分明提防镇江吗？只怕那陆峰得知，必定心里不痛快。”

　　徐辉祖又叹了口气，道：“这是没有办法的办法，只能如此安排。”

　　……

　　两日之后，郝风楼给陆小姐授了课，却是有个女婢过来道；“请风先生去见夫人。”

　　郝风楼应下，由小婢领着去了后院的一处花厅，果然夫人端坐在那里，夫人见了他，顿时含笑，道；“小女没有刁难风先生吧？”

　　郝风楼不知陆夫人为何要找自己来，只得跟她寒暄，道：“小姐秀外慧中，刁难二字不知从何谈起。”

　　陆夫人道：“哦？先生已经见过了我那女儿？”

　　“呃。”很不给面子，郝风楼确实没有见过陆小姐，所以这秀外二字显然不切实际，郝风楼只好道：“我猜的。”

　　陆夫人只是莞尔一笑，似乎想进入正题了，幽幽地叹了口气。

　　郝风楼道：“夫人何故叹息？”

　　陆夫人道：“本夫人烦心啊，女儿的事要烦，家里的事也要烦。”

　　郝风楼笑道：“夫人这是自扰，府里的人都羡慕夫人，都说夫人好福气。”

　　陆夫人笑吟吟地道：“冷暖自知，不说别的，就说老爷吧，他近来也是诸事不顺，听说今日在营里摔坏了一个翡玉，这翡玉还是我早年送他的，你看，他说摔就摔，一点情分都不讲。”

　　郝风楼悟了，陆夫人不是来寻自己聊家常，而是听说陆老爷摔了东西，希望自己给她参谋参谋。

　　不管怎么说，郝风楼上一次的提点，确实给陆夫人的帮助很大，陆夫人要拴住丈夫，需要一个帮手。

　　郝风楼心里喜出望外，随便敷衍了陆夫人几句，便告辞而出，去寻了凌雪，道：“事情成了。”

　　“成了？什么成了？”凌雪一头雾水。

　　郝风楼背着手摇头晃脑地道：“咱们的离间计成功了，方才陆夫人那边得来的消息，说是陆侯爷摔了块玉佩。”

　　凌雪托着下巴，效仿郝风楼一样思考，或许以为学郝风楼的肢体语言就可以迷糊灌顶，犹如脑白金一般，能够增加智商，可她还是糊涂：“这和摔玉佩有关系？”

　　郝风楼叹口气：“你想想看，陆侯爷统领镇江水师，这是何等人物，这样的人会轻易失态吗？一般的小事，能迫他做出这样的举动？依我看，定是我们的流言放了出去，朝廷虽然也是半信半疑，可是为了以防万一，肯定是做了一些举措，而这些举措在陆侯爷看来，就是朝中有人故意针对他，你想想看，陆侯爷会怎样想？”

　　凌雪激动道：“你这么一说，我倒是也看出了一些眉目，只是……哎……”

　　郝风楼见她叹气，道：“事情都成了，我们又立了新功，你为何叹气？”

　　凌雪苦笑道：“可是我听到最新的消息却是江北的朝廷军马已重新站稳脚跟，自各路南下，试图围堵燕军，燕王殿下前有虎狼、后有追兵，若是三日之内再不渡江，则要被重重合围，必败无疑了。”

　　“是吗？”郝风楼顿时觉得头痛，这不科学啊，燕王你不是很给力的吗？怎么这么落魄，好似丧家之犬似的？

　　凌雪叹道：“所以就算是陆侯爷生了气，可是让他为此投靠燕王，只怕是痴心妄想。哎……至多三日，若是三日再没有其他办法，燕王殿下只怕凶多吉少了。”

　　郝风楼苦笑：“其实也不是没有办法？”

　　凌雪眼睛一亮：“你说？”

　　郝风楼道：“你武功这么好，不如帮我绑了陆小姐去，咱们就此隐姓埋名，我和陆小姐成亲，你伪装成我的通房大丫头，咱们从此悠游南山，隐市不出好不好？”

　　凌雪鄙视的看了郝风楼一眼：“燕王待我恩重如山，我岂可舍他而去？呸……”凌雪冷酷的啐了一口，鄙视的道：“况且谁要做你的通房大丫头。”

　　郝风楼惊讶地道：“通房大丫头我本是留给我家香香的，让你占了便宜你还……”

　　凌雪脸色潮红，作势要动手。

　　郝风楼连忙噤口道：“我又有主意了。”

　　凌雪犹豫一下，作罢，道：“你说。”

　　郝风楼道：“想要陆侯爷反水，唯一的办法就是让陆侯爷无路可走，陆侯爷的小妾不就是朝廷的人吗？既然如此，不妨直接杀了她，然后连夜去见陆侯爷，告诉陆侯爷此人的真正身份，逼他归降燕王。”

　　凌雪道：“他会肯吗？”

　　郝风楼分析道：“有六成地可能，你想想看，此人是朝廷的人，一直在陆侯爷枕边监视陆侯爷，陆侯爷但凡是一个男人，想到自己身边的一个女人原来竟是朝廷的布置，所谓的浓情蜜意不过是朝中有人对他的戏弄，这口气，他忍受的下吗？都说女人心海底针，可是男人的心理却也是微妙得很，男人在其他方面可以大度，唯独在女人方面被人戏弄是绝不能忍受。”

　　凌雪颌首点点头：“你说的有道理。”

　　郝风楼又道：“再者，这个小妾到底是什么路数不得而知，不过想来，肯定是朝中某些人的重要棋子，现在这个女人不明不白的死在了陆家，陆侯爷就算是跳进黄河也洗不清了，到时候假若有人翻起旧账，治他一个杀人罪，他吃罪得起吗？”

　　凌雪眼前一亮，道：“这是不是班超出塞的典故，班超出使鄯善，鄯善王先是对班超很是礼遇，可是很快，鄯善王逐渐对班超等汉使冷淡下来，一打听才知道原来是匈奴使节也抵达这里，鄯善王蛇鼠两端，又改了主意想和匈奴交好。班超召集三十六人，夜袭匈奴使节，将匈奴人尽数杀死，匈奴使节尽都死在了鄯善国，鄯善王自知无法向匈奴人交代，匈奴人迟早会来兴师问罪，因此索性交好大汉，彻底断了和匈奴人的瓜葛。”

　　郝风楼摸摸鼻子，心里说：“想不到本少爷随口一个主意就有历史典故出来，果然伟大的头脑总是不谋而合。”他忙道：“对，只要人死了，我们再证明此女乃是朝廷所派，陆侯爷就不得不有所忌惮，就算朝廷现在不加罪，可是将来保不齐会有人拿这件事出来打击他，无论如何，人终究是死在陆府，他说什么别人都未必相信，若是有人说陆侯爷和燕王有勾结，所以才杀死了此女，那就更加百口莫辩了。因此，想要策反陆侯爷，只有先杀了这个女人。”

　　郝风楼对这个‘女人’恨得牙痒痒，自己不过是有一点嫌疑，她便命陆忠对自己下杀手，若不是自己机灵，只怕早已命丧黄泉。

　　凌雪沉吟：“只是在这陆府稍有风吹草动必定会惊动其他人。”

　　郝风楼笑道：“这有何难，找个人在另一边放火，到时候陆府混乱，趁着这个时候，凌雪姐姐直接去手刃了这个毒妇。”

　　凌雪喜笑颜开，道：“你说的似乎很有道理，很好，我们今夜就动手。”

　　郝风楼呆了一下，道：“且慢，你这是什么意思，我们是什么意思？”

　　“我们当然是我们。”凌雪道：“我会让人在附近放火，到时你我二人一起冲去那女人的院落，那女人想来也不是省油的灯，我怕一人拿不住她。”

　　郝风楼突然有一种自己挖坑活埋自己的感觉，至少在他的计划里，他应该是属于那种大变即将发生，突然火光冲天，外头喊杀阵阵，而自己静坐房中，栓紧房门，纶巾羽扇，身边有个小香香红袖添香，淡定的唱一首《梁父吟》以此来抒发自己节操才是。

　　可是现在怎么感觉自己好像打杂的？

　　郝风楼感觉自己再也不相信组织了，组织识人不明啊，大好的青年俊杰，居然也要去杀人放火。

　　凌雪扭捏地道：“有你在身边，我心里镇定一些，否则……”

　　郝风楼叹口气，道：“我懂的。”

　　不去是不成的，一条线上的蚂蚱，若是凌雪失败，自己也要倒霉，还是去吧，孔明是做不成了，本少爷只好做张飞。


第十五章：动手

　　郝风楼很紧张，小香香见他不安，忍不住问：“少爷，少爷……陆小姐今日是不是恼你了？”

　　郝风楼摇头：“你为什么这样问。”

　　小香香道：“我瞧你脸色不好。少爷不要怕，夫人说……”

　　郝风楼只得压压手，转移话题：“小香香，我问你，你是说勾搭陆小姐好，还是少爷先去做官，等做了官，再明媒正娶的好？”

　　小香香托着下巴道：“老太爷就是官，夫人说老太爷这个人很老很老了还很花心，六十岁了还娶了十四岁的小妾，所以做官不好。”

　　郝风楼汗颜，这哪里跟哪里啊，然后他激动起来，就要做官啊，老太爷，啊不，老祖宗才是本少爷的榜样啊。

　　入夜，郝风楼哄着小香香睡了，到了三更，郝风楼做了一番准备，蹑手蹑脚的出了门。

　　月如钩，寒风瑟瑟，树影婆娑，夜色阴沉清冷。

　　一身黑色劲装的凌雪早在附近久候多时，见了郝风楼出来，轻步上前：“你为何这副打扮。”

　　郝风楼的打扮实在不雅，穿着几套衣衫，差点将自己包成了个木乃伊。

　　郝风楼看了一眼夜行衣紧紧包裹着的凌雪，此时凹凸有致，格外的婀娜，不由惭愧地道：“临时抱佛脚，毕竟我是半路出家，能有这一身行头已是难得了。”

　　凌雪没有纠结下去，郑重其事地道：“再过一会，我的丫头就会放火，我们在这里等一等，一旦火起，立即动手。”

　　郝风楼点头。

　　凌雪又打量他：“你的武器呢？”

　　凌雪身上带着一柄长剑，而郝风楼身上光秃秃的，一点亲临火线的觉悟都没有。

　　郝风楼道：“带了。”随即，从怀里掏出一本书来。

　　黑暗中凌雪看不清是什么书，却忍不住道：“你拿这个做武器？”

　　郝风楼苦笑道：“你自己也说，我在你身边你才有信心，难道真教我拿着刀剑去和人家对砍？我是去精神上支持你的，当然，若是有机会，我也会精神上伤害那个女人。”

　　凌雪彻底凌乱了，有要暴走的冲动。

　　这时候，突然火起。

　　立即有人在黑暗中大叫：“起火了，起火了……”

　　起火的位置不偏不倚，是在陆家的祠堂。

　　祠堂这东西就好像人的脸皮一样，至少在古人看来，那是比性命还要珍贵的东西，因为里头供着陆家的祖宗。

　　陆家顿时大乱，所有人第一个反应就是救火，否则一旦老爷回来，看到‘祖宗’们都化为了焦土，多半要杀人的心都会有。

　　“动手！”凌雪如箭一样冲向后院西厢。

　　郝风楼连忙追上去。

　　不过……他突然意识到了两个很严重的问题，第一，凌雪跑得很快，犹如一只猎豹，一下子，就隐入了黑暗之中。第二是，他没去过后院，所以压根不知道那贱女人住在哪里。

　　“卧槽！出师不利啊！”郝风楼看着凌雪一下子消失在夜幕中的方向，破口大骂一句，没头苍蝇似的往里头冲。

　　后院乱成一团，护卫们早就去救火去了，所以也无人阻拦。可是里头阁楼如林，四面都是呼救声，郝风楼连方向都分不清了。

　　“不成，得找个人问问。”郝风楼看到前面的一处阁楼隐隐亮着灯火，事急从权，直接撞门而入。

　　“有人吗？敢问西厢哪里走？”

　　“……”

　　郝风楼住嘴了，果然是有人，因为有个清纯可人的小妹子正要趿鞋下来，她还穿着里衣，裸露白皙的皮肤，尤其是她弯腰趿鞋时的动作使前胸两团小兔子暴露出来。

　　郝风楼倒吸了口凉气，不科学啊，怎么会这么大。

　　妹子受了惊吓，如受惊的小鹿一般不安地看着郝风楼。沉默了一下，然后期期艾艾地道：“你是先生，我记得你的声音。”

　　郝风楼苦笑道：“原来是陆小姐。”

　　“先生你这是……”陆小姐大羞，连忙将床上的锦被裹住自己，红扑扑的脸始终不敢抬起来，那长长的睫毛微微遮下，掩住如星的眸子，道：“你这是要做什么？我……我会喊人的。”

　　郝风楼道：“我想问一下西厢怎么走？”

　　陆小姐呆了一下，道：“左拐第三进，过了月洞就是。你……”

　　郝风楼苦笑，道：“你不必多疑，我告诉你，外头火起，你知道，先生是个以天下为己任之人，岂有见火不救的道理，于是误打误撞进来，绝没有对你那个那个的意思，你相信吗？”

　　陆小姐显然不是很白痴，很痛快的摇摇头。

　　郝风楼只得道：“好吧，其实我乃燕王座下金牌细作，这把火便是我放的，我现在便要手刃潜伏于此的锦衣卫，策反你爹，这个你信不信？”

　　陆小姐依旧摇头。

　　郝风楼想死，道：“你果然很聪明，好吧，我说实话吧，我就是个流氓，我就是个登徒子，我便是传说中人见人怕，惊吓万千少女，使无数少妇心惊胆战的绝世淫魔。我看到起了火，所以特地想来轻薄你，好了，轻薄完毕，你不要裹着棉被了，该看的反正我都已经看了，再见！”

　　郝风楼很悲愤，他不想解释，解释就是掩饰，再如何掩饰也掩饰不了流氓行为。

　　按着陆小姐指引的方向，郝风楼终于到了一处庭院，这里的人多去救火了，只留下一两个女婢，女婢发出惊叫，躲得远远的，此时在院落之中已有两个身影各自手持宝剑，叮叮的金铁交鸣声中缠斗起来。

　　“已经开始了。”郝风楼庆幸自己来得及时，可是仔细一看，不由皱起眉。

　　凌雪固然是剑剑狠辣，可是这小妾灵儿同样是快如闪电，能排遣到陆侯爷身边的人当然是高手，其实凌雪和灵儿二人实力旗鼓相当，只是可惜凌雪心浮气躁，生怕陆府那边反应过来，所以处处抢攻，而灵儿看清她的心思之后，反而气定神闲。

　　高手对决，最讲究的就是心态。

　　郝风楼朝凌雪大喊了一句：“加油。”

　　凌雪浑然不觉，依旧抢攻。倒是灵儿陡然听到动静，后退半步，挥舞长剑将自己护的密不透风，瞥眼看了郝风楼一眼，满是戒备。

　　郝风楼倒也不急。

　　他观战片刻，而后从怀里掏出一本书来，正是小香香带给他的娇妻如云。

　　郝风楼沉吟片刻，旋即朗声读道：“却说那沈傲一声桀笑，已是撕开了灵儿的衣裙，灵儿本是个荡妇人……灵儿娇斥：‘冤家’。这一招毒龙出洞，乃是那沈大官人的成名绝技，灵儿如何吃得消……”


第十六章：伏诛

　　郝风楼将书中的女主不自觉地改为了灵儿。

　　灵儿听得顿时勃然大怒，却是知道郝风楼的心思，尽力不作理会。

　　凌雪心里苦笑，依旧抢攻，手中长剑一次快过一次。

　　郝风楼叹道：“这灵儿乃是十足的荡妇，三岁站着撒尿，五岁便勾搭自己的叔伯，万恶淫为首，这样的人，迟早要下阿鼻地狱。”

　　灵儿呼吸粗重，咬着银牙依旧和凌雪杀的难解难分。

　　郝风楼义正言辞地道：“可是有一件事我很费解，什么样的人才能养出这样的东西出来，莫非她爹娘……却说灵儿他娘……”郝风楼心里说：“阿弥陀佛，不要怪我嘴贱，生死交关，事急从权。”

　　灵儿怒了，突然暴起，竟也快攻起来，手中长剑如毒蛇一般刷刷而出，逼得凌雪不得不退避三舍。

　　郝风楼双手张开，仰天长啸：“悲剧啊，为何世上有这样伤风败俗的贱人，子不教，父之过也……”

　　灵儿眼睛圆瞪，突然一跃而起，一剑奇快无比朝凌雪射去，凌雪骇了一跳，只得驴打滚避开。

　　而这时候，灵儿一个借力，双腿弹跳而起，挽起一朵剑花，流星一般朝徐谦刺来。

　　原来那一剑乃是她的杀招，只是这个杀招并非针对凌雪，醉翁之意不在酒，趁着凌雪躲避的功夫，已如闪电一般朝郝风楼飞闪。

　　等到凌雪反应过来，已是来不及了，不由惊呼：“快躲。”

　　郝风楼哪里躲得开，也是目瞪口呆了一下，没有反应了。

　　他看到了披头散发的灵儿那目光中杀意，而这杀意也越来越近，竟是让他浑身不能动弹。

　　铛……

　　长剑刺进郝风楼的胸口。

　　凌雪不敢去看，闭上了眼睛，眼泪流出来，撕心裂肺道：“你这笨蛋！叫你不要带书！”

　　那灵儿露出了狞笑，可是接下来，她愣住了。

　　不对劲！剑尖虽然刺了进去，可是似乎不像是入肉的声音，而且眼前这个可恨的家伙还站在这里一动不动，虽然脸色苍白，可是并没有丝毫重伤的觉悟。

　　为什么没有血？

　　灵儿呆住了，她猛地想到了一个可怕的事：“传闻有绝世的高手，练就了一身金钟罩，一旦进入了某种境界，水火不侵、刀枪不入。莫非这个人……”

　　灵儿的瞳孔在收缩，她意识到自己犯了错误，致命的错误。

　　而这个时候，凌雪已经挺剑从背后袭来。

　　高手过招，任何一个错误都可能致命。

　　就在灵儿恍惚之间，凌雪一剑刺破虚空，自她的身后穿心而过。

　　灵儿一愣，旋即仆倒在地，再也没有再动一下。

　　“呼……”确定灵儿死了，凌雪松了口气，连忙冲到郝风楼身边，道：“你……没有事吧。”

　　郝风楼淡淡道：“无妨。”

　　凌雪升起一个和灵儿一样的疑问，为什么这一剑对郝风楼没有一丝伤害，凌雪郑重地看了郝风楼一眼：“莫非……你真是前辈，前辈，小女有眼不识泰山……”

　　一下子，凌雪恍然大悟。

　　不是前辈不科学呀，人怎么能刀枪不入，能刀枪不入的人只有传说中的金钟罩高手，而要练就一身横练功夫，没有三十年之功即便天纵之才也绝无可能，唤郝风楼是前辈也是理所当然，再联想他处事不惊的态度，凌雪怀疑，这厮可能是嬉戏人间的高手前辈。

　　郝风楼叹口气：“终于被你发现了，好罢，这件事你知道便好，老夫一向很是低调，名利于我如浮云一般，前辈二字，就不要提了，叫我小楼吧，我很随和的……”

　　说话之间，啪地一声，从郝风楼衣内掉出一个木板来，木板上还包了一块铁片，目测是用铁锅改造而成。

　　此时，凌雪全明白了，忍不住道：“无耻。”

　　郝风楼老脸一红，道：“快搜一搜，看看这里有什么信物。”

　　凌雪点头，二人一起搜索片刻，终于寻出一块铁牌，正是从前锦衣卫的信物，郝风楼又摘下灵儿的一只吊坠，道：“这个时候，陆侯爷听闻家变，一定会回来。要策反他，去大营不成，回到家里也不成，最好半途截住他。”

　　“走！”

　　……

　　夜深，一支队伍快速前进。

　　家中失火，陆峰感觉不妙，连忙带着一队亲兵心急火燎的往陆家赶去。

　　走到半途，突然被人截住，前方有人道：“老爷，夫人命我来，有要事相告。”

　　陆峰心里打了个突突，然后勒马，果然看到前方一个人影伫立在那里。

　　“你是何人？”

　　郝风楼道：“我是府中新任教习，姓风名楼。”陆峰在打量郝风楼，郝风楼也在打量陆峰，郝风楼心里说：“未来岳丈老大人，小婿有礼了。”

　　陆峰有印象，夫人似乎提过此人，这才松了口气，他打马上前：“家中如何了？”

　　郝风楼道：“火势已经扑灭了，一切安好，只不过有一件事学生却要相告，请陆侯爷看看这是什么。”

　　陆峰下马，接过一块令牌和一只吊坠，前者是锦衣卫的令牌，虽然锦衣卫已经撤除，可是这个曾经令人闻之色变的衙门依旧让人记忆深刻，后者乃是爱妾灵儿的吊坠，一向不会离身，可是现在却出现在了郝风楼身上。

　　“这是什么意思？”

　　郝风楼第一次和陆峰交锋，通过三两两语，郝风楼看得出来，陆峰是个大男子主义很强的男人，他淡淡道：“陈灵乃是锦衣卫的人，已经死了。”

　　陆峰身躯一震，脸色顿时苍白。

　　锦衣卫的人，怎么可能是锦衣卫的人？想到平时和自己浓情细语的人居然是锦衣卫，陆峰第一个感觉就是震惊和羞怒。

　　想想看，自己对陈灵说的每一句情话，或许都出现在朝中某个大人物的案几上，甚至还可能出现在宫中的某个角落，任谁想到都会觉得恶心。

　　再之后，就是愤怒，昨日朝廷调动了一支军马，而这支军马压根就不是防范北军，分明就是冲着镇江来的，现在再联想陈灵，陆峰感觉很不妙。

　　陆峰脸色复杂，不过他是理智之人，目光恨恨地瞪了郝风楼一眼：“你又是何人？”

　　方才郝风楼已经自报家门，现在陆峰却又来问，显然是知道郝风楼还有另一重身份。

　　一声呵斥，带着一股强大的威压，这种带兵之人，声势骇人，一般人被陆峰大喝一声早就六神无主了。郝风楼却是镇定自若，笑吟吟地道：“学生奉燕王命。”

　　陆峰冷笑道：“果然如此，你以为如此就能挑拨离间？来人！”

　　他没有犹豫，这个人身份太敏感，必须让他消失。

　　老丈人要杀上门女婿，好狗血，郝风楼心里感叹，忙道：“侯爷莫要忘了，陈灵虽是锦衣卫，却是死在陆家，而且还是死得不明不白，侯爷难道就不怕将来朝廷追查起来……”

　　陆峰笑得更冷：“那就拿了你，去给朝廷解释！”

　　郝风楼心里又是叹气，不由想：“老丈人这是要逼小婿去死啊，那么就别怪小婿坑你了。”

　　郝风楼不作声。

　　几个亲兵冲上前来，要将郝风楼拿住。

　　郝风楼一副引颈受戮的样子，一脸的坦然。

　　陆峰又是皱眉，这个家伙，为何不呼救求饶？他只好问道：“你为何不说话？为何不求饶？”

　　郝风楼道：“有一件事，小……不，学生不知当说不当说。”

　　陆峰带着几分狞笑：“你说说看。”

　　郝风楼道：“探子有两个，另一个是凌雪。”

　　听到凌雪二字，陆峰呆了一下，凌雪是以表小姐的名义混进府的，可是陆峰为何收留凌雪呢？理由很简单，因为凌雪的父亲和陆峰有过命的交情，后来陆峰镇镇江，凌家则是镇通州，此后凌雪的父亲死了，凌雪便投奔而来。

　　陆峰万万想不到，凌雪竟然也是燕王的细作。

　　郝风楼微微一笑，又道：“还有一件事，就是学生姓郝，叫郝风楼，是松江府人。”

　　陆峰虎躯一震，彻底凌乱。

　　郝风楼……松江人……他就是……是从前和和自家女儿定过亲的郝风楼。陆峰脸色苍白，虽然退了婚，可是拿去交给朝廷，未免有点不近人情。更重要的是，郝家和陆家的关系纠缠不清，就算把人交去给朝廷，朝廷会不会想，郝家的人是奸细，你陆家脱得了身？

　　很多事绝不是你交出人来，就能说得清的。就算现在能说清，三五年后，若是有哪个御史突然惦记上了你，来个混淆是非，你等于是跳进了黄河，越洗越脏。

　　陆峰脸色阴晴不定，他意识到，自己被坑了。

　　沉吟片刻，道：“将他暂时关押起来。”

　　他没有二话，翻身上马，道：“回营。”

　　“侯爷不回家看看了？”一个亲兵低声道。

　　“不用了，还有更要紧的事办。”


第十七章：面见燕王

　　浦子口。

　　湍急的江水自东向西滚滚而去。

　　连绵的大营立于江水两岸，江北大营异常沉默，虎狼般的北军已经疲倦到了极点，而此时，就在江边，一个雄姿英发的将军骑着战马，伫立于江畔。

　　此人虎背熊腰，五官如刀刻一般，双目盯着湍急的江水，顾盼自雄。

　　“殿下。”站在战马身边的是一个和尚，和尚一身素服，显得有几分滑稽可笑：“最新来的消息，盛庸等人又在扬州等地召集军马，试图再战。”

　　“孤王知道。”将军吁了口气，眉头锁得更深：“孤王征战二十年，天大的困难都不曾疑惧，起兵靖难至今，战功无数，可惜，可叹。”

　　“殿下是否想说，殿下横扫天下，唯独奈何不了这长江天堑吗？”

　　在和尚身边的正是燕王，此时，燕王自嘲一笑，目光依旧炯炯有神：“是啊，孤王只要在马上，便无人可挡，可是，骑马是渡不了江，朱允炆那小子倡议划江而治……”

　　和尚冷冷道：“殿下难道看不出这是朱允炆的拖延之策，殿下，不进南京，这靖难便师出无名，天下的人心尽在南京，殿下若是媾和，败亡只在旦夕。”

　　燕王大声一笑：“孤王戏言而已，事到如今，渡江则定鼎天下，渡不过唯死而已，死有何惧。”他豪气万丈地挥鞭向前，遥指对面江岸，道：“孤王定要过江！”

　　和尚道：“一年前，贫僧就曾料想到燕军可能要渡江，因此命凌雪潜伏镇江，只是不知她能否说动陆峰，陆峰和殿下也曾有过交情，若是他肯投降，则大事可定。”

　　燕王沉吟道：“难啊，陆峰这个人虽然和孤王有一些交情，可是他的性子，孤王却是知道，此时主动权尽都掌握在他的手里，他不会轻易归降，至于凌雪，这个丫头毕竟还太稚嫩了，让她打探消息或许足够，可是让她说动陆峰却不是易事。”

　　正说着，突然见江对面的水寨有无数舟船出来，为首的一艘舰船上，上书‘水师都督陆’的字样。

　　燕王愕然，忍不住道：“莫非他们要渡江而击？不对，陆峰除非是疯了，否则断不可能渡江主动出击，他们在江对面就是猛虎，过了江则不堪一击了。”

　　和尚道：“殿下看那船上悬挂的白帆，他们是来归降的！”

　　燕王不禁激动，一下子翻身下马，踩着泥泞一直到江水淹过了膝盖，眺望远方，长长深吸一口气，虎目闪出光辉：“天佑孤王！”

　　……

　　郝风楼被带到营中软禁，他已经预料陆峰别无选择，肯定是要归降，所以虽然被关押，心情倒也不错，该吃时吃，该睡时睡，几个军卒曾搜过他的身，怕他身上藏有兵刃，结果却把娇妻如云搜了出来，一个军卒喝问：“这是什么书？”

　　郝风楼轻描淡写地回答：“好书。”

　　军卒不识字，却是叫了营中一个识字的老书办来，老书办看过书之后，热血沸腾，白须颤抖。最后却还是将书还给郝风楼，苦笑道：“年轻人看多了这种书没有好处。”

　　郝风楼笑得比他更苦，软禁在这里，没有其他娱乐，只有一本这种书，想有益身心也是不成了。

　　一连数日过去。

　　凌雪终于来了。

　　见郝风楼倚着床榻看书，心里不由对他有几分敬重，这个时候他竟还有心情看书，从前觉得他什么都好，就是品性有点不端，现在看来，似乎轻浮只是他的外表。

　　看书的人总是能让人产生一种微妙的敬意。

　　凌雪面带笑容，兴冲冲地道：“燕王南下，已抵大营了。”

　　“是吗？”郝风楼连忙将书藏起来，淡定地道：“情形如何，我现在是不是可以恢复自由之身？”

　　凌雪讲述事情经过，陆峰回营之后当机立断，立即率舟船渡江，燕王倒履相迎，挽着陆峰的手说，陆都督活命之恩，孤王铭记于心。

　　郝风楼听到这里，腹诽道：“若不是我，哪里有活命之恩。”

　　“当时燕王并不知道。”凌雪耐心解释。

　　郝风楼道：“此后知道了吗？”

　　凌雪郑重其事地道：“燕军已经浩浩荡荡渡江，我亲自去见了燕王，陈说事情原委，燕王对你很感兴趣，他说想不到镇江竟有此奇人。”

　　郝风楼道：“燕王可说了要赏我什么？”

　　不怪郝风楼猴急，他最怕燕王和从前的郝风楼那样，属于嫖过之后便万事抛之脑后不给钱的那种人，自己一介弱书生，残废二世祖，难道还能武装讨薪不成？

　　凌雪抿嘴一笑：“殿下想见见你。”

　　见我？

　　郝风楼有些意外，道：“什么时候见？”

　　凌雪道：“现在。”

　　郝风楼不由无语。

　　燕王召见在他的意料之外，因为他虽然自信自己确实立功，可是燕王刚刚在镇江立足，百废待举，现在肯定没有什么闲工夫，只是现在召见，却不知这燕王是什么心思。

　　不过转念一想，却也情有可原，虽然不知道历史上燕王是如何劝降陆峰，可是现在陆峰投降，却和自己有很大的关系，若不是自己，燕王可能就要死无葬身之地，这么大的功劳，或许别人不知道，燕王会不知道吗？

　　郝风楼也不客气，对凌雪道：“既然如此，我们这就去见燕王殿下。”

　　心里不由有几分期待，郝风楼似乎很想哼唱一曲，以示自己要飞黄腾达。

　　不过燕王召见，有利有弊。

　　自己立下大功，若是直接赏赐，好处是固定的。可是一旦召见，这个赏赐的多少可能就全凭燕王对自己的印象了。师傅他老人家教授自己要分析揣摩每一个女人的人心，女人的情绪很不固定，若是愉悦，一切都肯托付对方，可若是生出恶感，便巴不得你倒霉。

　　这种心理上的分析套用在男人身上也一个道理，郝风楼不由对这一次召见变得格外郑重起来。

　　凌雪却是上下打量郝风楼，道：“你的衣衫都破旧了，身上也是脏兮兮的，还是先沐浴更衣之后再见燕王为好。”

　　郝风楼却是摇头道：“不必，燕王殿下日理万机，我们就不要耽误他的功夫了。”心里却在想，我若是光光鲜鲜的去见燕王，又怎么显示自己既有功劳也有苦劳，人的第一印象很重要，这个时候当然是越是落魄越好。

　　凌雪不明就理，却也觉得郝风楼的话很有道理，道：“那么这就动身吧。”

　　上了一辆马车，也不知过了多久，到了一处大营，郝风楼正待进去，凌雪叫住他：“等等。”

　　郝风楼驻足，凌雪脸色略带微红的给郝风楼捋了捋袖子：“太皱了，你总是这样不拘小节，以后可怎么办？进去之后小心回话。”

　　郝风楼点点头，深吸口气步入大帐。

　　一入大帐，顿时臭气熏天，这是一股咸鱼的味道，郝风楼以为自己走错了，定睛一看，顿时恶寒。

　　帐中灯火通明，里头有一个穿着常服的魁梧大汉，活像一个屠夫，端坐在椅上，双脚搁在椅前的铜盆里，盆里冒着腾腾热气。

　　泡脚……

　　这就是燕王？

　　燕王殿下，你就是这样召见我？你不尊重知识分子呀！

　　燕王泡脚泡得很享受，而坐在一边的是个和尚，和尚生得很丑，却偏要做出一副怡然自得的样子，因为他也在泡脚。

　　而且在铜盆边上还有一对臭靴子和缠脚用的布条。

　　郝风楼恶寒。

　　朱棣见了郝风楼进来，哈哈一笑道：“是郝公子？多有得罪。”

　　郝风楼只好道：“学生见过殿下。”

　　朱棣点点头，打量郝风楼，似乎觉得郝风楼年纪太轻了，本来他召见郝风楼也只是心血来潮，可是看郝风楼如此年纪，心里不由疑惑，这个人当真就是凌雪所言，那个传出谣言，连朝廷都被骗过，当机立断，刺杀朝廷密探，说服陆峰的书生？

　　朱棣心里疑惑，和那和尚对视一眼，随即大笑道：“好，英雄出少年。”他旋即道：“孤王在北平，大多时候都是穿靴子出入，这靴子沉重，很是磨脚，因此才有泡脚的习惯，郝公子不妨试试。”他不容郝风楼拒绝，朝身边的侍者使了个眼色。

　　侍者端来铜盆，又搬来椅子。

　　郝风楼哭笑不得，索性大方起来，也脱了鞋袜，他软禁在军营，连续几日没有梳洗，一双脚也是其臭无比，顿时熏得燕王和和尚昏天暗地，郝风楼心里得意：“总算没有吃亏。”

　　脚泡进了热水里，话头也多了，朱棣淡淡道：“郝公子，你是松江人？”

　　郝风楼道：“是。”

　　朱棣道：“据闻你是郝侍郎的后代？”

　　郝风楼的祖父确实曾官至侍郎，郝风楼点头。

　　朱棣叹道：“孤王与令祖也有几面之缘。”他没有深究下去，郝风楼隐隐猜测，自己这祖父多半和朱棣不对付，否则怎么只会点到即止。

　　朱棣双目一沉，目光变得幽邃，淡淡道：“你也算是名门之后，有此家世，为何要为孤王效命？”

　　朱棣单刀直入，颇为凌厉。

　　从郝风楼的种种表现来看，朱棣不相信郝风楼只是去追求陆小姐这么简单，他认为，这是郝风楼别有深意，这个深意就是协助自己，夺取镇江。

　　可是这个年轻人为何要如此呢，朱棣想不通。

　　郝风楼心里松口气，知道关键的时候来了。

　　他沉吟一下：“因为燕王必胜。”说出这句话的时候，郝风楼老脸不禁微红，还是脸皮不够厚啊。

　　燕王满是诧异的与和尚对视一眼，露出疑惑之色。在江南，朱棣在大多数人眼里都是个迟早败亡的反贼，其实莫说是别人，就是燕王自己也不相信必胜这样的说辞，可是现在一个年轻人却是告诉自己，自己必胜无疑，朱棣的好奇心一下子勾了起来，他突然发觉这个年轻人颇为有趣，于是不露声色地道：“是吗？既然你说孤王必胜，那么孤王且要考校你，孤王为何必胜？”


第十八章：门生

　　什么叫做天命所归，天命所归其实和后世的所谓影视作品一般，纯属忽悠，如有雷同，定是巧合。在北军，虽然燕王一直都在忽悠，告诉大家必胜的信念，可是天时地利人和俱都在朝廷那边，在燕王看来，这必胜二字连他自己都不信。

　　可是现在，这个叫郝风楼的家伙却是信了。

　　郝风楼直截了当地道：“其一：燕王镇北平，麾下将士尽是虎狼之师，无人可挡。而朝廷军马松弛已久，纵是北军十倍，也不堪为战。”

　　朱棣颌首点头，心里说，这个人还有点见识。

　　郝风楼道：“其二：殿下素有大志，从善如流，礼贤下士。而当今天子宠幸腐儒，朝中多是只知摇头晃脑的迂腐书生，这样的人，不足为虑。”

　　朱棣欣赏地看了郝风楼一眼，自觉的很有道理，他很看不起朝中的那些大臣。

　　郝风楼继续道：“再者，天子看似得了民心，可是天子削藩，在小人挑唆之下违反太祖皇帝定下的金科玉律，使天下宗亲朝不保夕，人心丧尽，殿下起兵靖难，尽得宗室人心，必胜无疑。”

　　说到这里时，朱棣骇然地看了身边的和尚一眼，和尚目中也掠过了一丝疑窦。

　　因为这些话本是朱棣身边的第一谋士，也就是眼前这个和尚姚广孝劝说朱棣靖难的理由，姚广孝为了增加朱棣的信心，一五一十的分析了优势和劣势，最后得出了必胜的结论。

　　可是现在，郝风楼这个家伙，居然说辞和姚广孝一模一样。他们哪里知道，郝风楼的分析，是基于事后诸葛亮而得出的结论。在朱棣和姚广孝眼里，一个寻常的江南世家公子，竟有如此的眼光和逻辑分析能力，实在罕见。

　　朱棣一时说不出话来，郝风楼的表现实在有点妖孽。

　　姚广孝却是拍手道：“好，说得好。”

　　郝风楼谦虚道：“哪里，哪里，这只是学生一点粗浅的认识。”

　　姚广孝吐血，你一点粗浅的认识就和贫僧不谋而合，这是说贫僧也就只有你粗浅认识的水平？

　　好在姚广孝从没有功名利禄之心，反而笑呵呵地道：“那么贫僧再考校考校你，现如今燕军渡江，南京就在眼下，奈何南京驻军十万，易守难攻，要夺南京，应当如何？”

　　朱棣也打起精神，想听听郝风楼如何回答。

　　郝风楼正色道：“所以南京不能攻。”

　　朱棣眯着眼，道：“哦？不能攻？”

　　郝风楼正色道：“以燕王的军马，若是久攻不克，肯定士气低迷，而学生听说，天子已派出大臣前往各处募兵，进京勤王，若是燕王殿下久攻不克，士气低迷，而各路勤王大军又纷纷抵达，燕王怎么办？”

　　朱棣倒吸口凉气，看向姚广孝。

　　就在刚才，朱棣和姚广孝就曾制定过夺取南京的策略，而两个人都认为不宜对南京城动武，理由和郝风楼所说的都是一样，一旦僵持下去，燕军必败。

　　问题在于，燕王一生戎马，打的仗比吃的饭还多，有这个眼光是理所当然。而姚广孝学了一辈子的腹黑之术，乃是燕王帐下第一谋臣，能有这样的见识也是应当。

　　可郝风楼年纪不过十七八岁，弱冠之年尚且差一些，怎么会有这样的见识？

　　姚广孝这时候也没有多少风度了，忍不住道：“既然不能强攻，该如何夺取？”

　　郝风楼觉得这一对家伙实在厚颜无耻，三言两语就要将自己的所有底牌都掏出来。

　　姚广孝见他疑虑，以为他无计可施，便笑吟吟地道：“你若是有良策，贫僧愿收你为徒。”

　　姚广孝确实起了爱才之心，因为这个年轻人实在太聪明，他感觉很像年轻的自己。

　　郝风楼忍不住道：“做了你的徒弟，有什么好处？”

　　脱口一问，顿时暴露出了郝风楼的本性，郝风楼感觉自己后悔了，嘴贱啊，这个节骨眼上，怎么就问出这样的话来？

　　朱棣却是笑了，一拍大腿，道：“他是孤王的良师益友，你做了他的弟子，孤王便待你如子侄！”

　　这句话显然不是对郝风楼说的，而是对姚广孝说的，且不说这句话是真是假，可是朱棣一句话，顿时让姚广孝满面红光，这是什么，这就是领导重视的感觉，领导重视可不是靠几句推心置腹，而是不经意之间对自己的推崇。

　　可是在郝风楼看来，朱棣这厮果然和他屠夫的外表有些不同，朱棣很会笼络人心。一句话就能让姚广孝这样的老狐狸对他死心塌地。

　　“好，一言为定。”郝风楼索性也放开了，沉吟道：“不过我要先想一想。”

　　朱棣显得很大度：“悉听尊便。”

　　铜盆里的水已有些凉了，朱棣命人撤了水，大家各自传回靴子，郝风楼心里努力回忆了一下靖难的经过，得出了靖难的结果之后，便开始思索怎么样去完善这个结果。

　　这就好像有一道难题，你已经知道了答案，但是单单知道答案不够，你还要拿出解题的过程出来。

　　而朱棣和姚广孝则是叫人上了茶来，抱着茶盏吹着茶沫，却时而对望一眼，他们显然不太相信郝风楼能拿出最好的战略，之所以询问，只是生出了考校的心思，看看这个年轻人能达到几分水平。

　　一炷香之后，郝风楼豁然而起，道：“殿下应当按兵不动。”

　　朱棣淡淡道：“为何？”

　　郝风楼道：“因为要破南京，靠的不是孰强孰弱，而在于心理。燕王殿下率军南下，一路势如破竹，已经让南京人心惶惶，现如今兵临城下，南京城中必定已是乱作一团了。假若这个时候攻城，一旦陷入苦战，反而会让城中的文武官员同仇敌忾，而燕军疲惫，一旦久持不下，此消彼长，反而不妙。可是如果按兵不动，城中见燕军来了，又不知燕军深浅，必定惶惶不安。”

　　说穿了这就是威慑，将一把刀架在南京城里的君臣们的脖子上，虽然燕王自知，燕军转战千里，已成强弩之末，可是只要燕军摆在这里，就足以吓坏别人。

　　朱棣颌首点头，道：“难道只是按兵不动？”

　　郝风楼微笑道：“当然不能，燕军按兵不动，城中人心惶惶，这个时候树倒猕猴散，正是燕王殿下的可趁之机，燕王可命探子混入城中，收买城中文武官员，里应外合。”

　　朱棣愕然。

　　他这一次是真正的震惊了，里应外合，本来就是朱棣和姚广孝的布置。事实上，在拿下镇江之后，他们便已经商定了这个计划，可是不曾想，郝风楼居然也想到了。

　　不谋而合，纯属是不谋而合。


第十九章：燕山左卫亲军

　　莫说是朱棣，便是姚广孝的震惊也是溢于言表，这是他苦思良久的方略，谁知道郝风楼这个家伙一炷香的时间就已经想到。

　　姚广孝呼吸开始加重，看着这个有些让他看不透的年轻人，一字一句道：“如何收买？”

　　郝风楼看朱棣和姚广孝的表情，便已知道自己回答正确，淡淡一笑道：“我听说燕王殿下素来和李景隆交好，燕王在北平起事，李景隆率军弹压，兵败逃回南京，天子并没有怪罪，反而委以重任，命他巡视城中防务，李景隆这个人的声名并不好，学生在松江时就曾听说过他的许多劣迹，假若这个时候，燕王能够修书一封，说明厉害，李景隆贪生怕死，自兵败之后早已对燕王殿下畏之如虎，燕王又出现在南京城下，迟早都要打入南京，所以学生相信李景隆必降。”

　　选择李景隆作为突破口，简直就是神来之笔。一方面，这是个人渣，人渣都贪生怕死。另一方面，他和燕王年幼时就是玩伴，有足够的感情基础。更重要的是，许多人未必知道燕王的厉害，可是李景隆却知道，他曾带兵前往北平镇压燕王，结果数十万大军，被燕王轻易击溃。一个贪生怕死的人，恰好又尝到了燕王的厉害，同时又和燕王是小时候的玩伴，这样的人最容易下手，因为别人就算有守住南京的信心，他却是没有。别人忠诚，他却是自私，只想着自己。至于从前的感情，也可以成为一个利诱的手段，至少他可以肯定，凭着从前的关系，燕王进了南京肯定不会为难自己。

　　这世上还有比这更好的人选吗？

　　朱棣双目微眯，这时候他不得不重新审视郝风楼了，这个家伙简直就是妖孽。旋即，他苦笑起来，从自己的怀里拿出了一封书信，淡淡道：“你知道这是什么书信吗？”

　　郝风楼道：“莫非是燕王殿下写给李景隆的书信？”

　　“正是如此。”朱棣霍然而起，略显几分激动，虎目落在郝风楼身上：“孤王早有此意，要破南京，非说降李景隆不可。你看，这是孤王给李景隆的书信，望他能深明大义。”

　　朱棣对郝风楼的目光变得欣赏起来，若说一开始，只是一时心血来潮，想看看这个自带干粮的带路党到底什么样子，可是现在不得不对郝风楼刮目相看。

　　他看了和尚姚广孝一眼，姚广孝淡淡一笑：“郝公子，贫僧说话算数，从此之后，你便是贫僧的弟子了。”

　　郝风楼倒也颇为乐意，姚广孝是什么人？那可是朱棣亲信中的亲信，在燕军中地位崇高，整个靖难之役，几乎都是由此人策划和实施，是燕军的核心人物，这样的人收自己为徒，似乎也不错。

　　朱棣见郝风楼依旧站着不动，忍不住吹胡子道：“怎的，既然拜师，就要有拜师的样子，还不快你的恩师行礼。”

　　郝风楼稍稍犹豫，心里叹息，前世有个坑爹的师傅，现在又来一个，乖乖行礼，口称：“恩师在上，弟子有礼。”

　　姚广孝压压手，请郝风楼起来，道：“这是军营，俗礼就免了，有燕王殿下为证，行了弟子礼就成。”他本就是个不喜繁文缛节的人物，紧接着看了朱棣一眼，道：“燕王殿下，贫僧不成器的徒儿好歹也算是功劳赫赫，只是不知殿下如何安排。”

　　朱棣大笑：“你刚刚收了徒，便想着要为自己的徒儿谋个前程了。这样罢，他虽立大功，不过毕竟还年轻，孤王暂时委他燕山左卫亲军小旗，如何？”

　　郝风楼不由有些失望，尼玛，只是个小旗？这和弼马温有什么区别？

　　姚广孝见郝风楼一脸失望，却是笑道：“怎么，你觉得不妥？这燕山左卫乃是殿下的亲卫营，大多功勋子弟能编入其中做一个校尉亲兵都觉得知足，燕王殿下委你小旗，这是厚爱，还不谢恩？”

　　郝风楼算是明白了，燕王左卫颇有些像是近代王国军队的所谓军官团，都是勋贵子弟充任，专门负责保护燕王的安全，责任重大，前途光明。

　　郝风楼对大明朝的一些体制有些了解，很多时候，级别大小并不重要，重要的是前途，比如一个翰林的编修，不过是七品的小官，屁都不是，可是千万不要小瞧这个七品芝麻绿豆的官，说不定十年二十年之后，他就成了宰辅，至于所谓的布政使、知府，别看他们级别很高，可是前途上很难有什么大的作为。燕山左卫，就相当于武官当中的翰林院，小旗虽然不入流，在后世只相当于军中的班长，可是将它比拟为翰林中的庶吉士一点也不为过。

　　郝风楼只好谢了恩典。

　　朱棣变得严肃起来：“只不过，你也不用急于到任，孤王还有大事托付。”

　　郝风楼道：“还请殿下示下。”

　　朱棣站起来，负着手道：“方才你倡议劝降李景隆，与孤王不谋而合，只是要劝降李景隆，既需要一个信得过的人，更需要此人为人机敏，不能有丝毫差错。孤王想来想去，可以让凌雪潜入城中，只是她虽然剑法高深，自保有余，可是毕竟还不够机敏，能否说服李景隆关乎孤王的靖难大计，非同小可，孤王命你随凌雪一道潜入京师，见机行事；若是事成，孤王定有重赏。”

　　“……”郝风楼愣住了，他忍不住想大吼：“刚才不是说是子侄吗？不是说当作自己人看吗？卧槽，自己人也要孤军深入，也要以身犯险，也要九死一生？”

　　朱棣淡淡道：“怎么，你不乐意？”

　　郝风楼道：“我身体不是很好。”

　　朱棣看向姚广孝，姚广孝含笑道：“来，来，来，为师给你把脉。”

　　“这个……”郝风楼感觉自己挺悲剧的，好不容易混入了燕军系统，结果又要九死一生，于是犹豫道：“殿下，你方才说要待我如子侄，君无戏言啊。”

　　朱棣看了郝风楼一眼，笑了：“其一，孤王并不是君，只是藩王……其二，孤王起兵靖难，为的是天下苍生，为的是祖宗社稷，为大义岂可惜身？孤王的长子身有残疾，可是孤王命他固守北平，朝廷率军五十万围城，他挺身而出，与将士同吃同睡，奋不顾身，鏖战半年。孤王的两个次子尚武，孤王命他二人为先锋，他们亲冒矢石，也都是尸山血海中爬出来的。那么孤王问你，你还有什么话说？”

　　做朱棣的儿子还真不容易，郝风楼感叹，然后他没有话说了，面对这种狠人还能有什么话说，他儿子的命都不顾，还会顾你？你不是他子侄还好，现在做了他的子侄，他更不客气，还不将你往死里用。

　　郝风楼硬着头皮道：“好吧，我试试。”

　　郝风楼退了出去。

　　朱棣的脸上仍然带着几分莞尔笑容，郝风楼一副吃瘪的样子给了他很深的印象，他虎目四顾，淡淡道：“这个人，先生怎么看？”

　　姚广孝道：“他既是贫僧弟子，贫僧自然要维护他，所以贫僧还是不夸奖他的好，以免殿下说贫僧举贤不避亲。”

　　朱棣哈哈一笑，道：“这个小子有点意思，像匹小马犊子，有点桀骜不驯，喜欢打小算盘，可是将来说不准是匹千里马。”

　　姚广孝避开这个话题，道：“殿下当真打算将一切期望都压在他的身上？”

　　“怎么？先生对自己的门生弟子也有疑虑？”

　　姚广孝捋须：“破南京是大事，不能出任何差错。”

　　朱棣点头，脸色凝重地道：“不错，所以孤王会另外派出一个探子，前去联络谷王，谷王毕竟是孤王的兄弟，如今又在城中，负责南京卫戍事宜，若是这小子说不动李景隆，那么就从谷王身上做突破口。”

　　姚广孝道：“殿下打算派谁去合适？”

　　朱棣微微一笑：“张玉之子张辅已长大成人，近来一直跃跃欲试，他为人颇为谨慎，性子也淳和，几次到孤王这里要做先锋，为他的父亲报仇雪恨。就让他去试试吧，小狼崽子，总有觅食的一天。”


第二十章：你知道的太多

　　郝风楼坐在陆家的书房里，书房里很安静，陆峰正眯着眼，上下打量他。

　　“你父亲还好吧？”

　　郝风楼回答道：“还好，有劳伯父关心。”

　　陆峰捋须道：“你混进陆家来，是你父亲的主意还是你自己的主意？”

　　郝风楼苦笑道：“其实……是我自己的主意，镇江这边对小侄多有误会，以讹传讹之下毁了小侄清白，小侄混进来，其实是想重结秦晋之好，还望伯父成全。”

　　陆峰摇头道：“不好。”

　　郝风楼忍不住道：“为何不好？小侄已经痛改前非。”

　　“不是这个问题。”陆峰摇头。

　　郝风楼又道：“小侄现在深得燕王信重，将来纵然不能荣华富贵，可是也绝不会辱没了妍儿。”

　　好歹也是官身了，虽然只是不起眼的小旗，不过混进了燕山卫，只要燕王夺了天下，前途还是有的，这也是郝风楼现在的底气。

　　陆峰依旧摇头：“不好。”

　　郝风楼急眼了：“我和妍儿指腹为婚，虽有误会，可已经澄清，为何左不好右又不好，郝陆两家乃是世交，伯父为何如此不通融？”

　　陆峰捋须：“你想知道？”

　　郝风楼怒气冲冲地道：“自然要说清楚。”

　　“你知道的太多了！”陆峰风淡云轻地道。

　　“……”

　　郝风楼彻底无语，他想过陆峰无数个拒绝的理由，可是万万没有想到陆峰的理由竟然是如此，虽然将心比心的想一想，有一个人混进自己家里，又是打探又是和锦衣卫明争暗斗，不知探知了自己多少内情，尤其是陈灵，更是陆峰最为敏感的软肋，未来的女婿知道得越多，将来就越不好面对。不过郝风楼有自己的立场，陆峰这是欺人太甚。

　　好，很好，看来只好曲线救国了，老丈人这里走不通，那就再想办法。

　　郝风楼倒也没有气急败坏，只是行了个礼，道：“既然伯父如此，小侄自然无话可说。只是小侄奉命要去南京一趟，身边有个丫头叫香香，如今就在尊府，还请伯父照拂一二。”

　　陆峰喝了口茶，叹息道：“非是老夫不顾念旧情，实是万不得已，望你体谅，至于你的托付，自然好说，老夫定然细心周到。”他的话里颇有几分亏欠之感。

　　不过郝风楼倒是不觉得他亏欠自己什么，在他看来，胡汉三终究还是会回来的。

　　出了陆府，郝风楼不敢去见小香香，生怕小香香问东问西，许多事都已安排好了，到时自然会有人去通知。至于陆家夫人那边，因为要潜入南京，所以还不能展现真实身份，只推说回家省亲一趟，自有陆峰去解释。

　　在陆家门外，凌雪已等候多时，见郝风楼出来，忍不住道：“陆侯爷答应了没有？”

　　“答应什么？”

　　凌雪撇撇嘴：“自是你和陆小姐的事。”

　　郝风楼淡淡道：“不急的。”

　　凌雪见郝风楼神色淡然，便晓得事情没有成功，忍不住道：“你为什么一定要娶陆家小姐不可？”

　　郝风楼也是迷糊了，良久才道：“其一：陆家小姐的声音很好听，人也很可爱。”想到那一夜的误打误撞，郝风楼不由莞尔一笑，接着道：“其二，我若是娶不到陆家小姐，我爹娘非要气死不可，身为人子，责无旁贷。”

　　心里唏嘘一口气，就算是为以前的那个郝风楼还这爹娘的债吧。

　　“凌雪姐姐，我们动身吧。”郝风楼牵过了一匹马，这匹马颇为矫健，毛色很好。

　　凌雪道：“再等一等。”

　　“等谁？”郝风楼一时疑惑。

　　过不了多久，却是又有人来，来人是个颇为英武的青年，浓眉大眼，身材魁梧，骑着健马旋风般地过来，身后是个小厮，也是虎背熊腰，颇为彪悍。

　　青年下马，上下打量郝风楼，随即鼻孔里头微微的发出一声冷哼，眼睛微微上扬，不晓得的还以为是青光眼，实则是鼻孔朝天，居高临下的看人。

　　凌雪对郝风楼道：“这是张辅，乃是燕山左卫百户，此次也随我们一道潜入京师，只是我们策反李景隆，他则是策反谷王。”

　　郝风楼不由想，少爷我立下这么大功劳，还做了姚广孝的徒弟，才不过是个小旗，单单如此，就以为自己很了不起了，这个家伙是谁，年纪和自己相仿，居然是自己领导的领导？

　　郝风楼笑呵呵地上去给张辅见礼：“张百户你好。”

　　张辅又是冷哼一声，嘴巴撇到一边，当作没瞧见。

　　张辅恨啊，原本都说好了的，这次进南京由他负责，他求了很多次情燕王才得到同意，可是谁知道突然又来了个郝风楼，这个不知从哪里来的小子和自己一样身负重任。原本是一个人吃独食，现在却是一分为二，来了个引入竞争机制，张辅当然不高兴，分明是燕王觉得自己能力不足，不堪重任。当然，他不能怨恨燕王，结果这一肚子火气自然撒在了郝风楼身上。

　　张辅乃是燕军第一大将张玉之子，当年燕王遇难，张玉和朱能二人拼死去救，为了引开追兵，张玉让朱能护送燕王，自己则是穿扮成燕王的模样吸引南军，结果被南军团团围住，力竭战死。

　　身为如此猛人的儿子，燕王对张辅关爱有加，待张辅比自家儿子还要亲，毕竟燕王的命就是张辅他爹救来的，而张玉在燕军中素有威望，张辅在燕军之中自然成了所有人眼里的宝贝。

　　张辅很不爽，尤其是郝风楼这种白面书生很是令他痛恨。

　　郝风楼碰了一鼻子灰，有些尴尬，凌雪拉着他，低声道：“不要理他，我们虽然是一道潜入南京，不过到时他自去策反他的谷王，与我们没干系。”

　　郝风楼点头。

　　众人一齐上马，都没有再作声，各自朝着南京方向疾驰而去。

　　自北军夺了镇江，京畿附近已是风声鹤唳，到处都是乱兵，所过的州县，也都城门紧闭，一副如临大敌之状，潜入南京，确实困难，好在有水路通往南京，又有人接应，一路上倒是有惊无险。

　　这张辅对郝风楼的态度一向爱理不理，郝风楼心里感叹，高帅富就是不一样，说话都是唧唧哼哼，你在桌上吃饭他偏要蹲到地上吃，品味独特。

　　几日之后，四人进了城，郝风楼对张辅道：“我们一起寻个客栈安顿可好，彼此有个照应？”

　　张辅冷笑，鼻孔朝天：“不必。”

　　于是双方分道扬镳，郝风楼和凌雪寻了一处客栈安顿之后，叫小二打了热水，各自沐浴一番，便在郝风楼房里商议，郝风楼道：“眼下最重要的，是先传出谣言，就说燕王的细作已经入城。”

　　凌雪惊讶道：“这不是贼喊捉贼？”

　　郝风楼微微笑道：“就算不传出这个谣言，城里也必定有人会明察暗访，索性就放出谣言出去，谣言出去之后，应天府能无动于衷吗？到时肯定是要派出差役在各处客栈里搜查，不过我们不怕，你是女人，这些人必定不会在意，而我乃是松江人，说的也是南人口音，差役应当不会怀疑，只要让他们盘查过去，到时自然会对我们放松戒备，是不是？”

　　凌雪恍然大悟，郝风楼说的有道理，与其提心吊胆，还不如先让应天府来盘查一次，盘查之后，对方反而会对你放松戒备。

　　郝风楼继续道：“还有，就是要打探一下这李景隆平时经常在哪里出入，直接寻到他府上去是不成的，在情况未明白之前，你直截了当跑去游说，就算人家有心投靠燕王，只怕也担心你是朝廷的试探。所以我们不必急于一时，先打探他的行踪，然后慢慢接触他，跟他先做了朋友再说。”

　　凌雪颌首点头，道：“事不宜迟，你先在客栈里歇一歇，我先去散布消息，还有打探一下李景隆的踪迹。”

　　商议定了，二人分头行事，郝风楼倒头便睡，凌雪马不停蹄的出了客栈。


第二十一章：深入虎穴

　　这一路风尘仆仆，郝风楼确实累坏了，等一觉醒来时天色已是黑了，凌雪气喘吁吁的回来，道：“打探到了消息。”

　　郝风楼精神一振：“什么消息？”

　　凌雪道：“这李景隆每天夜里都要去一个叫怡红院的地方吃花酒。”

　　郝风楼道：“每夜都去？”

　　凌雪点头。

　　郝风楼狠狠拍案，眼中雾气腾腾，满怀阶级仇恨地道：“禽兽！”

　　凌雪道：“据闻那怡红院乃是南京最好的一处青楼，里头的客人都是挥金如土，更有甚者一夜挥霍百金都不鲜见。”

　　郝风楼咬牙切齿地道：“玩弄妇女，败坏社会风气，这样的人渣实在可恨。”沉吟片刻，又继续道：“现在这个时候，李景隆在不在那怡红院？”

　　凌雪道：“应该在。”

　　“好，我们就去那里。”郝风楼握紧拳头，道：“为了报效燕王，为了靖难，纵是怡红院是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

　　凌雪道：“好。”想了想，又道：“你等等，我去换一身衣衫，我恰好带了男装来。”

　　郝风楼不由道：“你也去？”

　　凌雪明眸一笑：“我也要报效燕王，为了靖难呀。”

　　郝风楼摸了摸额头，无语问天。

　　凌雪果然换了男装来，头挽纶巾，身穿一件寻常富家公子的儒衫，微微易容一番，像是个精雕玉琢的公子哥，她在郝风楼面前挥舞了一下扇子，轻轻摇了摇：“动身。”

　　南京城的夜市最是繁华，一堵城墙将内外分为两个世界，外头风声鹤唳，人心惶惶，可是城里依旧是灯火通明，熙熙攘攘。郝风楼不由叹道：“商女不知亡国恨、隔江犹唱后庭花，咦，你看这药铺子，规模宏大，真是鲜见，还有这成衣铺子……”

　　恍惚之间，郝风楼仿佛回到了后世的步行街，熙熙攘攘的人流，灯火通明的世界有些陌生，又有些熟悉。

　　远处便是许多青楼坐落一起，其中一处规模最是宏大，灯火辉煌，巨大的牌楼上书怡红院三个烫金大字，郝风楼挥了挥扇子，忍不住摇头：“腐败啊腐败。”

　　凌雪正要上前，郝风楼叫住她：“你带来了多少银子？”

　　“银子……”凌雪恍惚了一下，道：“有七八两碎银，这一趟过来只是策反，只带了沿途的开销，客栈那边还押了十两银子呢。”

　　郝风楼忍不住抚额，道：“七八两碎银也敢来这种地方？你知道不知道松江府上点档次的青楼，单单入门的茶水钱就要三四两，镇江那边更贵，因为来往的商旅多，至少得五两，知道什么叫销金库吗？这就是销金库，这怡红院乃是天下数一数二的青楼，没有十两二十两银子，怕是还没进去就给人赶出来了。PIAO娼不带钱，这是大忌啊。”

　　凌雪蹙眉，露出女儿之态，道：“你怎的知道得如此清楚？”

　　郝风楼老脸一红，立即正色道：“道听途说而已。”

　　凌雪道：“不如，我们就在这等，等那李景隆出来，我们再想办法结识他？”

　　郝风楼鄙视她：“你在街面上和他打招呼，只怕人没见到，他的狗腿子就将你打开了，要结交朋友自然是在怡红院里最是合适，罢了，我想想办法。”

　　凌雪一头雾水，没钱也有办法？

　　却见郝风楼眯着眼仔细打量着这怡红院外头穿梭的人群，摇着扇子眼睛半张半合的注视什么，直到一顶灰溜溜的马车到了门前，下来一个大腹便便的商贾，这商贾左右张望一眼，正要进去，郝风楼眼眸中掠过了一丝精光，飞快上前，道：“且慢！”

　　凌雪苦笑，这个家伙又不知要做什么。

　　商贾驻足，此时郝风楼已经到了近前，郝风楼呵呵一笑，随即作揖：“陈东家，好久不见。不，不，学生应当叫你表姑父才是。”

　　这商贾一时稀里糊涂，道：“我们认识？”

　　郝风楼道：“怎么不认识？前几个月我还去药铺里寻过表姑呢，那一日表姑还生气来着，哎，你们陈家家大业大，我是穷亲戚，不经常走动，这一趟途径南京少不得还要拜访表姑。”

　　这商贾确实姓陈，可是一听到表姑二字，他的脸色顿时有些变了，期期艾艾的道：“啊，我想起来了，原来是你，大家既是亲戚，咱们进里头说话。”

　　郝风楼摇头，囊中羞涩的样子道：“不用，不用，我只是途径此地。”

　　可惜这陈姓商贾却是急眼了，拉着要走的郝风楼，道：“这是什么话？你放心，进去之后，一切开销我这做尊长的统统包了，走，走，我们喝两杯。”

　　郝风楼很是为难地道：“好吧，盛情难却。”

　　身后的凌雪看的目瞪口呆，感觉这个世界所有人都疯了一般，好半天都没有回过神来。

　　这时见郝风楼和那陈姓商贾进去，她不敢怠慢，连忙闪身跟进去。

　　郝风楼一路和陈姓商贾寒暄，进入了怡红院，这怡红院乃是三进三出的格局，重重阁楼，到处都是穿梭的士子商贾，时不时传出莺歌燕舞，粉红的灯笼发着红晕，这陈姓商贾轻车熟路，和里头的小厮耳语几句，小厮会意，点了点头，领着他到一处厢房上了酒菜。

　　陈姓商贾打了赏银，接着便和小厮挑选陪酒的粉头。

　　凌雪满腹疑惑，正待要问，郝风楼笑道：“怎么，你是不是在想，为何这位陈东家非要请我们喝花酒？”

　　郝风楼微微一笑：“我初见此人的时候便觉得此人有蹊跷，你看他出入这样的青楼，身价肯定不菲，能来这里的多是大富大贵之人，便是寻常的殷实人家也是不敢来的。可是他的车马却并不华贵，一看就是租来的，身上的衣衫虽然还算体面，可也只是稀松平常而已，所以我料定，他虽然腰缠万贯，可是行事十分低调，一定是在躲什么，一个腰缠万贯之人逛个窑子还怕什么呢？无非就是惧内而已，多半是他的婆娘厉害，他跑来偷腥，声怕发现，所以才如此低调。”

　　“于是等我靠近他的时候，发现他身上一股药味，满身药味的人，要嘛是个病秧子，要嘛就是开药铺的，你看他能来青楼寻欢又精神奕奕，肯定不是病秧子。所以我便直接说从前去过他一趟药铺拜访。”

　　凌雪还是狐疑：“可是你怎知他姓陈？”

　　郝风楼淡淡道：“这个容易，这一路过来的时候，有药铺七间，而稍微上点档次的，就是那陈记药铺，若是一般的小买卖人肯定不敢来这里，唯有那陈记药铺规模宏大，所雇的伙计多如牛毛，这样大买卖的人，才敢到这里来销金。”

　　“我直接上前，先呼他为陈东家，又提及到了药铺，他虽然见我面生，可是也开始怀疑自己是不是和我从前打过交道，而我自称是他的表外甥，他心里也就默认了，因为像他这种财大气粗的人，天知道有多少亲戚来巴结，就算没有一千，至少也有八百，这等八竿子才打着的亲戚多的是，以他的身份肯定也没兴致去记住。只不过嘛，他这是微服出来，是绝不能自家婆娘知道的，所以我说过几日要去拜访表姑，他便吓着了，生怕到时候我无意说了什么不该说的话，于是嘛……”郝风楼哈哈一笑：“为了收买我，他非要让陪他一道来寻欢作乐不可，男人之间，什么关系最可靠？当然是……哈哈……”

　　凌雪恍然大悟，忍不住道：“里头竟有这么多玄机，我还以为那人疯了。”随即正色道：“可是我们现在在这里，却不知李景隆在哪个房，若是现在冒昧去寻人，很容易让人起疑，可是在这里干坐着，岂不是白来了一趟？”

　　郝风楼凝重点头，他想起来了，自己不是寻欢作乐的，虽然有冤大头请客，可是完成任务要紧。怎么样才能结识到李景隆呢？自己找上门去肯定不成，人都是贱骨头，你找上门去，人家肯定怀疑你又什么居心，就算没有往深里想，也会对凑上来的人瞧不起，得让对方找上自己才是，可是如何让李景隆凑上来呢？

　　他琢磨片刻，朝凌雪使了个眼色：“我想办法。”

　　话音落下，那陈东家便领着数个粉头来了，几个粉头凑上来，都颇有容色，大多身材丰腴，想来这是陈东家的口味。


第二十二章：不解风情

　　陈东家哈哈一笑，让一个粉头坐在自己腿上，一只咸猪手很不老实，在粉头身上四处探索。

　　而郝风楼正襟危坐，却是纹丝不动。

　　陈东家见郝风楼‘放不开’，便笑道：“不必客气……”

　　郝风楼却是摇头，道：“表姑父，不是我拘谨，实在是……”

　　陈东家见郝风楼话里有话，追问道：“哦？实在是什么？”

　　郝风楼淡淡道：“实在是这里的粉头档次太低，俗不可耐。”

　　满堂皆惊。

　　陈东家一下子正经起来，推开身上的粉头，几个粉头一个个面带嗔怒。

　　陈东家倒是洒脱，道：“看来你也是深谙此道之人，你若是觉得不好，那也无妨。”说罢赶几个粉头出去，吩咐道：“去请几个能镇得住场的来。”

　　粉头们心不甘情不愿的走了。

　　像怡红院这样的高档青楼，最忌的就是有客人不满意，毕竟出入这里的都是土豪官绅，一旦有人招待不周，没了声誉，这买卖就做不成了。那老鸨子温氏连忙带了七八个粉头进来，笑嘻嘻的道：“老爷，公子，哎哟哟，多有怠慢，招待不周，还望恕罪。方才那几个，确实不是伺候人的，不入二位爷的青眼，实在万死。”

　　说罢让引来的粉头们站成一排：“这些都是怡红院里的几个好货，权当奴给老爷和公子赔罪，还望海涵。”

　　陈东家已经笑开了花，一双眼睛在粉头的身上逡巡。

　　郝风楼却依旧是脸色平静，淡淡道：“庸脂俗粉！”

　　温氏的脸色有些不好看了，其他几个粉头也都笑的勉强。陈东家都觉得有些过份，低声道：“怡红院的姑娘，都是色香艺俱全……”

　　郝风楼却不理他，傲然站起来，先是走到第一个粉头面前，淡淡道：“你叫什么名字？”

　　这粉头福身：“奴叫冬梅。”

　　郝风楼打量她一眼：“冬梅姑娘，你弹琴弹得不错吧？”

　　冬梅惊讶道：“公子知道奴会弹琴？”

　　郝风楼心里笑：“你唯独右手留长了指甲，只有弹琴之人，才会如此。”他却不点破，只是淡淡道：“可惜你虽琴弹得还勉强能入耳，可是性情却是冷淡，对客人太虚情假意了。”

　　冬梅缳首，竟然默认。

　　那温氏听了心里一惊，可是又不敢反驳，因为郝风楼说的，竟是一点没错。

　　郝风楼走到另一个粉头面前，注视她几眼，道：“你叫什么？”

　　“奴叫杏儿。”

　　郝风楼叹口气，道：“你虽没有什么长技，可是吹箫读书，都会那么一点半点，姿色身材也算是上等，不过……你既然有了身孕，就不该来做这等皮肉买卖了。”

　　杏儿顿时慌了，咬着唇不吭声。

　　温氏竖起眉来：“没有的事。”

　　郝风楼却是恬然道：“有没有，大家自己清楚，矢口否认没有用。”

　　温氏一下子像泄了气的皮球，又见杏儿慌乱，心知瞒不住，只得道：“公子，还有这如花……”

　　如花……就是杏儿身边的一个女子，这如花倒也放肆，顿时吃吃的笑，妩媚的要拉郝风楼的手，道：“公子，我没有身孕。”

　　郝风楼板着脸道：“你更可恶，你XIONG根本就不大，却偏偏还要挤出来，穿了衣衫的时候是波涛汹涌，脱了衣裙就一马平川，你这叫欺诈！”

　　如花顿时捂住自己XIONG，连退几步。

　　温氏眼都绿了，其实她很想发作，可是郝风楼却仿佛是怡红院里的老鸨子，对粉头们了若指掌，一个个细数她们的缺点，而且字字都有根据，虽然算是来砸场子，可是人家的话天衣无缝，让人既下不来台，又无计可施。

　　陈东家一听，起先还觉得郝风楼多事，可是一个个漏洞点出来，顿时让他索然无趣，毕竟开头觉得千好万好，可是一旦被人指出了缺点，心里便有了障碍，于是忙道：“不好，不好，再换一批，再换一批。”

　　温氏无奈，只得悻悻然的领着粉头们走了。

　　可是这怡红院里却是鸡飞狗跳起来。

　　来这里的客人本就是寻乐子，现在听说有客人闹事，一个个虎躯一震，纷纷凑上来。

　　另一处房里，某个三旬上下皮肤保养极好，一身华服的家伙听了随从的耳语，忍不住道：“有这样的事，还有人敢来这怡红院里捣乱，莫非不晓得，这怡红院背后是谁？”

　　随从解释道：“人家不是捣乱，是评鉴，而且个个皆准，老鸨子都说不出话来，人家虽然说出了缺憾，可终究还是给了怡红院面子，说了一些长处。”

　　这华服之人顿时兴致勃勃，道：“走，我们也瞧瞧去。”

　　此人便是李景隆，李景隆是个人渣，可是偏偏这样的人渣居然还深受朝廷信任，他率五十万大军征讨北平，结果大败而归，朝廷也不责怪，非但如此，还让他负责南京几处城门的防务，而这位曹国公呢，却是醉生梦死，虽然有御史弹劾，不过他老子是李文忠，大明朝一等一的名将，内阁的几位阁老似乎总觉得有李文忠的光环，这南京城才能固若金汤，因此对这些弹劾的奏疏都是置之不理，天不收地不管，李公爷当然更加肆无忌惮，白日便是睡觉，一到夜里就是通宵达旦的寻欢作乐。

　　李景隆确实来了兴趣，像他这种人属于无风也要卷起三尺浪，现如今听到有这么个乐子，也不客气，立即匆匆往事发之地赶了。

　　郝风楼的厢房里很是热闹，如今里三层外三层都围满了人，公子哥和巨贾们纷纷七嘴八舌的凑趣，这个道：“要来了，要来了，老鸨子要使出杀手锏了。”

　　“多半是要请天香姑娘来镇场子，天香姑娘一出场，看他还能挑出什么刺来。”

　　李景隆看的有趣，挤到前头，见出风头的是一个面如冠玉的少年，又听边上人说：“这少年不过弱冠之年，竟是慧眼如炬，深谙此道，我辈纵横HUAN场二十年，却不如他，惭愧，惭愧。”

　　果然，这时候温氏终于引来了个姑娘，这姑娘亭亭玉立，宛如莲花一般出尘，两边有两个没梳头的小丫头拱卫着，公子哥和巨贾们一见，竟是一个个收起邪笑，纷纷打招呼：“是天香，天香姑娘。”

　　天香姑娘面无表情，有人搬来个锦墩来，她款款坐下，也不吭声，只是嘴角勾起一丝微笑，顿时艳煞全场。

　　温氏眉飞色舞的道：“这便是本院头牌天香姑娘，公子这么有眼力劲儿，倒是给天香姑娘挑挑刺。”

　　众人起哄。

　　郝风楼面带微笑，看向天香道：“姑娘既是头牌，想来琴棋书画样样精通了？”

　　天香道：“不敢。”

　　郝风楼淡淡道：“会弹筝吗？”

　　天香犹豫了一下，道：“请嬷嬷来筝来。”

　　郝风楼冷笑：“不必装了，你不会弹筝。”

　　天香哑然。

　　众人顿时吸了口冷气，这家伙是如何晓得的？

　　郝风楼心里想：“要弹的一手好筝，就要下功夫苦练，而弹筝和弹琴不同，弹琴是用手，弹筝却是戴着扳指或是拨片，一个习惯了戴扳指的人，手指肯定会有痕迹，她没有痕迹，自然是极少练习。”

　　温氏脸色青一块红一块，一眼就被郝风楼识破，面子上实在过不去，她不由道：“就算不会弹筝又如何？总不能样样齐全，天香的书法不错，弹琴也好，又精通棋艺，样样精通四字也不算吹嘘。”

　　众人有纷纷起哄，道：“是啊，是啊，这不算，这不算。”


第二十三章：大事业

　　郝风楼叹口气，道：“既然如此，那么学生就只好撕破脸皮了，天香姑娘什么都好，唯独有一样却是不好，就是天香姑娘早有意中之人了，若是我猜的没错，天香姑娘的相好身家也是不菲，过不了多久，就要过门了吧。”

　　满场哗然。

　　温氏脸色变了，道：“胡说。”

　　天香面如土色。

　　郝风楼平淡道：“事实就是事实，其实怡红院早就开始物色取代天香的人选了，我说的对不对？不过这男人对天香姑娘颇好，又是家财万贯，对天香姑娘来说，这倒是一个好归宿。”

　　本来这个事，温氏一直藏着掖着，结果捅了出来，若是现在矢口否认，将来天香出了怡红院，肯定有无数人骂怡红院睁眼说瞎话，可是承认，似乎又有不妥。

　　可是不需要她承认，但看她和天香的脸色大家便知了。

　　郝风楼又淡淡笑道：“有些话本来不好说，不过权当是笑话来听吧，天香姑娘的腰功很是了得，尤其是这颠倒阴阳的手法，天下无出右者。”

　　公子哥们纷纷叫好，混迹在这里的老油条大多数都是哗众取宠之辈，见郝风楼一个个品评，竟都是八九不离十，一个个目瞪口呆，佩服不已。于是无数人涌上前来，拱手道：“敢问兄台名讳。”“尊驾仙乡何处？”“公子哪里学来的本事？”“我辈楷模啊！”

　　郝风楼谦虚道：“不值一提，不值一提，贱名不足挂齿，若是诸位看得起，就唤我贼眉鼠眼吧。”

　　已经上过一次当，因此是个败家子，所以有各种流言，甚至连得花柳病的都有，郝风楼现在怎么肯轻易透露自己名讳。

　　贼眉鼠眼……

　　众人恍然，这时候流行别号，人家既然不愿道出本名，可见一定是有什么顾虑，因此有人散了，也有人不肯走，这个道：“贼兄，这是我的名帖，不知贼兄下榻何处？”“有空能否一叙。”

　　许多人语气诚恳，都有讨教的意思。

　　郝风楼一一婉拒，至于名帖，按着这时代的规矩，先是再三说不敢，最后收下。

　　李景隆则是摸着自己下巴的一小瞥胡须眯着眼打量郝风楼，对身边的小厮耳语几句，随即便回自己的房里去了。

　　“贼公子，我家老爷想请公子去坐一坐？”

　　郝风楼虽然品鉴一番之后觉得痛快，可是现在也觉得索然无味。他之所以能一眼看穿粉头的优点和缺点，靠的是两世为人的经验，前世师傅教自己如何观察，而从前那个郝风楼的记忆里统统都是这些乱七八糟的东西，两相结合一起，就成了一门人人称羡的‘本事’。

　　凌雪早已习惯了郝风楼各种惊人之举，倒也从容，只是那陈东家却是一脸诧异。

　　郝风楼看着来人，微微笑道：“你家老爷是谁？”

　　来人生怕郝风楼不肯来，道：“我家老爷姓李，曹国公。”

　　曹国公就是李景隆，其实郝风楼并没有十成把握这李景隆寻上自己，不过可能性却是极大，根据李景隆的种种事迹，这个人是个穷极无聊的人，很是不甘寂寞，他每日来这怡红院寻欢作乐，与其说是好色，还不如说是不甘寂寞，到了他这种地步的人什么都已经腻歪了，但凡有点新鲜事，都足以让他打起精神。

　　郝风楼也不扭捏，淡淡道：“是吗？既然曹国公相请，学生自然却之不恭了。”给凌雪使了个眼色，便随这小厮出去。

　　进到一个房间，李景隆已是静候多时，贼眉鼠眼，这个人倒是颇为有趣，李景隆不爱和那些之乎者也的书呆子打交道，他喜欢结交各种江湖奇人，就比如他率五十万大军征北平的时候，就带了很多门客，有的吹唢喇吹的好，有的能拿乌龟壳占卜，虽然碰了一鼻子回来，期间还把建文帝的家底败了个精光，可是李国公是个很执着的人，他依旧不改初衷。而今日见到的这个青年，简直就是奇人中的奇人，本国公什么样的女人没有见过，天上飞的，陆上走的，水里游得，阅女无数，怎么就没有这个眼力劲呢，他得问明白。

　　郝风楼进来，他倒是没有起身相迎，而是端着那么点儿架子，不过倒也和颜悦色，道：“贼老弟，请坐。”

　　郝风楼不客气，径直坐下。

　　李景隆先是夸奖了几句郝风楼的眼力，旋即道：“贼老弟仙乡何处，为何进京？”

　　他听郝风楼的口音，不像是南京人，故此一问。

　　郝风楼道：“学生是松江人，此番入京，是做一番大事业。”

　　原本下一句，李景隆迫不及待的想问郝风楼的阅女之术到底是什么名堂，可是一听郝风楼口称要做大事业，顿时来了兴趣。

　　好大的口气，老子混吃等死了半辈子，也不敢说大事业，亏得你一个青年说的出口。

　　可是郝风楼也有自己的心思，他现在其实就是钓鱼，眼下在李景隆眼里，自己不过是个奇人，相对于一个国公来说，充其量也就是个门客、清客的兴致，朋友还远远谈不上，而二人毕竟是地位悬殊，想要拉关系，单凭方才‘一鸣惊人’的表现却还差的远了，这就如电视里的某些名人一样，想要得到别人的时刻关注，就得大言不惭的大放厥词，不显出自己的与众不同，如何扬名立万。

　　果然，李景隆上钩了，忍不住问：“你要做什么大事业？”

　　郝风楼微微一笑：“既然公爷问起，学生说来也无妨，其实学生是来做买卖的。”

　　做买卖……李景隆笑了。

　　郝风楼却装糊涂：“公爷何故发笑？”

　　身为南京城里的极品人渣，李景隆有些不太高兴了，老子什么时候连笑一笑都不许了，好在李公爷今日兴致好，所以打算以德服人，于是耐着性子道：“你要做什么买卖？”

　　郝风楼道：“要做自然是大买卖，一年没有十几万两银子入账，这种买卖学生是不做的。”

　　李景隆笑不出来了，他感觉眼前这个家伙简直就是个疯子。

　　一年十几万两银子的买卖，李景隆不是没有见过世面的人，就说眼下朝廷，一年的赋税满打满算，也不过两百万两不到，当然，这没有计入盐铁的税负，而大明朝的税负大多以征实物为主，虽然征来的主要是粮食、布匹以及一些供物，可是整个朝廷一年的白银就这么多，可是姓徐的好大的口气，居然开口就是十几万两纹银。

　　李景隆冷笑：“本公爷诚心待你，你竟拿本公爷开涮，怎么，当本公爷是傻子嘛？”

　　郝风楼道：“学生并没有戏耍公爷的意思，这买卖学生已经计划了很久，绝不会有问题。”

　　“那好。”李景隆道：“我来问你，你有多少本金。”

　　郝风楼一摊手：“身无分文。”


第二十四章：看少爷手段如何

　　李景隆这下子怒了，这是把人当傻子啊，莫非本公爷这么蠢，连这样的常识都不懂？他正要发作，郝风楼却道：“公爷不信？”

　　信了就是真傻，李景隆冷笑：“你认为本公爷会信吗？”

　　郝风楼微笑：“那么不如打个赌吧。”

　　打赌……这倒是颇对李景隆的胃口，但凡喜欢寻欢作乐之人都是好赌，李景隆道：“怎么个赌法？”

　　郝风楼道：“一月为限，学生先赚一万两纹银。”

　　李景隆呆住了，他突然发觉，自己其实并不傻，傻的好像是眼前这个呆子。

　　郝风楼道：“不过在此之前，公爷得先借五百两银子的本钱给我，若是我赢了，这五百两银子自是归学生所有，可是若是我输了，任凭公爷处置。”

　　李景隆不得不开始重新审视起郝风楼起来，不得不说，这是一个亏本买卖，因为对方压根就是空手套白狼，这家伙一无所有，赢了就赚自己的银子，输了任凭自己处置，莫非把这厮拿了，抓去剥了皮炸了油自己就能得什么好处？

　　不过……李景隆明知道这是赔钱的买卖，可是对方拿自己的性命做赌注，还真让他有点好奇，他心里认定，眼前这个人不是疯子，就一定有什么通天的手段，联想方才他的表现，再看现在又如此信誓旦旦，倒是让李景隆很想知道，这个家伙，到底想凭什么有这个信心打这个赌。

　　当然，郝风楼那一副你敢还是不敢的表情让李景隆只能硬着头皮一条道走到黑，李景隆可怜的自尊心受到了挑衅，若是不答应，倒像是示弱。

　　没有片刻沉吟，李景隆应下：“好，本公爷就和你赌。”

　　见李景隆答应，郝风楼起身，他不能和李景隆说太多，必须保持一定的神秘感，这便是人性，就好像获得女子芳心一样，万万不可过于炙热，点到即止即可，给对方留有一点想象空间，往往能事半功倍。

　　郝风楼心里叫苦，师傅教的手段，如今对付的却是李景隆这种人渣，天知道师傅在天之灵，会如何作想。

　　郝风楼告辞而去，李景隆眯着眼，似乎还在想着什么心事。

　　这个人太奇怪，可是不得不说，此人留给了李景隆许多的悬念，李景隆不由喃喃道：“这个人，有点意思，只是……”沉吟一下，李景隆似乎在思咐什么，又补上一句：“他当真有什么办法？”

　　然后，李景隆发现，这个家伙居然没有将自己的下榻地址留下，李景隆又不由想：他是料定了本公爷会派人打探他的下榻之处，还是一时疏忽。

　　李景隆可怜的智商想不明白，好在蠢人有蠢人的办法，他淡淡道：“来人。”

　　一个随扈连忙进来，躬身道：“公爷有何吩咐？”

　　李景隆淡淡道：“派人盯着这个人，查一查他住在哪里，还有，明日清早送五百两银子过去，以后他无论做什么举动，都盯牢他，别让他拿了本公爷的银子跑了。”

　　随扈点点头，匆匆去了。

　　回到客栈已是夜半三更，凌雪满腹的疑惑：“你和李景隆说了些什么？他怎么说？”

　　郝风楼并不相瞒，将前因后果都说了。

　　凌雪蹙眉：“做买卖，一月之内挣来纹银万两？你……”

　　郝风楼叹口气：“这也是没法子的事，李景隆这种人虽是见风使舵之辈，可越是这样的人，想要获得他的信任，就要展现出自己的手段，唯有让他叹服，到时我们才能说服他。其二嘛，想要和这种人推心置腹，单凭几句好话是不成的，只有彼此有了利益牵涉，他才会愿意和你平等对话，对你产生信赖感，我想来想去，以他的身份，其他手段都不足以吸引他，此人贪婪，以我们的条件，也只能靠白花花的银子了。”

　　凌雪道：“可是一月一万两银子的买卖，这……”

　　郝风楼笑了：“我会想办法。”

　　当夜无话，二人各自回房睡下，第二日清早却是有人来拍郝风楼的房门，却是小二道：“下头有应天府的差官，请外来的客官都要下楼接受盘查。”

　　郝风楼心知凌雪放出去的消息有了效果，连忙穿衣下去，出了房门，连忙下楼，果然已有一队差官明火执仗的等候多时了，此时正在盘问一个客商。

　　其实盘查细作之事，本是五城兵马司来管，除此之外，还有许多朝廷隐秘的密探，锦衣卫虽然暂时撤除，可是一些达官贵人依旧暗中给予资助，毕竟有些事，还需要他们去查办。

　　可是流言大行其道，到处都说有燕军的细作混进了城里，原本想要暗查的朝廷大员们也坐不住了，不得不摆点样子出来，改暗查为明访，这是态度的问题，若是应天府官员对外头的流言无动于衷，将来一旦真出了什么事可就担待不起。

　　明访其实对郝风楼和凌雪有利，与其让贼惦记着，还不如让他们盘查一次，只要能消除掉戒心，反而对郝风楼有好处。

　　一个差官上前，盘问郝风楼几句，郝风楼一一答了，对方见郝风楼一口南人口音，而且郝风楼早有应对之词，天衣无缝，疑心已经尽去，官差又道：“据说你们是两个人，另一个是女子是吗？”

　　郝风楼点头。

　　差官道：“为何不让她下来相见。”

　　“不便相见。”郝风楼回答倒是老实，现在虽是明初，女子还不至于一辈子闭门不出，不过这男女之防却很是紧要。

　　差官淡淡一笑，道：“这个嘛，还是要见见的好，上官下令严查，我等也是奉命行事。”

　　他虽这样说，却屹立不动，郝风楼明白，非要惊扰女眷是假，借机揩油才是真。

　　正说着，却有人进来，道：“哪个是贼公子。”

　　郝风楼微微一笑，道：“我便是。”

　　这人青衣小帽，一看就是某个府里的小厮，笑吟吟的上前，对郝风楼行礼，道：“我家公爷送银子来了，还请公子笑纳。”

　　青衣小帽的人一面说，一面拿出了一沓银票。

　　明初时朝廷就发行了银票，甚至朝廷许多官俸都是银票发放，可惜这东西并不保值，那些王公贵人还有官员们拿了银票之后欲哭无泪，第一时间就是将银票去换成粮食，不过李景隆还算厚道，没有当真送来五百两的银票，而是足足给了一千一百两，按照眼下的市价，倒也确实和五百两纹银的购买力相当。

　　郝风楼接了，微微一笑：“代我向曹国公问好，还有，告诉他，银子已经收到，一个月之后，见个真章。”

　　那小厮点点头，飞快去了。

　　郝风楼旋即又向差官道：“诸位既然秉公严查……”

　　“不，不，不……”差官们面面相觑，能拿出这么一笔银票的人，肯定是贵人，而那家丁都如此彬彬有礼，可见必定是大户人家调教出来的，再加上他们谈话之中多次谈及了公爷二字，这就说明，来给郝风楼送银子的乃是某位国公爷，这样的人物莫说是他们，便是应天府府尹都未必招惹的起，几个差官本想从郝风楼身上榨出点银子，这个念头立即烟消云散，有人赔笑道：“公子，多有得罪，小的们告辞。”

　　捏了一把汗，一干差役几乎是夺门而出，众人聚在外头一商量：“此人必定是什么重要人物，或是什么贵宾，往后不得再来滋扰，省的吃罪不起。”


第二十五章：忧国忧民

　　来福客栈。

　　张辅和他的仆役便下榻于此，自住进这里，张辅深居简出，不敢随意抛头露面，他还要打探一下风声。倒是他的小厮，出去打探了一下消息，清早才赶回来，禀告道：“大人……”

　　张辅紧张的道：“不要叫大人，要叫少爷。”

　　“是，少爷。”仆役道：“谷王这几日都是闭门不出，倒是前几日，和庆成郡主见了一面。”

　　张辅激动的道：“庆成郡主半月前曾去我们北军大营拜谒燕王，代表朝廷和殿下求和，这才刚刚回到京师，谷王见她做什么？”

　　他不敢轻易断言。

　　仆役又道：“公爷不是让小人盯着姓徐的那小子吗？小人打听了一下，昨天夜里他去了怡红院，这是南京最出名的青楼，据闻他在里头还出了大大的风头，自称是贼眉鼠眼，无数人对他趋之若鹜呢。”

　　张辅冷笑：“早说这个人靠不住，你看，咱们进南京是来策反，掩藏行踪都来不及，他还四处出风头，果然是个蠢货。”

　　仆役也跟着道：“对，愚不可及。”

　　张辅心里舒畅了，燕王殿下误信奸人，不过不打紧，南京城还有自己，自己只要把谷王的事办妥即可。

　　这时候外头吵吵闹闹，却又掌柜来拍门：“应天府差役巡查城中细作，请客官下楼。”

　　张辅一惊，随即又冷静下来，朝仆役道：“下去看看。”

　　下头早有差官守候，前来盘问张辅，张辅镇静自若的说了，可是几个差官却是冷笑，其中一个道：“我瞧你是北方的口音，你莫不是北平人吧？”

　　张辅道：“我是山东人。”

　　几个差官笑的更冷：“哼，总之就有嫌疑，走，跟我们去衙门里走一趟。”

　　张辅不肯，正要打算动手，他的仆役倒是看出了蹊跷，这些差官是拿着鸡毛当令箭，盘查是假，想索要贿赂倒是真的，于是仆役连忙笑嘻嘻的道：“几位官爷……”说罢从衣里掏出了一块碎银子奉上。

　　一个差官收了，显得满意，不过另一个差官却是贪婪的看着这仆役的百宝袋子，上前道：“还要搜一搜。”直接拽出一个钱袋子来，打开钱袋子，里头有银票若干，又有许多碎银，并无他物，差官掂量掂量，笑嘻嘻的道：“走。”

　　张辅要追上去，他的仆役却是连忙拦住：“少爷……大局为重。”

　　张辅脸色铁青，重重叹口气，牙齿咬得咯咯作响。

　　“少爷，我们没银子了，银子都在……”仆役安慰了张辅一句，之后道出了眼下的难题。

　　张辅却是道：“本少爷担心的不是这个，我们遭受了盘查，那姓郝的也必定了遭受了盘查，这姓郝的如此愚蠢，多半要露馅，一旦被官差拿了，严刑拷打之下，难保不会将我们供出来。”

　　说罢，张辅背负着手，忧国忧民的感慨：“跟这般猪一样的人混入南京，不是燕王之福啊。”

　　挣银子，似乎比想象中要难得多，大明朝并不崇商，所以南京城虽然商贾云集，可是能涉足的买卖却是少的可怜，但凡是暴利的行业，没有深厚的背景更是休想。

　　为此，凌雪很是担心，既然买卖关系到了李景隆，那么能不能策反李景隆，这买卖已经成了至关重要的问题。

　　可是到底做什么买卖呢？

　　郝风楼用实际行动告诉了她，次日夜里，郝风楼一头扎进了另一家青楼，名曰时花馆，随身还带着百两银子足额的银票，一宿未归。

　　第三天也同样如此，这一次郝风楼的目标乃是秦淮河，十里秦淮河上，画舫如织，无数的舟船川流不息，挂着各色灯笼的楼船灯火通明，到处都是一掷千金的豪客和虚情假意的烟尘女子，郝风楼如今渐渐已有了些名气，甚至他一进某处画舫或是青楼，许多人闻风而动，在PIAO客界里也有诸多议论，这贼眉鼠眼风头可谓一时无两，便是一些烟花女子，也巴不得这位贼眼公子好一些的风评，因为许多人发现，郝风楼点评过的女子，往往生意都比别人好一些。

　　郝风楼这种昼伏夜出的习惯，让凌雪甚是不满。

　　只是郝风楼一向喜欢卖关子，只是找个借口，说是自己这是去准备做买卖，将事情搪塞过去。

　　“这个家伙……”凌雪心里忿忿不已，以策反为名，天天流荡于花丛，还口口声声说为了燕王大计，简直就是荒谬。

　　……

　　青衣巷，夜色朦胧，可是由于战事，不少难民逃入城中，这都是南京城一时防备不及而窜入城中的散兵游勇还有一群乡间还来不及带走财富的士绅，运气好的，投靠了自己的亲朋故旧，运气不好的，白日四处游荡，夜里只能蜷缩在这里。

　　一个人影显得格外的醒目，纵是落魄，纵是饥寒交迫，依旧抹不掉他们伟岸的身躯。

　　“少爷，我饿了……不如明早，我们去打短工吧，无论如何，先填饱肚子。”

　　伟岸身躯的主人虎躯一震，虎目射出一道精光，他是张辅。

　　张辅鄙夷的看了可怜巴巴的奴役一眼，虽然银子已经被官差抢夺，纵然因为身无分文被客栈的掌柜赶了出来，即使是没有任何人可以投靠，甚至是饥肠辘辘的肚子像火烧一样，却依旧阻止不了张辅所忧心的大事，他眯着眼，淡淡道：“听说，那姓郝的最近夜夜笙歌，每日都在秦淮河里流连，哼，此子误燕王啊，难道他就不知，一旦引起官府的注意，被这些朝廷爪牙盯上，燕王大计，就要毁于一旦！我十万北军将士，都要受他的牵连？愚蠢，愚蠢，愚蠢！”

　　连骂了三句愚蠢，张辅似乎有些乏了，席地而坐，背靠在墙上，又大发感叹：“这样的大事，岂容儿戏，燕王误信奸人，十万北军的重担，尽都落在你我身上了。”

　　仆役可怜巴巴的看他，吞了吞口水，谨慎的住嘴，然后蜷到一边借着朦胧的灯光数着地上的蚂蚁。

　　“哎……看来，我定要加快步伐，尽快联络谷王，可是该如何取信于他呢？”张辅陷入了深深的思索。

　　仆役捏起了一只蚂蚁，喉结滚动，还是很不争气的流出了口水，然后一口将蚂蚁吞下。

　　“嗯……还是很饿。”


第二十六章：靖难高于一切

　　“公爷，这贼眉鼠眼每天夜里，都在青楼里流连，不但去过时花馆，还去过……”

　　李景隆一脸黑线，他有一种预感，自己被人耍了，这个家伙，莫非只是个市井无赖，骗了自己五百两银子去胡吃海喝，逍遥自在吗？很可能，极有可能，他承诺自己做大买卖，还和自己打赌，结果忽悠了自己五百两银子，夜夜笙歌，这哪里是做什么买卖，简直就是把他李景隆当猴子耍。

　　不过……

　　李景隆很是高明的淡淡笑了笑。

　　他告诉自己，自己绝不能气急败坏，不能脸色刷的一下白了，然后气的跳脚，他要淡定，他要沉着，要有智珠在握的从容，否则明天整个南京城的贵族圈子里，自己就会成为人傻钱多速来的笑话，所以他现在什么都不能做，只能显得很是沉稳的喝了口茶，然后呵呵一笑，道：“你懂什么，高人行事，自然和别人不同，反正还有二十天的功夫呢，不急，不急，心急吃不了热豆腐。”心里在咆哮：“狗养娘的混账，若是敢糊弄本公爷，本公爷阉了你喂狗！”

　　脸上又轻描淡写的哂然一笑：“你看看你吗，哪里有一点泰山崩于前的气度，平时本公爷都是怎么教你们的，哼，一群混账东西，这点小事就慌了手脚？叫人盯着就是，管他做什么，不过，本公爷和他打赌的事，尽量少张扬出去。”

　　来禀告的乃是个管事，管事苦笑道：“早就传开了，却不知是谁传出去的消息。”

　　李景隆老脸抽搐了一下，恨不得跳起来骂娘，他用尽了一切的毅力克制住怒火，长吁了口气，依旧是一副淡然的样子道：“哦？外头怎么说的？”

　　管事吞了吞口水，道：“小人不敢说。”

　　“你说！”李景隆斩钉截铁。

　　管事期期艾艾的道：“魏国公还有上高候他们再四处嚷嚷，说公爷上了一个小贼的当，还说公爷……”

　　“好了，不要在说了。”李景隆的手在发抖，他知道还有很多的难听话这管事没有说出来。

　　“你下去吧。”

　　管事告辞。

　　厅子里空无一人的时候，李景隆终于忍不住了，恨恨抄起手里的茶盏，要狠狠摔下去，结果茶盏在半空挥舞到一半，他又不得不改变了主意。

　　可恨啊可恨。

　　李景隆突然发觉，这已经不再是单纯的打赌了，这涉及到了自己名誉的问题，虽然他自己也知道，自己的所谓名誉早就和擦过屁股的草纸一样，不过被人笑话办事不力是一回事，被人笑话是个浪荡公子爷也是一回事，可是被人笑作是傻瓜，被一个市井无赖随意糊弄又是另一回事。

　　可是李景隆对那位传说中的贼眉鼠眼又恨不起来，他现在反而心里在高呼佛号：“阿弥陀佛，贼居士可千万莫要是骗子，千万不要。”

　　郝风楼出名了。

　　他之所以出名，与其说是因为他在青楼里的惊世骇俗的表现，还不如说那一份赌约。

　　也就是因为李景隆赫赫有名，比如这厮人憎鬼嫌，御史清流看他是奸贼，勋贵子弟们没和他少为女人争风吃醋，便是寻常百姓人家，也都对他咬牙切齿，一个如此纯粹的坏人，如今却和另一个叫做贼眉鼠眼的家伙立了赌约。

　　人都有某种美好的愿望，至少绝大多数的人来说，他们的美好愿望是这位贼眉顺眼最好把李景隆这个混账坑了，如此一来，大家又可多了一个谈资，多了一个笑柄。

　　于是乎，有人在议论李景隆是如何上当受骗。也有人在议论这位口称是贼眉鼠眼的家伙年纪轻轻，到底有什么本事，能够一个月挣来一万两银子。

　　一万两银子绝对不是小数目，便是顶级的豪门，也绝对不会忽视这么大笔银子，许多人想看李景隆的笑话。

　　已是一连过去七天，郝风楼一大清早从秦淮河那边回到下榻之处，他回客栈的时候，已看到有人探头探脑的盯梢他，郝风楼并不以为意，知道这是李景隆派出来的人。

　　现在的李景隆便如架在干柴烈火上，已经逼到了墙角，这正是郝风楼需要的效果。

　　像李景隆这样的人，你若说他是个重视清誉的人，那是瞎扯，可要说他完全没脸没皮，又不能一概而论，这就好像有人可以接受别人骂他贼，但是绝不能接受别人骂他是流氓，李景隆也是人，人就有弱点，李景隆可以接受别人骂他游手好闲，但是绝不能接受别人骂他蠢，这是底线，也是李景隆的软肋。

　　只有舆论将李景隆逼到了墙角，那么郝风楼才能成为李景隆的救命稻草，这种放线钓鱼的办法，原本是师傅他老人家教授自己专治各种不服少女的，现如今不得已，只能用在这位公爷身上。

　　回到客栈，郝风楼并不急着去睡，而是拍了凌雪的门。

　　房内沉默良久，过了好一会儿才打开。

　　郝风楼见凌雪一副哈欠连连的样子，道：“凌雪姐姐还没有睡？”

　　凌雪嗔怒道：“我睡了。”

　　“你没有睡！”郝风楼断言道：“你看，你眼圈都出来了。”

　　“有吗？”凌雪只得道：“你整日这样游手好闲，燕王殿下可还等着城中的消息。”

　　郝风楼进了房，凌雪侧身放他进去，郝风楼道：“我想喝茶。”

　　凌雪犹豫一下，还是给他斟茶来，苦叹道：“你既然和李景隆打了赌，可是为何拿了他的银子花天酒地，你可知道，李景隆在客栈附近早已安排了人手，一旦食言，他定不会罢休的。”

　　郝风楼抱着茶盏，微笑道：“所以我才晚出早归，为了靖难大业，为了燕王殿下，我很辛苦啊。”

　　凌雪很难理解，这世上到底得有多厚的脸皮，才能说出这样无耻的话来。

　　郝风楼叹了口气，道：“不过为了燕王大计，辛苦一些又算什么？好啦，我有重要的事要交代你。”说着，郝风楼从身上抽出一份单子，单子上密密麻麻的写着许多蝇头小字，郝风楼将单子拍在桌上：“你想个办法，将这单子印个五百份出来，我算了算，现在印刷虽然价格昂贵，不过五十两银子想来是足够了，这是银票……”直接给了一百两的银票搁在桌上，郝风楼郑重其事的道：“这个赌约能不能成，接下来就看你了。”

　　凌雪拿起单子，秀眉深深蹙起，俏脸一红，啐了一口道：“你真不要脸皮。”

　　郝风楼义正言辞的道：“为了燕王我性命都可以不要，还要脸做什么？”不再理会凌雪，理直气壮的喝了一口茶，道：“要尽快办，时间不多了。”

　　若说格斗杀人，凌雪确实擅长，可是耍起心机和卖关子，她却深知自己大大不如郝风楼，虽然这单子不堪入目，可是凌雪并没有犹豫，连忙携着单子去了。


第二十七章：轰动

　　印刷术自隋唐开始，先是单一的印制佛经、历书，此后日渐繁华，到了宋元时期，已是达到了某个顶峰，此时纵是明初，可是由于木活字和铜活字的兴盛，印刷的内容开始五花八门，民间的印刷工坊在南京这个地方也是不少。

　　想要印刷，只需寻一个书铺打听，便可寻到专门印刷的工坊，身为大明朝的国都，这里本就聚集了天下最精良的一批刻板工匠，凌雪在半个时辰，已经出现在了某处工坊，东家出来相迎，凌雪说明了来意，随即取出了单子。

　　那东家接过一看，脸色变得很不正常，古怪地打量凌雪，带着几分不可思议。

　　凌雪美目一沉，低斥道：“看什么看，能不能印出来？”

　　这东家哂然一笑，心知自己犯了忌讳，笑道：“这个好说，这里头的字大多都有现成的活字，倒是不必另行刻板，只是油墨和排版颇为费心费力，是要五百份吗？这样吧，后日可以印出来，只怕价钱嘛……”东家继续道：“只怕不菲。”

　　凌雪恨不得找个地缝钻进去，点了点头，抽出一张银票：“这是定金。”

　　一看是银票，东家急眼了：“银票不值钱……”

　　“那就按眼下时价折银。”

　　所谓折银，其实就是按市率来算，百两的银票，大致也就相当于四十五两银子的价值，这东家才满意了，点了点头道：“后日正午来取。”

　　凌雪的举动瞒不过许多人，其中既包括了李景隆，也包括了几个南京城里游手好闲的勋贵子弟。

　　新的消息又传出来，那个极有可能是贼眉鼠眼不知从哪里勾搭来的女子，有人暗暗猜测这个女子可能是和贼眉鼠眼私奔来南京的，从前是大户人家的小姐，如今不知造了什么孽，被贼眉鼠眼这厮糟蹋，这个女人拿了一份单子交给了姚记的印刷工坊，至于那单子里是什么内容，就语焉不详了。

　　倒不是这些奉命盯梢之人懒得打听，而是大家都明白，盯梢的不只是自己一个，路数不明，所以谁也没有去做出头鸟。

　　一个时辰之后，一身大红官袍打算入宫面圣的李景隆收到了一份密书，这位近来有些着急上火的公爷眉头皱得更深，喃喃自语：“他到底想做什么？”

　　“老爷，宫里那边只怕要等急了。”

　　“知道了，知道了。”收了密信，李景隆显出几分不耐烦，嘟嘟囔囔的道：“每日进去都是听那些大臣嚼舌根，当年要削藩的是他们，现在惊慌失措的还是他们，都说本公爷是糊涂虫，哼哼，本公爷看那些个书呆子才是真正的糊涂虫！误国残民？本公爷只是无能，他们呢？他们才是愚不可及。”

　　……

　　“那叫贼眉鼠眼的，这两日倒是没有夜间出去作乐，不过嘛，哈哈……据闻他每日躲在客栈里，闭门不出。”

　　“早就说了这是个骗子，曹国公那个蠢货，我倒是想看看，他能崩到什么时候，多半到时候要气得跳脚。”

　　“五百两银子虽然不多，不过拱手送人，还被人如此戏耍，嘿嘿……”

　　这样的议论在某个特定的圈子里到处都是，想看笑话的人实在太多，李景隆的人缘可见一斑。

　　“话说回来，这个贼眉顺眼敢跟李景隆那厮打赌，或许真有几分本事也是未必。”

　　“有个屁的本事！”有人摇头晃脑：“五百两银子一个月挣一万两出来，去做贼吗？你来挣挣看，莫说本钱只有五百两，就算给你一万两，你也没这样的本事。你看这厮不敢透露自己真名，多半是个不知哪里来的骗子，反正破罐子破摔，看李景隆那厮太蠢，索性骗了银子，今朝有酒今朝醉，等一个月之后，银子花完了，就算曹国公打断了他的腿，又能如何？”

　　“说的不错，这等市井泼皮，实在是见得多了。”

　　……

　　南京城某个角落，两个衣衫褴褛的人蹲在墙角，张辅感叹：“这姓郝的化名贼眉鼠眼，惹得南京城里议论纷纷，完了，彻底完了，事泄只在近日，我们要想尽办法传递消息出去，请燕王做好最坏打算。”

　　边上的仆从浑身恶臭，抠着身上的泥虫，然后大大方方地丢进自己的嘴里，蓬松凌乱的头发之下，嘴角嚼了嚼，有点咸，不过还算有点滋味。

　　“少爷，我饿了。”

　　“混蛋，刚才不是吃了半个馒头吗？”张辅对仆从很不满，这厮就是个吃货。

　　仆从泪流满面：“少爷，讨来的半个馒头被你吃了。”

　　张辅托着下巴，微风徐来，乱发飞舞，若是无视头发上几只臭虫，依稀能看到长发飘飘的潇洒，浓眉下的眼眸深邃且蕴藏着内涵地看了仆从一眼：“事涉靖难成败，兹事体大，心思岂可放在馒头上，这个郝风楼要误大事了。”

　　仆从有一搭没一搭地点点头：“是，少爷。”

　　张辅舔舔嘴，从幻想回到了现实：“等下你再去讨个馒头来，要林家铺子的馒头，他们家的馒头面劲儿足，有嚼劲。”

　　仆从可怜巴巴地道：“我要吃半个。”

　　“笨蛋，你为何像郝风楼一样蠢，你可以去讨三个馒头，少爷分半个你。”

　　“有道理！”仆从精神一震，好不容易搓了半柱香的泥虫也没兴致吃了，小心翼翼地收入袋子里，想着当宵夜吃，然后道：“我去试试看。”

　　……

　　两日后，一张张的单子贴在了街头巷尾。

　　这些单子俱都是应天府的一些差役张贴的，也有一些买通的半大孩子，在码头、书铺子里传发。

　　应天府的差役其实油水并不多，这里不比乡下，毕竟是天子脚下，达官贵人极多，不敢随意乱来，许多差役其实都是征来的，再加上太祖皇帝刚刚驾崩也不过几年，吏治的风气还不算太坏，因此寻常的差役日子过的苦巴巴的。

　　而这个时候，有人请他们帮忙去张贴单子，差役们自然没有拒绝。

　　他们的赏钱类似于后世的绩效奖金，大家约定单子张贴在哪个位置之后，这位神秘的雇主便先给他们每人十文钱，然后雇主承诺，三天之后他还会在各处街道检查，若是单子还在，则再加十文，每隔三日检查一次，只要确认单子没有毁坏或者被人揭走，一个月下来，就有五十文钱。

　　五十文钱并不多，可是积少成多，而且还是举手之劳，对应天府的不少差役都有吸引力，于是，这些差役便穿梭于各处街道，将单子一份份按着神秘雇主的要求四处张贴，若是寻常人，胆敢四处张贴东西，说不准就被人拿住办了，可是差役们不同，他们本身就是执法者，无人干涉。

　　为了后续的赏钱，差役们倒是很尽心，在街面上行走的时候隔三差五都要到帖单子的地方看一看，防止有人毁伤，若是有人胆敢去毁坏，少不得要出来训斥一下。

　　于是乎，这种‘牛皮癣’立即出现在了南京的人口密集处。

　　这世上从来不缺好事者，于是许多人凑上去看，众人一看，傻了眼，然后一个个脸色古怪起来。

　　单子很有新意，里头罗列了许多东西，而且分门别类，让人一目了然。

　　就比如上头所书的怡红院，在怡红院背后，便标示出了四颗星，先是从怡红院的环境讲起，说它坐落于某处某街，地处繁华，又说门脸尚可，灯光中上，此外还有怡红院的酒菜，每家青楼，既然是寻花作乐，就肯定有酒也有菜，这虽然只是配属的服务，不过关系也是不小，单子里罗列了怡红院的一些特色菜肴，比如焖羊肉，后头特意评价，口感尚可等等评语。

　　当然，重头戏还是评价怡红院的头牌以及寻常的烟花女子，几乎每一个女子都有罗列，冬梅的特长是什么，缺点是什么，春儿擅长什么，又有什么缺点，林林总总，很有画面感，甚至于每一个女子都有专门的平分，如相貌多少，性格多少，琴棋书画又是什么。

　　此外还有价格，价格从高到低，也都很详尽，如头牌价格多少，点了酒菜价格多少，寻常的赏银多少，点什么样的酒价格又有什么不同也都十分详尽。

　　除了怡红院，还有几家画舫和青楼也都在其中，单子的最后还有专门的大字：“贼眉鼠眼认证，假一罚十。”

　　这种单子绝对是破天荒的事，一下子吸引了热烈讨论，这个时代本就没有什么娱乐，任何一点鸡毛蒜皮的事都可以引为谈资，现如今出了这么个新奇事物，不免引起许多人的热议。

　　许多人生出一个疑问：“这个贼眉顺眼是谁？他是什么来路？还有这个单子，到底是真是假？”

　　人都有好奇心，一传十，十传百，再加上到处都张贴满了这种单子，自洪武之后，风气大开，许多犯忌讳的事也可公开讨论，所以许多人争议起来也是口没遮拦。

　　“贼眉顺眼，我似乎有过耳闻，听说许多世家公子都佩服他，说他阅女如神，但凡是他看过的女子就没有料不中的。”

　　“莫非此人是算命的？”

　　“算命？这却不是，总之说不清，我也只晓得一点皮毛，倒是有一些富家公子对他颇为推崇。”

　　“哼，哗众取宠罢了。”


第二十八章：香饽饽

　　张财是浙江人士，从浙江到南京贩了一批丝绸来，像他这种客商没有十万也有三四万，除了客商，还有从各地汇聚南京的生员，有无数的过客，有的是常住，有的是短居，只是谁都没有想到北边的战事一下燃烧到了南京城，张财原本过几日就要回乡，可是现在却不得不在南京逗留下去了，至于逗留到什么时候，他也拿不准。

　　好在战争只是宗亲之间，虽然燃起了战火，双方却还保持克制，燕王打着是靖难旗帜，除了作战，倒也没有残害百姓，而朝廷自有仁君，更是三令五申，对南军极为约束，因此虽然外头打生打死，可是于张财来说却还不至于惊慌。

　　今日清早在茶馆里吃茶，听到茶楼里许多人讨论到什么贼眉鼠眼，还有什么怡红院，什么时花馆，张财没有在意，等他会帐之后到了街上，却发现一处街角人头攒动，无论是谁，总是喜欢瞧热闹，张财也不免俗，于是连忙上前，便看到了墙上贴着的单子。

　　不只是如此，还有好事者怕有人不识字，所以高声念出来：“荷花画舫青青姑娘，色艺双全，身材丰腴……无花柳症……年方十九，性子淳和……”

　　张财眯着眼看，大致明白了什么内容。

　　耳边听到有人道：“咦，有病没有病他也知道？不过说实在的，前些时日便有人得了花柳，这东西真是害人，花了银子染了一身病来，若是这上头所言属实，倒是能救人一命。”

　　“张哥儿莫非也想去……哈哈……”

　　“我不信，不信这贼眉鼠眼真有这样厉害。”

　　“信不信试试就成了。”

　　“这个倒是，今天夜里，我便到怡红院寻着春香姑娘，倒要看看，是不是果如他所言，吹的一手好XIAO。”

　　说这些话的人往往都是满口官话的本地人，可是张财此时也起了心思，他是外乡人，看问题的角度却是大大不同。

　　张财有银子，人在异乡，当然也希望出去找点乐子，这是人之常情，不过他有顾忌，问题的关键还在于他这外乡人的身份，人在异乡胆子就不免要小上许多，毕竟是强龙不压地头蛇，而本地人早看出这些蹊跷，也就打蛇随棍上，各种坑蒙拐骗，比如前几日他雇辆车运输一批货物，起先是说好了九钱银子，结果到了后来，人家硬要你三两纹银，张财气愤不过，可立即就有一群人围了上来，最后只好捏着鼻子认了倒霉。

　　有了许多这种经历，所以但凡是外乡人到了南京城总是要小心翼翼一些，绝不敢高调，而这青楼本就是藏污纳垢之所，许多青楼里养了不知多少市井无赖，因此许多的江湖传闻早就不可避免的流传出来，某某府县的公子来到京城，被哪个狐媚子勾了魂，如何如何下场可悲。

　　这当然不是空穴来风，就算所传不实，也定有相似的现实经历，所以像张财这样的人，他是心里百爪挠心，可是却绝不敢跃出雷池一步，毕竟到了那儿，你点了酒菜，叫了姑娘，最后会帐之时突然是百两纹银，便是后悔也来不及了。

　　还有些青楼，店大欺客，见你不是本地人，故意寻些人老珠黄的陪侍你，你明知吃亏，照样还是不敢声张。

　　可是这个单子却让张财的心思活络起来，这里头不但把价钱标示的清清楚楚，各色人等都可以根据自己的财力多寡去选择自己能够接受的消费，比如张财，头牌自然是消费不起，可是如怡红院春香这样的姑娘却是绰绰有余，至于酒菜，哪些价格高昂，哪些能够承受，都是一清二楚。

　　当然最重要的还是里头对所有烟花女子的评价，评价有高有低，价钱也是不同，从五星的姑娘到两星，无论你只是想一度春宵，还是想听人弹唱，都一目了然。

　　“今夜不如去试试。”张财起了贼心，旅人多寂寞啊。他的目光锁定在了怡红院的春香姑娘上，春香姑娘身材苗条，这是张财所喜爱的，而且说是颇有姿色，也能让张财满意，毕竟他不敢奢望国色天香，颇有姿容就已符合他的预期，除此之外，还有春香的详细资料，如身高几何，如会弹筝，如肤色白皙，春香在张财看来虽然不是最好，却最是合适。

　　“好，今夜去怡红院。”张财没有犹豫，悄悄记下了怡红院的地址，才慢悠悠地去了。

　　和张财一样想的人很多，有的和张财一样是外地的客商，生怕宰客，所以把价钱都记牢，单看这个单子就有了目标，到时可以直接奔着目标去。还有不少在京的学子，他们虽然对价格也敏感，可是更看重的却是才艺，吹箫、弹筝、抚琴、下棋甚至作对都是他们关注的内容。

　　至于那些世家公子听到了消息，也会让仆役去抄录一份去看，他们纯属是凑热闹，就是想看看这贼眉鼠眼所言的到底是真是假。那名单里的东西是否有虚假的成分。毕竟如今贼眉鼠眼阅女之术在这个圈子里传的神乎其技，不过许多人并没有见识，只是耳闻，少不得大家要去见识一下。

　　怡红院几个青楼已是生意火爆起来，人流比从前一下多了数倍不止，那老鸨子温氏愕然，看到一个个人进来，竟都像是熟客一样，温氏以为自己撞了什么大运，一打听才知道原来是那贼眉鼠眼所为。

　　怡红院这样的青楼，寻常时候，一天能有几百两银子的流水账倒是正常，可是今日一天，却是足足翻了一倍，刨去各种开支，怡红院的纯利就已高大一百多两，这不是小数目，生意如此好，不但让楼里的姑娘有了活儿干，除此之外，赏钱、酒水、茶水，这些可都是银子。

　　温氏让人抄了一份贼眉鼠眼的单子来，顿时明白了自己的生意为何如此火爆了，纯利一下子翻了一倍，原来全是这单子的功劳，她是个细心之人，又叫人到单子里的几家青楼里打听，果然单子里的青楼生意都是火爆无比。与此同时，其他的青楼生意却是差了一些。

　　虽然只是一些，可是有人吃肉有人喝汤，吃肉的想继续吃肉，吃汤的却并不愿意一辈子清汤寡水，温氏被一个突如其来的消息吓住了：“听说吴东家和赵老爷已经去了福顺客栈，去拜访贼公子。”

　　温氏一下子像是受了惊吓的山猫，整个人都变得警惕起来：“他们去那儿做什么？”

　　其实不必问，温氏心里便知道答案，吴东家和赵老爷这两个家伙也是做皮肉的买卖的，而且和怡红院处在差不多的地段，档次也是差不多，所以平时大家没少勾心斗角，这一次怡红院借着那贼眉鼠眼的春风一下子生意火爆，而这两位生意就不免要受影响了，在这个节骨眼上，他们去寻贼眉顺眼，自然是去求情，希望这位贼眉顺眼给自家的女人评鉴一下，最好再公诸于众，借此打消掉怡红院的优势。

　　既然贼眉顺眼几张单子就能决定大家买卖的好坏，那么最直接的手段当然是立即去巴结这位贼公子。

　　温氏之所以紧张也是因为如此，她担心的是，这个单子不可能维持太长时间，至多一个月，效果就会衰弱下去，若是这位贼公子又出一张单子，里头却是没有怡红院，反而是姓吴和姓赵的青楼名列其中，岂不是白白便宜了别人？

　　温氏现在晓得了这单子的厉害，当然不敢等闲视之，如今自己的竞争对手有了动作，她能闲着吗？

　　“去，备车，到福顺客栈去。”


第二十九章：我们的目标是……

　　客栈外头，已停满了各种马车，来往的人自然是鬼鬼祟祟，温氏下车的时候，立即看到了一个熟悉的身影，姓吴的……

　　看到了此人，温氏立即咬牙切齿，这姓吴的可没少给自己下绊子，姓吴的似乎刚从客栈里出来，恰好也看到了温氏，眼睛触碰的刹那，双方擦出了火花，显然，这不是基情……

　　扭着腰肢，温氏进了客栈，结果发觉里头已坐满了茶客，叫了伙计来，伙计笑嘻嘻地道：“是见楼上那位公子的？这只怕得再等等。”他指了指满座的厅堂，道：“从清早到现在，已有四十多人要求见了，不过客官最好还是回去了罢，照这么下去，只怕到了晚上，你也未必能见到……”

　　温氏冷冷一笑，道：“你上茶点来，老身什么不多，就是功夫多。”她看到了厅里已经坐了许多‘熟人’，不过大家并没有相互搭理，都只是戒备地看了对方一眼，便将目光移开，都当作不认识。

　　温氏心里了然，知道他们是来做什么的，越是这个时候，她越是不能走，明知道这些‘熟人’们都寻上了门，自己怎么能走？看这架势，大家都在打如意算盘呢，就算不为了买卖，也不能让这些‘熟人’如愿。

　　于是她如老尼坐定，眯着眼漫不经心的吃茶，心里却是乱七八糟，固然怡红院因为贼眉鼠眼的单子而得益，可是她陡然发觉，正因为这不起眼的单子，却是打破了整个南京‘娱乐’圈的平衡，平衡一打破，反而让她无所适从，没错，怡红院的买卖确实是好了，可是以往的经营体系却是陡然崩溃，这让温氏产生了一种茫然感。

　　通俗易懂地来说，就是从前的时候，大家的买卖都是这么做，温氏经营了这么多年，对青楼的打理知根知底，以她的本事，虽然不至于让怡红院大红大紫，可至少也能稳住现在的局面。可是现在呢，这买卖的好坏突然多了一个变数，最根本的问题在于，今日那贼眉鼠眼可以捧你，但是明日却照样可以捧得起别人，今天他能让你的生意变好，未必明日不可以让别人的生意变好，这种不可控的变数却是温氏最为担心的。

　　温氏心不在焉地吃着茶点，耳朵竖起来，打听动静，可是坐在这里的人却都和她一样，一个个闷不吭声，似乎心思都和她差不多，其实她还好一些，那些生意陡然惨淡之人心里更加七上八下，比温氏更加敏感。

　　却说温氏也着实了得，看到一个个人上去，又一个个人下来，好不容易轮到了自己，天已是黑了，她并不觉得疲倦，连忙上来，由一个伙计引到了厢房，跨槛进去定睛一看，便看到了龙精虎猛的郝风楼。

　　温氏吃吃笑起来，虽是人老珠黄，却还是不自觉地露出几分谄媚的笑容，道：“贼公子，你可好一阵没去怡红院了，院里的姑娘可都惦记着你呢。”

　　几天之前，温氏断不会说这样的话，这个家伙就是个找茬的，这家伙要是去了怡红院，PIAO客们都不PIAO了，统统来围观这个家伙。可是今时不同往日，温氏倒是颇为识趣。

　　郝风楼危襟正坐，心里汗颜，这话听着怎么很有误会，就仿佛本少爷是PIAO尽了天下女人一样，还成了熟客了？他庆幸自己只有别号，本来就在镇江和松江出了名，这要是再将臭名远播到南京，那便是每日去秦淮河洗澡也不干净了。他微微一笑，道：“都在想本公子什么？”

　　温氏笑了，道：“自然是想贼公子……”她突然发觉，一时竟是答不上来，心里痛骂，这个混蛋。

　　郝风楼倒也不勉强，道：“好吧，谈正事，温东家打理这么大的买卖，日理万机，既然寻上门来，肯定是无事不登三宝殿了。”

　　温氏干笑，道：“是，老身是来问单子的事。”

　　郝风楼点点头，道：“哦，这只是我一时雅兴而已，怎么，温东家觉得这单子里有什么不妥？”

　　“没有，没有。”温氏矢口否认，想了想，道：“老身是想问，往后贼公子还会出这样的单子吗？”

　　这才是问题的关键，若是贼眉鼠眼当真是一时雅兴，倒也罢了，可是往后再出，怡红院就一定要想尽办法在单子上冒头。

　　郝风楼淡淡地道：“这个嘛，我现在雅兴来了，所以往后若是不出意外，应当每月出一份单子，你也晓得，这十里秦淮，还有南京城内这么多的青楼，不是一家，也不是两家，每每想到客商们欲寻花问柳而不可得，最后止步不前，还有诸多风流公子想要销金却不明就里，我便沉痛不已，现在出了这么个单子，却是恰好给他们提供便利，也算是为民服务嘛，纵然辛苦，可是此举意义非凡，是不是？”

　　温氏脸色一变，最坏的结果来了……

　　郝风楼既然要为民服务，这就相当于捏住了无数青楼、画舫的七寸，每月出一份单子，而每一份单子都极有可能改变‘娱乐’圈的格局。

　　温氏只好道：“不知下月的单子，贼公子有何打算？”她依旧还在小心试探，没有轻易露出自己的底牌，尽力使自己的与其漫不经心。

　　郝风楼哂然一笑：“能有什么打算，自然还是四处走走看看，将自己的心得体悟写出来。”

　　温氏有些急了：“那贼公子会来怡红院看看吗？”

　　郝风楼苦笑道：“这可不成，你也知道，方才许多人都来拜访，也有许多人想邀请我去他们那儿看看，是了，朱雀楼的吴东家，还有……”

　　温氏擦了擦汗，问题果然来了，这一次怡红院上了单子，并不能保证以后每月都能上，假若郝风楼被其他人笼络，天天在单子里推广他们的买卖，怡红院并不担心生意不会像近日这般火爆，她担心的是往后生客、熟客都落入了对手那儿，将来怡红院的生意会惨淡下去，此消彼长之下，不出一年，怡红院非要关门大吉不可。

　　温氏咬咬牙，眼睛一丝不苟地盯着郝风楼，一字一句地道：“若是老身愿意拿出三百两银子，请贼公子往后多多照顾怡红院的生意呢？”

　　三百两不是小数，不过对温氏来说却不算什么，她做的买卖毕竟不小。

　　郝风楼正色道：“温东家想来不是很明白鄙人的性格，学生虽然没有功名，可好歹也读过一些书，知道有句话叫做有所为有所不为，你这是要贿赂我吗？”

　　“这个……”温氏感觉有点为难了，遇到这么个神经病，有点难伺候。

　　旋即郝风楼一笑，道：“不过，也不是没有办法。”

　　温氏打起精神：“公子请说。”

　　郝风楼正色道：“其实呢，近来本公子也在做一些买卖，不知温东家有没有兴趣？”

　　温氏道：“还请公子言明。”

　　郝风楼点点头，道：“我这买卖说起来也有意思，叫牙防组。”

　　“牙防组……”温氏难以理解：“这牙防组是什么？”

　　郝风楼大言不惭的道：“顾名思义嘛，这牙自然就是牙行的意思，帮人推介，说穿了其实就给大家穿针引线。至于这个防字，自然是预防管理了。”


第三十章：罪无可恕

　　郝风楼孜孜不远的道：“就如你那怡红院，若是加入牙防组，那么牙防组需要从怡红院拿一成的干股，除此之外，还要缴纳一百两银子的入门钱，加入了牙防组之后就好说话了，牙防组首先，会在怡红院门口挂个牌子，这就是告诉大家，怡红院已归属牙防组了。”

　　温氏心里咯噔一下，这个家伙心够黑的，那一百两银子的入门费倒也罢了，毕竟是小钱，可是一成的干股就不同了，这等于每月从怡红院里抽走几百两银子，他凭着一张嘴皮子，就想牟利。

　　只是眼下温氏并不急于撕破脸，耐心的道：“挂了牌子就是信用，加入牙防组之后，牙防组会专门对各家妓院进行整治，比如规范宰客的行为，也就是说，牙防组名下的买卖，绝不会有缺斤少两，也不会有宰客，更不会有怠慢客人之事，这就是信用，但凡是客人，牙防组要做的只要他们看到了门脸上有牙防组的牌子，就知道这里信得过，可以放心大胆的消费，无论他是京师本地人，还是外地的客商，是乡绅，是商贾，只要他们进了挂了牙防组牌子的地方，他们就能宾至如归。”

　　温氏是聪明人，一下子就听出了话外之音，原来加入了牙防组，往后还要归他们管理，这对怡红院来说当然不算什么好事，等于是人家分了你的干股，还在怡红院之上养了个指手画脚的大爷，不过这郝风楼很聪明，挂这个牌子虽然对怡红院不利，可是如果你不挂，则更加不利，因为怡红院不挂，总会有人挂上去，到时候真如郝风楼所说那般，牙防组成为了信用的象征，那么往后那些个客人要去吃喝玩乐，当然第一选择就是更有信用保证的地方。就比如从前的时候，大家都是一样，都没有任何规范，凭的都是眼色行事，客人进去，收费和服务都凭自己的运气，可是现在不同了，现在有了让人更加放心所在，大家自然而然，会选择有牌子的地方。

　　至于郝风楼能不能把信用做好，温氏倒是一点怀疑都没有，凭这家伙近日的手段，这一点无需置疑。

　　不加入，就会成为‘黑店’，虽然依旧还是会有些熟客捧场，可是更多人会心有疑虑，将来的生意只怕要惨淡了。可是加入了，似乎等于是将经营权的一部分交给了牙防组，同时还放任人家抽成分红，这显然让人放心不下。

　　郝风楼道：“除此之外呢，牙防组还会推行一些类似于单子一样的推广手段，增加各家青楼的知名度，比如隆重宣传一些花魁，组织选秀，又或者召开品鉴会，总而言之，只要温东家点了头，大家签了契约，我可以保证，怡红院的买卖会越来越好。还有，眼下已有二十多家画舫和青楼已经签了契约了，明日就会把入门费送来……”

　　听到这里，温氏苦笑，她意识到，自己似乎可以选择的东西并不多。

　　……

　　郝风楼很忙，忙的脚不沾地，为此，他还亲自去了一趟顺天府，请了个公人帮忙作保，短短几日之间，就有八十余家青楼加入了牙防组，这让郝风楼颇有些感动，古人真是单纯，比后世的女人好忽悠多了。

　　不过说是忽悠也不尽然，没有真本事，谁会搭理你？

　　郝风楼和凌雪二人回客栈的路上，凌雪算了算，道：“现如今得了入门费已高达八千多两纹银，再加上各家青楼的干股，想来这生意是做成了。”

　　郝风楼微微一笑：“看来火候差不多了，明日就去拜访李景隆，到时候给他点甜头，他必定对我推心置腹，这个人最好面子，此次打赌，我早已放出消息，说他被人骗了，不知多少人笑话他是蠢猪，他憋了一肚子气，而现在咱们把事情办妥，他肯定要对我们感激涕零。人心就是如此，不要去锦上添花，一定要雪中送炭？人家没有困难，你制造了苦难，将对方陷入了绝境，这个时候，自己再充当救命稻草，才能让人家对你感激一辈子。”

　　郝风楼各种稀奇的论调早就屡见不鲜，凌雪嫣然一笑，道：“就算是吧。”口里满不在乎，心里却是佩服，明明人家李景隆没有落水，偏偏这家伙把人家推下去，然后再伸出根绳子把人捞上来，还得让这李景隆感激他的帮助。

　　二人穿过一处街角，这里乌压压的挤满了衣衫褴褛的难民，郝风楼不由皱眉，看着这些蓬头垢面之人，叹口气，道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”

　　凌雪默不作声，知道这是因为燕王南下而造成大量难民，咬着唇道：“若是永远没有打仗该多好。”

　　郝风楼突然眼睛一亮，指向一处角落道：“看，那人像不像是张辅张百户？”

　　凌雪看过去，果然看到一个蓬头垢面的汉子蹲在墙角，整个人蜷缩一团，似乎在躲避什么，把头垂下去。凌雪道：“还真有点像。”

　　郝风楼撇撇嘴：“只是像而已，张百户如此神勇，怎么可能沦为乞丐，他可是张玉之后，虎父无犬子。”

　　凌雪点头：“不错，张将军叱咤江北，忠勇无双，便是张百户也是聪明伶俐，勇武过人，断不会沦落至此。”

　　走到了这乞丐身边，郝风楼拿出一块碎银子，抛在了这乞丐脚下，施施然的跟着凌雪走了，走远的时候，郝风楼道：“不管怎么说，和张百户长得相似也是缘分，给他点银子，也算是积德行善。”

　　凌雪顺从的嗯了一声，道：“你心地没这么坏。”

　　郝风楼的人格不知不觉间又跨越式的有了提升，隐隐之中，那英朗的眉宇之间，似乎荡漾着一股神圣不可侵犯的君子气质。他点点头：“如果善良是原罪，那么我已罪无可恕了。”


第三十一章：别惹乞丐

　　碎银子在地上，张辅直勾勾地看着这黄白之物，他在思考，捡还是不捡，方才他看到了郝风楼，吓了一跳，恨不得找个地缝钻进去，可是郝风楼和凌雪似乎并没有认出自己，他才松口气，现在他又不得不面对碎银的诱惑。

　　可是这姓郝的居然丢下了一块碎银，这让张百户顿感无比屈辱，心里一个声音在告诉他，绝不能捡这嗟来之食。

　　只是他太饿了，浑身长满了虱子，难民这么多，同行的竞争越来越激烈，讨馒头越来越困难，昨日又下了一场雨，连自己的仆役都已经淋病了，山穷水尽之下，这块碎银确实能够暂时让自己渡过难关。

　　他吞了口口水，最后手还是不争气的伸了过去。

　　而接着，不可思议的事发生了，一只手比他更快，直接捡了碎银便探入了怀里。

　　“你抢银子！”张辅大怒，看着这个半路杀出来的乞丐。

　　乞丐冷笑：“看什么看，瞎了眼，谁说这是你的银子，这明明是地上的银子，与你何干？”

　　一股怒火猛地窜上张辅脑门，憋屈了这么多天，他无处发泄，现在碰到这样的无赖，他腾地的一下子豁然而起，握紧拳头格格作响。

　　身后的仆役拖着病体，也要站起来。

　　乞丐大叫：“你欺人，欺负人啦。”

　　于是乎，数十个乞丐一起站起来，人群愤怒地道：“打！”

　　张辅显然没有想到，乞丐也是有组织的，乞丐虽然不会武功，可是发起狠来，绝对不可低估。

　　一窝乞丐蜂拥而上，踢阴、揪耳、挖眼、锁喉、抱腿，张辅陷入了乞丐的汪洋大海之中，他的仆役大叫：“公子……公子……”

　　天子脚下，当然不允许随意殴斗，顺天府的差役来得很快，用不了多久，便有一队差役过来，好不容易分开众人，其中一个差役狠狠用铁尺敲打气喘如牛的张辅一下，恶狠狠地道：“还有没有王法，别以为是流民就可以在这京师里滋事，近来大老爷有吩咐，叛军作乱，城中肯定会有党羽，但凡有人借故滋事，都要严惩不贷，来，带走！”

　　“我……我……我不是乱党……我是良民……”张辅脱力，无语问天。

　　一个个好消息传来，李景隆喜出望外，成了！虽然不知郝风楼的买卖到底有多大，不过据闻许多人哭着喊着要塞银子去，李景隆大大的松了口气，不容易啊，被人坑了一辈子，总算碰到了个靠谱的人了。

　　对这个郝风楼，李景隆已经不再是兴趣这么简单，而是真真切切的有了几分佩服。

　　那些从前用怪异眼神看他的人，如今许多人不吭声了，李景隆很享受这种感觉，腰杆子一下子拉直了许多，连走路都呼呼带着风声。

　　傍晚时分，门子来报：“公爷，有个自称姓郝的公子求见。”

　　“姓郝？不见！”李景隆很霸气，堂堂公爷，可不是什么人说见就能见得，想要巴结上门的人数不胜数，李景隆可没有这么多兴致。

　　“此人还说，他是贼眉鼠眼。”

　　“是他？”李景隆精神一震，靠谱哥来了，李景隆本想亲自寻上门去，无奈拉不下脸面，千呼万唤好不容易把人等来，他兴致匆匆地道：“人在哪里，请进来，上茶，上好茶。”

　　郝风楼踏进正厅的时候，李景隆已是长身而起，笑呵呵地道：“原来你姓郝，哈哈……郝朋友，请坐，本公爷早盼你来了。”

　　好朋友？郝风楼苦笑，旋即道：“今日学生来，是兑现和公爷的赌约的，此前说的是一万两银子的买卖一个月内完成，现在不过二十来天，这万两纹银却是到手了，公爷若是不信，可以查验。”

　　李景隆忙道：“不必，不必，你的话我信得过，你在外头这么大的动静，我怎会不知。这场赌局就算你赢了，哈哈，输给你，我心服口服，现在你我不谈这个，伤了兴致，来，先吃茶。”

　　郝风楼不客气，吃了口茶，旋即道：“有些事必须还得谈，公爷，其实我不是来吃茶的。”

　　李景隆见他话里有话，道：“有话但讲无妨。”

　　郝风楼微微一笑：“公爷也知道，我这买卖嘛，纯属是空手套白狼，我毕竟是外乡人，在这南京无权无势，这么大的生意，将来迟早要惹人垂涎，是不是？”

　　李景隆点头，道：“你想得很深远。”

　　郝风楼继续道：“所以我有打算让公爷也掺一份股进来，这买卖我和公爷一起做，分给公爷两成收益，公爷，这牙防组只要做得好，将来只会有更多商家加入，以后不只是青楼，便是其他吃喝的场所也会对牙防组趋之若鹜，一年三十万两纹银不在话下，若是做得好，还可以继续扩大经营，赚的就更多了。”

　　李景隆一下子眼睛放光了。

　　厚道啊，这等于是白白送了银子到李景隆手上，数十万两银子一年的买卖，自己平白一年至少能入账纹银数万，这对李景隆来说也是一笔绝大的收入，李景隆脸色变幻不定，首先他是个人渣，人渣最喜欢做的事就是占人便宜，而其次，身为一个人渣，开销一向很大，虽然他有田庄，有俸禄，甚至还吃兵血、克扣军饷，但是这些银子也只够勉强维持他一掷千金的生活而已，说白了，他缺银子，现在郝风楼在他想打瞌睡时送来了枕头，李景隆一拍大腿：“好兄弟，这个好说，往后你那买卖咱们一起做，放心，在这南京城，没人敢打咱们的主意！”

　　他眉飞色舞地道：“只是买卖怎么做，我却是不知，总而言之，你说什么就是什么，有什么难处尽管来寻我，从此之后，你我便是穿一条裤子的兄弟，一家人不说两家话。”

　　郝风楼心里在笑，自己的钱很好拿吗？当然不好拿，这世上没有天上掉下来的馅饼，郝风楼故作沉吟，道：“公爷，现在正有一件难事。”

　　李景隆板着脸纠正：“要叫李大哥，叫公爷太生疏了。贤弟有什么难处，直说便是。”

　　郝风楼道：“牙防组是靠关系挣银子的，有了关系才有银子，可毕竟一些事儿犯忌讳，比如四处张贴文告，还有发送传单，现在刚刚开始，或许御史言官还有应天府和五城兵马司的官员不会注意，只是迟早，他们……”

　　李景隆颌首点头，道：“你的意思是，想尽办法和他们打交道，让他们高抬贵手？”

　　郝风楼很光棍的点头。

　　李景隆道：“这个好说，这几日我请他们来吃酒，你也来作陪，御史不必理会，这些人就是苍蝇，关键是五城兵马司还有应天府，这个放心，老哥在那儿也认识一些人，有几分薄面。”

　　李景隆满口应承下来，并没有出乎郝风楼的预料之外，郝风楼连忙称谢。

　　李景隆摆手道：“你的事便是我的事，谢个什么，今天夜里，咱们去怡红院，不醉不归。”


第三十二章：好厉害的手段

　　一连几日，郝风楼都在醉生梦死中渡过，李景隆为了展现自己的人脉，表明自己绝不是白占郝风楼的便宜，倒也实诚得很，当天夜里便叫人四处下了拜帖，请了许多官吏来吃酒。

　　这些官吏大多对李景隆鄙视到了骨子里，可是曹国公有请，却又不得不来，宾主落座，李景隆第一件事便是拍拍郝风楼的肩膀：“这是我的兄弟，久仰诸位大名，今日特带来他见识见识。”

　　大家侧目去看郝风楼，心里都是苦笑，勉强点点头，算是认识了郝风楼。

　　几日来，郝风楼也不知见了多少人，送了多少名刺出去，不过他料定，自己的名刺递到了人家手里，用不了多久就要被人丢进垃圾堆。

　　连日吃酒已是昏昏沉沉，好不容易抽了个空，带着凌雪又去一趟应天府，之所以去应天府，是要寻一个李景隆介绍过的熟人，想买下城东的一块土地，这样的土地在城中不少，从前多是朝中勋贵的官邸，此后太祖皇帝弄了几场大狱，将这些人一网打尽，抄家灭族，这家产自然都收归了朝廷，而一般的新贵都不喜欢这种地产，毕竟带着晦气，因此极少人问津，有的甚至荒芜了二十多年，杂草丛生。

　　郝风楼去了顺天府，毕竟有李景隆的撑腰，所以事情倒是办得妥当，用了半上午的功夫便将地买了下来，总共花费了三千多两银子，看上去价格高昂，可是地处繁华，又在城内，原有的建筑业都有，其实还是挣了大便宜。

　　从顺天府里出来，郝风楼一身轻松，买卖做成了，李景隆也已拉拢住了，忍不住哼一句小曲，只是出了应天府，看到应天府门前一溜儿蓬头垢面的人带着枷号跪坐在前头，足足三四十人，一个个奄奄一息，似乎已经日晒雨淋了不少时候，更有人几乎已经僵死过去，一个个嘴唇开裂，沉重的枷板使他们动弹不得，只能保持一个姿势跪坐，几乎所有人的目光中，都带着绝望。

　　“真可怜。”凌雪触动了心事，突然又发现了什么，道：“那个好像是张百户。”

　　郝风楼看过去，便看到其中一个囚犯看到他们，朝他们张口，还真和张辅有些像。

　　“是有点像。”郝风楼点头。

　　凌雪道：“他莫不是已被发现了，所以……怎么办才好。”

　　郝风楼摇摇头，想了想：“先装作不认识，过去再说。”

　　凌雪心里想，假若张辅当真被朝廷察觉，这个时候自己上去，岂不是自投罗网，她忍住自己欲望，和郝风楼匆匆过去。

　　郝风楼叹道：“朝廷应该没有察觉。你想想看，若是朝廷发现他是燕王殿下的细作，会交给顺天府来处置吗？如真是如此，早就关在不知哪个水牢里日夜拷打，让他招认同党了。”

　　凌雪不忍道：“既然如此，为何他……”

　　郝风楼痛苦的转着手中的扇柄，道：“不要急，我想想！”沉吟良久，将手中的扇子拍打在手心，道：“厉害，张百户果然不愧是张将军之后，实在让人佩服。”

　　凌雪一头雾水：“佩服什么？”

　　郝风楼道：“你想想看，张百户是什么人，他如此勇武，又聪慧无比，这样的人物怎么会混到这个地步，唯一的可能就是他故意如此，置之死地而后生，好厉害的手段，哎，从前我还误会了他，以为他不学无术，现在想来，他竟有如此心机，连我都要甘拜下风。”

　　凌雪更加糊涂：“他自投罗网？为什么要故意。”

　　郝风楼用扇柄有规律的敲打着手心，眼眸微眯：“当然是破釜沉舟，想来他已联络了谷王，谷王尚在犹豫，既然犹豫，就要断这谷王的后路，毕竟燕王那边等不得了，所以他索性自己寻个由头，让应天府拿住，落到这个境地，你想想看，张辅是燕王殿下的探子，谷王会不关注吗？既然关注，得知他被应天府拿了，谷王会怎么做？”

　　凌雪道：“你的意思是说，他在逼迫谷王殿下尽快拿主意。”

　　“对。”郝风楼苦叹道：“我还以为这南京城里，只有我对燕王殿下忠心耿耿，为了燕王风里来雨里去，为了靖难，连贞操都可弃之如敝屣，每日纵情声娱之地，流连酒水之中，想不到这位张百户有如此肝胆，燕王靖难能如此势如破竹，正是因为有一个个像我和张百户这样的忠臣义士。”

　　“可是，我们现在该怎么做？”凌雪哭笑不得。

　　郝风楼正色道：“他走他的阳光道，我们走我们的独木桥，大家都在尽力为燕王殿下效力，不必管他，我们努力做好自己的事，你先回去吧，我还要去见李景隆，今夜已经约好，要在时花馆里谈正经事，我看火候差不多了，也该图穷匕见了。”

　　凌雪嗔怒道：“你总是有许多借口，时花馆那种地方……”

　　郝风楼义正言辞打断他：“我和张百户手段不同，可都是为靖难流汗又流血，你想想看，李景隆这个变态总是喜欢找十个八个姑娘来作陪，我招架她们也是很辛苦的，甚至还有可能染上花柳，比张百户更加凶险。”……

　　而在另一头，在应天府院墙下，张辅舔了舔干裂的嘴唇，看着郝风楼和凌雪的身影越走越远，虎目之中越来越灰暗下去，满是绝望。

　　“这个姓郝的，为何每日出入应天府，莫不是这个家伙已经……这个没骨气的狗东西，败类！”张辅不齿的吐出一口涂抹，吐沫中满带血水！

　　……

　　郝风楼和李景隆几日功夫就已打的火热，再进一步就该同床共枕了，当夜在时花馆吃过了酒，叫了茶上来，二人闲坐吃茶，郝风楼借着酒劲，道：“李大哥，其实有一件事，我一直瞒着你。”

　　李景隆哈哈笑道：“贤弟瞒着的事，定然有趣，来说说看。”

　　郝风楼苦笑道：“其实我是燕山卫小旗。”

　　李景隆又是爽朗大笑：“想不到你还是亲军……”突然一下，他的老脸僵硬住了：“什么，燕山卫……”

　　燕山卫显然并没有给李景隆什么好印象，甚至这是一个足够可怕的记忆，李景隆清楚的记得，当年五十万大军围攻北平，无数守城的将士在一个瘸子的带领下拼死厮杀，漫天的箭雨、滚烫的油水，滚木、砖石，遮云蔽日般的飞下来，紧着某处的旷野上，北风呼啸，地平线上出现一个两个然后是乌压压的黑影，无数的骑兵在沉默中提起了刀，一声号角，便是漫天喊杀。

　　李景隆的战斗史就是一本写满了血泪的逃亡史，而那支追击了他数百里的军马正是燕山卫。

　　更重要的是，燕山卫是燕王的卫队，李景隆霍然而起，一脚将身前的案牍踢翻，然后目瞪口呆的看着郝风楼：“你说什么，你是什么？”

　　郝风楼耸耸肩：“我是燕王座下亲卫小旗官，奉命在城中刺探。”

　　李景隆脸色铁青，恨不得将郝风楼撕成碎片：“你为何不早说。”

　　说早了，你就不和我做朋友了。

　　傻子才早说。

　　郝风楼早有说辞，有板有眼的道：“我的身份隐秘，自然不能轻易张扬，那时候我和李大哥不熟。”

　　李景隆坐下去，又站起来，然后又坐下去。

　　想不到啊想不到，眼前这个郝风楼，居然是燕山卫，是燕王的人。

　　郝风楼道：“李大哥……”

　　李景隆暴怒地道：“你不必再说了，我意已决。”


第三十三章：南京 南京

　　郝风楼深吸一口气，这是劝降不成的前奏啊，姓李的，什么时候突然如此有节操了。一切似乎都和郝风楼预想的不太一样。

　　谁知李景隆快步上前，握着郝风楼的手道：“我已打算效忠燕王殿下，燕王殿下和我早有交情，虽然在北平有对不住他的地方，可是燕王殿下如此大度，想来不会计较，只是我要投靠燕王殿下，该当如何？”

　　“这……”郝风楼震惊了，节操啊大哥，你就不能像个小媳妇一般扭捏一下，还以为这家伙说我意已决，接下来一句是要誓死效忠天子，谁晓得这厮厚颜无耻到这个地步。

　　“这个……李大哥，说实在话。你不要心急嘛，有话好好说。”自己的手被李景隆紧紧的拉住，彼此之间的距离太近，可惜对方不是花姑娘，而是个年近四旬的汉子，郝风楼感觉有点怪异。

　　李景隆急切的道：“什么叫不要心急，你是探子啊，这几日我带你四处和官吏打交道，现在你成了叛党，我脱得了干系吗？”李景隆变得幽怨起来，道：“都是你害的，不是逼不得已，谁想做贰臣，你李大哥好歹也是忠良之后。”

　　郝风楼老脸一红，这家伙倒是说对了一件事，此前自己就挖好了坑，等着这李景隆跳下去，他借口要结交一些官吏的名义，让李景隆穿针引线，李景隆巴不得敲锣打鼓，告诉所有人郝风楼乃是和他穿一条裤子的兄弟，现在郝风楼既是叛党，李景隆若是将郝风楼绑去见官，他洗得清吗？况且朝中早有人抨击李景隆和燕王本是发小，又在北平之战中放水，现在再出一个叛党的兄弟，你若说他没有和燕王勾三搭四，只怕连李景隆自己都不信。

　　“既然如此，眼下就有一桩富贵，只是不知李大哥是否敢取！”事到如今，也就没有什么扭捏了，双方再没有了什么隐瞒，知根知底。

　　李景隆道：“有没有危险？”

　　郝风楼道：“倒是没有什么危险，李大哥在各处城门有没有什么信得过的人，到时候我们暗中联络燕王殿下，约定时间，李大哥只要命人打开城门，到时候燕军蜂拥而入，大事可定，只要燕王进京，你我兄弟二人跟着燕王照样吃香喝辣，可好？”

　　李景隆迟疑一下：“这个好说，我有信得过的人，况且我主持金川门的防务，随时都可以开门从龙。”

　　这一对不太靠谱的人打起精神，商议了小半时辰，郝风楼才告辞而出。

　　回到客栈，凌雪等候多时，生怕郝风楼有什么意外，见他安然无恙的回来，连忙道：“如何？”

　　郝风楼握起拳头：“大事可定，立即出城一趟，明夜子时，金川门！”

　　凌雪大喜过望，道：“你留在城中，我去。”

　　二人早有默契，郝风楼也没有多说什么，倒头便睡。

　　明天夜里……决定成败。

　　……

　　南京城外连绵的北军大营，一个个斥候自大营进出，无数养精蓄锐的北军官兵枕戈以待。

　　中军大营。

　　姚广孝赤足冲了进去，他满脸红光，激动不已。

　　在帐中小憩的燕王被惊醒，豁然而起，要去拔床头的宝剑。等定睛一看，见来的是姚广孝，这才将剑送回鞘中，呼口气道：“先生莫吓孤王。”

　　数年来的戎马生涯，让燕王早已成为惊弓之鸟，燕王去倒了一杯水，道：“姚先生怎么了？”

　　姚广孝看着朱棣，眼中居然闪出泪花，哽咽道：“成了，成了，凌雪送来的消息，大事定矣，明夜子时，金川门！”

　　“什么？”朱棣愣住了，他如傻子一样伫立在原地，嘴唇哆嗦，然后道：“你再说一遍。”

　　姚广孝无力站着，一屁股坐在地上，颤抖的道：“明夜子时，金川门！”

　　朱棣滔滔大哭：“成了？成了？”

　　数年的辛苦，数年的血汗，数年来的戎马，上千日夜都处在最紧张的状态，想不到今日……终于成了。

　　朱棣哭的死去活来，帐外的亲兵一个个拔刀冲进来，目瞪口呆的看着朱棣。

　　“出去！”朱棣一下子收住了泪，虽然目中依旧雾水腾腾，可是依旧神圣不可侵犯。

　　“是。”亲兵们小心翼翼退出。

　　朱棣狠狠一巴掌拍在案上，深吸一口气：“金川门，是李景隆？这是郝风楼的功劳，孤王没有看错他。眼下多说这些徒然无益，先生命人擂鼓，召集众将，做好入城准备吧。”

　　姚广孝摇头：“事关重大，不可轻易泄露，殿下应该举止如常，待明日傍晚之时，再做安排。”

　　朱棣眯着眼，目光深沉起来，颌首点头：“不错，事关重大，那么就请众将来，孤王要像平日一样，安排一下防务。”

　　姚广孝深深的看了朱棣一眼，擦拭掉眼角的泪花，一副极力克制自己情绪的样子：“贫僧这就去安排。”

　　姚广孝走了。

　　帐中只有朱棣孤身一人，朱棣愣愣的坐在帐中，目光呆滞，嘴皮子颤抖，反反复复的低声自言自语：“大事定了，大事定了……”

　　他迈出了人生中最艰难的一步，他曾做了一个九死一生的决定，他装疯卖傻，他竖起了靖难大旗，在尸山血海之中努力的挣扎，他本没有一丝希望，必败无疑，可是现在，曙光终于闪露出来，这一道曙光，让这个从不曾流泪的铁汉不禁喜极而泣。

　　……

　　子夜，金川门。

　　城门突然洞开，吊桥放下，紧接着无数喊杀传出，如潮水一般的北军将士冲入城中。

　　郝风楼激动的和李景隆下了城楼，他们的右臂都绑了一根红巾，看着杀入城中哗啦啦的北军官兵，郝风楼上前，道：“我乃燕山左卫小旗官，奉命刺探城中虚实，派一队人跟我来！”

　　队中有人出来，竟是燕王朱棣。

　　朱棣道：“可是郝风楼吗？”

　　郝风楼没有想到朱棣竟然身先士卒，连忙行礼：“卑下郝风楼，见过殿下。”

　　燕王大笑：“来，给他备马，郝风楼，你随孤王入宫。”

　　有个亲兵翻身下马，将马交给郝风楼，郝风楼翻身上去，有人道：“宫中情况不明，殿下，若是皇帝逃了，一但出了京师，怕要前功尽弃。”

　　郝风楼却是道：“皇帝乃是燕王亲侄，和燕王休戚与共，见燕王入京，高兴都来不及，怎么可能逃窜？不过将军说的也有道理，就怕有奸贼挟持天子出京，机不可失，必须要尽快入宫。”

　　朱棣愣了一下，然后深深看了郝风楼一眼，满是欣赏的道：“不错，走。”

　　郝风楼的一番话，纯属是政治正确，燕王打的乃是靖难的旗号，绝不是造反，无论大家怀有什么险恶的目的，这块遮羞布却要年年讲月月讲，断不能改口，就算天下人都晓得你是造反，可是造反的这些人绝不能松口，许多靖难的官兵并没有这样的敏感性，甚至连他们自己都认为这就是造反，而郝风楼的一席话，却是提醒燕王和诸多头昏脑热的人，越是这个时候，就越不能得意忘形。


第三十四章：大功告成

　　应天府，一队北军官兵冲杀而至，府中官吏早已吓得四散奔逃，而此时，有人已经砸开了牢门，一个蓬头垢面，满身油污之人自牢中冲出来。

　　他呼吸粗重，听到外头无数的喊杀声，不禁泪流满面：“殿下终于进城了。”

　　受了这么多的罪，终于有了拨云见日的一天，张辅冲出大牢，看到一队乌压压的人马碾压而来，张辅忍不住意气风发，大吼道：“我乃燕山左卫百户官，奉燕王之命刺探城中，大家随我来，去宰了这群无法无天的应天府官差。”

　　大手一挥，然后冲在最前的一个北军兵丁一下将他撞倒在地。

　　这也不怪人家，实在是张辅过于虚弱，他这十几天只吃过几个窝头，还饱受应天府差役的凌辱，身体虚弱到了极点。至于张辅，虽然声音洪亮，可是他一副乞丐和囚徒的样子，又是在夜里，谁认得他，多半大家只以为他是哪里窜出来的疯子。

　　“谁，谁撞我？本百户剐了他！”

　　张辅要爬起来，接着后头呼啦啦的北军官兵已是冲过去，无数的靴子踩在他的身上，张辅泪流满面，此时不敢再爬起了，而是连忙护住头部，全身蜷缩起来，保护自己性命要紧，留得青山在，不怕没柴烧。

　　……

　　紫禁城中起了火光。

　　宫中大乱，大明门洞开，朱棣勒马入宫，无数太监跪于道旁，紧接着许多北军亲军蜂拥而入，郝风楼跟随朱棣入宫，朱棣目不斜视的看着后宫方向的大火一动不动，郝风楼能感觉到他的虎躯在微微颤抖，紧接着，朱棣抽出了宝剑，大喝一声：“孤率军入京，是尊祖训，诛‘奸臣’，诸将士随孤入京，应谨从军令，不得滥杀无辜，更不得放纵劫掠。孤王这柄宝剑，既诛奸臣，亦杀乱兵，传令下去，封锁宫中各监，后宫贵妇不得侵扰，敢有违者，杀无赦！”

　　无数飞起四散而去，四面八方响起呼声：“燕王有命，不得侵扰……”

　　这时，有数个太监飞快跑来，跪到朱棣脚下，哭泣道：“殿下，陛下烧了后宫几处宫殿，不知所踪，传国玉玺，亦不见踪影……”

　　朱棣身躯微微一颤，旋即脸色恢复如常，道：“入宫！”

　　“且慢！”郝风楼道：“殿下不可入宫。”

　　朱棣迟疑了一下，身边几个将领不由呵斥道：“胡说什么？”

　　郝风楼深深看了朱棣一眼，道：“殿下此时应当去孝陵。”

　　朱棣顿时明白了什么，郝风楼口里说的虽是皇陵，可是真实目的确实合法性，朱棣以靖难名义起兵，而这靖难的名义其实太祖皇帝，说是有人破坏了祖宗制度，起兵的目的乃是为了太祖皇帝，正本清源，现在进了京城，第一时间进宫里去，难免落人把柄，只有先去孝陵，祭拜了太祖皇帝，哭告自己为何带兵入京，申明君侧奸臣们的罪状，如此一来，靖难这个理由才说得通。

　　从前打天下的时候，为了胜利，可以想怎么来就怎么来，可是现在即将要坐天下，这名分就成了至关紧要的事，朱棣暗暗凛然，不由想，若非这郝风楼提醒，孤王险些铸下大错，他大吼一声：“朱能何在？”

　　一员骁将排众而出：“末将在。”

　　朱棣眯着眼：“你率右卫兵马谨守宫中门户，任何人不得擅自出入。”

　　朱能道：“遵命。”

　　朱棣又道：“陈亨何在？”

　　又一员骁将出来，束手听命。

　　朱棣眯着眼：“率兵搜拿奸臣党羽，不可漏网一人。”

　　吩咐之后，朱棣调转马头，道：“其余人随孤王去孝陵！”

　　……

　　长达四年之久的靖难之役，此时落下了帷幕，城中开始充斥了北军，三大营的军马纷纷归降，不少朝廷大臣，此时也被叫到了午门门外，不安的等待消息。

　　而此时的朱棣，自然是奔赴孝陵，向太祖皇帝哭告，郝风楼没有凑这个热闹，被安排在了五城兵马使司，这儿的官差早已摇身一变，成了靖难的人马，郝风楼和一干追随燕王入京的幕僚、文吏一道都被安排在这里。

　　天光微亮，可是这里的人大多并没有睡去，所有人都激动不已，入了城，按理来说，马上就该论功行赏了。

　　在这衙门外头，到处都是兵丁和差役，南京城里已四处张榜，捉拿奸臣，郝风楼估计，其中混杂了不少燕山卫的亲军，在暗中搜查天子朱允炆的踪迹。

　　郝风楼有些困了，可是又睡不着，昨夜的表现无懈可击，只是不知到时论功行赏之时，自己能从中谋取什么好处。

　　清早的时候，有人送来粥水来，郝风楼吃了几口，旋即又有差役过来道：“姚先生请公子去一趟。”

　　“姚先生？姚广孝……”

　　郝风楼沉吟了一下，姚广孝这个家伙，算起来还是自己的‘恩师’，不过这师徒的名分只是挂在口上，到底算不算数，却是说不清。这个时候他叫自己去说话做什么？郝风楼久闻这个和尚是个神经病，研究了造反几十年，逢人就想忽悠着人家去造反，这样的家伙，放在后世绝对是危险分子。

　　不过这和尚乃是靖难第一功臣，而且深得燕王信任，在燕军中的地位超然，却是不容怠慢，想了想之后，郝风楼没有犹豫，连忙随着那差人动了身。

　　到了一处厢房，便看到姚广孝盘膝坐在那儿，他只是眯着眼看了郝风楼一眼，随即很不客气的道：“为师又困又乏，来，给为师捶捶背。”

　　你倒是好意思。

　　郝风楼没有见过如此不要脸的和尚。

　　他上前，绕到姚广孝身后，犹豫一下，开始轻捶起来。

　　姚广孝道：“力道再大一点，怎么，年轻人就这力道？”

　　郝风楼加劲。

　　姚广孝叹口气，道：“为师老了，孑身一人，哎……晚景凄凉啊，将来也不知有没有人养老送终。”

　　郝风楼吐血，你还能再不要脸吗？

　　姚广孝打起精神，神采飞扬的道：“不过现在不同了，现在有了门生，有道是一日为师终身为父，这话儿很有道理，算起来，为师也算是你爹了，哎……做爹不容易啊，一把屎一把尿的……”

　　郝风楼力道更加大了，砸的姚广孝的背部震天作响，他咬碎了牙齿，起了杀心。

　　姚广孝却是浑然不觉，恬然道：“知子莫若父，你现在的心情，爹……不，为师是能理解的，你现在是不是很开心，很欣慰？”

　　“……”郝风楼这一次换了手法，握紧拳头，却是突出一根指节，继续恨恨敲击。

　　姚广孝淡淡一笑，道：“罢了，我们谈正事吧，你现在有什么打算？”

　　郝风楼不甘愿的收了手，道：“暂时没有其他打算。”

　　姚广孝却是严肃的摇头：“不成，你必须得有打算，人无远虑必有近忧，少年人就该有志气。”

　　郝风楼只得道：“我有个未婚妻子，两家本是世交，可惜被人拒了婚事……”

　　姚广孝吹胡子瞪眼道：“这叫什么打算？女人如衣衫，大丈夫建功立业，怎可有儿女情长，我和你说，如今燕王虽然入京，可是有件事还没办。”

　　郝风楼看着姚广孝，倒是认真起来：“劝进？”

　　姚广孝笑了，淡淡道：“总得有人打头嘛，皇帝都没了，这大明的江山怎么办？所谓位卑不敢忘忧国……”

　　郝风楼想不到，如此无耻的事，居然还有这么大义凛然的解释，他沉默一下，道：“师父的意思是？”

　　姚广孝托着下巴：“为师什么都没说，你自己琢磨吧，这是给你机会，陛下会记住你的，你看，马上就要论功行赏了，靖难的功臣这么多，从这儿排到正阳门，未必都有你的位置。”

　　郝风楼浑身充满斗志：“学生明白了。”

　　姚广孝道：“这个时候，殿下想来也该回来了，大家都在午门等候，你也得赶紧着去，记着，不要顾忌脸皮，要出彩，让人记住你，就得出奇，出奇才能制胜。”

　　郝风楼苦笑道：“可是学生脸皮很薄怎么办？”

　　“滚！”


第三十五章：从龙

　　郝风楼没有滚，他是光明正大走出这个屋子的，其实姚广孝说的没有错，有功劳赚凭什么不赚？这种出风头的事若是不做，事后回忆起来，肯定要后悔莫及，看来有个师傅提点也没什么错，蛮好，虽然老家伙脸皮实在厚了一些。

　　郝风楼马不停蹄赶到午门，午门这里已经乌压压的围满了人，有不少文武官员，大家都一副如丧考妣的样子，外围是一批燕山右卫的亲军，剑拔弩张，郝风楼过去，有人盘查，郝风楼拿出自己左卫的令牌，这人狐疑的看了他一眼，其中一人冷笑：“左卫的？”冷哼一声，倒也没有刁难，只是这笑声有点冷。

　　郝风楼突然有种感觉，似乎左右两卫之间不太对付。

　　不过仔细一想，也能明白，燕王的主要亲军力量来自于燕山左卫、右卫和前卫，这些都是燕王的底子，是靖难的主要功臣部队，三卫之间肯定会有竞争，尤其是现如今大局已定的情况，各大山头都嗷嗷待哺，等着分蛋糕吃，有点矛盾也是理所当然。

　　郝风楼也懒得理会，他虽是左卫的人，可是终究是半路出家，对左卫没有什么感情，亲卫中的明争暗斗，和自己无关，赶紧抱着朱棣的大腿才要紧。

　　倒是那亲卫过去和一个武官耳语几句，武官多看了郝风楼几眼，也是冷冷一笑，没有作声。

　　至于百官，自是一副死了爹娘的样子，不过各自心怀鬼胎，天知道都在想什么，郝风楼居然还看到了李景隆，李景隆没有和郝风楼打招呼，不过这家伙倒是颇为得意，一副从龙功臣的样子。

　　半个时辰之后，终于先有一队骑兵飞马而来，这些人骑马冲来的时候，有人大喝一声：“让开，燕王殿下来了。”甚至有一个骑兵直接从一个亲卫的身边擦过去，吓得那亲卫连忙躲开，口里骂骂咧咧。

　　马上的起兵却是嘲笑，一点抱歉的意思都没有。

　　郝风楼可以肯定，若不是燕王殿下要来，怕是双方可能要动刀子了。

　　这些骑兵郝风楼倒是知道，都是保护燕王前去孝陵的燕山左卫亲军，看这样子，双方的矛盾很深。

　　果然过不了多久，朱棣便带着大队的人马到了，他到了午门门外翻身下马，目光顾盼，批甲按刀，气势汹汹的步行到午门门外，身后一队队的亲军哗啦啦的尾随保护，警惕四周，郝风楼甚至听到有人私底下道：“半途上遇到刺客……”

　　朱棣没有去看朝廷百官，而是要直接穿越门洞先行入宫，而在这时，百官中有人排众而出，道：“殿下，臣有一言，非讲不可。”

　　朱棣这才驻足，看着这官员，道：“你是何人？”

　　此人道：“微臣王偁，忝为翰林编修。”

　　朱棣虎目露出几分厉色，这个时候不应他不成，应了又怕他说出什么大逆不道的话来，正在犹豫之际，王偁泣道：“嗟哉！天子误信奸贼，以致今日。燕王殿下乃近亲宗室，靖难起兵，讨伐奸佞，今日奸佞虽除，奈何天子却是为奸人所害，微臣斗胆，窃以为国不可一日无君，殿下当为江山社稷计……”

　　“无耻，不要脸，马屁精，没有节操！”只听了一半，郝风楼心里不由痛骂，这家伙原来是来抢生意的，脸皮真是够厚！

　　朱棣听完了王偁的劝进之词，脸上没有反应，显然这个时候，他得端着，人家说你来做皇帝吧，你就点头说好，这显然是有碍观瞻。到了这个地步，他自然知道皇帝之位已经到手，既然以后是做皇帝的人，此时更该庄肃一些，不能像从前的饿狗一样，见了肉包子就往上扑。

　　王偁打了头，一场轰轰烈烈的劝进运动至此拉开了帷幕，又有数十个官员结结实实的拜倒在地，道：“请殿下为江山社稷计，及早登基，上承天意，下顺民心。”

　　朱棣的目光冷冽，依旧是无动于衷，他当然一点都不急，目光落在那些已经拜倒在地的大臣身上，又看看那些依旧站着不动的官员。

　　拜倒的人与其说是没骨气，还不如说是已经屈服。而那些依旧站着的大臣显然心里还不服气，甚至还有一部分，更是脸色难看，一看就是死硬分子。

　　朱棣不露声色，既不点头，也不反对，只是似笑非笑，让人捉摸不透。

　　可是其他的人，心里却都掀起了轩然大波。

　　百官之中，有人开始动摇，有人开始犹豫，这对他们来说，绝对是人生的一个考验，若是劝进，未免对不起自己良心，可是不劝进，等于是前途丧尽，甚至可能会遭致杀身之祸。

　　于是有人默默拜倒，虽然什么都没有说，可是却还是表明了态度，越来越多的大臣拜倒，以至于站着的大臣越来越少，格外的显眼。

　　可是对那些燕山卫的武官们来说，却是另一个心态，他们可是燕王殿下的亲信，这些丘八们显然没有想的太深，没有意识到这是一次白捡的便宜，可是当有大臣跳出来，他们才明白，这是一个极大的机会。

　　可惜，头筹却被王偁这些无耻的家伙拿了去，想要表现，就必须比他们更加无耻。

　　这显然是一场斗智斗勇，无限制的突破底线的舞台，几个燕山卫武官，其中包括了朱能一个个拜倒在地，而后道：“殿下若不登基，则要生灵涂炭了！”

　　效果还不够显著……

　　不过不要紧，有更不要脸的，燕山中卫千户邱福开始滔滔大哭。

　　燕山中卫乃是燕王靖难之后编练的一支军马，虽然不如左右前三卫，不过邱福功劳甚大，是靖难的主要勋臣之一，他哭的撕心裂肺、捶胸顿足，差点要抽搐着晕死过去，口里大叫：“殿下若不登基，如何向将士们交代，将士们追随殿下，赴刀山、入火海，而今功成，天子不知所踪，燕王应及早登位，以杜宇内妄议……”

　　朱棣不禁动容，邱福哭了，其他人见状，纷纷挤出泪来，所有人的注意力一下子转到了邱福身上，而王偁一下子，就变得不如何出彩了。

　　无数人心里痛骂：“无耻！”

　　郝风楼很是悲剧，他很想卑鄙无耻，结果发现在这群老油条面前，自己的脸皮还是有点嫩，先是王偁，接着是邱福，这两个家伙占尽了风头，自己现在劝进，多半也没什么人关注，就如奔腾的滔滔江水里，谁会在意你这一小朵浪花？

　　除非……除非自己能够比他们更加出彩，可是……如何能更加出彩呢？


第三十六章：富贵险中求

　　郝风楼一动不动的观察着朱棣，心脏如小鹿一般扑通扑通的跳，再不表现可就迟了，怎么办？

　　正在这时候，有人冷笑一声。

　　这个时候突然发出冷笑，实在是很不和谐，而恰好这里多的是丘八，专治各种不和谐，由此可见，此人实在是大胆，显然是打算要撞到枪口上。

　　朱棣脸色平静，却依然没有任何表情，似乎他一直都在等，等着有人跳出来。

　　发出声音的大臣一身大红官袍，冷冷一笑：“可笑，可叹！”

　　朱棣看过去，淡淡的道：“你是何人？”

　　这人昂然道：“微臣蹇义。”

　　蹇义……

　　所有人皱起了眉头。

　　蹇义乃是太祖皇帝指认的辅政大臣之一，高居吏部右侍郎之位，这个人，是极有影响的人物，他的资历倒不是来自于吏部侍郎，而在于他“因奏事称旨，语言诚实，太祖又喜其诚笃，为之更名义。”

　　也就是说，他原本不叫蹇义，却是因为太祖皇帝觉得他是个实诚人，所以才为他改的名，而且对他称赞有加，经常对人说，蹇义乃是大明朝的忠臣，将来辅佐太孙者，非此莫属。

　　朱棣的脸色之所以难看，就是这个原因。他打的是靖难的旗号，是要清君侧，诛杀皇帝身边的奸臣，为此，他专门拟定了一个奸臣的名单，让人进行搜捕治罪，可是唯独蹇义，却没有列入名单，理由也很简单，你靖难是为了清除奸臣，是奉太祖遗命，恢复祖制，可是蹇义乃是太祖亲自‘敕封’的忠臣，这个时候，你若是把他定性为奸贼，这不是打自己祖宗的脸，那还靖个屁的难。

　　可是问题又出来了，若是你不治他的罪，放任他胡说八道，若是说出一些大逆不道，甚至是危言耸听的言辞，又该怎么办？

　　你放任他，其他人必定会受到鼓舞，到时，百官群起攻之又怎么办？

　　朱棣的脸色变幻不定，可是这时候，还是勉强笑了笑，道：“原来是蹇侍郎，久闻蹇侍郎大名。”

　　蹇义却是大义凛然的道：“本官不敢！”他不称微臣，而自称本官，态度自明。

　　朱棣呆了一下，却又是发作不得。

　　而一些不敢吱声的官员，此时也似乎看到了希望，受到了鼓舞，有些蠢蠢欲动了。

　　蹇义继续道：“殿下既是靖难，那么为何带兵入宫？既是清君侧，诛杀的当是奸臣，可是为何围住天子居所？”

　　朱棣老脸一红：“天子为奸臣所戮。”

　　他不敢自称天子还没死，只能如此搪塞。

　　蹇义大义凛然道：“那就该立天子之子，殿下大可以做霍光。”

　　朱棣顿感为难，道：“国赖长君。”

　　蹇义大笑：“天子亦有弟。”

　　朱棣有些恼羞成怒，可是又发作不得，他显然已在为难，恨不得直接将蹇义砍为几段，大老远从北平来这南京，朱棣当然不是来旅游观光的，这种问题，他已经没有耐心回答了。

　　燕山众卫见状，一个个杀气腾腾起来，只是没有燕王口令，谁也不敢造次。

　　正在这时候，郝风楼突然动了。

　　郝风楼意识到了机会，这个时候在不动手，就迟了。

　　他毫不犹豫，手伸向身边一个侍卫腰间的刀柄。就在所有人的注意力都在蹇义身上时，郝风楼拔刀，然后一把揪住了蹇义的后颈，将他向后一拉，蹇义失去平衡，向郝风楼身上歪去，然后整个人倒在郝风楼怀里，郝风楼把刀一横，直接架住了蹇义的脖子。

　　“……”

　　沉默……

　　然后所有人无语。

　　看向‘绑架’了蹇义的郝风楼，无数人冒出古怪的念头，这个家伙……疯了吗？

　　人家好好的和燕王殿下辩论，你凑个什么热闹？你若是伤了他一根毫毛，此人乃是太祖皇帝赞不绝口的大忠臣，燕王殿下现在急需太祖皇帝这块遮羞布，不宰了你才怪。况且你绑架他有个什么用？

　　有人大吼：“你是何人，想做什么？”

　　郝风楼气定神闲，道：“谁都不许上前，全部退后，否则我只好先杀了蹇大人，再以死明志！”

　　燕王脸色阴晴不定，把手一挥，正要拔刀的护卫们只好继续忍住，小退几步，只是一双双杀气腾腾的眸子，却依旧死死的盯着郝风楼，几个亲卫也已挡在了燕王身前。

　　朱棣淡淡道：“郝风楼，你想做什么？”

　　郝风楼……所有人再次注目郝风楼，因为无论是燕山卫还是百官，似乎都没有听说过这个名字。此人是谁，燕王殿下为何认得他？

　　郝风楼昂然道：“燕王殿下，多有得罪，学生也是不得已而为之，我有一言，不知殿下肯不肯听？”

　　朱棣要上前一步，郝风楼立即紧张起来，手中的长刃握得更紧，叫道：“殿下，这么多将士浴血奋战，更不知多少人为了殿下已成为皑皑白骨，他们为的是什么？为的乃是天下太平，为的是恶政得以纠正。据臣所知，只是在这南京，有义士为了劝降谷王，宁愿任应天府严刑拷打，打的皮开肉绽，也咬紧牙关，又蓬头垢面，带着数十斤的重枷跪于衙前，为的只是借此逼迫谷王殿下，让谷王殿下下定决心。殿下之所以能抵达京师，也正是因为有千千万万个这样舍身取义的义士，才得以成功。现如今天子已死，天下人心浮动，燕王殿下若是不出来主持大局，那么学生斗胆要问，天下百姓何辜，浴血将士们又何其不幸？”

　　“……”

　　郝风楼继续道：“请殿下立即登基，以安众心，否则，学生斗胆，只好杀了蹇大人！”

　　“……”

　　震撼……

　　简单思维的人或许在想，这个人傻了吗？燕王殿下巴不得你干掉蹇义，一死百了，求之不得。

　　可是那些心思较深的人却是一个个脸色紧张起来。

　　王偁无语，朱能更加无语。

　　大家又哭又闹为的是什么？还不就是为了出风头，给燕王一个深刻的印象，弄个劝进之功吗，这倒是好，到了如今，却是半路杀出了个程咬金，一时光芒四射，把所有人辛苦的努力尽都糟蹋了。

　　这一手，高明。

　　连燕王的眼中，此刻也放出了光来。


第三十七章：一箭双雕

　　郝风楼挟持蹇义逼迫燕王登基，一方面，给了朱棣一个最佳的借口，无论大家怎么哭，怎么闹，在别人看来，朱棣登基，无非是一场无耻的戏码，这种劝进的把戏早就被前人玩烂了，无论你以什么借口登基，终究是在法理上少了那么点名分。可是现在不同，现在却是黄袍加身，是万不得已，是有人把刀架在了忠臣的脖子上，燕王殿下不忍忠臣为人所害，只好‘勉强’同意。

　　而另一方面，蹇义这个家伙嘴巴很臭，偏偏燕王又不能奈何他，若是放任他继续骂下去，燕王的面子上显然过不去，可郝风楼打破了这个僵局，他玩出了这么个花样，蹇义骂燕王，却又人挟持蹇义令燕王就范，燕王顾忌蹇义的性命，非但没有恼羞成怒，反而顾念他的安危，你蹇义还好意思骂吗？

　　一箭双雕，郝风楼的一个举动，却是解决了两个朱棣的难题。

　　朱棣知道该怎么做了，而后眼中泛泪，道：“休要伤了蹇侍郎，蹇侍郎乃国之栋梁，孤王靖难入京，正需蹇侍郎主持大局，郝风楼，你伤他一根毫毛，孤王定不和你干休！”

　　郝风楼大义凛然道：“那么就请殿下早正君位！”

　　朱棣捶胸顿足道：“孤王誓师靖难，为的乃是太祖遗训，绝不敢怀有私念，若是鸠占鹊巢，天下人怎么看？便是孤王自己，也于心难安，你先放了蹇侍郎，孤王保证，定与大臣商议，推举宗室近亲……”

　　郝风楼没有一点讨价还价的余地，正色道：“非燕王不能安天下，燕王再犹豫，学生只好粉身碎骨了！”

　　“不要脸！”无数人心里痛骂，可是心里，却不得佩服这个小小的亲军小旗。

　　朱棣自然不肯，想要冲上前：“你放了蹇侍郎，尽快劫持孤王便是。”

　　郝风楼刀握得更紧，明晃晃的刀锋，几乎要刺入蹇义颈下的皮肤。

　　几个亲卫连忙将要冲上前的朱棣抱住，这时候大家再不明白怎么回事，那就真的是猪了，纷纷上去拽住燕王，劝道：“殿下，有话好说。”

　　朱棣咬牙切齿的道：“孤王本要清君侧，奈何天子蒙难，国无长君，今蹇侍郎又被挟持，诸位这是要逼死孤王吗？孤王乃太祖至亲，亦是天子至亲，岂有叔夺侄位的道理，蹇侍郎乃是高士，竟也受孤王牵连，事到如今，孤王唯有以死明志了。”

　　话说的差不多了，朱棣也不多言，抽出腰间的佩刀，横刀要往自己脖子上砍：“郝风楼，你放了蹇侍郎，否则”

　　几个手快的护卫连忙阻止，将朱棣手中的刀抢下，朱能抱住朱棣的腿道：“殿下切不可如此，殿下如此，臣等也不敢活了。”

　　于是许多护卫纷纷抽刀，横在自己脖上：“殿下若是以死明志，我等亦愿随殿下同往九泉之下。”

　　王偁火上浇油，一个个要寻城墙去撞，高呼道：“殿下若如此不惜此身，臣等亦不敢苟活。”

　　更多人拜下磕头：“还请殿下早正君位。”

　　朱棣被几个侍卫抱得动弹不得，只好抛下手中的刀，满是苍凉的道：“罢罢罢，尔等是非要陷孤王于不信不义了，郝风楼，你先放了蹇义罢。”

　　郝风楼道：“殿下莫非愿意登基？”

　　朱棣对天长啸，无语哽咽，眼睛闭上，一行清泪自眼角流淌出来，随即默默点头。

　　郝风楼实在无语，燕王这是入戏太深，原以为他是武打巨星，谁知连苦情戏也难不倒他。

　　郝风楼收了刀，对蹇义道：“蹇大人，多有得罪。”随即拜倒在地，道：“微臣郝风楼，拜见吾皇，吾皇万岁！”

　　众人顺坡下驴，一起拜倒：“吾皇万岁！”

　　便是蹇义，此时也是憋红着脸，其实他之所以跳出来闹，倒不是真的想死，只不过是一时义愤而已，如今木已成舟，又有了台阶可下，此时也只能拜倒。

　　其余人等见蹇义屈服，亦是黑压压的跪倒了一片。

　　午门之外，人头攒动，唯有朱棣鹤立鸡群，他居高临下的看了众人一眼，最后的目光落在了郝风楼身上，这眼神别有深意，旋即平淡的道：“诸卿平身。”

　　说罢，他翻身上马，这一次，他没有自午门入宫，而是带着黑压压的人群，转道大明门去了。

　　……

　　建文四年，朱棣登基，大索奸臣余党，杀方孝孺、齐泰人等，更改祖制，召各路藩王入京，登基为帝，改元永乐。

　　此时已到了七月，初秋时节，郝风楼这些时日都在鸡鸣寺里安住。

　　住在这里并非他的本意，实在是作为靖难功臣实在没有下榻客栈的必要，况且住客栈也不给差补，至于燕山左卫的营地，郝风楼虽然隶属那里，可毕竟是编外人员，倒是正好沾了姚广孝的光，索性和他搬到鸡鸣寺去住，日子过的倒也逍遥，每日清早起来，姚广孝便叫他去对弈，到了茶点、饭点自有沙弥奉上，凌雪也来了几次，叙说到张辅的悲惨境况，不甚唏嘘。

　　“还道是一切都是张百户的计谋，一切都在他的掌握之中，谁料到他时运不济，竟是如此的惨，据说饿了十几天，见了什么东西都想吃，肋骨还被人踩断了几根，现在还躺着不能动弹，我去看他的时候，他目光呆滞，提及你的时候，他似乎很不高兴。”

　　郝风楼也只能哂然一笑，为张辅默哀。

　　李景隆一直没有来，江山换了颜色，眼下朝廷的文武百官，还有王公贵族们，现在都在暗中寻找关系，尽量和新贵们搭上线，李景隆显然没有功夫来搭理郝风楼。

　　郝风楼毕竟年轻，不如姚广孝这般恬然，心里七上八下，姚广孝看出他的心事，淡淡道：“怎么，等不及了？”

　　郝风楼正和姚广孝对弈，手执白子踟蹰不决，被姚广孝一问，道：“什么等不及？”

　　姚广孝叹道：“陛下都已经登基了一个月，想来现在这封赏就该出来了，昨日为师入宫，确实听到了一点风声。”

　　郝风楼打起精神，道：“什么风声。”

　　姚广孝索性将棋盘上的棋子推乱，道：“罢了，看你也没心思下棋，我们谈正经事。”

　　郝风楼眼睛一瞪，道：“师父你不要脸啊，这局明明是我要赢了，你现在说不做数？五两银子拿来，否则休怪我翻脸不认师。”


第三十八章：论功行赏

　　姚广孝回瞪他：“为师在和你商议正事，你怎的如此不晓轻重。”

　　郝风楼气得吐血，你赢了我九十多两银子了啊，现在我好不容易要赢一把，你跟我说不晓得轻重。他正待发作，姚广孝连忙摇头晃脑地道：“关于你的功劳，礼部那边已经拟出来了，哎……你时运不好，许多功绩都不为外人道哉，所以礼部那边只给你拟了个四等。”

　　四等……

　　郝风楼道：“总共几等？”

　　姚广孝淡淡道：“五等。”

　　郝风楼怒了：“不公啊，我出生入死，枪林箭雨，不知担着多少风险，若不是我犯险潜入南京，现在陛下能入京吗？”

　　姚广孝板起脸：“休要胡言乱语，陛下能有今日，乃是天命，也是天意，与你何干？你这些话若是传出去，不怕死吗？”

　　郝风楼自知失言，虽然皇帝或许明白自己的汗马功劳，自己也清楚自己的作用，偏偏这些东西是不能说的，所谓一切功劳都归领导，跟你这种小虾米有个屁的关系，居功自傲，这是大忌，于是讪讪然道：“四等是什么功劳？”

　　姚广孝道：“四等的功劳多是一些悍不畏死的兵卒，或是一些从龙的低级武官。”

　　郝风楼苦笑：“早知如此，我跟着陛下在镇江享福才好，何苦来南京拼命。师父，这南京的风险你却是不知，这里到处都是花柳，到处都是美人心计，说出来吓死你。”

　　姚广孝收拾着棋盒，淡淡地道：“有些功劳确实是说不明白，比如你游说李景隆，李景隆会怎么说？他只能说仰慕陛下已久，早有报效之心，为师问问你，按他的说法，他是被你说动的吗？”

　　郝风楼摇头。

　　姚广孝又道：“你又自称潜入南京，危险重重，有五城兵马司和应天府四处拿捕天子余党，可是应天府和五城兵马是怎么说？他们说没有的事，他们也早已仰慕陛下，只是职责所在，不敢擅离职守，至于拿捕靖难党羽，这更是子虚乌有，他们断不会肯承认的，你能明白吗？”

　　郝风楼苦笑：“如此说来，等于是我什么功劳都没有，我跑进南京来，既没有危险，也没有苦劳，就好像进来闲逛，造访了李景隆，李景隆就轻易降了？”

　　姚广孝点点头：“就是这个道理，不过你也不用急，为师当然要为你打算，当日陛下入宫，为师为何要让你去劝进？此前因果为的就是今天啊，你的功劳再大，终究外人不知道，可是你这劝进让陛下记住了你，你以身试险，陛下心里明白，你说降李景隆，陛下也知道不容易，可是陛下不会专门为你记功，因为陛下日理万机，顾不上你。可是现在不同了，你这劝进的功劳却是实实在在的记在了陛下的心里，陛下看到了功劳簿子，多半就会惦记起你，到时候不会少了你的好处。礼部拟的章程毕竟还要让陛下过目，等着看吧，陛下会记起你的。”

　　郝风楼不由道：“若是陛下一时忘了呢？”

　　姚广孝淡淡道：“不要急，你是年轻后生，有的是机会嘛。”

　　郝风楼一把要抓住他的领子，恶狠狠地道：“贼秃驴，还钱！”

　　……

　　此时，在暖阁里，对坐在金銮椅上的朱棣来说，一切都像做梦一般，以至于到现在，朱棣还没有回过劲来，一个月前，他还是叛党，可是现在，他已贵为九五至尊，如他爹朱元璋一样，成为了整个天下的主宰。

　　只是现实并不容许他慢慢适应，因为还有许多的事朱棣必须加紧去办，一方面是稳定人心，其二是封赏功臣，其三则是杀人。

　　任何一件事都不能松懈，稳定人心是暂时拉住那些中间派，封赏是让自己的亲信得以安心，杀人是为了铲除那些反对派，这是任何新皇帝的必修课，在朱棣眼里只有三种人，一种是自己人，一种人无关紧要，而最后一种，必须彻底的肉体消灭。封赏自己人，是要让大家知道，跟着自己干，一定有前途；消灭第三种人是为了告诉大家，谁敢跟我对着干，明天就要他完蛋。

　　于是，在一个个‘奸臣’全家被拉上法场，整个京师弥漫着血腥的同时，几经催促之下，礼部终于将拟定好了的章程递了上来。

　　礼部尚书任昂此时小心翼翼地坐在御下，暗暗揣摩着圣意，任昂乃是元末的进士，历经了元末，也曾在洪武年为官，能在洪武皇帝至始至终的大臣可谓寥寥无几，他的同僚们早就被杀了个干净，能活到今天，任昂当然不是个很有原则的人，因为有原则或者想耍小聪明的人早就死得不能再死了，留下的就是一群更聪明且完全没有原则的家伙。

　　为了拟定这份章程，任昂已经一个多月没有睡过好觉，他组织了整个礼部，会同几个部堂一道进行统筹，今日总算要给朱棣一个交代，只是朱棣满意不满意，他却把握不准，毕竟每个皇帝的性子不同，天知道当今天子是怎么想的。

　　朱棣此时饶有兴趣地看着章程，有时点头，有时摇头，第一等功劳的有三十三人，这些人统统都是公侯的人选，名列一甲第一的乃是张玉，追封荣国公，其子张辅敕信安伯；其次便是朱能，授奉天靖难推诚宣力武臣，升左军都督府左都督，封成国公，至于这第三则是邱福，授奉天靖难推诚宣力武臣、特进荣禄大夫、右柱国、中军都督府左都督，封淇国公。

　　此外还有陈亨、薛禄人等，也都在重赏之列。

　　对此，朱棣颇为满意，不断点头。

　　任昂不由放下了心，正在这时候，朱棣不由道：“姚先生为奉天靖难守正文臣、资善大夫、太子少傅，是不是不够妥当？”

　　任昂正要回答，朱棣却又摇摇头：“就加为太子少师吧。”他继续翻阅，将这一等的功劳章程翻阅完了，又突然皱眉：“有个叫郝风楼，功列几等？”朱棣想起了郝风楼，实在是这个家伙给他的印象太过深刻，尤其是在午门外头的那一幕，让朱棣至今还记忆犹新。

　　任昂压根就不晓得郝风楼是谁，一脸的迷糊，心里大叫不妙，忙道：“能否容微臣查一查。”

　　朱棣显得不耐烦：“速去。”


第三十九章：重赏

　　任昂感到事态严重了，他千算万算，偏偏没有算到郝风楼，这也不奇怪，统计功劳主要的来源是两方面，一方面是询问那些靖难的功臣，让一些靖难功臣参与进来修订赏格。另一方面则是直接将燕军的功劳簿做为参考，可是无论任何一方面，也没有一个叫郝风楼的人，郝风楼至多也就在燕山左卫的名册里头，如此的不起眼，也没见他杀敌立功，礼部能知道谁是郝风楼那才怪了。

　　任昂告辞出去，足足用了一个时辰时间，才飞快入宫觐见。

　　人他是查清楚了，可是查清楚之后，任昂更加疑惑不解，因为这个人实在不起眼，只是个半路出家的燕山卫小旗官，名列四等，四五等的功劳就和安慰奖差不多，反正只要是参加了靖难的，几乎是见者有份，纯属安慰性质。

　　任昂百思不得其解，一个按说只有四等功的人，几乎是可有可无，而且从燕军的功劳簿子里，也几乎查不到任何这个家伙的蛛丝马迹，至于其他的燕军武官，也不曾对此人有什么深刻印象，怎么这个家伙就得到陛下的关注了呢？

　　更让任昂一头雾水的是，他一进暖阁，朱棣看到了他，便用拳头敲了敲桌子，道：“怎么，查到了吗？”

　　朱棣的心情，显然很急迫，而这种急迫的心情，让任昂更加觉得匪夷所思，他连忙道：“查到了，名列四等，微臣仔细命胥吏查询，确实没有发觉他的功劳。”

　　朱棣冷笑：“他的功劳可不小。”

　　任昂道：“还请陛下示下。”

　　朱棣不禁语塞了，竟是不知如何回答。郝风楼确实是说动了水师都督，也确实潜入京师，劝降了李景隆，不过这个事，当然不能声张，这里头涉及到了所谓人心的问题，若是大肆嚷嚷出去，那么对朱棣来说，他所谓的天下归心就是个笑话，原来不是李景隆和陆峰深明大义，而是被郝风楼使出浑身解数才劝降成功，那么哪里能体现朱棣万众归心？这显然有违朱棣的小算盘，朱棣急需要立个牌坊，制造一个兵锋所指，人人争相依附的假象，而这个假象之中，当然不包括郝风楼。

　　而陆峰、李景隆二人，也是打蛇随棍上，早已言明，他们是为朱棣高举靖难义旗所感化，自然也不可能说是受了郝风楼的鼓动。

　　朱棣为难了，这种事，不方便说。

　　见朱棣沉默，任昂心里暗暗怪自己嘴贱，非要问个明白，于是小心翼翼的道：“陛下以为，郝风楼可名列几等功劳？”

　　他索性不问缘由了，直接请朱棣公布答案为好。

　　朱棣眯着眼，变得深沉起来，一字一句道：“就三等吧。”

　　三等……

　　任昂感觉自己算是白活了，一个三等功劳的人，天子还要亲自过问，这无法理喻啊。

　　朱棣又慢悠悠的道：“不过松江的郝复在洪武二十三年便指出了朝中必定会出现奸邪，又给朕上过一份密册，朕正因为这份密册，才起事靖难，大功告成。现在既然是论功，原兵部右侍郎郝复亦是居功至伟，朕打算将他也列入其中。只是可惜，他再也看不到奸贼伏诛的一日了……”说罢，朱棣唏嘘了一下，继而幽幽道：“将郝复的功劳列为一等吧，就在这陆峰之下，追赠奉天翊运守正文臣、中奉大夫、太子少傅，其子……其子是谁？”

　　任昂感觉自己有点悲剧，身为礼部尚书，如今好像成了专管户册的主簿一样，郝复他是知道，乃是洪武年间的侍郎，说起来任昂和这位郝大人还有点交情，只是到了洪武二十六年，有御史弹劾郝复乱搞男女关系，原本在大明朝，搞一下关系也就搞了，大家都爱搞，只不过那是洪武朝，这可就不简单了，郝复吓坏了，连忙请求致仕，生怕被捉去剥皮充草，而恰好洪武皇帝当时心情不错，也就恩准，于是郝复归乡，没过几年也就病逝，谁曾想到，这个家伙生前运气不太好，可是死后却是撞了大运。

　　可是郝复的儿子是谁，任昂就知之不详了，任昂小心回话：“微臣去查一查？”

　　朱棣摇手：“不必，你记着就是，其子敕为伯爵，就这样罢。”

　　任昂松了口气，道：“微臣遵旨。”

　　朱棣显得有几分疲倦，打了个哈欠，拿起章程，道：“改一改，改好了再送朕看一遍，没有问题，就草拟旨意。”

　　打发走了任昂，朱棣嘘了口气，他眯着眼，又敲了敲身前的御案。

　　殿侧，一个身材瘦长的人闪身出来，拜倒在朱棣的案下，纹丝不动。

　　朱棣道：“方才朕和你说到哪儿了？”

　　此人道：“建文的几个奸臣，务必斩尽杀绝，尤其是齐泰这些人的亲属，要除恶务尽。”

　　朱棣厉声道：“是啊，杀一千人和杀一万人没有什么分别，朕这么做，不是为了泄愤，是要立威，你要知道，朕坐在这里，真正心服口服的人不多，朕不求他们服气，可是却要让这些不服气的人害怕，他们只有怕了，才会乖乖俯首帖耳，才会肯为朕效命，朕的时间不多，需要尽快的在京师扎根，扎根就必须杀人，用那建文小儿故臣们的血，来稳固祖宗的江山。当然，这不是长久之计，可是眼下，也只能如此。”

　　“陛下圣明。”

　　“纪纲啊……”朱棣微微一笑，道：“不要让朕失望，还有，你要办事，得有名目，朕有打算，要重建北镇抚司，这个都指挥使，你来办吧，其他人不成，要不是心太软，要嘛就是不够细心，锦衣卫，朕就交给你了。”

　　“陛下知遇之恩，微臣粉身难报。”

　　朱棣又想起什么：“有一个人，可能要调入北镇抚司去，随便给个差遣，这人叫郝风楼，是北卫的，到时候你直接去北卫借调就是，不要说是朕的意思。”

　　纪纲狐疑的看了朱棣一眼，却很干脆的点了头。他道：“郝风楼微臣听说过，对了，北卫那边，百户张辅一直在打听他。”

　　“哦？”朱棣来了兴致：“这小子打听郝风楼做什么？”

　　纪纲道：“微臣去查。”

　　朱棣却是摆摆手：“罢了，这种事，还不劳朕放在心上，把你的心思放在有用的地方吧。”

　　“遵旨。”


第四十章：锦衣卫百户

　　到了七月十三，礼部终于颁布了升赏的诏书，一时间，南京沸腾，圣旨先是颁发了一等奉天靖难功勋，总计敕封了三十七人，郝风楼自知没有自己的份，倒也泰然处之。

　　可是等到二等功颁布的时候，竟还是榜上无名，郝风楼一下子怒了，没天理啊，鸡鸣寺里，姚广孝倒是安慰他，直到第三等的功劳颁布，才终于见到了郝风楼的名字，三等无爵，不过却是升任亲军百户，燕山卫百户如今倒是能让人眼红耳热，毕竟现在宫中的禁卫已经全部由燕山卫轮替，可见此时皇帝并不信任其他各卫亲军，可是在郝风楼看来，却还是差了那么点儿意思。

　　郝风楼是个很现实的人，腹诽了几句，姚广孝只是冷着脸对他道：“不可胡言乱语，身为人臣，切不可心怀不满，就算不满，也不能说出来。你知道为师为何看重你吗？就是因为你这股天不怕地不怕不服输的性子，可是这性子对你有好处，也有害处，当年燕王靖难之前，也对建文不满，可是再不满，他还是不敢表露分毫，燕王能忍辱，你为何不能？”

　　郝风楼瞪大眼睛：“师父，你这是让我学陛下造反啊。”

　　姚广孝摇头：“造反，你也配？你是龙子龙孙吗？为师只是告诉你这个道理。去吧，赶紧去燕山卫点个卯去。”

　　拜别了姚广孝，郝风楼心里嘀咕，整个师父其实还是颇为厚道，除了脸皮厚经常耍赖皮之外，似乎也没什么坏毛病，不过这厮是个职业GM家，却是要小心了，千万不要被他忽悠。

　　心事重重的到了燕山北卫的驻所，燕山北卫如今驻西华门一带，郝风楼去点了卯，当值的一个千户看了郝风楼一眼，道：“你是郝风楼？”

　　郝风楼道：“卑下是郝风楼。”

　　这千户淡淡道：“虽然是半路出家，可终究还是咱们北卫的人，以后借调了去了他处，却要晓得，平时要多多照顾自家的兄弟，还有，若是中卫前卫、右卫的人欺你，你也不必怕，咱们也是有人做主的。”

　　后面的话郝风楼听出来了，最近可能各卫之间闹的有点不太愉快，不过前头的话他很糊涂，忍不住道：“大人，这借调是什么意思？”

　　千户端着茶盏，淡淡道：“你不知道？北镇抚司也就是锦衣卫那边早就下了条子，要借调你去，所以你待会应当去北镇抚司。你放心，这是正常的调用，燕山各卫现在也是一团糟，不知多少人得调到其他各卫去，有的去旗手卫，有的去锦衣卫，有的去五军都督府，这是没法子的事，空缺多嘛，各卫没几个陛下信得过的人，陛下怎么放心？但是你记着，只要是咱们北卫的人出去的，将来无论在哪里，终究还是北卫的人，好啦，言尽于此，锦衣卫是个好地方，不要给咱们北卫丢人。”

　　郝风楼苦笑，借调去锦衣卫，锦衣卫可是新衙门啊，洪武年间就裁撤了，现在因为需要重新起复，权利是不小，只是名声只怕不会好。

　　好在郝风楼不在乎名声，他从北卫出来，竟是撞到了凌雪，凌雪见了他，欲要躲闪，郝风楼却和她打招呼：“美女姐姐怎的也来这种地方？”

　　凌雪道：“我来寻人。”

　　上下打量郝风楼一眼，道：“不错，穿了官服之后显得正经多了。是了，我还未恭喜你。”

　　郝风楼苦笑：“恭喜我什么？”

　　凌雪道：“自是恭喜你如今成了百户。”她微微一笑，又道：“还有如今成了集贤伯世子。”

　　“集贤伯……”郝风楼道：“什么集贤伯？”

　　凌雪古怪的道：“你不知道？你的祖父郝复立下大功，列为一等靖难功臣，难道你没去看？”

　　郝风楼不由道：“我祖父在洪武年间就死了，是不是认错了人。”

　　凌雪道：“你自己去看就是，北卫这里也有榜文。”

　　郝风楼连忙去取了一份一等功的榜文来，仔细一看，还真有一个郝复，名列十七，说上不上，说下也不下，追赠奉天翊运守正文臣、中奉大夫、太子少傅，谥文成公，其子郝政敕一等集贤伯。

　　明朝的爵位分公侯伯三等，而爵位又分四等，比如公爵就分为四等，其中一等公是世袭罔替，老子是公爵，儿子也还是公爵。二等公则是递减世袭，老子是公爵，儿子是侯爵，至于三等、四等，就不太值钱了。

　　对最低等的伯爵来说，三等、四等几乎没有任何意义，因为不能世袭，只能保你一辈子。而一等伯的含金量却是不低，就算和三等、四等的侯爵相比，也是不遑多让。对郝风楼来说，他最大的疑问是，好端端的，自己那传说中经常爱乱搞男女关系的祖父，怎么就成了功臣？想不通，而且功劳的说明中也是语焉不详，大致的意思是郝复为靖难指明了方向，莫非自己这祖父还是靖难导师不成？

　　此外，榜中还敕宅邸一座，一般新贵，都要搬迁入京，在京中置产，御赐宅邸，这也是常情。只是郝风楼却不由想：“这么说来，自己的父亲也要入京了，我的天，似乎有点乱。”

　　这些消息让郝风楼有点难以消化，凌雪道：“你似乎不太高兴？”

　　郝风楼摇头：“只是捉摸不透而已，罢，不想这些，我要去北镇抚司点卯。”

　　凌雪点头：“有空我去鸡鸣寺寻你。”

　　北镇抚司依旧还是洪武年间的地址，裁撤之后，一直荒废下来，如今重新修葺，却依旧掩不住破败，可是却已开始办公，到处都是进出的武官。

　　郝风楼到了门前，通报一声，看门的校尉一口南京口音，对郝风楼平淡的道：“请大人到经历司去，往里头进去，左拐第三进便是。”

　　郝风楼知道，现如今江山易主，从前在这南京城里，说南京官话的才是正主，若是能说得一口好官话，那更是让人肃然起敬，可现在不同了，现在谁若是说一口顺溜的北平口音，那才让人敬畏。至于自己，既非北平口音又不是南京口音的，这些校尉也只是勉强客气一下。

　　地域歧视害死人啊。

　　郝风楼心里想着，快步进去，依着那校尉的指引进了经历司，和一个埋首案牍的书吏自报家门。

　　“你叫郝风楼？”书吏抬头，谨慎的看了郝风楼一眼。

　　郝风楼道：“是。”

　　书吏道：“都指挥使大人过问过你，说要妥善安置，你且稍待。”虽然这书吏不知都指挥使大人为何会对一个点卯的百户如此‘关照’，不过这书吏却知道，锦衣卫重新筹建，不少人都是从燕山卫调拨而来，这里头的关系很是复杂，不是他一个小小书吏所能想象，他抽出一本厚厚的册子，翻阅之后，才道：“郝百户，暂时给你的差是内东城千户所辖下，驻所在大帝庙左近，至于具体所遣何职，却还要你亲去千户所一趟，不过若是你不急，可以明日再去，这倒无妨，反正现在只是初创，很多差事都没有调遣，无妨的。”


第四十一章：俺不要和你做冤家

　　郝风楼点点头，道：“既然来了，总要去一趟。”问明了东城千户所的位置，便出了经历司，谁知一出去，便看到一个依旧还穿着燕山卫军服的人在嚷嚷：“我要见都指挥使大人，这是什么意思，我是燕山中卫的，为何调我去西城，那儿尽都是右卫的人，不给个说法，我就去告御状，我在白沟立过功，不能这样对我。”

　　此人一闹，立即引起了许多人的围观。

　　郝风楼信步上前，心里明白这恐怕又牵涉到了燕山左卫、右卫、前卫和中卫的纷争了，心里直摇头，忍不住想：“各卫之间的矛盾似乎不小，瞧这架势，似乎是要拼命啊。”

　　好在他最喜欢围观，索性瞧瞧热闹。

　　正在这时，几个校尉按刀过来，其中一个道：“何人喧哗，都指挥使大人有命，这是北镇抚司的安排，但凡有闹事的，统统拿办，来，将他拿下，杖打二十。”

　　其他几个校尉也不犹豫，唰唰的抽刀出来，将闹事的人按倒在地，这人口里还叫：“你们敢拿我，我去朱都督为我做主。”

　　“这里只有都指挥使大人。”一个校尉冷冷一笑，其余几人直接将这人架出去，而后便传出杀猪般的嚎叫声。

　　围看的众人心中不由一凛，个个默默散去。

　　郝风楼却是深深的看了一眼最深处的都指挥使值房，听说新任的都指挥使叫纪纲，此人自己在后世也有耳闻，只知道是个不太讲道理的家伙。不过现在，郝风楼算是见识到了此人的手段了。想必这一切都是纪纲的安排，故意将一个右卫的人安排在西城，为的就是让这个家伙不满，任由他来闹事，然后直接命人收拾掉，这叫杀鸡吓猴，锦衣卫重建，充塞了各路的人马，大家各怀鬼胎，都指挥使的位置想要坐稳，就得让所有人明白，在这里，是纪指挥使做主。

　　“这个纪纲看来不是简单人物。”郝风楼心里想着，不过随即释然，都指挥使是什么人，似乎和自己没什么交集，自己只是个小小百户，相差十万八千里呢。

　　他七拐八弯转到东城千户所，这里靠着大帝庙，人流如织，很是热闹，至于千户所衙门，反而显得有些残破，郝风楼琢磨着这原来是不是土地城隍庙，被这些家伙改建而成的。

　　向门口的校尉打了声招呼，校尉道：“你便是郝百户？正好，千户大人有吩咐，说是郝百户若是来了，立即传见。”

　　郝风楼不由腹诽，我和这个千户很熟吗？

　　他没有多想，径直到了千户所大堂，里头已有校尉传报，所以千户大人早有准备，郝风楼进去，便看到一个年轻人穿着麒麟服坐在正堂之下，郝风楼上前行礼，道：“卑下郝风楼见过大人。”

　　“郝百户，好久不见。”千户平平淡淡的道。

　　郝风楼抬头，一时呆了，这千户居然还真是熟人，是张辅。

　　张辅怎么会来锦衣卫？郝风楼不明白，他原以为张辅会分去五军都督府，或者依旧在燕山卫中留任，像他这种人，有的是机会选择，锦衣卫虽好，固然威风，却绝不是张辅的首选之地。

　　张辅笑呵呵的看他，不是很善意，不过也没有表现出太多的恶劣，他微微一笑：“郝百户，你说我们这是不是缘分，从前一起进南京，如今我呢，在东城做千户，而你做百户，况且我们又都是燕山左卫出来的，不是正好应了那句话，不是冤家不聚头吗？”

　　郝风楼苦笑，道：“大人说错了，我们不是冤家，所以这不是冤家不聚头实在是强差人意，只是缘分倒是有的。”

　　张辅咬牙切齿，心里说，我们就是冤家，我跟你冤家一辈子，不过终究还是见过世面的人，不会公然撕破脸皮。其实来锦衣卫，是他自作主张，原本朱棣的安排是让他继续留任最燕山左卫，可是张辅一听到郝风楼去了锦衣卫，便四处活动，把自己借调到了锦衣卫，如今高高在上的看郝风楼，张辅心理上得到了巨大的满足，他微微一笑：“是，有理，本官和你有缘分。郝百户，这里是在公房，你我暂时就将私情暂时放下，我们还是谈公事吧。”

　　他手敲打了一下案牍，酝酿着要开口。

　　可是在郝风楼看来，张辅的这个动作很有玄机，因为同样的动作，朱棣的举止上也经常出现，毫无疑问，张辅处处都在模仿朱棣。

　　张辅淡淡道：“潜入南京之后，你做的不错，所以本官很是欣赏你，因此打算调任你至东华门那儿任百户，百户所已经让人收拾了一下，好好做吧，本官是很看重你的。”说到这里的时候，张辅想笑，却是强忍着，显然这一手安排，是张辅早有预谋的结果。

　　郝风楼倒是不明就里，道：“卑下遵命。”

　　今天注定了忙碌，毕竟新官上任，郝风楼马不停蹄，又从千户所赶到了东华门百户所。一看这百户所，郝风楼的心都凉了。

　　原来还意淫堂堂锦衣卫百户，身后上百个兄弟，人人跨刀，好不威风，欺男霸女虽然夸张，可是吃个西瓜不给银子，见了小妞吹吹哨子是断没有被人拍板砖的危险。谁晓得到了地头，郝风楼才发现理想和现实相差实在太远。

　　一个破院子，便是百户所得驻所，其实这也无妨，官不修衙嘛，可是这梁上的蜘蛛网是怎么回事？那已经朽烂地门槛又是怎么回事？若是物质上有所欠缺，郝风楼也能忍受，偏偏其他地方和郝风楼预想的也相去甚远。

　　百户所在职人员是三十九人，没有错，虽然名称是百户所，但是只有三十九人，其中包括了一个百户，两个总旗，四个小旗，还有一个书吏，其余人就都是寻常的校尉。这些校尉都是从各个衙门抽调，也有一些是走了关系进来。

　　两个总旗，其中一个叫曾建，这厮牛气哄哄，看谁都是尾巴翘的老高，见了人便是拍拍胸脯，老子在济南之战的时候如何如何，这显然是靖难功臣，虽然功劳不大，可是气势汹汹，完全一副征服者的姿态。

　　另一个总旗叫吴涛，这厮就和曾建截然不同了，凡事都是战战兢兢，平时都是闷不吭声，见了人都是低着头，一副受惊的小猫模样。

　　整个百户所，大致也就是这两种，一种是目中无人，一种是畏畏缩缩，其实百户所里的这些人只是整个南京的缩影，燕王靖难成功了，前朝旧人们胆战心惊，生怕不小心出什么岔子；而靖难的燕军官兵分配各个衙门，却是趾高气昂，谁都不放在眼里。


第四十二章：你很嚣张嘛

　　书吏叫周芳，是个落魄的童生，曾在五军都督府里做个小书吏，如今调遣到了这里来。

　　郝风楼到的时候，曾建和一些校尉还在嘻嘻哈哈，大声攀谈。吴涛一批人则是一个个沉默不言，恨不得有条地缝钻进去。

　　郝风楼不由皱眉，倒是那书吏周芳还算殷勤，前倨后恭，道：“百户大人可算来了，这百户所已经筹建了半月有余，只是一直都没有上官约束，不知大人有什么吩咐。”

　　郝风楼直截了当的道：“去把名册拿来。”

　　周芳倒是痛快，取出点卯的名册，给郝风楼过目，郝风楼看过之后，脸色平淡。

　　“东华门百户所大致的情形你跟我说一说吧。”郝风楼坐下，带着一种体察民情的优越感。

　　可是不问不知道，一问才知道吓了一跳。

　　这西华门百户所简直就是坑啊。

　　百户所内部的情况更不乐观，一方面是总旗曾建桀骜不驯，仗着自己是功臣，谁都没有放在眼里，这若只是内部矛盾，那么外部就更加险恶了。因为这里有两个最重要的问题，其一便是这儿乃是燕山中卫的驻所。

　　燕山中卫虽然是半路出家，比不了左右前三卫，可是实力照样不俗，绝不好轻易招惹，与此同时，这里还是方孝孺的住宅。

　　方孝孺虽然死了，可是他的家还在，朝廷虽然抄了家，可是在绝大多数人眼里，这里依旧还是圣地，根据周芳的介绍，这封禁的宅子附近，总有一些形迹可疑的读书人出现，然后无语哽咽，而且再过几日，便是方孝孺的头七，所以宅子附近，一直弥漫着一股躁动不安的气氛。

　　郝风楼想哭。

　　他当然不蠢，能够明白周芳的意思，方孝孺的事，应天府管不着，五城兵马司也不敢管，宅子是锦衣卫封禁的，冤有头债有主，锦衣卫非管不可。

　　可问题就在于，天子刚刚登基，急需稳定，绝不希望在这天子脚下出任何的事故。可是方孝孺呢，却是名满天下的人物，读书人脑子一根筋，许多人怀念建文，更加对朱棣诛方孝孺九族大为不满，再加上这方孝孺本就是士林领袖，许多人虽然敢怒不敢言，可是到了头七那一日，肯定会有许多读书人聚在这里，一旦情绪激动，闹出了什么事故，应天府和五城兵马司会管吗？

　　依着这些人的尿性，肯定不会管，因为郝风楼也是这尿性，他若是应天府府尹多半会假装不知道。

　　既然如此，锦衣卫要不要管？东华门百户所要不要管？

　　可是管了就是弹压，就可能流血死人，朝廷需要稳定，皇帝现在也开始着手笼络读书人，风口浪尖上酿出这个事故，那些文臣们肯定要闹，自己多半是要倒霉，铁定要背这个黑锅。

　　可是不管呢？你的辖下出了这么大的事，你居然无动于衷，朝廷养你有什么用。

　　想通了这一些，郝风楼痛骂：“张辅我日你祖宗。”

　　周芳一头雾水：“大人说什么？”

　　郝风楼淡淡道：“没什么，只是口痒而已。方孝孺的头七具体是哪一日？”

　　周芳道：“初九。”

　　郝风楼掐指一算，只有三天，他不由摇摇头：“把所里的弟兄们召集起来，我要说话。”

　　百户所的大堂很是寒酸，完全感受不到那种庄重肃穆的气氛，三十多人拥挤在这里，郝风楼坐在正堂上，环顾这些歪瓜裂枣的人渣一眼，而后道：“大道理我是不讲的，只讲一条，大家现在是一条船上，荣辱与共，有功，大家都有恩赏，有过，大家都要受罚。”

　　总旗曾建撇撇嘴，一副满不在乎的模样。

　　倒是另一个总旗吴涛毕恭毕敬，但是天知道这厮到底听进去了什么。

　　郝风楼道：“曾总旗有话说？”

　　曾建道：“没什么说的，你是百户，我是总旗，大人面前我敢说什么，大人说一就是一，说二就是二。”

　　这种人表面上服气，最是麻烦。

　　郝风楼也不理他，淡淡道：“很好，从现在开始，由周书吏布置差事罢。”

　　结果最后还是出事了，签房那边，突然传出一阵喧哗，郝风楼赶过去看，便见曾建一把揪着周芳的领子，怒骂道：“狗才，爷爷在右卫的时候，也没人敢欺我，只有爷爷杀人，却没人伤的了爷爷分毫，你是什么东西，爷爷凭什么听你差遣，让爷爷和下头的兄弟去坐班，你是哪根葱？”

　　周芳吓得面如土色，边上有几个和曾建的校尉则在起哄，至于吴涛则是躲在一边不吭声。

　　郝风楼怒了，心里又骂：“张辅你断子绝孙。”

　　远在千户所的张辅显然没有意识到自己躺着也能中枪。

　　见到郝风楼进来，曾建依旧不依不饶，郝风楼铁青着脸，大喝：“住手！”

　　曾建才不情不愿的放开，不忿的看郝风楼一眼，口里还在骂骂咧咧：“爷爷尸山血海里爬出来……”

　　郝风楼看向周芳：“怎么回事？”

　　周芳惊魂未定，连忙解释，原来百户所的差事大致是两种，一种是坐班，按照规矩，应当到辖内的衙门里去蹲守，而另一种则是巡街，可是明眼人都知道，坐班没有前途，毕竟你只是个小小的锦衣卫百户衙门，而京师里的衙门品级都不低，人家会搭理你吗？最多也就是敬而远之罢了。而巡街就不同了，不但可以四处转悠，说不定还能捞点油水。周芳当然清楚这里头的名堂，为了谁都不得罪，所以让曾建和吴涛二人的部众各自都调一些人去坐班，结果曾建不满了，显然他想吃独食，有好处的差遣全部搂到自己名下，最后闹将起来。

　　郝风楼冷冷一笑：“曾总旗，是这样吗？”

　　曾建道：“是又如何？”

　　郝风楼道：“曾总旗啊，你好像很嚣张的样子。”

　　曾建冷哼：“我在右卫时怎么个样子，到这里也是怎么个样子，改不了了。”

　　碰到这种愣头青，郝风楼有抓狂的冲动，可是这时，所里的所有人都看着自己这个百户，如果自己示弱，以后就别想立足了。

　　郝风楼道：“你既然胆子这样大，天不怕地不怕的，本百户也素来敬仰。不过我却不信你胆子真有这样大，不如我们来打个赌罢。”

　　曾建道：“大人要赌什么？”


第四十三章：是可忍 孰不可忍

　　郝风楼道：“打赌无非是文武两种，都是卫中兄弟，武斗就算了，那就来文斗，不如这样，我说一句话，你也跟着说一句，你若是不敢说，便算你输，可好？”

　　这算什么赌？曾建冷笑：“好，大人尽管说。”

　　郝风楼微微一笑，一字一句地道：“东城千户张辅是个王八蛋！”

　　“……”

　　曾建呆住了，周芳和吴涛瞬间石化，其余校尉脸色也不太好看。

　　张辅是谁，大家都知道，乃是千户大人，其实千户倒也罢了，最重要的是人家还是靖难第一功臣张玉之子，其他人或许畏于张辅的身份，可是曾建这种燕山卫的人却绝不敢辱骂张辅，因为张辅在他心目中是一座丰碑，一座图腾。

　　郝风楼淡淡道：“怎么，曾总旗不是说天不怕地不怕吗？快随本官一起喊吧。”

　　曾建支支吾吾，老半天憋不出一句话来。

　　郝风楼脸色一冷：“怎么，你怕了？”

　　“我……”曾建突然觉得自己还不算是混账，跟这位百户大人比起来是小巫见大巫。

　　郝风楼直接一脚将周芳的书案踢翻，上头的墨水溅得到处都是，尤其是着地时那一声咚的巨响，吓了曾建一跳。

　　郝风楼冷若寒霜地道：“你是什么东西，一个小小的总旗也敢如此目中无人，在本百户面前还敢如此嚣张。本百户的祖父在给天子指导靖难的时候，你还没有生出来呢，狗东西，再敢胡闹，就给本百户滚出去，这个总旗你不做，自然有人来争抢，记着，这百户所姓的是郝，可不是你姓曾的，就你这点胆量，也敢来闹事？”

　　曾建憋了一肚子气，偏偏现在却是理屈词穷，奈何不得。

　　郝风楼又冷笑：“莫说是你，便是荣国公，当年也和我祖父一起逛过窑子PIAO过CHANG，算起来张辅那厮见了我还得叫一声世叔，所以本百户敢骂，你敢骂吗？凭你也配跟我比胆量，从现在开始，你就去燕山中卫那儿给本官坐班，什么时候知错了，再做打算！”

　　这句话半真半假，郝风楼的祖父逛窑子是千真万确的，郝风楼早有耳闻，这个老流氓确实不是什么好东西，至于说有没有和张玉一起去过，那只有天知道，无从考证。不过郝风楼说得振振有词，谁也分不清真假，曾建也不曾料到自己的百户居然是如此金光闪闪的牛叉人物，想顶回去又不知何从说起，只能认栽。

　　郝风楼说罢，看向周芳，道：“这件事，你来安排，谁要是再敢借故滋事，明日本官来当值的时候，自然要收拾了他，时候不早，本官还有事。”

　　说罢，风淡云清地抿抿嘴，闲庭散步地走了。

　　签押房里一片沉默，曾建刚才不敢在郝风楼面前反驳，现在也不敢吱声，因为这时候再嚷嚷，反而会被人取笑，你这么厉害，为何在百户面前不敢顶嘴，百户大人一走，你再如何蹦达，人家也只会看轻你。

　　至于其他人，倒是收敛了几分痞气，周芳抖擞精神，继续布置差遣。

　　……

　　在东城千户所里，张辅翘着腿署理着公务，他的心情不错，甚至忍不住想哼歌一首，表达自己的愉快。

　　这时，杨司吏进来，左右张望一眼，压低声音道：“千户大人……”

　　“唔……”虽然年轻，可是张辅颇有气度，眼皮子只是抬了抬，装模作样地捧着案牍上的卷宗来看：“何事。”

　　杨司吏憋着脸，好不容易吐出一句话：“大人不是让弟兄们观察东华门那边吗？有消息了。”

　　张辅端不住了，精神一振：“曾建这厮在燕山卫就以胡搅蛮缠著称，这郝风楼一定是焦头烂额了吧。”

　　杨司吏苦笑：“焦头烂额倒是没有，只是……只是……”

　　“只是什么？”张辅淡淡道。

　　杨司吏支支吾吾起来。

　　张辅皱眉：“有事说事。”

　　杨司吏道：“曾建被郝百户训斥了一顿。”

　　张辅一头雾水：“训斥了一顿，以他曾建的为人，岂不是闹翻天？”

　　杨司吏不敢怠慢，将事情前有后果说了一遍。然后小心翼翼的去看张辅。

　　张辅愣住了，自己的爹跟姓郝的祖父去PIAOCHANG？自己还得叫他世叔，这厮还当着这么多人面骂自己王八蛋！

　　他狠狠一巴掌拍在案上：“岂有此理。”

　　杨司吏添油加火道：“大人，百户辱骂千户，理当惩戒，这件事定要上报北镇府司，给他一点颜色看看，大人……”

　　啪……杨司吏话说一半，背张辅狠狠拍案打断，张辅很想摔杨司吏一个耳刮子。

　　“蠢货！上报镇府司？还嫌不够丢人吗？”

　　张辅虽然很年轻，却想得很深远，这事儿不能去闹，闹起来就会惹人议论，无论PIAOCHANG的事是真是假，吃亏的都是张辅。

　　张辅咬咬牙道：“不急，急什么，看他能蹦达多久，再过几日就是方孝孺的头七，你不是说肯定有生员闹事吗？好嘛，到时候看他怎么收场。”

　　虽然放了一句狠话，可是张辅心里依然还有一股淡淡的忧伤。

　　……

　　郝风楼回到鸡鸣寺，姚广孝端坐在后院的槐树下观棋。

　　郝风楼上前，姚广孝一动不动，却是察觉到郝风楼来了，眼睛依旧是落在棋局上，淡淡道：“回来了？”

　　郝风楼堆笑：“师傅，别观棋了，学生正有事要向您老人家请教。”

　　郝风楼今日格外热情，姚广孝惊愕抬眸，然后微微一笑，捋须道：“遇到难处了吧，坐下说话。”

　　郝风楼也不隐瞒，将头七的事说了，对郝风楼来说，这事很麻烦，也太过敏感，让他有一种无从下手的感觉。

　　姚广孝认真的听，眼眸微微阖起来，随即叹口气：“确实很麻烦，陛下要诛方孝孺之前，为师便曾劝过陛下，城下之日，方孝孺必不降，幸勿杀之。杀孝孺，天下读书种子绝矣。可是陛下执意如此，却是无可奈何。此人清名甚好，而天下的读书人大多同情建文，虽然敢怒不敢言，可是胸中早已积了许多怨气，你说得对，头七那一日，定有许多人去方宅祭祀，一旦有人情绪过激，就可能酝酿大事。”

　　郝风楼挠了挠头：“说这些都是无用，师父还是想个办法，看看能如何化解。”

　　姚广孝沉默不语。

　　郝风楼有点急了，道：“还请师父指教。”

　　姚广孝叹口气，抓起桌上的一副茶盏，然后一甩手，啪的一声，茶盏摔落在地，四分五裂，碎片和里头的茶渍溅得到处都是。

　　郝风楼瞪大眼睛：“师父这是何意？”

　　姚广孝道：“你看，这茶盏碎了，该怎么办？应当找人来修补。可惜，为师是负责摔茶盏的，却不负责修补。为师这是要告诉你，若说闹事，为师很在行，若是今日你要挑动读书人在方府那儿大闹，为师略施小计，就可以惊天动地。只是可惜，为师只负责教人为祸，却不负责修补。就如要打天下，为师乃是奇才，可是要治天下，就没有为师什么事了。而如今你是锦衣卫百户，所做的事就和修补瓷器一样，这个……为师帮不上忙。”

　　“……”郝风楼脸都红了：“学生问的不是这个，学生问你，师父砸了我的茶盏这是何意，这是上好的白瓷，我托了许多关系才买来的。”

　　姚广孝老脸一红：“为师顺手而已，这不是给你讲道理，好教你融会贯通。”

　　郝风楼气得要跳起来：“可是你为何不砸自己的，你自己的茶盏离得更近一些。”

　　姚广孝吹胡子瞪眼：“不就是一个茶盏，为师教了你这么多道理，难道就不抵一副茶盏？”

　　郝风楼痛心的道：“这不是茶盏的问题，明明你自己的茶盏离得近，我的茶盏在棋枰另一边，你说顺手，却是把我的茶盏砸了，这还有没有王法？”

　　姚广孝眯眼：“孺子不可教也，如此斤斤计较，怎么做得了大事。”

　　郝风楼伸出手：“忍你很久了，赔钱！”


第四十四章：出大事了

　　七月十六，大吉，宜出行，婚娶。

　　阳光明媚，秋风飒飒。

　　这样的好天气理应踏踏青，唱唱歌才好。

　　只是今天，在东华门附近，这里的气氛很沉重。

　　郝风楼一大清早就到了百户所，召集了所有人，让大家时刻关注街面上的动向，有些话他虽然没有直说，不过意思很明显，今天可能要出事。

　　今日乃是一代名儒方孝孺的头七，他师从宋濂，担任过皇太子和皇太孙的老师，他推行过新政改革，革除掉了洪武时期对读书人的一些歧视政策。

　　不管这个家伙是好是坏，但是有一点却必须承认，这个时候的方孝孺乃是天下一等一的名士，尤其是他不屈从朱棣，以此惹来了弥天大祸，做出了许多读书人只敢想却不敢做的事，就足以让人动容。

　　锦衣卫和读书人一向不对付，这两个圈子也算是冤家，从锦衣卫筹建到覆灭，双方压根就没有和睦过。

　　况且自洪武皇帝裁撤锦衣卫之后，朱棣重建，用意很明显，锦衣卫就是用来对付读书人的，现在街面上出现了异样，东华门百户所想打酱油都不成。

　　郝风楼清早起来的第一件事就是希望不要出事，最好这些读书人心平气和地抒发了对方孝孺的怀念之情之后，立马从哪儿来滚回哪儿去。

　　可是虽然带着侥幸心理，该做的准备还是要准备，在百户所里把所有坐班、巡街的都召回来，随时应变。

　　此时，在方府外，越来越多的读书人开始聚集，有人索性就在府外席地而坐，有的则是朝中门深深作揖，行弟子礼。

　　一个、两个、十个、一百个、三百个……

　　这已贴上了封条的方府就好像一块磁铁，吸引着无数人到来。

　　甚至里头还出现了疑似官员的人员。

　　靖难之后，有人得意就自然有人失意，建文帝打压藩王和勋贵，可是对读书人却是极好；而现在永乐上台，打着恢复祖制的旗号，在许多人眼里，这分明就是开历史倒车。

　　有人前来的目的是为了祭奠方孝孺，有人是来抒发自己的不满，读书人虽然没有弘治之后那般嚣张跋扈，可是骨子里却总是希望自己有些风骨，于是乎，人开始越攒越多，方府四周开始弥漫着不安的气氛。

　　紧接着，有人开始痛哭起来，这是一个很不好的信号，因为大肆大哭极容易引起共鸣，人一旦情绪激动，就会带动其他人，而一窝人情绪激动，就是酿成大事的征兆。

　　不远处，总旗吴涛小心翼翼的盯着，脸色一下子不太好了，身后的一个校尉扯扯他的袖子：“大人，怕要出事了。”

　　吴涛点点头：“这么多人，不出事才怪，回去禀告吧。”

　　百户所里气氛紧张，郝风楼也感觉不妙，该来的终于来了。

　　他看看吴涛，又看看曾建，这两个他都不太信得过的家伙，此时脸色也很难看。

　　对所有人来说，这简直就是灭顶之灾，一旦读书人做出过份的事，百户所无论是否弹压都是罪无可赦，你弹压下去，但要笼络读书人，所以拿你做替罪羊；放任不管，闹出这样的大事，你无动于衷，又是玩忽职守。

　　这才刚刚到任呢，大家不是不明白这里头的玄机，正是因为明白，所以纵是曾建这样的愣头青，也感觉不太对劲。

　　郝风楼深吸口气，才道：“事到如今，我把话说明白一些吧，若是大家不能同舟共济，这个坎，我们谁都迈不过去。从现在开始，所有人听我号令，本百户说一必须是一，说二必须是二，诸位有什么话说？”

　　吴涛顺从地点点头：“全凭大人做主。”

　　曾建犹豫了一下，也跟着点了头。

　　“集结所有人手，披挂起来，要做到刀不离身。”

　　书吏周芳道；“大人，不能弹压啊，就算弹压，也绝不能动刀子，那都是有功名的读书人，一旦……后果不堪设想。”

　　郝风楼冷冷地道：“谁说不能弹压，就是要弹压，维持稳定是锦衣卫的职责，若是连这个都做不到，天子养我们何用？”

　　周芳沉默了，他心里暗暗摇头，新任百户太年轻，看来也是个愣头青，没有前途，看来这一次，自己也得跟着倒霉了，吁了口气，蹉跎一番，感慨自己时运不济。

　　……

　　在应天府里，当值的堂官已经接到了消息，一下子傻了眼。

　　这位堂官姓柳，单名一个洪，柳洪很年轻，可是他不傻，他突然想到，今日应天府的府尹和同知、推官人等俱都告了病，一个说是旧疾发作，一个说是坐轿子摔伤了腿，柳洪一开始并没有在意，可是现在事后回想起来，自己似乎是被坑了。

　　“大人，许多读书人哭成一团，聚集的人数已超过了千人，许多人情绪极其激动，一个不好，可能酿成大祸，应天府是否……”

　　柳洪心里叫苦不迭，抱着茶盏喝了一口，顺了顺气，最后道：“不能去，别人管不管，本官不知道，可是应天府不能管，这些可都是读书人，谁也担不起这骂名。”

　　“可是坐视不理，似乎也说不过去。”

　　柳洪淡淡地道：“前些时日，不是有贼人趁陛下入京之时捣乱吗？应天府不能姑息，理应按图索骥，将这些家伙一个个揪出来，传令下去，让三班差役尽数出去，挖地三尺，也要将这些胆大包天的狂徒找出来。”

　　“是。”

　　……

　　东城千户所。

　　张辅正在看一张条子，随即冷冷一笑，唤来杨司吏，淡淡道：“果然是要出大事了，风雨欲来啊。”他眉飞色舞的道：“东华门百户所那儿怎么样了，郝风楼打算怎么处置？”

　　杨司吏道：“看这架势，是打算弹压了。”

　　“弹压好。”张辅撇撇嘴：“这些读书人，早该治一治了，他们这是以祭奠为名，实则干的却是暗中反对陛下的勾当。”

　　张辅顿了一下，又眉飞色舞起来：“螳螂捕蝉黄雀在后，郝风楼既然去弹压，我们暂时就不要管，等他动了手，我便去将他先拿办起来，毕竟弹压了这么多读书人，总该有个交代才好。”

　　杨司吏忍不住道：“大人，郝百户终究是自己人，敲打一下也就是了，同室操戈，只怕不妥当吧。”

　　张辅冷冷一笑道：“我自然晓得，只是不给他一点颜色看看，我便心里难受。还有，立即命人报知北镇府司，这毕竟是大事，真要出了纰漏，大家都脸上无光。”


第四十五章：圣心难测

　　一份急报送到了锦衣卫都指挥使纪纲的案头上。

　　纪纲眯着眼，拿着这份急报看过两遍之后，紧接着不徐不慢地将急报放下。

　　“来人，立即备马，入宫！”

　　纪纲的选择是对的。

　　他清楚的明白，事情不会如此简单，原来以他的预料，可能会有读书人闹腾一下，只是不曾想到，事情闹得这样大，一下子聚集了上千人，绝不可能是完全纯属‘自愿’，那么唯一的可能就是在这背后一定有人在掺合，掺合的人是谁？敢这样做的人又是谁？

　　所以纪纲第一时间，就是入宫。

　　必须先向皇帝禀告，再做决定。

　　纪纲飞快入宫，而此时朱棣也听到了风声，立即命他在暖阁觐见。

　　“陛下，恐怕要出大事。”纪纲说得直截了当，但是他知道，自己绝不是危言耸听。

　　朱棣冷若寒霜地背过身去，负着手，淡淡道：“你继续说。”

　　纪纲道：“卑下以为，这件事很是不简单，原本卑下预料能有一百多个读书人倒也罢了，可是而今，却是一下子聚集了这么多，只怕是有人背后挑唆，现如今……如今建文不知所踪，假若只是读书人自发而为，倒也罢了，假若是与建文有关，只怕……只怕……是不祥之兆。”

　　建文……

　　这两个字犹如梦魇一般笼罩在了朱棣心头，纵然已经夺了他的江山，已经大获全胜，可是朱棣非常清楚这两个字意味着什么，自己能稳当当的坐在这里，正是因为建文帝‘死’了，可是他若是活着呢？他若是躲在幕后呢？

　　朝廷以及各省之所以愿意臣服于朱棣，是因为国无长君，可是假若不知什么时候，建文又出现了呢？

　　朱棣皱眉道：“你的意思是，这可能是有人暗中谋划，是要借方孝孺的头七搅出一点事来，好让天下人和朕离心离德？”

　　阴谋……

　　对于阴谋家来说，他们的认知世界里，每一个不起眼的小事都可能牵涉到了密谋，朱棣如此，纪纲更是如此。

　　纪纲脸色平静，道：“卑下不敢妄言，只是……”他看了朱棣一眼，道：“不无可能。”

　　朱棣从御椅上站起来，负手在殿中开始不安地走动起来。

　　突然，朱棣叹了口气，道：“朕就知道，该来的会来，人心还是向着他的。”

　　这个他，多半就是朱棣的那个侄儿。

　　朱棣道：“你有何打算？”

　　纪纲道：“无非是不闻不问抑或弹压，只是……”

　　朱棣淡淡道：“只是这两种办法都有欠周全吗？弹压就要死人，死了人就会让人更加憎恨朕。不闻不问他们就会上房揭瓦，就要太岁头上动土，难啊，朕知道你的难处，你自己便宜行事吧，万不得已时……”朱棣冷酷的抹了抹脖子，语气冰冷道：“那就杀吧。”

　　纪纲身躯一震，重重磕头，道：“遵命。”

　　纪纲一走，朱棣吁了口气，他的目中闪过一丝迷茫，又要杀人了，他最初杀的是蒙古人，此后又开始杀南军，接着是杀方孝孺，杀所谓的奸臣。

　　朱棣心里清楚，杀人是不能解决问题的，杀人能够帮你夺得天下，但是不能帮你坐天下，可是没有选择，他只有一条道走到黑，正如有人伸了左脸上来，你忍不住打了一个耳光，这时人家又伸出了右脸，你没有不打的道理。

　　只是……杀得人越多，就会将越多的人推到对立的一面，这些读书人的背后绝不只是一个功名那么简单，他们来自于天下各府各县，都是各地的名流，在他们的背后，矗立着一个又一个世族，犹如蛛网一般的同乡、同窗、世交关系交织在一起，那就是一股不容忽视的力量。

　　朱棣幽幽叹口气，他早没了刚刚登基时的意气风发，反而显出了几分疲惫，他重新坐在御椅上，精神才好了一些，良久，他慢吞吞道：“三宝……”

　　一个清瘦的身影从殿中的角落里闪了出来，身体蜷缩一团，拜倒在地，道：“奴婢在。”

　　朱棣道：“从现在开始，东华门那边，但凡有任何消息，都要及时传报，朕便是睡了，也要叫醒。”

　　三宝道：“奴婢知道了。”

　　朱棣道：“那就下去吧。”

　　三宝道：“陛下前几日说，今日要在宫中廷宴，翰林的几个学士们都已经等候多时了，不知陛下……”

　　所谓廷宴，乃是明朝盛行的专门针对皇帝所开创、建立的宫廷文史经的传授讲学，这是朱元璋亲自拟定的制度，朱棣既要恢复祖制，又要表现出对读书人的尊重，所以早在几日之前就有过吩咐，今日学士们来这里传授经史。

　　朱棣的眼眸眯起来：“是吗？朕竟是险些忘记了，请学士们在华盖殿等候吧，朕现在就去。”

　　……

　　纪纲从宫中出来，得了朱棣的准话之后，他并不觉得轻松，东华门那边也不知情形如何，他并没有直接去北镇府司，因为现在提调北镇府司的人手已是来不及了，而是直接往东城千户所方向去。

　　千户所这里已是一片肃杀，无数的校尉在聚集，附近的几个百户所都已带了人马来待命，张辅缺德归缺德，傻却是不傻，还知道随时做好应变准备。

　　纪纲直接翻身下马，劈头便问一个校尉：“将你们千户官叫来，罢了，我自己去，他人在哪里？”

　　“大人，在司吏房。”

　　纪纲直接穿过院堂，进入司吏房里，果然看到张辅正和几个百户坐在一起说话。见了纪纲进来，百户们倒是不认得纪纲，可是张辅却是认得，张辅连忙起身行礼：“不知大人大驾光临，卑下有失远迎。”

　　面对张辅，就算是朱能只怕也硬气不起来，更何况是纪纲，纪纲温和地道：“不必多礼，方府那边，现在是什么情况？”

　　张辅道：“最新的消息，外头已经聚集形迹可疑之人一千三百余，卑下已令本地百户所便宜行事，不过以卑下估计，他们迟早是要闹的，因此未雨绸缪，召集了一些人手，随时做好应变准备。”

　　“本地的百户是谁？”

　　张辅道：“郝风楼。”

　　“是他？”纪纲发觉未免有些巧合，他沉声道：“事情紧急，未防有变，我已得到陛下首肯，你现在立即召集所有人手，即刻出发，准备前往方府戒备。万不得已时，动手！”

　　张辅道：“只怕这个时候，郝风楼已经带着人动手了。”

　　纪纲深深地看了张辅一眼：“你与郝风楼有仇？”

　　张辅俊脸一红：“这……”

　　纪纲道：“看你这模样，倒是巴不得他动手，好教他背这个黑锅是不是？”纪纲一眼看穿了张辅的心事。

　　张辅只好道：“只是想给他一个教训。”

　　纪纲撇撇嘴：“你们的私怨，老夫不管，可是眼下这件事必须快刀斩乱麻。你随时做好准备，务必在两柱香之内率人赶至方家。”

　　张辅道：“大人不同去吗？”

　　纪纲道：“我先去看看。”


第四十六章：激动不激动

　　纪纲匆匆出去，带了几个亲卫飞马赶到方家附近，这里已是聚了许多的人，人头攒动，吆喝声络绎不绝。

　　“炊饼，炊饼……”

　　“糖葫芦……卖糖葫芦啦……”

　　还有人挑着担子在人群中穿梭，一边高叫：“客官，要折扇吗？苏州的白扇、杭州的檀扇都有，还有通州的……”

　　“这么多人……”纪纲目瞪口呆，这何止是一千，只怕五千人都有了，这儿可是靠着东华门，是内城的范畴，可不是平常的集市，怎么一下子就有这么多人。

　　纪纲一下子紧张起来，一千多人就已经让他焦头烂额，可是现在竟然比他想象中还要多数倍，更可怕的是，居然还继续有许多人往这里赶。

　　有人坐着马车，有人乘着轿子，有商贾，有贵家的公子。人气旺了，就会出现很多趁机招揽生意的贩夫走卒，内城其实平时都比较冷清，街道也宽阔，可是突然一下子人流剧增，似乎都是往方府外三百米去的地方去的。

　　纪纲伫立在街道边，许多人还在往方府的方向去，纪纲心里生出疑惑，不由在琢磨：“读书人呢……”他倒是看到了许多脸色沉痛的士子，可是混迹在人流之中，并不突出。

　　这时有人打了个趔趄，差点撞到了纪纲，这人一看就是二世祖模样，狠狠地瞪着纪纲，叫骂道：“哪里来的狗才，竟敢挡本公子的路，瞎了眼吗？”

　　纪纲身后几个亲兵一下子紧张起来，纷纷抓住腰间的刀柄。

　　这二世祖一看，不对劲啊，脖子一缩，感觉冷飕飕的，忙赔笑：“我瞎了眼，我瞎了眼。”

　　纪纲冷着脸看这二世祖，道：“前面什么热闹，为何聚了这么多人？”

　　二世祖松口气，显然对方只是好奇，不愿和自己深究，于是眉飞色舞地道：“你不晓得？今个儿城里放了告示，说是贼眉鼠眼联合十八家青楼要在云烟茶肆这儿举办品鉴会，各大青楼的当家头牌都来了，不但会穿着最惊艳的衣裙，还有才艺表演，不但如此，还会抛绣球，谁若是有幸接了，今夜免费一度春宵，这可都是牙防组认证的极品头牌，贼眉鼠眼大人亲自鉴定，童叟无欺。”

　　“……”纪纲石化。

　　此时已经没有任何言语来形容纪纲的心情了。

　　那二世祖已是不耐烦了，道：“那边怕是要开始了，恕不奉陪，告辞。”随即带着他的小厮逃之夭夭。

　　这时，边上有个货郎挑着担子凑上来：“客官，要黄书吗？都是上等的货色，贼眉鼠眼认证，绝对物超所值。啊……你若是不要，我这里还有《娇妻如云》、《明朝好丈夫》《士子风流》，这都是禁书……”

　　“滚！”纪纲恨自己为何要穿便服过来。

　　他是正人君子，是义士，虽然冷酷无情，但是从没有乱搞男女关系的不良记录，现在眼见这个场景，心里只有反感。

　　……

　　不远处的一处客栈，一群鱼服的家伙们躲在不远处的一处客栈探头探脑，吴涛眯着眼，观察着街面上动静，最后笃定地道：“人数怕在三千之上，不过读书人也是不少，你看那些站在那儿不动，或是神情沮丧的，多半都是来祭奠的读书人，你看那边，有个老书生似乎脸色不太对劲。”

　　曾建也探出头去：“还真是，直娘贼的读书人，爷爷最是瞧不起这些孬货，真有本事，为何不真刀真枪的和咱们干一把，非要鬼鬼祟祟，指桑骂槐。”

　　“郝百户这是故弄什么玄虚，我瞧他走的不是什么正路子，这种读书人，杀了就杀了，何必多此一举。”

　　曾建心里隐隐还有些对郝风楼不服，无论任何时候都紧绷阶级斗争这根弦，偶尔总会腹诽几句。

　　吴涛却是看了曾建一眼，满是深意地道：“百户大人看上去是个干才，切莫小看了。”

　　曾建讨了个没趣，只得狠狠地瞪了身边一个校尉一眼，道：“愣着做什么，去，去通报百户大人。”

　　……

　　距离方家一百多丈外的云烟茶肆外头已经搭建好了高台，无数人熙熙攘攘的将高台围了个水泄不通，许多人翘首以盼。

　　这时有个一脸滑稽的人的出来，他生得很是丑陋，朝天鼻、枯黄稀疏的头发，脸色蜡黄，不过此人却是牙防组的四大主事之一，贼眉顺眼亲自招募的干才，据闻牙防组招募一批人手之后，贼眉鼠眼曾亲自指导，足足为期七天之久。

　　这位滑稽的家伙蹦蹦跳跳地上了高台，没有错，是蹦蹦跳跳，一个三旬上下的汉子，生得丑陋无比，蹦蹦跳跳、天真烂漫地上了高台。

　　他手里拿着一个喇叭状的铁皮，放在嘴上大喊：“走过路过的朋友们，今天是什么日子？今天七月十六，是牙防组第一次盛邀各家青楼举办第一届时装秀的好日子，我叫吴桐，吴桐的吴，吴桐的桐，我现在问你们，你们开心不开心！”

　　台下的人不耐烦，摇扇的摇扇，骂骂咧咧的骂骂咧咧：“直娘贼，开你个鬼啊，叫如玉姑娘出来。”

　　“滚下来。”

　　吴桐不为所动，继续蹦蹦跳跳，惊声尖叫，用独特的闽音大叫：“你们激动不激动！”

　　“本少爷受不了了，这家伙还来劲了，谁抄我一把，我爬上台去揍他。”

　　“滚下来！”

　　“云烟楼的春春姑娘呢，本少爷是来给她捧场的。”

　　吴桐尖叫：“值此盛况空前，让我们一起尖叫欢呼！”

　　“狗娘养的东西！”

　　“滚！”

　　吴桐撕心裂肺：“我能感受到大家的热情，那么，就有请我们锦绣阁的如玉姑娘。”吴桐打了个响指：“谬褶！”

　　台下有专门一群人坐着，吹锁啦的吹锁啦，敲锣的敲锣，打板子的打板子。

　　乐曲声中，终于有人徐徐走上高台，身穿半遮半露的轻纱百褶裙，头戴面纱，看不到面容，可是紧身轻薄的衣裙却是将婀娜的身姿展现出来。

　　吴桐尖叫：“第一位上台的是锦绣阁的如玉姑娘，身高五尺七寸，三围……”

　　下头人打了鸡血，眼睛一动不动的盯着，有人欢呼，有人大叫：“什么叫三围，狗娘养的尽说一些本少爷听不懂的话。”

　　吴桐不理，继续尖叫：“我们的如玉姑娘来自于杭州，肌肤如水，生性恬静……”

　　这时代毕竟娱乐稀少，单说赌博，也不过是叶子牌和骰子两种大路货。至于上青楼，无非就是两种，一种是雅，另一种是俗，俗人讲究的是吹灯拔蜡，直奔主题。而雅人则是不同，少不得要研究一下琴棋书画，便是坐下去喝一下午茶也是常有的事。

　　可是像今日这般热闹的，却是极少。其实很多时候，大家就是凑个热闹，若是能将热闹和喜闻乐见的娱乐结合起来，自然让大家感觉到新鲜。况且身边有人开始欢呼，人的情绪受到了感染，在这种环境之下，极容易引起共鸣，让人失去理智。

　　“好……”

　　“腿好。”

　　“好臀。”

　　“把面纱摘下来，我们要看真容……”


第四十七章：打

　　……

　　人群中。

　　纪纲差点没有吐血三升。

　　对生活糜烂之类的东西，纪纲理解不多，今日他算是真真切切的见识到了。

　　至于身边的那些流氓和二世祖们，纪纲心里满是厌恶。

　　只是相比于纪纲，更悲催的是那些三三两两前来的读书人。

　　这些读书人本来只是祭奠方孝孺，可是谁知到了这里，这儿一下子成了市集，到处都是熙熙攘攘，全是一群看上去就不像好人的纨绔公子或是街面上的泼皮，原本有人想要大声恸哭，甚至有人想好了祭文，在这里念出来，以此怀念方孝孺的生平，甚至也有一些别有所图之人，希望在其中兴风作浪，引发朝廷和读书人的对立。

　　只是可惜，想哭的人实在哭不出来，你还没开始酝酿，突然冒出个不着调的家伙对着你的耳朵大喊：“炊饼，好吃的炊饼，柳巷张记祖传特制的炊饼，客官，只要三文钱，三文钱……”

　　这个时候，你哭不出来了，就算想要滔滔大哭，不管三七二十一，可是还没开始先仰天长啸一下，就有人拽你的衣角：“客官，最新的珍藏密册要不要？”

　　张茂就是读书人中的一个，他是杭州人，在南京读书，素来敬仰方孝孺，建文登基之后，各种学社、诗社如雨后春笋一般冒出来，张茂混迹其中，如鱼得水，算是风头很劲的人物，这些学社和诗社可不只是吟诗作对，其实大多数时候，谈及的都是国事，读书人妄议国事，这是在太祖时期是万万不准的，太祖将读书人视作是腐儒，曾专门下过诏书，军户、匠户、民户，但凡只要是人，都可以议论国事，唯独生员不许，可是建文登基，这条祖制形同虚设，这让许多读书人变得活跃起来。

　　不只如此，这些诗社、学社还有许多朝廷大臣的影子，其实这也是理所当然，读书人乃是朝廷大臣的基础，官员们需要清名，就需要有人为你奔走相告，有人宣传。而读书人背靠大树好乘凉，自然也愿意投靠。于是大家依靠着这种诗社和学社为纽带，再通过同年、同乡、师生的关系紧密联系一起，成为了一种命运共同体。

　　张茂便是几个诗社的骨干人物，今日祭奠方孝孺的事，也是有人授意他，令他暗中组织。

　　目的其实很简单，无非就是闹出一点动静出来，至于上头到底什么意思，张茂却是不知了，其实他心里揣测，用意无非是两种，一种是让这新来的皇帝见识一下‘读书人’的力量。而另一种，多半就是别有其他图谋了。无论哪种，张茂都是极力支持。

　　原本一切都是井然有序，他与其他几人开始串联，召集了上千读书人聚集这里，按照他原本的设想，大家要一起痛哭流涕，然后念出祭文，若是朝廷有举动，张茂自然会小心回避，总而言之，流血是不可避免的，不过张茂自然是不能死，他的性命显然更加金贵。

　　当然，张茂能有这样的胆子，胆敢这么做的原因，是因为他收到了极为准确的消息，建文皇帝没有死。

　　其实坊间早有这样的流言，许多人言之凿凿，而对张茂来说，只要这个消息能够确认，那么就是一个极好的机会。

　　在读书人看来，建文帝乃是众望所归，所谓得人心者天下，别人不管信不信，至少读书人相信这个事实，其实古来也确实如此，也确实有诸多这样的事例，只是可惜，建文是个最烂的牌手，空有一手最好的牌，占尽天时地利人和，终究还是输了。

　　只是张茂不是这样看，他认为朱棣能进京，只是因为运气，只要建文天子还在，到时登高一呼，天下必定纷纷响应，而自己……

　　张茂的心思其实很纯洁，他无非就是闹点事而已，只是现在，这事儿没法闹了。

　　这样的场合，怎么教人闹得下去。

　　尤其是那一浪高过一浪的秽语：“笑一个，笑一个……”这种气氛之下，张茂心烦意乱。

　　张茂怒了，岂有此理，简直就是荒谬，这里是什么地方，这里曾是方孝孺的居所，岂容他们胡闹，今日乃是方先生的头七，更不容这些人渣在此喧哗。

　　他低声与几个读书人商议之后，旋即便打着头，朝高台方向去。

　　那儿的气氛已经达到了高潮，大家一齐喊：“下一个，下一个……”

　　吴桐竭力尖叫：“你们激动吗？你们开心吗？”

　　大伙儿一起吼：“迟早打死你这狗东西！”

　　吴桐感慨的道：“今天对吴某来说是个大日子，这是吴某第一次登台，也是吴某第一次组织这一次活动。现在大家跟我一起喊：‘牙防组、牙防组，我们的目标是……’”

　　“滚下去，让梨花上来！”

　　吴桐道：“你们的热情感染了我……”

　　说到这的时候，吴桐的声音戛然而止，因为这个时候，张茂气势汹汹的冲到了台下，正气凛然的拨开人群，恰好有个二世祖不忿，张牙舞爪的要挤回去，却被张茂啪的一声，结结实实的扇了一巴掌。

　　沉默……

　　然后便是无数目光四射。

　　那二世祖的眼睛在冒火，张茂的眼睛也在冒火。

　　“凭什么打人。”二世祖觉得委屈，今个儿是怎么了，出门没看黄历啊。

　　张茂仗着身后一波波读书人汇聚在自己身后，义正言辞的道：“下流，无耻！”

　　“……”

　　下流无耻也没招惹你啊。

　　在场的公子哥儿们下巴都要掉下来，我们是人渣我们自己知道啊，可是你跑来凑热闹做什么？

　　“兄台，这又与你何干？”

　　张茂悲愤的道：“坏人心术！”

　　二世祖比他更悲愤，我坏的只是自己的心术，与你何干？你没来由的打我，还骂我下流无耻，以后还让人家怎么在娱乐界立足？二世祖二话没说，绣花拳头便朝张茂的面门砸过去。

　　一边是公子哥的绣花拳，一边是读书人的王八拳，二世祖一还手，张茂身后的读书人纷纷动手了，其他的公子哥一看，大叫：“打人了，打人了，打死人了。”然后收起手里的扇子，加入了战团。

　　……


第四十八章：为什么打人

　　“打起来了！”纪纲满是无语，他早就意识到了什么，感觉到早有有心人在这里布置了一个陷阱，至今这个布局之人是谁，纪纲已经大致有了个轮廓，他反倒不急了，而是冷眼相看。

　　过不多时，果然有人来了，郝风楼一身鱼服，腰间挎着绣春刀，这鱼服并非是通常所说的钦赐鱼服，英气逼人，他快步如风，身后三十多个校尉亦是尾随他的身后，一个个气势汹汹。

　　“什么人这样大胆，天子脚下也敢殴斗，来，将动手的全部拿下。”

　　郝风楼正气凛然，指手画脚，总旗曾建直翻白眼，心里腹诽：“就你说的好听。”曾建是久经战阵之人，郝风楼耍嘴皮子，他靠的却是一身蛮力，立即如饿虎扑羊一般，从里头揪出两个人来，一个是张茂，另一个自是那二世祖。

　　郝风楼大手一挥：“带走！”

　　于是校尉们又呼啦啦的押着二人，扬长而去。

　　高台下的读书人和公子哥儿们傻了眼，有人关心二人安危，也有人纯属是凑热闹，都不由自主地跟着人流，尾随着这些校尉过去。

　　……

　　东华门锦衣卫百户所里今日格外的热闹，先是校尉们拿了两个人进去，屁股还没坐热，外头就已被人围了个水泄不通。

　　有人大喊：“官差拿人了。”

　　也有人喊：“读书人打人了。”

　　一时之间群情汹汹，一边咬牙切齿，非要锦衣卫立即放人不可，另一边也是大叫不服，要严惩打人的张茂。

　　张茂被拿进了锦衣卫衙门，心里倒是一点都不怕，他唯一郁闷的是，好端端的一个指桑骂槐的‘政治事件’，最后竟然演变成了寻常的治安事件，所有的谋划都付诸东流，张茂的心里有些急。

　　可要说他心里有什么紧张，那倒是夸张了，他是有功名的读书人，是许多学社、诗社的骨干分子，结识了不少朝廷命官，有些人物说出来都能惊吓死这锦衣卫小衙门里的小角色，或许锦衣卫都指挥使还要忌惮几分，所以这小小的百户衙门，张茂却是一点都没有放在眼里。

　　被带到了正堂，郝风楼升座，堂下那二世祖也分不清这是什么衙门，随即便开始喊冤：“冤枉啊，小民张涛，乃城中呈祥丝绸铺子的少东家，今日好端端来凑热闹，竟被人不由分说便打了几巴掌，小人不服，斗了几句嘴，这个家伙便带着一干人，将小人打成这个样子，大人要为小民做主……”

　　郝风楼的心里觉得好笑，心说我又不是青天大老爷，这哥们八成是认错了衙门，他连忙压压手：“先肃静，本官自有明断。”

　　郝风楼朝张茂道：“你是何人，为何要殴打他？”

　　张茂凛然伫立，鼻孔朝天，压根看都不看郝风楼一眼。

　　站在一边的曾建火了，怒道：“聋了吗？我家大人的话没有听到？”

　　张茂风淡云轻地道：“不才乃是山东临淄府廪膳生员，建文二年，荐入国子监读书，便是到了应天府里，也有不才的一席之地。”

　　郝风楼只得道：“来人，给他搬个凳子。”

　　有人搬来凳子，张茂坐下，翘起二郎腿，脸上带着嘲弄之色，所谓刑不上大夫、礼不下庶人，无论是什么官司，只要到了衙门，这大夫和庶人的区别就一目了然，就是气势也要壮几分。

　　郝风楼问道：“现在可以回答了吗，你为何要动手打人？”

　　张茂冷眼道：“因为该打。”

　　郝风楼又好气又好笑：“这又是什么典故。”

　　张茂冷笑道：“因为他们坏人心术。”

　　郝风楼没有和他辩解，反而去看那二世祖张涛：“他说你坏人心术，你怎么说？”

　　张涛喊冤：“小人只是凑热闹而已，这人说打就打，反诬小人坏人心术，小人品行不端是有的，可是坏人心术四字却是不敢当。”

　　张茂霍然而起，义正言辞地道：“哼，蛇鼠一窝罢了，我也懒得和你们在这里东拉西扯，这只是锦衣卫衙门，纵然是我打了人，那也该学政和应天府来管，张某还有事，告辞。”说罢，长身而起，一副不愿奉陪的模样。

　　这百户所里的人俱都惊住了，这是请了个大爷啊。

　　其实这也正常，建文时期读书人待遇优渥，可不是轻易好招惹的。更何况张茂也不是普通的读书人，他的身后自然有不为人知的保护伞。

　　外头已有许多人冲破了院子，纷纷围拢到了堂外，许多读书人见张茂如此硬气，纷纷为他叫好。

　　张茂也不理会，抬腿要走。

　　总旗吴涛急了，忍不住要拦他。

　　张茂轻蔑地看他一眼，一身凛然正气地大喝：“怎么，你想做什么？”

　　吴涛吓了一跳，乖乖缩了回去。

　　面对这样的举动，郝风楼也是无语，他原本以为，这锦衣卫的招牌人见人怕，谁知道这锦衣卫重建，压根就没有任何威慑力。

　　事到如今，也不顾许多了，郝风楼冷冷道：“来人，将他拿下！”

　　几个校尉犹豫着要不要动手，面面相觑，郝风楼新官上任的主要问题就暴露出来了，没有足够的威信，不能让他们令行禁止。

　　郝风楼看向曾建：“曾总旗莫非也怕？”

　　事到如今，只能激将。

　　曾建虎躯一震，三两步上前，一把将张茂揪住。

　　张茂大喝：“我乃国子监的生员！”

　　郝风楼却是毫不客气，冷笑连连地道：“王子犯法与庶民罪同，你无故殴打良善的张涛，证据确凿，事情清楚，到了这个时候，还妄想依靠特权脱罪吗？睁开你的眼睛看看，这是什么地方，这是锦衣卫，不是学政也不是应天府，轮不到你嚣张，来，先掌嘴二十！”

　　曾建左右开弓要动手。

　　张茂凛然道：“我乃都察院暗察御史刘康的门生！”

　　郝风楼跃跃欲试，身体前倾，捋起袖子道：“那就更该打，掌嘴四十，都察院的人，本官一个都不认识！你拿一个闻所未闻的人来压我，是嫌我好欺负吗？曾总旗，动手！”

　　曾建是个楞子，一把揪住张茂的后襟，随即抓起一个板子，便朝张茂嘴上扇去。

　　啪啪……

　　只是几下，张茂便满口是血，堂外的读书人如丧考妣，一个个愤怒地道：“为什么敢打人。”“欺负读书人了。”“这是要官逼民反吗？”

　　郝风楼无动于衷。

　　人群中的纪纲满是疑惑之色，这个家伙居然还真的打，难道就不怕惹来群情汹汹，不怕招来祸端？读书人是个很敏感的群体，你打了一个，极有可能招来所有读书人的痛斥，若是纪纲做出这样的决定倒也无妨，他是都指挥使，这点压力还是不怕的，可是郝风楼只是个小小百户，也敢这样大胆？

　　纪纲却是不发一言，依旧冷眼旁观。


第四十九章：墨宝

　　正是在一片痛责和叫骂声中，突然有个校尉飞快窜了进来，道：“禀告大人，宫里来了口谕。”

　　事情猛地又来了个转折。纪纲一头雾水，宫里来了口谕？若是传口谕，为何这般潦草？为何不见有宫人传话？况且陛下压根就不晓得你是哪根葱，多半连东华门百户所都不知道，给你传个什么话？

　　“假传圣旨……”纪纲打了个激灵，这些人还真敢。

　　郝风楼却是露出震惊之色，连忙起身，道：“陛下有什么口谕？”

　　这校尉道：“陛下听说了这里的事，说张茂是读书人，虽然有一些过失，却不可轻易折辱，陛下已传话到镇抚司，让我们立即放人，此事不可继续深究。”

　　郝风楼沉痛地道：“既然如此，那么看在陛下的面上，就放了他罢。”

　　张茂被打得头晕脑胀，满口鲜血淋漓，被曾建推出去。外头的读书人都是目瞪口呆，一个个不知如何是好。

　　许多人原本是来闹事的，结果闹事变成了闹剧，然后发生了冲突，本质上，这冲突确实是张茂有些过火，因为张茂先动手打的人，这些读书人纵然觉得自己依旧占着道理，可也知道打人终究不对，此后这些锦衣卫对张茂动手，让他们肝肠欲断，一个个悲愤不已，而最后的结果却是陛下来了口谕——放人……

　　所有人的心思实在太过复杂和纠结，一颗心像过山车一般忽上忽下，结果到头来，竟是早忘了自己是来干什么的。还回到方宅去？显然现在已经没有了心情。你痛恨永乐皇帝？那也不对，若非来了个口谕，张茂被人打死都有可能。至于痛恨这些锦衣卫亲军，痛恨固然是痛恨，可是你能说什么？终究还是你动手打的人，你要闹，人家苦主，还有那么多二世祖和市井无赖都还没闹呢。

　　于是乎，大家只得搀了张茂，悻悻然的散去。

　　百户所变得冷清下来，而郝风楼也不由松了口气，不容易啊，硬生生的把一个政治事件弄成了一场闹剧，维稳的差事还真不太容易。

　　过不多时，就有浩浩荡荡的大批人马到了，张辅带着一干校尉冲进百户所，一看郝风楼安然无恙，又派人去方宅查看，读书人早就无影无踪，只有一群脑子抽风的家伙在狂欢，哪里看得到什么犯禁的读书人。

　　张辅傻眼了，叫来郝风楼：“人呢？”

　　郝风楼道：“下官收拾了一顿，都走了。”

　　“收拾？”张辅绝不相信这么简单，这里的水很深。可是确实什么都没有发生，既不见义愤填膺的读书人，也没见百户所和方宅受到了冲击，张辅只得道：“我问的是都指挥使纪纲纪大人。”

　　郝风楼一摊手：“我仰慕纪大人久矣，只是无缘相见，张大人莫非是要代下官引荐吗？”

　　张辅感觉这个世界疯了，一甩手，道：“乱七八糟，简直就是乱七八糟。”

　　而另一头，纪纲回到了北镇府司，此时他把玩着手里的一块玉佩，若有所思。

　　良久之后，他吁了口气，淡淡一声吩咐：“来人。”

　　一个书吏乖乖进来，垂头不语。

　　纪纲道：“这里有一封密奏，立即解递入宫。”

　　上了奏书，算是了却了一桩心事，不过纪纲的心事有很多，锦衣卫筹建虽然是他一力完成，可是终究还是一盘散沙，如何整合这些各个山头的人马，为己所用，才是眼下当务之急。

　　……

　　在华盖殿里，翰林解缙、杨荣、杨士奇三人正滔滔不绝地给朱棣讲解经史。

　　朱棣对经史的感兴趣无疑是释放出了一个极为友善的信号，因此解缙三人极为卖力，一个个滔滔不绝，尤其是解缙，口若悬河，所发之言，每每发人深省。

　　朱棣一副如痴如醉的模样，手里端着茶盏，却仿佛是忘了去喝，却又忘了放下，如此动作一直保持了半柱香，这才去看碧绿的茶水，想要轻饮一口，却发现茶已是凉了，无奈放下。

　　解缙大受鼓舞，心情也格外的愉快起来。

　　只是这个时候，解缙说不下去了，因为有个太监小心翼翼地走了进来。

　　这是廷宴，通俗一点来说，就是给皇帝上课的时间，古人最看重授业，任何打断这个过程的事对授业者来说都是侮辱。

　　解缙不由皱眉，终究还是一闪即逝。

　　纵是朱棣，也觉得这个太监有失妥当，只是当一份奏书送到了他的手里，他打开一看，粗略的扫视之后，朱棣虽然尽力平静，可是嘴角却不自觉的闪露出了几分微笑，他抬眸：“是了，解侍读说到哪里了？是朕的错，朕事先没有知会这些奴婢，以至于他们不晓得规矩。”

　　面对朱棣和蔼的态度，解缙能说什么？连忙道：“陛下日理万机，理应如此。”

　　朱棣点点头，耐心等到廷宴结束，才招了三宝太监来问，举着这份奏书道：“纪纲的奏书所言去查证一下。”

　　三宝道：“奴婢在那儿有眼线，确实和奏书所言，已经风平浪静了，只是里头有个麻烦，就是那百户假传圣旨，却不知该如何处置？”

　　朱棣眯着眼，淡淡道：“事急从权嘛，不必深究了。怎么又是郝风楼？真是怪哉。随便找个由头，给这百户所一个嘉奖吧。”

　　朱棣坐下，陷入深思，良久才又道：“锦衣卫东华门百户所，叫个人盯看着，郝风楼有什么举动，俱实禀奏。”

　　三宝道：“奴婢知道了。”

　　“还有……”朱棣沉眉道：“这牙防组是什么，为何纪纲的奏书屡屡提及？”

　　三宝汗颜：“或许是这郝百户为了制衡读书人的一个学社，奴婢近来听说，南京城里学社、商行、诗社到处都是，想来……”

　　三宝纯属是瞎掰，这也不怪他，换做是谁听到牙防组三个字，都会一头雾水。

　　朱棣淡淡道：“是了，这牙防组就好似朵颜三卫一般，大明朝蓄养蒙古死士才能横扫大漠。这莫非是以夷制夷吗？”

　　想到这里，朱棣莞尔一笑：“亏得他想得出来，你拿笔墨来。”

　　三宝连忙上了笔墨。

　　朱棣提笔，三下五除二的写了‘牙防组’三字，随即冷冷一笑：“朕近来在学字，那些个鸟翰林说朕的字刚劲有余。嘿……不就是骂朕字写的不好嘛，这幅字送出去，给那劳什子牙防组吧。”

　　三宝悲剧地看了一眼三个狗爬的不像样子的字，小心翼翼地收了起来。


第五十章：锦衣卫也是买卖

　　张茂痛打一顿之后，少不得有许多人前去探问，张茂原本只是皮外伤，可是如今却是装出一副即将一命呜呼的模样，惹来不少人同情。

　　这时候许多人才意识到，洪武朝那种无法无天的锦衣卫又回来了，建文朝短暂的美好时光也已一去不复返。

　　三更，张茂所住的客栈里来了一位客人。

　　客人虽是便装，可是举手投足之间都带着几分肃穆之气。客人掀帘进来，张茂唯一的女婢引他至榻前，张茂一看到他，立即打起了精神，正要起来行礼，这人却是手微微一压，道：“子扬，不必多礼，身子如何了？”

　　“大人……”张茂禁不住泪流满面：“你要为我做主啊。”

　　来客叹口气，唏嘘道：“前日发生的事，老夫已经知道了，此事怪不得你，谁也不曾料想如此。眼下你好好养伤，其他的事，不要顾念太多了。”

　　张茂诚恳点头，忍不住道：“那什么牙防组，分明是和他们是一伙的，沆瀣一气、狼狈为奸。”

　　来客淡淡一笑，道：“牙防组老夫也已经命人打探了，有李景隆的关系在，不过现在这位曹国公也是泥菩萨过江，不敢出头。这口气，索性就帮你出了罢，至少，也得给大家一个交代，那牙防组，已经递了条子，让顺天府整治就是。”

　　张茂听罢，这才感觉顺了口气。

　　来客又道：“不过还是小瞧了这些锦衣卫，原以为他们终究是北人，没有数年之功，也不可能融入南京，可是现在看来，却还是失算了，以后小心一些，好啦，明日老夫可能要入宫制敕，少不得要赶个早。”

　　张茂道：“大人近来似乎是比从前忙碌了。”

　　来客微微一笑，脸色在烛火之下晦暗不明：“都说是一朝天子一朝臣，这句话对也不对，有些事，说了你也不明白，你也不必思量，伤好之后，老夫会有安排。”

　　张茂重重点头。

　　来客出了客栈，没入黑暗，远处的一个小巷里，早有一顶轿子等他，他坐入轿中，淡淡道：“时候不早了，直接去午门外候着吧，老夫在轿子里打个盹儿就好。”

　　……

　　北镇府司的嘉奖很快就到了，这是重建锦衣卫之后的第一道嘉奖，谁知却落在了东华门百户所，虽然嘉奖的理由语焉不详，不过作为头一道嘉奖，让整个百户所与有荣焉的同时，也让不少人垂涎不已。

　　郝风楼在百户所总算是有了立足之地，至少曾建再不敢在他面前放肆了，一旦有了威信，潜移默化之下，许多校尉对郝风楼不再是表面上的敷衍。

　　倒是还有一幅天子的墨宝，让郝风楼怀疑这是哪位裸奔行为艺术家的即兴之作。

　　不过好歹也是天子墨宝，自然要贴身收藏，字不值钱，可是上头却有皇帝印玺，说不定将来有了儿子孙子，古来稀的时候将他们置在自己膝下，将墨宝拿出来，告诉他们，以后不好好读书，就……

　　逻辑似乎有些不通，这种半文盲都能做皇帝，似乎没有天理。

　　一连几日，百户所都是闲来无事，不过今个儿清早，郝风楼还没在自己的值房里坐定，书吏周芳便兴匆匆地过来，道：“大人，大人……”

　　这几日周芳一直都躲在书办房里公干，郝风楼有时叫他，他也眼中布满血丝的过来，显得精神不振。

　　郝风楼也懒得管他，反正只要他布置了差遣，负责点了卯，传送了一些必要的公文，郝风楼自然由着他去。

　　可是今日不同，今日周芳满脸红光，仿佛千斤的重担从他的肩上撂了下来，兴匆匆的给郝风楼行礼，道：“大人，学生幸不辱命，总算将事办成了。”

　　“办成，什么事？”郝风楼一头雾水。

　　周芳道：“大人，自然是咱们辖下九条街道的主要情况，如今已经完全摸清了。”说罢，周芳从袖中抽出一份簿子来，呈给郝风楼，道：“大人请看，九条街巷，有商铺七十四间，其中总计分为了三等，一等的商铺有九间，二等五十一间，三等十四间。”

　　郝风楼目瞪口呆：“这一等、二等、三等是什么名堂？”

　　周芳耐心的讲解：“学生从前在应天府公干的时候，也是要先摸清底细的，现如今咱们百户所和应天府一样，要养活这么多人口，靠朝廷的俸禄怎么够？既然不够，就得让商户们担待一些，这是常理，应天府还有五城兵马司也都是如此，锦衣卫其他各所，现在也都在办这件事，先把这商户摸出个大致的底细来，一等的商户是无权无势的，这等人咱们是吃定了它，平时自然要往死里去索要。至于二等嘛，倒是有那么点儿关系，可是关系不够硬，咱们多少让他们给一些，尽量不要和他们反目。至于这第三等，就是真正关系比较硬的，这等人谁的脸色都不会看，你若是敢去讨要，他能一脚踹飞了你，因此这种人还是少招惹为妙。”

　　郝风楼不由目瞪口呆，锦衣卫才刚重建呢，各种乱七八糟的潜规则也就来了。

　　不过郝风楼其实也能够理解，大明朝的薪俸惨不忍睹，别看锦衣卫出去拉风，那点儿俸禄勉强也只够吃饭罢了，谁不希望自己日子好过一些，做上司的，一方面要体恤下头的人的难处，另一方面自己也可以刮一层油水，何乐而不为呢？

　　周芳这种老吏对京师里的行情一清二楚，虽然是调来了锦衣卫，可是依旧还是会来事，不需要郝风楼吩咐，就已经把辖内的情况摸透了。

　　郝风楼不耻下问地道：“周先生是如何摸清的？”

　　周芳笑吟吟地道：“这个容易，一方面要看，让巡街的弟兄们眼睛放亮一些，仔细观察，比如这家客栈，会不会有五城兵马司或是应天府的人来找麻烦，若是应天府的人进出得多，那么就说明，这客栈肯定没有背景。可要是进出的人少，甚至三天两头不见任何公人在外头转悠，那么这家铺面必定是某家大人的产业了。其次嘛，就是听，让人四处打听，将许多打听的消息汇总起来，再逐一分析，心里大致也就有了底。”

　　郝风楼道：“那这二等的铺面，他们多少有一些关系，只是关系不够硬，若是去拿钱，他们不肯拿呢？”

　　周芳笑了：“其实这里是天子脚下，天子脚下和其他地方不同，无论你是哪个衙门，讲究的都是和气生财，便是锦衣卫大多也是如此，尤其是咱们内城的锦衣卫驻所，那更是万不得已时，不能轻易口角。可是法子不是没有，他们那种人，有点关系，可是关系疏远，一般的事，没必要搬出后台出来。所以咱们百户所开个合理的价钱，这个价钱必定是在合理的范畴之内，使他们不至于肉痛。就算他们不肯给，那也容易，找几个兄弟，每天穿着公服挎着刀在他们铺面门口转悠就是，大人想想看，咱们只是按规矩巡街，总没有错吧。可是有人凶神恶煞，挎着刀在某个铺子门口转悠，寻常的百姓，谁敢进去采买东西？不出三日，他们还是得乖乖地把月子钱交了。”


第五十一章：无钱百事哀

　　郝风楼算是大致明白了，不由道：“其他各家百户所也如此收取的？”

　　周芳点头道：“都是如此，不过内城和外城不一样，内城的锦衣卫是和和气气的统一收取，而后再颁发各家兄弟，外城不同的是贩夫走卒为多，所以就由着下头的力士和校尉自己去敲诈勒索了，百户、总旗们接受下头的孝敬就是。”

　　郝风楼感慨，古人实在聪明啊，根据情况不同，居然还弄出了个公营和私营体制的分别。外城是包产到户式的办法，反正那儿也没什么显贵人物，为了鼓励大家的积极性，让你们各自去单干，上头的老爷们只负责抽成，将所有的事都交给‘市场’调节。可是内城不同，内城单干是不成的，容易招惹是非，所以采取的是公社式的经营方法，大家统一安排，统一派人去商户那儿拿银子，银子到手，大家再关起门来吃大锅饭。

　　郝风楼看了看簿子，皱起眉：“这家来福客栈，每月向他们索要纹银十三两，是不是太多了？那家客栈我是晓得的，不是什么大买卖。反倒是它的隔壁，那家王记赌坊每日的流水都在百两上下，却是分文不收，我现在明白了，晓得为何咱们东华门这边没几家商户了。”

　　郝风楼意识到了一个很严重的问题，这个问题关系到了卫所上下几十号人的福祉，还关系到了郝风楼在卫所中立足的问题。

　　一个好的领导，正如一个好的情人，有些话说的再动听，可是日子一长，你若是不能让对方踏实，那也是前功尽弃。

　　大家当差是为了什么？一是为了脸面，其二是为了讨生活，生计问题大如天。

　　可是现在呢，整个东华门外一大片的街坊居然只有七十多个商铺，其中再有所谓的三等，无数个衙门都在盯着流口水，这是僧多粥少。更重要的问题是，从前那些一等铺面，因为没有什么较硬的关系，所以各路人马都像讨债鬼一样要钱，更重要的是，现在又加了个锦衣卫，人家承受得起吗？承受不起就得关门大吉。

　　因此郝风楼可以肯定，这个月整个百户所或许可以弄来三百两银子发下去，用不了几个月，将来怕是连一百两银子都没有，竭泽而渔，以后大家的银子只会越来越少。

　　郝风楼拿着簿子仔细看了看，最后问周芳道：“平时应天府和五城兵马司也会来索钱，来得频繁吗？”

　　周芳道：“应天府负责这附近的乃是一个姓吴的都头，至于五城兵马司那边，主要看顾这里的是五城兵马司，五城兵马司索要的银子最多。”

　　“哦？”郝风楼道：“为何五城兵马司索要最多。”

　　周芳苦笑道：“五城兵马司负责治安、火禁及疏理泃渠街道，若是有商户不肯，他们少不了在商铺附近开挖粪坑。还有，建文元年的时候，有家杂货铺子不肯缴钱，当夜这铺子就起了火，五城兵马司的人赶去救火，结果还是将那地方烧成了废墟。那铺子里一家老小都没了。”

　　卧槽……郝风楼突然发觉自己实在太过善良，不去参选大明十佳纯洁好青年实在可惜，跟这群人渣相比，自己实在太厚道了。

　　周芳又道：“应天府那边呢，其实也是看盘子下菜，他们主要的买卖不是份子钱。”

　　郝风楼不由道：“愿闻其详。”

　　周芳道：“顺天府收份子钱很是散漫，都是抱着可有可无的态度，不过各地的都头都会勾结一些奸商或是有势力的人家侵吞别人的铺子。这里头一经手就是几百上千两的好处。就说前些时日的时候，那赌坊原本在这附近可不只一家王记，此外青叶巷那儿也有一家，后来就是遭了官司，据闻是东家杀了人，应天府放了海捕文书，赌坊也就封了，从此之后，这附近的人想要赌钱就只得去王记，学生听到一些流言，说是那家赌坊的事，王记赌坊就花了两千多两银子在应天府上下打点。”

　　郝风楼倒吸口凉气，感觉自己也算是开了眼界，增长了许多平时学不到的知识。

　　郝风楼叹息，道：“从前的时候，这些一等的商户就已经饱受盘剥，现在再加进来我们锦衣卫，他们的买卖是不用做了。可是不吃拿卡要也不成，我们是亲军，而我又是百户，总不能让兄弟们吃西北风，总是得给他们寻个铁打的饭碗才好。”

　　周芳倒也能体谅郝风楼所谓的难处，他笑吟吟地道：“这是理所当然，也是没法子的事。”

　　郝风楼道：“这事暂时先放一放，我再想一想。”

　　下值回去的路上，郝风楼骑着马差点恍惚，这马是百户所唯一的一匹马，如今公器私用，自然也就成了郝风楼代脚的工具，神情恍惚地回到鸡鸣寺，门口的沙弥见了他来，朝他道：“松江来了书信，送给大师傅了。”

　　这沙弥所言的大师傅就是姚广孝，沙弥直接将信给了姚广孝，再请姚广孝转交郝风楼。

　　郝风楼估计，这必定是家书，心里倒是没什么情绪变化，道：“那我师傅呢？”

　　沙弥道：“被个宫人请入宫了。”

　　郝风楼知道姚广孝偶尔会入宫，倒也习以为常，不过这和尚生性太过淡泊名利，偏偏有官不做，非要窝在这寺庙里头，若说自幼被人割了无奈做了太监，郝风楼还能够理解，小孩子不懂事嘛，懂事之后又已经迟了，可是你身体健康为何去做和尚。

　　郝风楼只得道：“嗯，知道了。”

　　正要进去，沙弥却道：“是了，半个时辰之前有个人急匆匆的来找施主，我说施主不在，他便气得跺脚的走了，还说闯大祸了。”

　　郝风楼道：“这人什么样子。”

　　沙弥道：“平淡无奇。”

　　郝风楼便懒得理会了，进去歇息，次日清早急匆匆的赶去当值，此时天色已经不早，一群小旗、校尉、力士正在点卯，点完了卯的则是三三两两靠着墙低声说话。

　　见了郝风楼来，一下子安静了。

　　郝风楼不理他们，直接进了自己公房，吴涛鬼鬼祟祟的跟了进来，笑呵呵的道：“大人，卑下有事要和你商量。”

　　郝风楼将手轻轻搭在案上，漫不经心的道：“商量什么？”

　　吴涛沉吟片刻：“大人，是不是该上街收银子了，卑下家里人口多了一些，俸禄不够用啊，以前在金吾卫的时候，多少还有点赏赐，可是现在……”

　　吴涛这家伙很贼。

　　郝风楼却觉得这肯定是昨天周芳跟自己说了收钱的事，自己没有答应，所以周芳挑唆了吴涛来说情。

　　其实这也是情理之中，周芳有一家老小，吴涛也有，他们地位不高，单靠俸禄，确实日子过得惨淡一些。

　　郝风楼踟躇道：“这个嘛……”


第五十二章：报仇雪恨

　　正在犹豫的时候，外头有个校尉闯进来，道：“大人，外头有人求见。”

　　郝风楼很想训斥一句这校尉没规矩，自己可是百户啊，虽然是屁大的官，可是你多少给一点尊重好吧，在外头先通报一声会死吗？

　　郝风楼冷冷道：“是谁要求见？”

　　“来人说是什么主事，是大人雇了他，出事了。”

　　又是出事……

　　郝风楼道：“请进来。”

　　进来的人郝风楼认得，乃是牙防组的主事之一，叫吴晗，和另一个主事吴桐乃是兄弟，吴桐负责牙防组的台前，吴晗则负责幕后事宜。

　　有时候郝风楼十分怀疑，这一对兄弟的爹娘很是可疑，因为吴桐生的滑稽可笑，吴晗却长得颇为俊朗。

　　此刻吴晗泪流满面，道：“东家……东家……出事了，咱们的铺子被封了，我兄长……我兄长不忿，要问明原委，对方自称是应天府的人，说咱们坏人心术，有碍观瞻，这是应天府的意思……我兄长自是觉得应天府没有道理，和那都头强辩了几句，那都头火了，说这种污秽的地方，不但要查封，还要挫骨扬灰才合适，命人拿了我兄长，还‘一不小心’，踢翻了一个烛台，结果……结果……”

　　吴晗声音嘶哑：“结果牙防组化为了乌有，连我兄长也被他们带了去。小人昨日连忙去鸡鸣寺寻东家，东家不在，小人心里惦记着兄长，只得原路返回，去应天府探望兄长，使了不少银钱才让兄长免受皮肉之苦，不过照他们的意思，兄长只怕要徒三千里。小人今日清早又去了鸡鸣寺，才晓得东家原来是北镇府司的官人，这才斗胆前来，请东家无论如何救兄长一命。”

　　查封……还烧了……

　　郝风楼呆呆的说不出话来，他很快就明白了自己疏忽的地方，自己以牙防组的名义闹了一通，那些读书人纵然不敢如此，不敢对他这锦衣卫如何，可是牙防组在这些人眼里也是真真切切的仇视目标。这时代读书人和文官是不分家的，郝风楼没有料到，这些人的报复来得如此之快。

　　郝风楼怒了。

　　他自认自己不是什么坏人，那些傻乎乎被人忽悠到了方家的读书人，自以为占着道理就可以指点江山，可以随心所欲。若不是郝风楼糊弄过去，一旦事情闹大，朱棣的屠刀之下，这些人一个都别想讨好。现在倒好，糟践了自己让这些家伙活命，结果这些人终于要报复了。

　　郝风楼自己都觉得这牙防组确实不是什么太拿得出台面的东西，可是这并不代表自己就可以任人可欺，可以让人说查封就查封，说烧毁就烧毁，说拿人就拿人。

　　欺人太甚！

　　“那个烧了牙防组的人是谁？”

　　“我听差役们叫他于都头。”

　　郝风楼没有急得跺脚，也没有团团的转。他先是安慰吴晗道：“你放心，是我连累了你兄长，你兄长我定会想办法救他出来，你稍安勿躁，先回去歇一歇吧，其余的事，你也插不上手，等消息便是。”

　　郝风楼显得智珠在握，这当然是给人前看的，毕竟现在郝风楼自己都不知道到底是应天府哪个人的主意，若只是个班头还好些，可是要涉及到了应天府的官员那可就有些难办了，假若真是应天府府尹的主意，郝风楼连一分把握都没有。

　　只是这个时候为了安慰吴晗，却少不得要装模作样。

　　吴晗这才放下了一点心，千恩万谢的回去了。

　　郝风楼随即一拍桌案，道：“人呢？”

　　方才吴晗在里头哭诉，早就惹来不少好事的校尉、力士探头探脑，这时候一见百户大人叫，便一个个硬着头皮进来。

　　郝风楼扫视了他们一眼，随即道：“去请周书吏，让他先别急着给大家点卯。”

　　周芳快步而来，给郝风楼行礼：“大人有什么吩咐。”

　　郝风楼道：“去查一查，这应天府有没有个姓于的都头。”

　　都头二字本是唐宋时的武官官名，到了大明朝，并无都头的官职，只不过眼下的风气就是如此，一个不起眼的差役都被人称呼是都头。这就和茶肆里的小二被人称呼是茶博士一个道理。

　　若是有具体的差事，或者到底是在应天府哪个班，倒还好下手去查，现在只是个都头，就有点不好着手了，好在这人姓于，并非是赵王孙李这样的寻常姓氏，倒是提供了线索。

　　周芳见郝风楼脸色不好看，连忙道：“是，学生这就去。”

　　曾建和吴涛二人也进来了，郝风楼目光落在他们的身上，道：“你们在这里正好，今日就不必安排大家差事了，都在所里候命，到时本官自有差遣。”

　　曾建道：“几个坐堂的也不去吗？”

　　郝风楼一字一句道：“不去！”

　　……

　　在内东城千户所里，张辅的日子很不好过，他的圈子和别人不一样，他所结识的亲朋好友多是北平来的人，这些人有一个共同的爱好，就是凑在一起免不了眉飞色舞，然后声音提高无数分贝，大叫一声：“当年北平之战的时候，老子提了水去浇城墙，来来回回的上城楼和下城楼，一天转悠个三十圈都不成问题，现在不成了，现在身子骨反不如从前，哎，生了赘肉啊。”

　　另一个必定道：“是啊，当年都在马上，跟着燕王殿下转战千里，那时候浑身都是精神，现在不同了，现在舒服下来了嘛，我记得在攻济南的时候，我们所部是做先锋，原本是右卫接应，结果他娘的咱们都差点射成了刺猬，右卫这些家伙也不见踪影。”

　　“哎……那还不是济南城的那些王八羔子耍无赖，把太祖皇帝的画像挂在城墙上吗。咱们哪里敢对济南放炮射箭。”

　　“对，济南人没一个好东西。”

　　他们聊得热火朝天，张辅却只能干瞪眼，因为除了他老子，他自己的话题还真是善乏可陈。

　　张辅很苦恼，若是当日在南京城，自己争气一些，到时候少不得可以说一句老子在南京城时候的事了。

　　每日如行尸走肉一般的当值，看着那些无聊的公文，张辅很多时候想请调去北平算了。今日他依旧在值房里琢磨着下头百户所报上来的市集物价，眼皮子打着架，有些困了。

　　这时候杨司吏进来，禀告道：“大人，东华门百户所那儿又有新消息。”

　　张辅打起精神，一下子清醒过来，道：“什么消息，那姓郝的走路掉进了粪坑里？”

　　杨司吏苦笑道：“这倒不是，方才东华门百户所的人跑来这里打听应天府一个姓于的都头，叫千户所这儿想尽办法查一查，学生一听是东华门百户所的便留了心，打听了一下，才知道原来是这郝百户在外头有些生意，是了，就是那日在东华门那边闹得很大动静的牙防组，却不知是什么缘故被顺天府的人查封，还放火烧了。”


第五十三章：血债血偿

　　一想到牙防组，张辅立即露出痛苦之色，悲剧啊，牙防组简直就是建立在他的血泪基础上建立起来的，在牙防组从无到有再到成为所有人孜孜不倦的话题时，张辅则是从有到无，再到贫困交迫，过着非人般日子。

　　张辅道：“郝风楼叫人来打听这个，他这是想做什么？莫非是想让本千户给他出头？”

　　张辅心思在摇曳，若是郝风楼当真求到头上，自己答应不答应？不答应，情面上过不去，毕竟是卫里的袍。可是答应呢？答应了良心过不去，张辅怕自己会做噩梦。

　　他可不是什么大方的人，张千户很小气，不然几个月过去的事，他为何还记得一清二楚。

　　杨司吏道：“似乎郝百户不打算善罢甘休。”

　　呼……张辅松了口气，看来郝风楼是打算单干了，单干好啊，轻装上阵，不有求于人，很有张飞范儿。

　　杨司吏看了张辅一眼，道：“我看，是不是不理东华门百户那边？”

　　“不理？”张辅瞪大眼睛：“为何不理，去，好好打探一下，查一查这姓于都头的底细，要查清楚，他在哪一班当差，家里有什么亲戚，有几条狗，那狗儿叫什么名字，事无巨细，都要查清楚，好歹是自己人嘛，咱们隔岸观火就成了，可是若是连这个忙都不帮，你让本官往后怎么见人。本官要大局为重！”张辅说出这句话的时候，发现自己的手握的紧紧地，手指甲掐进了肉掌里，手心疼，心也很痛。

　　杨司吏连忙翘起大拇指：“大人高风亮节，实乃学生楷模。”

　　张辅脸颊抽了抽，恨不得扇自己两个耳光。

　　……

　　百户所院子里，点了卯的校尉、力士们不敢走，只好在外头三三两两的说话。

　　曾建拉着吴涛，躲在角落里问：“百户大人为何发这样大的火？我瞧他的样子像吃人，以前还觉得他就是个书生，今天看他倒有点男子气概。”

　　吴涛很谨慎，是不敢背后议论上官的，支支吾吾的道：“这个哪里晓得，想来是有人冲撞了百户大人吧。”

　　曾建左右张望，压低声音道：“你看百户细皮嫩肉，是不是兔爷，冲冠一怒为方才闯进去的那男人？”

　　吴涛吓了一跳，嘴唇哆嗦，脸都绿了，低声告诫道：“你休要乱说，这怎么能说呢，你这样口没遮拦，是要遭祸的。”

　　曾建鄙视他：“你这人真没什么意思，罢了，不和你说了。”

　　吴涛一头的冷汗，索性也不理他，不安的来回走动。

　　正在这时候，周芳回来了，他没有和曾吴二人打招呼，匆匆的进了百户所。

　　随后郝风楼便领着他出来，外头的上下人等精神一振，纷纷围上来。

　　郝风楼道：“咱们百户所刚刚得了上头的嘉奖，为何？”

　　周芳连忙道：“自是郝百户管理有方！”

　　众人一听，便跟着一起道：“郝百户管得好。”

　　郝风楼拍掌：“说的好，但是还不够，也离不开大家肯齐心协力，兄弟齐心，其利断金，好了，本官没什么说的，想吃香喝辣的给我站左边，想让本官踹你几脚，每日打发你去中卫坐堂，月月克扣你薪俸的人站右边。”

　　大家呼啦啦的一起往左边涌去，争先恐后，唯恐落后于人。

　　曾建一看，自己似乎孤零零的，老脸一红，也乖乖的往左边挪动一步。

　　郝风楼差点热泪盈眶，什么叫兄弟，这就是兄弟，是兄弟就是当你遇到困难的时候，风里来雨里去无怨无悔。

　　人生如此，夫复何求！

　　郝风楼大手一挥：“站左边的人听命，跟我走！”

　　秋风在呼啸，挡不住郝风楼和他小伙伴们的热情。

　　……

　　十三丈街这名字若是用来形容男人这便是骂人，因为对于街来说，这条街实在有点儿短，是以才有十三丈之名。当然，其实这条街虽短，附近却大多都是加工和兜售帽子的铺子，因而颇为有名。

　　商铺林立就意味着油水，有油水就少不得有公人四处转悠，打各种的秋风，有便宜不占非差役，因此几乎每日，都有三三两两的差役巡街的时候走着走着，就‘不太留神’的到了这里，他们专找一些商铺门口闲走，看到沿途的百姓，威势十足的眼睛一瞪，对方一看，自然捏着鼻子绕着道走。

　　而商家们看老半天没生意上门，出去一看，便会乐呵乐呵的走出来，塞上十几文钱，还要客客气气的说一句：“班头们辛苦，这大热天的，小人请诸位喝茶。”

　　差役们这才心满意足的扬长而去。

　　林三今日就‘不太留神’的到了这十三丈街，有一搭没一搭的在各家铺子门前闲逛，平时他都是和同伴一块来的，不过昨天因为于都头带着众兄弟去牙防组那儿封铺子，封了铺子免不了要‘查抄’一些有用的家具，如算盘、桌椅之类，大家搬了好半天，腰酸背痛，所以今日都借故没有来，找地方歇息去了。林三倒也乐得自在，反正这茶钱自己独得。

　　林三走的腿脚有些酸麻，这时候，异常却出现了。

　　街头大批的人开始往里头涌，许多沿途的百姓纷纷站到了道旁，议论纷纷。

　　林三懒得理会，这种事他见得多了，又见来的是一队鱼服的锦衣卫，更加没放在心上。锦衣卫现在刚刚重建，林三也听说许多人想要打出名号出来，所以经常是一队队人呼啦啦的往街面上过去，看上去凶狠，可是和自己无关。

　　只是林三没有想到，对方竟是冲着自己来的，林三呆了一呆，看到校尉、力士们将自己拦住，一个个似笑非笑的看他，然后一个飞鱼通袖罗的年轻人走到了自己面前，咧嘴一笑。

　　这一笑，如春风一般温暖，林三呆了一下，连忙见礼：“大人有事？”

　　“有。”

　　林三以为这人想要打听什么，忙道：“请大人吩咐。”

　　然后一拳捣了过来，这年轻人力气不小，一拳直接捣中林三面门，林三的鼻梁发出“喀嚓”的轻响，本来还算挺拔的鼻子同时歪到一边，已经被郝风楼这拳打断。

　　鼻血顿时流淌出来，林三用手怎么捂都捂不住，林三立即猫下身子，吱吱哼哼的叫唤：“锦衣卫打人了，锦衣卫打人了。”

　　在永乐朝初期，锦衣卫的形象还没有深入人心，不足够有威慑力，林三自觉得自己好歹也是应天府的差役，对方敢打人，自己当然要叫唤几句。

　　于是许多人纷纷凑上来看热闹。

　　曾建呜嗷一声，绣春刀出鞘，眼睛一瞪，嚣张无比的环顾要上前的百姓，大喝道：“锦衣卫办事，闲人退散！”

　　于是无数人逃之夭夭，再不敢看一眼。

　　一柄刀架在了林三身上，郝风楼道：“现在可以问你话了吗？”

　　林三吓得汗毛竖起，刀刃触碰到了肌肤，晓得这不是玩笑，忙道：“大人要问便问，何故动手？”

　　郝风楼扬起手，狠狠甩他一个耳光：“我是斯文人，不动手，难道让我在天子脚下动刀子？那还有王法吗？”

　　“……”

　　王法二字从郝风楼口里说出来，让林三有一种很他娘的违和感。

　　林三再不敢强辩，横的怕愣得，忙道：“大人尽管来问，小人该死！”

　　郝风楼一字一句的道：“你的班头于成海现在是在家里，还是在应天府？”

　　林三打了个冷战，看着郝风楼要杀人的眼睛，鬼使神差道：“在轻风茶肆里和几个兄弟在吃茶歇脚。”


第五十三章：还有王法吗

　　轻风茶肆距离十三丈街并不远，郝风楼带着三十多校尉、力士明火执仗的进去。

　　茶肆规模不小，因为附近的商旅较多，所以座无虚席。

　　一群杀气腾腾的‘官差’，穿的又是类似于飞鱼服的亲军，一个个腰间佩刀，尤其是领头之人，一脸铁青的茶肆里头逡巡，最后目光落在了一群差役打扮的人身上。

　　这些人足足有七八个，围成一桌，点了不少茶点，他们似乎也注意到了郝风楼一干人，为首的一个四旬差役抬眼只看了郝风楼一眼，倒是没有理会，继续低头和人说笑。

　　永乐主政之后，亲军扩编了不少，从前是亲军十二卫，如今却是二十二卫，几乎所有靖难的兵马，统统打散编入亲军，所以在这里看到一群亲军并不意外。

　　倒是茶肆的掌柜和伙计看到这些家伙来意不善，又是站在门口不动，提起十二万的小心，心里叫苦不迭，脸上凑上去，还没开口说话。

　　郝风楼抬腿，直接走到了差役们围坐的桌子附近，只是这里已经客满了，他却不急，只是站在邻桌不动，脸色阴沉的盯着邻座喝茶的茶客。

　　这几个茶客顿时吓得脸都绿了，一个个缩着脖子，其他校尉、力士也围拢上来，大家围成一个圈，一起围观。

　　这些茶客吃不消了，其中一个连忙小心翼翼站起来，放下了几十个铜钱在桌上，道：“店家，会帐。”

　　然后转身便要走，校尉们让开一条路，任他离去。

　　其他人见了，纷纷有样学样，会帐开溜。

　　许多茶客见状不妙，也不敢久留，纷纷走了。

　　片刻功夫，原本人声鼎沸的茶肆，如今只剩下了一群锦衣卫和七八个差役。

　　郝风楼就近坐下，校尉、力士们各自寻桌椅落座。

　　郝风楼一拍桌子：“上茶。”

　　于都头其实并非是于都头，该叫于班头才是，他本名于成海，是应天府二十多年的老吏，如今是应天府皂隶快班的班头，应天府事务繁杂，玉成海主要负责的也就是这一带的治安。

　　他看到郝风楼这些人，初时不以为意，现在又看这些人如此嚣张跋扈，心里只是笑，果然是一群从北平乡下来的乡巴佬，到了南京，就忍不住要摆谱端架子。

　　只是于成海并不想招惹这些人，倒也不是怕他们，只是不愿意惹麻烦。大家都是公人，最好能井水不犯河水。

　　茶博士忙不迭的上了茶水，不待郝风楼吩咐，连糕点也一并奉送上来，殷勤的道：“官爷还有什么吩咐。”

　　众人都看着郝风楼，郝风楼端起茶来轻饮一口，皱眉，啐了一口，将茶盏放下，然后狠拍桌案，大喝道：“这是什么茶？”

　　茶博士吓了一跳，忙道：“这是武夷茶。”

　　郝风楼冷笑：“这哪里是什么武夷茶，一点醇香都没有，你欺本官吃不起好茶吗？”随即手轻轻一拨，便将茶盏打翻，茶水流出来，淋湿了郝风楼的袖子，郝风楼又是大喝：“岂有此理，本官是来你这里吃茶，这衣衫湿了怎么算？”

　　曾建唯恐天下不乱，也跟着拍案而起，大喝道：“敢如此轻慢我家百户大人，还客气什么，来，这将茶肆砸了！”

　　众人轰然响应，纷纷踢翻桌子，一时之间鸡飞狗跳，茶水四溅、瓷杯、瓷壶乱飞，连屏风和墙壁上的话也不能幸免，只片刻功夫，整个茶肆便一片狼藉。

　　于成海和几个差役的桌子倒是没有被掀翻，只不过见这些亲军如此放肆，一时有点胆怯了，自然不敢上前制止，可是现在就走，又似乎显得太过示弱，所以只能老老实实呆在原地。

　　至于茶肆里的掌柜和伙计，只好缩到了柜台下面，瑟瑟发抖，哪里敢来阻止。

　　郝风楼依旧端坐在他的椅子上不动，手搭在没有掀翻的桌子上，一动不动的盯着于成海。

　　牙防组的铺子他去看过，早已付之一炬，不只是郝风楼损失惨重，连带他两个伙计也已经烧伤。

　　他突然豁然站起来，一步步走向于成海。

　　于成海等人原本还以为对方只是来胡闹的，谁知道这一次找上了自己，心里颇有点紧张，不过于成海毕竟是见过世面的人，连忙站起来，抱拳道：“不知是哪一卫的朋友？”

　　三十多个校尉和力士已经围拢上来，将这七八个差役围的水泄不通。

　　郝风楼端起玉成海这些人桌上的一副茶盏，掀开茶盖，低头看了看茶碗中的碧绿茶水，慢悠悠的道：“你们的茶是不是和我们不一样？”

　　于成海不知如何回答，他正待勉强挤出几分笑容的时候，郝风楼突然举起茶盏，狠狠朝他的额头砸过去。

　　啪……一声入骨撞击，于成海猝不及防，向后仰倒，茶盏里的茶水和茶叶溅得他满脸都是，额头上立即肿起一个鸡蛋般大的血泡，于成海懵了，然后巨大的痛楚传遍全身，眼前一黑，栽了下去。

　　差役们一看，纷纷要去抓腰间的戒尺，只可惜这时候，围住他们的校尉已经纷纷拔出了绣春刀来，十几把绣春刀架起。

　　差役们不敢动了，其中一个连忙堆笑，将手远离戒尺，干笑道：“误会，误会，大水冲了龙王庙，有话好好说。”

　　郝风楼笑了，朝吴涛努努嘴：“去，把他扶起来。”

　　曾建跃跃欲试，捋起袖子道：“我来。”但凡这种事，曾建是最积极的一个，这时候他突然有点小小的佩服这个郝百户了，痛快啊，有点本总旗的风格了。

　　他上前，直接拉住玉成海的衣襟，将唧唧哼哼的玉成海勒起来。

　　于成海痛的头晕目眩，咬着牙关，随即被曾建和另一个校尉架着。

　　身为班头，于成海这种老吏当然不是任人宰割的人物，他咬牙切齿道：“大人不知是谁，为何打我？我是……”

　　啪……

　　一个巴掌狠狠的在半空划了个完美的弧线，重重的拍在他的脸颊上。

　　于成海要吐血，一辈子都不曾这样憋屈，扑哧扑哧的喘着粗气，有点畏惧，可是又不想服软。

　　郝风楼淡淡的道：“你叫于成海，是应天府里快班的二班班头，是吗？你家里有一妻一妾，有一个儿子，儿子也在应天府里公干。你家住外南城的九星坊，家里有个老妈子和老头照料是不是？”

　　于成海骇然的看郝风楼，他感觉到，对方不是滋事的寻常亲军，这些人分明是早有预谋而来。

　　郝风楼道：“知道我为何打你吗？”

　　于成海道：“不知道。”他说话含糊，想来受了重伤，显得有气无力。

　　“啪……”

　　又是一巴掌甩过来，打的于成海一颗门下吐出来，满口牙血。

　　郝风楼收了巴掌，好整以暇的道：“你身为应天府的官差，在这里喝茶，见我等无理取闹，打砸店家，居然不闻不问，我问你，这天子脚下还有王法吗？朝廷养着你们这些应天府的狗东西有什么用！”

　　这……就是理由。

　　“……”

　　不只是那些个差役差点没有两眼一黑晕过去，便是这些个校尉、力士都差点想一头撞死算了。

　　这就好像在后世，某个穷凶极恶的暴力分子正在打家劫舍，沿途过去的警察见状不敢过去制止，结果这暴力分子回过头来直接给警察一个板砖，借口是，见了违法行为不去制止，简直就是浪费纳税人的钱。


第五十四章：放火

　　“大人……”于成海欲哭无泪，早没了昨日在火烧牙防组时的气概。

　　郝风楼冷冷一笑，环顾这些差役一眼，从牙缝里迸出一个字：“打！”

　　几十个校尉没有迟疑，一起冲上去，将这些差役打了个七零八落，一开始有几个差役还想负隅顽抗，大呼：“我们乃是应天府的差役，你们好大的胆子。”

　　结果曾建为首，如猛虎一般冲过去，将这人踹翻，而后无数只靴子如雨点一般重重踏在他的身上，接下来，就再没有这种蠢话出现了。

　　于成海最惨，被人踩得肋骨断了几根，如死狗一样在蠕动。

　　郝风楼走出去透了透气，见茶肆外头有许多人探头探脑的在张望，可是一见郝风楼出来，大家立即逃之夭夭。

　　威名……似乎就是这么打出来的。

　　郝风楼不由苦笑，他眯着眼，似乎瞒享受这一切，两世为人，只有今天才感觉到了痛快，他看到那些远远看他露出畏惧的人，心里不由苦叹：“既然不能让你们喜欢我，那么索性就让你们畏我惧我到骨子里又如何。穿越者的世界，你们不懂！”

　　背着手闲走了半柱香，郝风楼才漫步回去，七八个差役已被打得连哀嚎都没有了多少气力。

　　郝风楼走到了于成海的身边，于成海如死狗一般趴在地上，嘴巴一张一合，道：“饶命，饶命……”

　　吴涛给郝风楼搬了个座椅来，郝风楼大剌剌地坐上去，居高临下地看着于成海，满是讽刺地看着他道：“知道自己错了吗？”

　　于成海道：“知道，知道，大人饶命……”

　　郝风楼道：“你昨天烧了牙防组，这笔帐是不是也要算一算？”

　　于成海如乌龟一样缓慢地仰起头，惊惧不已地看了郝风楼一眼，终于晓得自己这顿打是为什么来了，他猛地有些后悔，自己实在不该去找牙防组的麻烦，当时还得意洋洋，想不到这大祸转瞬间就临头了。

　　郝风楼一字一句地道：“我只问你一次，这件事，是谁主使？”

　　郝风楼深信，这件事绝对不是于成海自作主张，因为于成海只是个班头，若说他去牙防组勒索钱财，郝风楼相信，可是让他查封铺面，甚至是直接放火，对于成海来说绝没有什么好处。

　　于成海短暂的在犹豫，他显然有些忌惮自己身后之人。

　　这时候，郝风楼的脚慢慢地伸了前去，靴尖抵住了他的脑壳，而后小腿用力一蹬，砰的一声，于成海的脑袋重重磕在地上，于成海吓得连躲都不敢躲，更是大气不敢出。

　　“我……我说，是府里的推官何嵩何大人。”

　　郝风楼的脚劲这才松了一些。

　　于成海不敢怠慢，连忙继续道：“前日的时候，何大人请我去，说近来有一些商铺有伤风化，坏人心术，现在新君登基，当今皇上推崇祖宗之法，这祖法之中，最忌的便是……”

　　于成海絮絮叨叨，如倒豆子一般全部抖落出来，最后带着哭腔道：“小人该死，小人吃了猪油蒙了心，小人……”

　　郝风楼已经站了起来，看了看外头的天色，见天色有些淡了，身子不由紧了紧，道：“外头有些凉了。”

　　周芳也一块儿跟着来了，只是这一路他都没有声张，只是小心翼翼地观察着郝风楼，他来时带着一件披风，原是给自己遮风用的，这时候忙将披风给郝风楼披上，道：“大人莫要着凉了。”

　　郝风楼道：“走，今日把该做的事都做完吧。”

　　一行人随着郝风楼到了茶肆的门口，郝风楼在柜前突然驻足，用手敲了敲柜台。

　　这茶肆的掌柜从柜后小心翼翼地冒出头来。

　　郝风楼掏出了一块银子丢在了柜台上，豪气干云地道：“不用找了。”说罢，扬长而去。

　　这掌柜的见这些锦衣卫走了个一干二净，再看一片狼藉的茶肆和地上躺着唧唧哼哼的差役，掂量掂量手中的银子，有七八两重，却忍不住叹了口气。

　　这一次的损失，至少二十两以上。

　　……

　　推官本是七品，不过在应天府却是从六品，和正六品的锦衣卫百户比，似乎差了那么点儿意思，不过文武殊途，文官和武官的品级本就不是按三六九等来区分。应天府推官何嵩的优势在于他是文官，而郝风楼这锦衣卫百户的优势在于他是亲军，所以理论上来说，二人属于半斤八两。

　　推官是应天府的佐贰官，在应天府里虽然不起眼，可毕竟是属官之一，主持刑狱，隶属于应天府的通判厅，准确的来说，是应天府通判的副官，这样一个人物虽然不起眼，可是要对付一个小小的牙防组却是足够，随便找个班头吩咐一句，只需要一个暗示也就足够了。

　　推官本来就是处置治安、诉讼，于成海则是海捕快班的班头，恰好是推官的助手，是直属的上司，有推官大人一句话，于成海当然不介意给推官大人出出气。

　　今日何嵩的眼皮子跳得厉害，不过他却是不以为意，这种神神怪怪的东西他一向是敬而远之的，在通判厅里当值了一天，有些乏了，见没什么公务，索性跟通判大人告了个假，提早开溜。

　　坐轿子回了家，自是躲在书房里读书，显然今日何推官的心情并不太好，当然，他的心情和昨天牙防组的事倒是无关，其实这种举手之劳的事对于他来说实在不值得有太多的记忆，微末小事而已。

　　心不在焉地翻着书，而这时候，何家的外头却是出事了。

　　几十个校尉抱着柴火堆到了何家的门前，一捆捆干柴只用了几盏茶功夫便堆积如山，还有人提了火油来，此时天色已经晚了，昏暗暗的，偶尔有几个路人经过，看到几个亲军模样的人在这儿鬼鬼祟祟，却也不敢如何，捏着鼻子绕道走开。

　　郝风楼叉着手，道：“拿火折来。”

　　周芳犹豫了一下，觉得有些过份，却还是乖乖地将火折子奉上，郝风楼朝火折吹了几口气，只是这火折子依旧不着，一旁的曾建急了，道：“不是这样吹。”

　　抢过郝风楼的火折，曾建给郝风楼做示范，火折子果然着了。

　　郝风楼不服气，本百户两世为人啊，于是将火折子抢回来，将它吹熄了，又开始重新吹，依旧不着。

　　“见鬼！”


第五十五章：欢迎来搞

　　这时何家的门却是开了，原来是门房听到了外头的动静，这门房打开门一看，一堆柴火和火药堆在家里门口，顿时吓得面如土色，又看到一个家伙猥亵地蹲在地上吹着火折子，几十个亲军校尉散开，一个个杀气腾腾。

　　门房的脸色不由苍白，鼓起勇气道：“你们做什么？”

　　郝风楼不理他，继续吹火折子。

　　门房不敢在这里呆了，因为他看到几个校尉已经不怀好意地按住了腰间的刀柄，于是连忙仓皇而逃，入内禀告。

　　何嵩听到了示警，勃然大怒地出来，他倒是一点都不怕，毕竟是刑名的官员，不知见识过多少凶徒，他背着手，凛然大喝：“是什么人鬼鬼祟祟，敢在本官府上放肆。”

　　曾建大喝回敬：“锦衣卫办事，滚回去！”

　　何嵩气得跳脚，手指已经吹起了火折子，犹如拿着一根烟花棒子的郝风楼，道：“你们想做什么，如此为非作歹，知道这是什么地方吗？知道本官是谁吗？好大的胆子！”

　　郝风楼站起来，笑呵呵地看着他：“敢问大人可是应天府推官何嵩何大人？”

　　何嵩冷冷地看着他道：“正是。”

　　“那就没错了。”郝风楼说罢，便潇洒地将手中的火折子一抛，这火折在夜空中划了一个弧线，然后直接丢进了火油里。

　　蓬……

　　大火迅速燃烧起来，干柴烈火，弥漫着滚滚的浓烟，火光霎时冲天一般，先是噼啪的烧了木制的门房，随后顺着流淌的火油，如长蛇一般朝何家里院烧去。

　　郝风楼背着手，看着这一团大火，忍不住摇头晃脑地道：“好大的火啊，有诗赞曰：江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南……”

　　周芳忍不住老脸抽搐了一下，很想告诉郝风楼，这诗似乎不合时宜，虽然里头有个火字，可也只是说江花红胜火，这牛头不对马嘴啊，不过周芳不敢纠正。

　　何嵩却是惊呆了，连忙退到街上，又想起这宅里还有自己的家小，连忙嘶声竭力地大叫：“救火，救火！你们疯了，刁民，恶徒，乱党。”他冲到郝风楼的面前，一把抓住郝风楼的衣领子，眼睛通红地大吼：“你快救火，本官尚且可以扰你一命，如若不然，本官要将你碎尸万段，你这狗贼……”

　　他说到一半，突然身体猛地震了一下，因为他的肚子被郝风楼的膝盖狠狠的一撞。

　　砰……

　　何嵩整个人向后一仰，身体顿时萎靡下去。

　　郝风楼一把抓住他的头发，又将他提起来，此时此刻，这位百户大人的脸色有些狰狞，也有些可怕，郝风楼冷笑道：“大人还记得昨日在牙防组的那场大火吗？己所不欲勿施于人，你敢烧牙防组，今日我便要烧了你家！”

　　“你……”何嵩骇然，口里依旧不依不饶：“你们有伤风化，你们是刁民，你们死定了。”

　　砰……

　　郝风楼一拳过去，直接砸中他的眼窝。

　　何嵩痛得咬牙切齿。

　　郝风楼放开他，语气平淡又冷漠地道：“是吗？那么你不妨来试试，我叫郝风楼，欢迎来搞。”

　　不再理会何嵩，郝风楼转过身，也不理会身后的熊熊大火，带着一干人气势汹汹地走了。

　　何嵩跌坐在地，看着烧起来的宅子，听着里头的惊吓声，愣愣的发了好一会呆。

　　“大胆，好大的胆子！”何嵩自认自己绝不软弱可欺，此时闪露出几分狰狞之色，那倒影着火焰的眼睛露出几分狠色。

　　一炷香之后，五城兵马司的人到了，连忙灭火，何家可谓损失惨重，虽然大火没有烧到后院，可是女眷受惊不少，再加上滚滚的浓烟，足足伤了七八人。

　　至于家中财物的损失，更是不可计数。

　　……

　　南京震动。

　　一个锦衣卫百户带着人烧了应天府推官的宅子。

　　许多人对锦衣卫的印象还未形成真正恐怖的概念，虽然锦衣卫重建之初就已经惹来了诸多的争议，许多人心里不免担心，毕竟洪武朝的教训还历历在目。

　　只是现在，不幸的事终于发生了。

　　锦衣卫才重建多久，便跋扈到了这个地步，半夜烧了朝廷命官的宅院，这还了得？

　　应天府已经乱成了一锅粥，连高高在上的顺天府府尹也不免亲自请何嵩问明原委，何嵩哭告自己的遭遇，府尹也不客气，直接会文各部，一时之间，南京六部也是震怒。

　　无缘无故就烧了人家屋子，人家还是朝廷命官呢，就算是洪武朝，锦衣卫拿人也得有个理由，现在倒好，连理由都不要了。

　　此例一开，可怎么了得。

　　一大清早，都察院左副都御史周康便觐见天子。

　　朱棣也风闻了此事，自也头痛不已。在暖阁里，朱棣一脸不可捉摸地看着脸色阴沉的周康，便听周康痛陈道：“锦衣卫百户郝风楼，暗中在南京开了一家牙防组，这牙防组乃是男盗女娼之所，应天府那边见他们闹得实在不太像话，推官何嵩认为过于有伤风化，坏人心术，这才下命查封，可是谁知这郝风楼胆大妄为，竟然当日纠集数十个凶徒，先是将查封的差役八人打了个重伤，于昨夜还将何家付之一炬，何嵩于他理论，这郝风楼不但不收敛，反而变本加厉，痛殴何嵩。陛下，如此凶徒，若是不予严惩，只怕朝中百官人人自危啊，一个锦衣卫百户尚且如此放肆，那么千户、指挥使呢？”

　　朱棣是脸色阴沉得可怕，他想不到外头闹出了这么桩事，好不容易南京城人心渐渐稳定下来，谁晓得一个锦衣卫百户却是闹了个满城风雨。

　　牙防组……朱棣有些印象，只是一时想不清哪里听说过。

　　不过有一点是可以肯定的，郝风楼这一次实在太过份了。

　　朱棣登基之后，南京城里确实有不少靖难功臣横行不法的事，不过终究影响有限，可是这一次闹得实在有些大。

　　周康见朱棣不发一言，继续慷慨激昂地道：“王子犯法与民同罪，况且郝风楼还只是个锦衣卫百户。微臣历经三朝，未曾听说过如此骇人听闻之事，今日陛下若是姑息养奸，他日人人效仿，届时人心浮动，非天下之福啊，还请陛下早做决断，拿办郝风楼，如此，才是顺应民心之举。”

　　朱棣有些犹豫，郝风楼这个家伙给他的印象很深，他实在不愿处置这个靖难功臣，可是周康话里话外，都带着几分陛下若是不给予严惩就要人心浮动的意思，这意思再明确不过，你才刚刚登基，总不希望百官们人心向背吧。

　　处置……还是不处置呢？

　　这是一个难题。

　　朱棣眯着眼，淡淡道：“朕再想一想，爱卿的话，朕知道了。”

　　周康点点头，这是逐客的意思，他倒是没有咄咄逼人，顺从地道：“既如此，微臣告辞。”


第五十六章：你完了

　　暖阁里只剩下朱棣一人，朱棣用手敲打着御案，显得有几分犹豫不决。

　　随即，他长长叹了口气，道：“来人。”

　　一个太监躬身进来，跪倒在地，道：“请陛下吩咐。”

　　朱棣闭上眼睛，叹道：“下旨，告诉纪纲，查办郝风楼……罢了，不用查办，革了他的百户之职，让他面壁思过吧，下旨狠狠申饬一下。”

　　“是。”这太监听罢，便准备去执行朱棣的命令。

　　此时，三宝却是急匆匆地进来，道：“陛下，午门外，百户郝风楼送来了一样东西。”

　　“哦？”朱棣呆了一下，郝风楼这个家伙居然自己送上门来了，捅了这么个马蜂窝，他竟还有脸来。

　　朱棣语气平淡地道：“送了什么东西？”

　　三宝小心翼翼地上前，从袖中取出一幅字来，这幅字摊开，‘牙防组’三个大字便出现在了朱棣的眼前。下头还有落款，加盖了印章。

　　朱棣沉默了一下，突然想起来了。

　　这幅字乃是他写的，只是这等小事对朱棣来说实在不值一提，并没有给朱棣留下太多的印象。可是如今看到了这幅字，朱棣才记起来了。

　　朱棣眯起眼睛，突然又想起了一件事：“三宝，大臣们闹得很凶吗？”

　　三宝规规矩矩地道：“是，从都察院到各部，都在抨击此事，国子监的监生们也有一些不安分。”

　　朱棣用手指头敲了敲御案，依旧平淡：“推官何嵩是以坏人心术为名查封了牙防组？”

　　三宝道：“据说连牙防组也给烧了。”

　　朱棣点点头，然后深深地看了案头上的牙防组三字一眼。

　　事情的经过已经很明显了，最值得玩味的就是郝风楼的态度。

　　郝风楼固然是胆大包天，可是不要忘了，牙防组却是朱棣亲笔御书的。这或许只是朱棣的一时心血来潮，只是朱棣既然得到御笔肯定，那么应天府将牙防组视为坏人心术的藏污纳垢之地，还查封起来，这无疑是打了朱棣一个耳光。

　　可是郝风楼并没有将朱棣御笔亲书的这幅字拿出来，非但没有将这幅字当作自己的护身符，反而是请人送回了朱棣的手里。

　　这是什么意思？

　　朱棣的手指头有节奏地敲打着节拍，目光幽邃，显然他在猜测郝风楼的用心。

　　若是这时候郝风楼将这幅字公布于众，而牙防组被说成是坏人心术，理应查封，那么天子的御笔亲书是怎么回事？莫非当今皇帝糊涂？

　　应天府推官何嵩竟敢查封陛下肯定的牙防组，说是大逆不道也不为过。

　　郝风楼并没有将这幅字公布出来，而是送到了朱棣的案前。

　　原本郝风楼掌握了主动权，可是现在，这个主动权却重新回到了朱棣手里。

　　陛下，你自己看着办吧，若是非要严惩，郝风楼也无话可说。

　　这显然是一个很聪明的做法，朱棣沉吟片刻，道：“纪纲那边不必知会了。去，请解缙。”

　　过不多时，在宫中待诏的解缙入见。

　　“微臣见过陛下。”

　　“赐坐。”朱棣微微一笑。

　　解缙欠身坐下，道：“谢陛下。”

　　朱棣摇头道：“听说你近来又写了几篇文章，什么时候给朕看看。”

　　解缙道：“微臣惭愧，不敢献丑。从前微臣不过是闲云野鹤，在京中担任散职，偶尔写几篇不堪入目的文章哗众取宠，现如今陛下托付重任，微臣岂敢将心力荒废于此。”

　　朱棣哈哈笑道：“公务是公务，文章是文章嘛。”他没有深究下去，突然道：“朕登基以来，恢复了祖制，建文朝的一些弊政难免要纠正，朕再三思量，觉得这弊政之害与民息息相关者莫过于应天府，朕听说在建文时，有应天府的官员横行不法，这些事可是有的吗？”

　　解缙愕然了一下，深深地看了朱棣一眼。

　　朱棣旋即撇开了话题，说了一些京师里的事，最后露出一脸的乏意，道：“你告退吧，朕昨夜没有睡好，今日总是提不起精神。”

　　解缙连忙告辞出去。

　　出了暖阁，解缙回到当值的文渊阁，坐在公房里，解缙足足发了半个时辰的呆。

　　而后，他突然展开案牍上的笔墨，开始奋笔疾书，过不多时，一份奏书便一气呵成，看着这份奏书，解缙松了口气，随即吹干了墨迹，吩咐外头的书吏道：“来人，立即将这份奏书送通政司。”

　　一个书吏进来捡起奏书，目中却是露出了狐疑之色，自家这位大人乃是文渊阁学士，专门负责草诏事宜，何等清贵，像他这样的身份，上奏书没什么稀奇，可是上弹劾奏书就有点古怪了。

　　因为书吏看到这奏书上写着：“劾应天府疏”，若是台谏弹劾倒是份内的事，可是文渊阁学士跑去弹劾别人，这不是吃饱了撑着吗？

　　不过书吏不敢多问，连忙收了，飞快呈报通政司去。

　　解缙的动静瞒不过别人的眼睛，另一处公房里，同为待诏的翰林编修杨荣与侍讲杨士奇坐在值房里，杨士奇生得黑瘦，给人一种随风就倒的印象，不过他的眸子很精神。他抱着茶盏道：“这一次，只怕应天府的日子不好过了。”

　　杨荣颇为俊朗：“这却未必，倒霉的也就一个推官而已，想来不会有什么波及。是了，这个郝风楼到底是什么人，陛下怎会如此看重他？”

　　杨士奇冷冷一笑：“不过是个卖弄巧计的小人罢了，不值一提。”

　　杨荣叹口气：“可是人家圣眷在握，否则陛下为何非要保他，还有解学士也甘心为他奔走？”

　　杨士奇喝了口茶：“陛下的心思，我等做臣子的不敢妄测，只是这解学士未必就是真心要保他，不过是顺应陛下的心思而已，现在外头闹得满城风雨，少不得要让人寒心哪。”

　　杨荣默然无语。

　　……

　　当日，文渊阁学士解缙弹劾应天府，紧接着，内阁又下了一道申饬的奏书，直送都察院。

　　原本闹哄哄的都察院一下子傻了眼，尤其是刚刚去了朱棣那儿告状的左副都御史周康更是说不出话来。

　　内阁的申饬奏书措辞十分严厉，痛斥都察院担负台谏之职，为何应天府自建文以来弊案丛生，为何都察院视而不见，其中更是把几个御使揪出来，狠狠痛骂，说是尸位素餐，不明是非。

　　都察院的御使们吓出了一身冷汗，于是为了证明大家拿了朝廷的俸禄是干了活的，大家也不含糊，纷纷上奏，开始揭露应天府的弊案。

　　数十份弹劾奏书一起递上去，把这应天府推到了风口浪尖，应天府尹亲自入宫谢罪，紧接着，几个应天府官员拿办，其中就有推官何嵩，何嵩牵涉到了一桩建文朝的一桩诉讼，据闻因为所告之人和何嵩乃是远亲，所以有所偏袒。

　　此时正是杀鸡吓猴之时，大理寺很不客气，直接就锁拿过审。


第五十七章：善始善终

　　整件事都透着一点古怪，让人有点透不过气来，与此同时，一份申饬的旨意也送到了北镇府司，痛斥锦衣卫胆大妄为，纪纲接了旨意，真真觉得自己冤枉。少不得将郝风楼寻来痛斥，纪指挥使此时看着下头一脸乖巧的郝风楼，狠狠拍案：“你好大的胆子，朝廷命官的宅院，也是说烧就烧的？”

　　“大人……”郝风楼要辩解。

　　纪纲冷笑：“你休要狡辩，多说无益，你可知道你捅下了多大的篓子，惹来多大的麻烦？往后再有这样的事，少不得要送你去南镇府司执行家法，本官也容不得你。”

　　郝风楼只得乖乖道：“大人教训的是。”

　　纪纲阴沉着脸：“下不为例，往后定要安安生生的办公，以观后效。”

　　虽然骂了个狗血淋头，可是最后却还是棒子轻轻落下，纪纲不是傻子，朝中的种种举动，还有宫中的那份旨意，都明白无误的告诉纪纲，这其实就是做做样子，是给别人看的，没必要深究。

　　郝风楼连忙道：“大人教诲的是。”

　　郝风楼故意假装抹了一把额头上并不存在的‘冷汗’。

　　纪纲脸色好了一些，突然道：“不知令尊什么时候到京？”

　　郝风楼却是说不准：“旨意已经去了，不过举家搬迁，再加上地方上迎来往送，虽然松江不远，想来没有几个月功夫也是不成。”

　　纪纲颌首点头，道：“若是令尊令堂到了京师，有什么不方便之处，北镇府司自会给予一些照应，你去罢，以后休要胡闹。”

　　郝风楼连忙称谢，灰溜溜的告辞而去。

　　从北镇府司出来，郝风楼心情一松，他猜测的没有错，朱棣的骨子里，还有几分义气的成分，这样的人假若你手里拿捏着什么，或许不能打动他，可是一旦你将自己性命彻底交给他的手里，将最后一道护身符交给他，反而会激起他的保护欲望。

　　……

　　百户所里大家都等着百户大人回来，一听到指挥使大人相召，许多人心里不免忐忑，前几日做的事确实过份了一些，听说连都察院都惊动了，许多人以为这一次百户大人少不得要被收拾一顿，甚至可能直接查办。

　　当时大家跟着百户大人去闹的时候，被一种莫名的情绪所左右，而如今，却不免后怕不已。

　　尤其是吴涛，他本就胆小，当时被郝风楼赶鸭子上架，现在只好愁眉苦脸，感觉自己上了贼船。

　　而这时候，郝风楼打马回来了。

　　郝风楼一出现，百户所里的上下人等顿时围拢上来，有人给郝风楼牵马，有人上前行礼，周芳长揖道：“大人，没事吧？”

　　郝风楼微微摇头。

　　曾建翘起大拇指：“大人的关系果然够硬。”

　　“大人威武。”

　　“大人，都指挥使大人怎么说？”

　　郝风楼脸色拉下来，凛然道：“指挥使大人说了，香蕉你们个芭拉，放火这样的好事，为何不叫上我。”

　　众人尴尬了，他们觉得百户大人口没遮拦，似乎在消遣上官。

　　郝风楼一下子正经下来：“周书吏、曾总旗还有吴总旗，我们进里头说话，有事要和你交代。”

　　排众而出，领着三人到了值房，郝风楼坐定，看着这三个家伙，郝风楼道：“弟兄们既然在这东华门扎了根，就得让大家有饭吃，我已经想好了，从明日开始，向辖内的商家摊派月平安钱，不过规矩却和其他地方不一样。”

　　三人俱都打起精神，关系到了大家的饭碗问题，纵是曾建这种脑子缺了一根筋的家伙，也晓得事关重大。

　　郝风楼淡淡道：“我的规矩是，商户不分好坏和三六九等，每家每月出银十两，只要是在百户所辖内做买卖，这个银子就一文都不能少。”

　　周书吏一惊，忍不住道：“这……大人，似乎不妥罢。”

　　郝风楼微笑道：“有什么不妥，你来说说看，我是很开明的，集思广益嘛。”

　　周芳道：“其一，有的商户后台硬，若是去收缴，不免会有麻烦。其二，商户有大有小，有的一年随随便便都有上千两银子的进账，有的却是小本买卖，一月十两银子，只怕……”

　　郝风楼不以为意：“假若这里只有锦衣卫收平安银子呢？”

　　周芳一呆，做买卖难免要遭遇各种三教九流的勒索，一个铺子，上门的可不只是应天府、五城兵马司，便是一些会门，黑道白道，人者有份，这边三五两，那边七八两，一月下来，没有数十两的开销都打不住，因此但凡出来敢做买卖的，要嘛是家底雄厚，买卖做的也是不小，要嘛就是关系够硬，不怕有人找茬。

　　只是郝风楼的话好没道理，只锦衣卫收平安钱，兵马司和应天府肯吗？那些会门肯吗？

　　郝风楼冷冷道：“从今往后，锦衣卫开始收平安钱，无论是谁，只要是在这里做买卖，就得交银子。咱们收了银子，就放平安牌子，挂了百户所平安牌子的商户，若是有人上门找麻烦，就让百户所来料理。”

　　吃独食……

　　周芳脸都绿了。

　　这是天子脚下啊，里头不知牵涉了多少关系和利益，想吃独食，哪里有这样容易？

　　不过郝风楼的想法倒是不错，假若锦衣卫收了银子，真真切切的保障商户，商户们倒是肯踊跃缴纳。只是……

　　郝风楼见周芳犹豫，便看向曾建：“曾总旗有什么意见。”虽然这厮脑子有病，不过郝风楼一直觉得，百户所里最能打的也就是这厮了，毕竟是尸山血海里爬出来的人，尤其是郝风楼见识过他耍了一趟大刀之后，更是觉得这厮将来很有利用价值，曾建的刀法虽不如凌雪轻盈，走的却是大开大合的路线，再加上临战经验丰富，论起功力，未必比得上凌雪，可是这种无数生死关头淬炼出来的杀气和经验，郝风楼相信，凌雪只怕也要忌惮他几分。

　　曾建道：“大人是意思是，咱们就像占山为王的山贼，此山是我开、此树是我栽，谁敢来抢我等买路钱，便打回去？”

　　郝风楼道：“你这样的比喻太粗俗，本官的意思是，我们应当高瞻远瞩，为商户牟利，杜绝那些胡乱摊派和乱收费的现象，从而达到规范化、法制化。”

　　曾建道：“卑下没有异议。”

　　郝风楼道：“看来大家都没有异议了？”

　　吴涛不禁泪流满面，大人，我还没说话呢，怎么就成空气了。

　　郝风楼交代道：“那么从现在起，周书吏，你按着本官的意思，订出个章程出来。”

　　周芳苦笑点头，道：“是。”

　　郝风楼站起来，伸了伸懒腰，笑呵呵的对曾建道：“曾总旗，我们出去走一走。”

　　曾建受宠若惊：“大人，这个……”言外之意是，我们的关系，似乎没有好到这种地步吧。


第五十八章：乘胜追击

　　曾建发现自己上当了，这可能是他一直没有发现自己有智商上的隐患有关，郝风楼带他并非闲逛，而是到了一处茶楼，坐下之后，片刻功夫，便有人探头探脑地看了看，随即有个应天府的班头走了进来。

　　这班头姓黄名州，黄州乃是快吏三班的班头，郝风楼命人请他，他不敢不来，此时他心里七上八下，应天府此时已经乱成了一锅粥，推官何嵩完了，按理说在旁人眼里，这位何大人才是受害者，怎么这官司打到了宫里去，反而是受害的何嵩倒霉。

　　无论现在顺天府的大人们怎么痛斥郝风楼，黄州却是知道，这位大爷不能惹，他惹不起。

　　黄州和郝风楼抱拳行了礼，这才坐定，客气的道：“大人相请，不知所为何事？”

　　郝风楼很客气，道：“久闻黄班头大名，因此来见见，我看黄班头来的风尘仆仆，怎么，很忙吗？”

　　黄州对郝风楼带着几分戒备，小心翼翼地回答道：“这倒是的，小人主持东华门附近的盗捕之事，少不得要多多照看一下。”

　　郝风楼端起茶盏，用茶盖小心翼翼地拨出浮在茶水上的泡沫，道：“黄班头当真辛苦。不过嘛……”郝风楼顿了一下，慢悠悠地道：“不过现在好了，从此之后，这儿的事就交给咱们锦衣卫吧，黄班头呢，往后就不必这么忙了。”

　　黄州傻眼了，干笑道：“这个嘛……”

　　郝风楼悄悄地踩了曾建一脚，曾建明白了，拍案而起，怒气冲冲地道：“咱们大人的意思是，往后若是在这东华门再看到一个顺天府的差役，来一个便打断一个人的狗腿，哪个差役若是敢在东华门侵扰商户，可别怪咱们不客气。”说罢，捏了捏手里的茶盏，暗暗用劲，啪的一声，茶盏一分为二。

　　“……”黄州呆住了，好半天没回过劲来。

　　好不容易，黄州才苦着脸道：“大人，大家讲道理嘛，锦衣卫职责所在，小人也是职责所在，这……”

　　郝风楼笑呵呵地道：“我就是和你讲道理啊，不讲道理，我就去烧你的屋子了，何必请你来茶楼？这么做也是为了分清权责嘛，对你们应天府也有好处，是不是？”

　　曾建很是配合地在一旁冷笑连连。

　　黄州感觉自己被威胁了，吓得他大气不敢出。

　　“好啦，该说的都说了，言尽于此，这茶呢，我请。”郝风楼摸出十几个铜板搁在了桌上，便起身离开。

　　黄州则是呆呆地坐在茶座上，还是没有回过劲来，没天理啊。

　　……

　　宜将剩勇追穷寇、不可沽名学霸王，这是文雅的话。粗俗一点来说，就是趁着现在风头正劲之时，落井下石、过河拆板。

　　郝风楼可不是读书人，他是锦衣卫，现在应天府大乱，成了众矢之的，这个节骨眼，若是不戳一戳他们的心肺，郝风楼都觉得不好意思。

　　郝风楼下值回去，姚广孝命了个沙弥请他去禅房，笑吟吟地道：“好徒儿，又闹事了？”

　　郝风楼见姚广孝笑嘻嘻的样子，虎躯一震，有阴谋啊，从前也不见有这样的好脸色。

　　却不得不硬着头皮道：“倒也不是闹事，只是有点纠纷。”

　　若是打人放火都只是纠纷，朱棣这种杀人魔头只怕都成了良心人士了。

　　姚广孝不以为意，道：“不服输也好，这是你秉性如此，为师第一眼见你便觉得你天生反骨，不是人人欺凌之辈，更重要的是你表面虽然桀骜不驯，可是生性淳朴，根骨惊奇，实乃万中无一的奇才。昨夜为师睡梦之中又见这鸡鸣寺金光闪闪，似有麒麟飞天之象，贫僧左思右想，这麒麟儿岂不就是你吗？”

　　郝风楼吓得面如土色：“师父，你直说了吧，是不是要借钱？我没钱呀。”

　　姚广孝捋须微笑道：“你呀，又顽皮了。”沉吟了一下，继续道：“是了，这里有一封书信，是从松江寄来的，你自己看罢。”

　　郝风楼恍然想起昨日有沙弥确实说有一封书信送来，连忙取来，果然是家书，正是郝政的亲笔，无非是说“奉皇命下月便要到京，惊闻吾儿改邪归正，如今忝为锦衣卫百户，吾心甚慰，又闻吾儿曾去镇江求见陆兄，却不知姻缘如何？家中尚好，毋须挂念。”

　　接着又是一番勉励的话，最后严重警告，据闻陆家亦打算入京，如今陆家敕为国公，诸多世家公子跃跃欲试，切莫遗恨。

　　郝风楼看了，不由苦笑。

　　姚广孝道：“你这书信，为师看了，令尊说的是，你是该娶媳妇了，陆家的女儿确实很好。”

　　郝风楼不由道：“师父怎么管起这样的事？”

　　姚广孝板着脸道：“为师自然要关心你才是。”

　　郝风楼翻了个白眼，道：“陆小姐自是要娶的，只是陆家还未迁来南京，等到了南京再说。”

　　郝风楼觉得姚广孝有点怪异，似乎盼着自己早日成亲，他一个和尚管人家婚事，颇有些太监问房事的意思。

　　……

　　却说班头黄州得了郝风楼的暗示，不敢做主，连忙回去禀明上官，顺天府这里本就憋着一肚子气，现如今郝风楼得寸进尺，分明是蹬鼻子上脸，要落井下石。

　　此事府尹直接让通判杨贤处置，这杨贤揣摩府尹大人的意思，晓得府尹大人不愿退让，可是眼下风口浪尖上，文渊阁学士解缙起了头，把应天府置于众矢之的的地步，杨贤晓得现在不能轻举妄动，便招黄州道：“此事你自己思量，切不可失了应天府的脸面。”

　　黄州一听，不对劲啊，自己不过是个班头，你不说个准话，留了余地，反倒让我小小班头做主，我敢做什么主？他晓得杨贤其实是推卸责任，可杨贤通判是官，他只是个吏，人家动了嘴皮子，自己无可奈何。

　　黄州心忧如焚，左思右想，觉得这样下去不是法子，自己过去闹事，出了事是自己的错，不闻不问，锦衣卫若是欺得太过，府尹大人见罪，自己还是倒霉。

　　左右思量，他索性一不做二不休，又往东华门百户所跑了。

　　郝风楼当时不在，黄州只好候着，等到正午的时候，郝百户才骑着马带着两个校尉回来，他今日一上午都在摸清各家商户的底细，此时看到了黄州，便当作不认识，黄州却连忙叫住他，苦笑：“郝大人，小人有礼。”

　　郝风楼看了他一眼，迈过槛去，背着手，不咸不淡的道：“哦，原来是黄班头，黄班头又有见教吗？”


第五十九章：天子的烦恼

　　黄州挤眉弄眼，道：“小人有事和大人商量，能否……”

　　郝风楼道：“走吧，里头说。”

　　进了郝风楼的值房，郝风楼淡淡的看他，谈不上热情，道：“黄班头有什么话就直说，你也晓得，我很忙的。”

　　黄班头苦笑道：“昨日郝大人的一席话，小人想了想，倒是无妨，其实东华门这边油水也不多，你们锦衣卫要，小人也没有不让的道理。只是小人职责所在，这应天府该份在这里捕盗的，若是连这个都不准，小人不好交代不是。再有，小人下头也有几个弟兄，总也要赏几口饭吃，还请大人无论成全。”

　　郝风楼明白了，这黄班头是上头不好交代，下头没法交代，偏偏又不敢招惹自己，活脱脱成了夹心饼干，左右为难，这才找自己‘商量’。

　　沉吟一下，郝风楼倒是不急于给他一个答案，对这种人，得慢慢吊着，所以道：“好罢，我再想想。”

　　紧接着便很不客气的送客。

　　黄班头心里这个急啊，又看郝风楼这个态度，真是又急又怕，他哪里知道，这本就是郝风楼的心理战，要的就是迫他无路可走，到时候再收获他的感激。

　　郝风楼清早去巡视了一下各家商户，到处坐了坐，大致摸清了底细，心里有了数，可是现在却有些乏了，索性偷懒，跟周芳打个招呼，只说自己出去转转，回鸡鸣寺休息不提。

　　此时正是未时，以往香客都是清早的时候多，过了正午，就门可罗雀了，可是今日却是热闹，却不见香客，而是一队队的亲军，有的标枪似得站在道旁，有的按刀巡视。

　　郝风楼上前，被一个亲军拦住，这亲兵看他一身亲军百户的官服，倒也还算客气，只是道：“这里不许过去。”

　　郝风楼晓得鸡鸣寺来了贵客，忙道：“我住在这里。”

　　这亲军一听郝风楼说话，语气立即变得简慢起来，郝风楼的口音不是北平口音，他原以为郝风楼是燕山左卫右卫或者前卫的人、可是一听口音，至多也就是燕山中卫，因为燕山中卫乃是后来编练，招募的多是一些半路出家的‘靖难’将士，和朱棣起家的藩王三大亲卫并不是正儿八经的北平‘遗老’，于是这亲兵很不客气，恶狠狠的道：“你便是天王老子，也不能过，外头等着罢。”

　　正说着，倒是有个太监出来，看了郝风楼一眼，道：“可是郝百户？”

　　郝风楼看这细皮嫩肉的太监，年纪不过三旬，看上去有些木讷，道：“是。”

　　这太监上前，对那亲军道：“这是姚先生的高徒，确实住在这里。”

　　说罢领着郝风楼进了寺院，却是对郝风楼道：“今日陛下携太子与汉王前来拜访姚先生，咱们就在外头候着罢。”

　　皇帝来了……

　　郝风楼倒是能理解，这太监领郝风楼到一处禅房里闲坐，郝风楼道：“不知公公高姓。”

　　这太监很是和蔼，道：“你叫我三宝就成啦。”

　　三宝……三宝太监……

　　郝风楼有些震惊，原来这就是传说中下西洋的三宝太监，不过……郝风楼心里想，下西洋有什么了不起，哥坐飞机去过哥本哈根，东南亚算什么。

　　郝风楼脸色平静，心里有些好奇：“不知陛下来见我师傅做什么？”

　　三宝笑道：“陛下心中烦闷，是以寻姚先生解闷而已。”

　　三宝觉得自己话多了一些，又谨慎的道：“有些事，你不要打听，你是锦衣卫，尽职就好。”

　　……

　　隔壁的禅房里，朱棣皱着眉，整个人显得有义愤填膺，满口骂娘：“他娘的，早知这是烂摊子，朕……哎……”

　　拳头重重砸在身前的案上，满腹牢骚的朱棣继续道：“太祖在的时候，府库还算充盈，可是建文这小子当政，便大力免了税赋，国库连年不支，朕才知道，朕接手的，原来是块烫手山芋。到现在，库中的粮草勉强还能支撑，可是银钱却是所剩无几了。”

　　姚广孝好整以暇的跪坐在对面的蒲团上，耐心的听着朱棣的牢骚，坐在一侧的则是两个皇子，太子肥胖，身体虚弱，行动很不便利，或许是跪坐的有些久的缘故，所以脸色有些蜡黄。

　　倒是次子汉王却是精神奕奕，整个人显得龙精虎猛，五官依稀有朱棣的影子，他整个人显得有些跃跃欲试，时不时偷偷去看太子。

　　姚广孝道：“陛下，这也是情理之中，朝廷连年打仗，靖难之役打了这么多年，又恰好建文收买人心，库中空虚，不是在情理之中吗？”

　　朱棣叹口气，对太子道：“炽儿，你拿那份邸报念一念。”

　　太子点点头，气喘吁吁的从袖中抽出一份邸报来，念道：“江西抚院来札：近日朝廷大额发钞，银票所值连跌数成，去岁百两钱钞值银四十，今年剧降，不过十之一二而已，奈何朝廷屡屡以钱钞折抵俸禄，官员不满，有抚州官员曰：‘祖制不如新制矣’，臣不敢懈怠，连忙彻查，谁知说言者非止一人……”

　　太子顿了顿，又念：“山西太原府巡按御使周斌奏曰：查太原府静乐县巡检扮匪盗劫掠官府，已索拿归案，其人不服，曰，朝廷薪俸日减，不做贼，奈何……”

　　朱棣听着咬牙切齿，冷冷打断道：“好啦，不要念了。姚先生，你怎么看？”

　　姚广孝笑道：“其实呢，陛下所虑的不是这两件小事，江西的事无非是有官员发牢骚，而太原呢，不过是巡检为盗，虽然都是说朝廷俸禄不足的意思，可毕竟大明朝的官并非人人都满腹牢骚，人人都是盗贼。”

　　说到这里，姚广孝顿了一下，道：“问题的关键是，为何邸报竟敢发这样的奏请，这邸报素来只报祥瑞，不报其他。所谓报喜不报忧，便是如此。而负责邸报刊发的官员，和通政司、六部关系匪浅，若无京中大九卿和小九卿们的首肯，这样的奏陈，是绝不敢抄录上去的。既然如此，那么贫僧以为，邸报中的这些消息，本就是朝中的百官们联起手来故意为之，由此可见，许多人确实对朝廷的俸禄不满了。”

　　这一番话说到了朱棣的心坎里，没错，他不担心江西和太原的一两个孤立事件，可是邸报发出这样的东西出来，一定是有人故意为之，他登基不久，大家就来拆台，表面上对他阳奉阴违，背地里却借着邸报，借着太原知府和江西抚院之口，说出自己的不满，可见俸禄问题，已经是关系到君臣离心离德了。


第六十章：抢班争权

　　朱棣叹口气，道：“居心叵测之人还真是不少，他们就一点都不体谅一下朝廷的难处？还有，再过一些时候，藩王们就都要入京，这迎来往送要不要银子？赏赐要不要银子？朕要纠正建文弊政，善待宗室，总不能到时候掉链子，施恩的节骨眼上，却是两手空空，如之奈何。”

　　朱棣登基之后，第一件事就是请宗室们进京，进京的目的明确，就是安抚。朱棣是打着为宗室们牟利的旗号起家的，建文削藩，他也想削藩，可是建文是直接端了人家的饭碗，朱棣却只是想拔了这些藩王们的牙齿，少不得还要好吃好喝伺候着，回忆一下兄弟们的感情，大肆封赏一下，现在朝廷没钱，没钱就得伤感情，这也是朱棣的难处。

　　坐在一旁的汉王朱高煦有点跃跃欲试，想要表现一二，忍不住道：“父皇，不如加征一些税赋，度过眼下难关。”

　　朱棣不置可否。

　　太子朱高炽微微一笑：“不妥，建文减税，若是父皇加税，到时候就不只是百官离心了，只怕连天下的读书人和乡绅，甚至于寻常百姓，都会有所怨言，官怨还好，可是一旦惹起民愤，到时就不免更多人怀念建文的好处，愚民只重近利，哪晓得好歹。”

　　朱棣点点头：“吾儿说的有理。”

　　朱高煦讨了个没趣，脸色微红。

　　朱棣叹口气：“罢，眼下没有良方，只好能过且过了。”

　　朱高炽却是道：“父皇，这经济之道，无非就是开源节流而已，不如儿臣去户部，看看有没有法子。”

　　朱棣脸色缓和下来：“吾儿肯为朕分忧，却也使得，你在北平的时候，就专门处置政务，北平大小事务，都让你打理的井井有条，很是不易，既然如此，你便试一试吧，朕下旨，让户部尽力给你方便。”

　　朱高炽忙道：“儿臣遵旨。”

　　朱高煦脸色铁青，讨了个没趣不说，结果还让太子得了父皇夸奖。却说这一对兄弟，虽是同母所生，可是素来相互有嫌隙，朱高炽喜静，自然和朱高煦不亲，而朱高煦呢，觉得自己这位大哥没哪点比自己强，再加上朱棣宠爱，且在靖难之役中屡立奇功，理当成为继承人。

　　只是不曾想，今日碰壁，很是难堪。

　　朱棣见时候不早，站起来，向姚广孝道：“朕来这里，只是发一通牢骚，让姚先生见笑。天色不早，朕不能久留，姚先生有闲，还是来宫里看看朕罢。”说罢黯然道：“做了天子，再不能和从前一样，和先生彻夜长谈了。”

　　自嘲的笑笑，朱棣背着手出去，两个皇子连忙亦步亦趋的跟着。

　　隔壁的三宝听到这边的动静，连忙出来，郝风楼也只得跟着出来。

　　朱棣看了三宝一眼，随即又看到了三宝之后的郝风楼，不由一笑：“朕的子侄既然来了，为何不进里头说话？”

　　郝风楼汗颜，便想起那一次镇江大营的事，连忙上前：“卑下不敢放肆。”

　　朱棣淡淡道：“你是功臣嘛，放肆二字从何说起。”

　　说到功臣的时候，身后的朱高煦不由微微愣了一下，他是跟着父皇一路打杀过来的，那些配父皇称得上功臣的人，朱高煦无一不识，这个家伙是谁？

　　朱棣满面倦容，道：“在锦衣卫，好好办差吧，不要丢了你恩师的脸面。”

　　郝风楼道：“微臣恭送陛下。”

　　朱棣压压手，在皇子、太监和无数宫人的拥簇下，翻身上了寺前的一匹骏马，郝风楼目光远远相送，他发觉，马下的朱棣更像个普通不能再普通的老人，所谓的威严，不过是依靠如山倒海的亲卫衬托，可是一旦上了马，整个人竟是精神奕奕，犹如万乘之尊，举手投足，像是俯瞰天下一般，眼眸顾盼之间，让人不敢直视。

　　郝风楼受惊了，决定去寻师傅讨口好茶压惊，这师傅似乎没什么用，既不会在皇帝面前推荐自己，平时也懒散的不出门一步，唯有在他那儿总有好茶，才使郝风楼心里有一点点平衡。

　　师徒二人相对而坐，案上摆着的是一壶朱兰窨出的台湖碧螺春，郝风楼端起杯子，觉得太烫，便又将杯子放下，道：“师傅为何这样盯着我？”

　　姚广孝微微一笑，道：“眼下是当值的时候，你却偏要溜回来，你看，恰好被陛下撞到了吧，陛下心里会怎样想呢。”

　　郝风楼一想，还真对啊，怎么自己没有想到，只好干笑道：“我看陛下乃是不拘小节之人，想来不会放在心上。”

　　姚广孝却是淡淡道：“陛下或许不会放在心上，可是有人却会。”

　　郝风楼最讨厌猜哑谜，道：“还请恩师赐教。”

　　姚广孝叹口气：“你道陛下来为师这里做什么？”

　　郝风楼道：“心中烦闷。”这是三宝说的。

　　姚广孝顿时吹胡子瞪眼，原来还想卖关子，谁知人家早知道答案。

　　姚广孝道：“不错，陛下确实是来发牢骚的，国库入不敷出，官俸都发不出，不过这是陛下烦心的事，为师看到的却是，两个皇子争相邀宠，太子颇通经济之道，又有朝臣辅助，汉王就有些难了。”

　　郝风楼道：“这和我又有什么干系？”

　　姚广孝微笑：“到时你便知道。”

　　郝风楼觉得姚广孝有些话没有说尽，却也没有多问。

　　明朝的生活固然有些无聊，可是做官却总是充实，郝风楼一直在努力学习怎样摆正心态，比如别人对他笑的时候，他绝不能回笑，因为这样就显得不够庄严，又或者别人给自己行礼时，千万不可使自己觉得有些不安，必须要理所当然的坦然接受才行。

　　他突然有些怀念在镇江的日子，怀念那个不谙世事的陆小姐，怀念凌雪，陆小姐依旧还是那样单纯吗？凌雪呢？她总是眉宇间带着隐忧，到底有什么放不下。

　　商户收取平安钱的事其实一直都很不顺利，商户一向谨慎，对任何人都带有狐疑，虽然锦衣卫们三番上门，他们虽然总是堆笑，却总是笑脸相迎，至于要钱，却总是哭穷，而后拿出几百文钱来应付。

　　偏偏锦衣卫大多人都是生手，不晓得如何应付这样的场面，和应天府和兵马司的那些老油子比起来，他们显然还有许多东西要学。

　　郝风楼倒是理解，这都是潜规则的东西，要融会贯通就需要时间，不是每个人都像自己一样聪明绝顶，能举一反三，索性暂时晾着这件事，让大家熟悉了业务再说。

　　曾建和郝风楼的关系彻底到水乳交融的地步是在他娶亲的那一日，曾建是北平人，是军户，军户是不值钱的，自然讨不到婆娘，后来跟着燕王靖难，如今也算是功成名就，其实除了平时当差，就是四处寻觅婆娘，郝风楼甚至怀疑，这家伙脾气如此火爆，和他是老光棍不无关系，前几日果然寻了一个门当户对的亲事，曾建便大邀了宾客，原以为郝风楼不肯去，谁知道郝风楼备了诸多重礼去了，给足了曾建面子，那一夜新郎官没有去洞房，而是喝得醉醺醺的扑在郝风楼怀里哭，说自己误会了百户大人，一直以为百户大人是兔儿爷，还在背地里编排百户大人蹲着撒尿。

　　郝风楼火冒三丈，直接给了他一个耳光。

　　从此，二人芥蒂尽去。


第六十一章：两虎相争

　　独自潇洒的日子没有过多久，转眼便过去一月，初冬的时候秦淮河里结着薄冰，却总有船只穿过，彻底破坏了这暖阳影射下的美感。湖畔边光秃秃的杨柳树倒影在微波中，说不出的颓唐。

　　郝政到了。

　　郝风楼对这一对爹娘并不亲近，可是这并不代表，他这做儿子的能无动于衷。

　　而且大明朝有诸多陋习，其中一项就是某贵人抵达某地，明明是已经到了，却绝不会急着进去，反而是先差遣下人先进去打前站，他们呢则是在驿站里将就一夜，申明何日何时入城，而往往要迟一两个时辰的时候，才会姗姗来迟，这个时候该地的亲友们便要提早来等候，不见到人，海枯石烂了也不能走。

　　郝风楼便在这凛冽的寒风中等待，远远看到一艘大船来，大船靠了栈桥，郝风楼连忙上去，便看到船板搭下，郝武率先下船，看了郝风楼，眼泪啪啪流出来，道：“少爷……”

　　郝风楼道：“少你个大头鬼，搬行李去。”

　　郝武宁死不肯借钱的事，郝风楼现在还惦记着。

　　船舷上有人朝郝风楼大叫：“少爷……少爷……呜呜……”

　　郝风楼循声看去，便看到了小香香，小香香回了松江？看到小香香，郝风楼才激动起来，朝她挥手：“下来，下来……”

　　小香香却是哭成了泪人，死去活来的，仿佛经历了生离死别。

　　这时候郝政和夫人终于下船，郝风楼晓得规矩，带着几分疏离的上前，道：“爹、娘……”

　　郝政还是老样子，板着个脸，只是唔了一声。

　　夫人却是上前，捂住郝风楼有些冻住的手，道：“你这孩子，怎的这样不爱惜自己。”说罢便哭。

　　郝风楼为避免自己感动，只得岔开话题：“朝廷赐的宅子已经收拾好了，这里天冷，还是早些去歇息罢。”

　　众人到了侯府，这侯府原是别人家的，靖难之中打成了奸臣，按照落井下石的规则，自然充公。

　　如今门脸上换了金光灿灿的‘集贤侯府’匾额。几个老仆在这里看顾着，欢天喜地的迎了新主人进去。

　　夫人虽然疲乏，却是精神奕奕，女人对自己的新家总是格外的敏感，领着小香香，四处在宅子里走动，有时笑道：“你看这窗格就很时兴，松江府还没有这样的式样。”“后院应当种种花才好，才显得有生气。”

　　小香香小鸡啄米的点头，觉得夫人的每一句话都是至理名言。

　　郝政却是背着手看着新的书房，书房里的书不多，本就是用来装饰用的，他抚着书桌上乌黑发亮的漆面，叹口气，道：“这就是祖宗保佑，先严便是仙去，还能给子孙们积德。”

　　郝风楼心里腹诽，其实这是我挣来的才对。

　　郝政坐下，觉得这官帽椅很是舒服，随即眼睛眯起来看着郝风楼，道：“你比以前长进了，不容易。”

　　郝风楼厚颜无耻的道：“这是自然，儿子痛定思痛，不但痛改前非，还立下了志愿，将来定要像祖父一样。”

　　郝政莞尔，却又严厉的看了郝风楼一眼，道：“你休要诳我，贼眉鼠眼这四个字可是如雷贯耳，早在松江传遍了。”

　　郝风楼顿时干笑。

　　郝政叹口气：“可是你本性如此，为父又能如何，从前逐你出去，确实有希望你能痛改前非的意思，可是江山易改秉性难移，为父也只能看开了。”

　　郝风楼松口气。

　　这时郝武进来，道：“老爷，特产都已经分拣好了。”

　　郝政道：“都送出去，各家的人都要有一份，名帖要准备好，到了那儿要懂规矩，礼数要周到。”

　　郝武点点头：“是。”

　　等郝武走了，郝风楼忍不住问：“怎么，我们郝家在京师也有许多交情？”他从前可不曾听父亲提起过。

　　郝政微笑：“就是因为没关系，所以才要四处打关系，关系二字，无非就是迎来往送而已，无论怎么说，东西送了去，人家就会记着。”他说道这里，深深看郝风楼一眼：“为父已经不必打关系了，可是你如今在亲军里公干，将来有了过失，谁为你遮掩，有了功劳，谁为你说话？人情这东西，平时看着不紧要，可是真到用时，却是求之不得。”

　　郝政的话让郝风楼有点眼睛进沙子，他不敬爱这个爹，但是对方却是满心在为自己谋划。于是郝风楼只得唯唯诺诺的道：“是。”

　　郝政挥挥手：“去见你母亲罢，她很是想你，天天念叨。”

　　郝风楼搬进了侯府，告别了袜子捂臭了却只能反穿的日子，跟着死和尚每天吹牛打屁的生活，姚广孝表示有些不舍，一再叮嘱要时常看他，郝风楼看他情真意切，连忙答应，谁晓得臭和尚最后补上一句：“来时记得捎带一些静观坊陈记的水豆腐，要巳时之前去买，否则那店家可能拿隔夜的糊弄你，为师对你不放心啊，你毕竟年轻，容易被人骗，世道艰险，要多留心眼，这新鲜的水豆腐乃是黄白二色，香气平淡……”

　　郝风楼热泪盈眶，温馨感人的师徒情分成了利益交换。

　　……

　　北镇府司。

　　纪纲眯着眼，指了指案头上的一份邸报，道：“文弼，你来念。”

　　文弼是张辅的字，虽然是武将世家，可越是如此，名字之中都少不了沾几分文气。指挥使大人陡然请张辅过来，让张辅有些不明就里，他点点头，拿起了案上的邸报，随即道：“都察院御使张昌奏曰：查鸿胪寺主簿吴德海去岁春节写春联一副，曰：白水清茶权当酒、萝卜青菜且为荤，横批也是过年……”

　　念到这里，张辅念不下去了，忍不住道：“大人，御使这是没事找事，人家一副春联，为何非要弹劾这是讪谤朝廷，往天子脸上抹黑？况且这些人的事，和我们北镇府司又有什么关系？”

　　纪纲微笑：“关系大着呢，否则老夫为何请你来说话？你看看御使弹劾的时间，是去岁春节，去岁的时候乃是建文当政，所以这个主事诽谤的可不是当今天子，而是建文，说是在建文朝时也是清贫。就因为这么一份奏书，陛下连连说好，今日又大大的夸奖了一番太子。”

　　张辅转不过弯：“为何夸奖的是太子？”

　　纪纲叹口气：“你还不明白，前些时日，有许多人抱怨朝廷的薪俸不足，陛下命太子处置此事，你看，没过几日，弹劾奏书不就出来了吗？这是告诉大家，当今虽然过的不好，可是建文时，日子也未必过的好，这里头的深意，其实就是说给有心人听的。陛下看过之后，当然龙颜大悦，免不了要褒奖太子几句。”

　　张辅苦笑：“可是卑下还是不明白啊……”

　　纪纲脸色凝重起来：“你当然不明白，你继续念邸报。”

　　张辅只好继续念：“吏部给事中朱辟奏曰：朝中三年一察，考验大臣优劣，建文之后，京察日益松懈，恳请今岁重新京察……”

　　纪纲道：“这也是太子的手笔，看到没有，京察，京察的目的是要让大臣们老实一些，否则到时候，少不了要查出你一点问题，前些时日有大臣满腹牢骚，甚至有人诽谤圣躬，所以借着京察，来敲打官员，让大家住嘴。”

　　纪纲顿了一下，目中掠过一丝冷色：“可是这只是表象，是给陛下看的。真正京察的目的，却是太子广施恩泽，你看看，一旦京察，京中人人自危，若是太子将棒子高高举起，最后却是轻轻落下，这个时候，大家会不会感激？既可以威慑百官，又可以广施恩德，一举两得啊。”

　　张辅似懂非懂的点点头。

　　纪纲板着脸：“你继续念。”


第六十二章：老子英雄儿好汉

　　张辅道：“应天府府尹朱斌奏曰：建文以来，朝廷多有不彰，是以宵小为乱，会门遍地，应天府屡屡整肃，终是有心无力……”念到这里，张辅念不下去了，道：“小小会门而已，也劳动应天府府尹亲自上书？文渊阁居然还拟了票，竟是说天子脚下，如此骇人听闻，断不可轻怠……这……是什么意思。”

　　“你还没明白？”纪纲瞪了张辅一眼：“太子殿下借着钱粮的事，一方面要收买人心，一方面又要打击异己，当然，还得积攒钱粮。这些所谓的奏陈，都是掩人耳目的花招，京察是为了收买人心，整肃京师中的会门，却是要动手杀人，老夫问你，什么是会门？今日老夫路过一个煎饼摊子，他是会门吗？”

　　张辅连忙摇头：“这怎么会是会门？”

　　纪纲冷笑：“可假若查有实据，曾有会门索上门去，这摊子的东家给了会门平安钱呢？你可以说他是摄于会门威严，是无辜受害的百姓，可是换句话，也可以说他是资助会门，乃会门余孽。”

　　“老夫的话，只是管中窥豹，小小一个茶摊是如此，往大里说，其他的各项生业，又何尝不是如此？说的再难听一些，往通州的水道那里车船如龙，难道那儿就没有会门？就说你吧，你门张家如今是靖难功臣，在京师里头，也有不少家业吧。”

　　张辅苦笑：“是有一些。”

　　纪纲道：“可要是也惹上了会门呢？”

　　张辅明白了，嘴巴长到人家身上，这么多的‘功臣’，如今成了新贵，新贵们入京之后，第一件事就是急不可待的蚕食那些‘旧贵’的产业，这些东西都不可告人，谁也没有堂而皇之的占有，可是有就是有，天知道最后打击会门，会不会波及到大家的利害上头。

　　纪纲坐下，手指在案上划了个半圈：“其实这也是理所当然，太子殿下要巩固东宫的地位，好教大家乖乖听话嘛。他通过京察收买百官的人心，通过经济之道得到陛下的另眼相看，通过整肃会门，一方面是敛财纳为朝廷之用，另一方面，却是拿捏住许多人的把柄。这是一箭三雕，事情做成了，太子殿下的地位便稳如磐石，谁也动摇不得。

　　只是汉王肯吗？汉王是那种随便被人拿捏，眼巴巴的看着太子殿下收拢人心，拿捏住大家把柄，又得宠于陛下的人吗？”

　　张辅忍不住道：“你是说，汉王必定会反制？”

　　纪纲肃然：“是反噬，兔子急了也要咬人，何况是汉王，他要拼命的，老夫问你，你们燕山左卫和殿下关系如何？”

　　张辅道：“我父亲战死之后，汉王曾主掌过一段时间燕山左卫，左卫之中，多数人心向汉王。”他自嘲的笑了笑：“便是小侄，也欠汉王不少恩情。”

　　“中卫呢？燕山中卫呢？”纪纲一动不动的盯他。

　　张辅道：“从前的中卫指挥使乃是邱伯父，邱伯父乃是汉王泰山，自是铁了心和汉王一条心的。”

　　纪纲苦笑：“汉王若是要拼命了，这些人会怎么样？老夫说句实在话罢，便是老夫到了那时候，都难保不牵涉进去，还有这锦衣卫里头，有多少是燕山各卫的人，他们躲得掉吗？实话告诉你，两虎相争，一旦撕破了脸皮，谁都躲不掉，这也是老夫叫你来的原因。老夫躲不掉，丘福躲不掉，可是你不同啊，你毕竟还年轻，你的父亲和老夫也算有几分过命的交情，今日老夫叫你来，便是要告诉你，从现在起，你就应当躲起来，你看，这里是一份调令，我托了人，在五军都督府那儿，给你安排了一个巡视北平防务的佥事一职，你到北平去，风平浪静再回来。”

　　张辅呆了一下，随即咬咬牙，道：“卑下不去，正是因为如此，卑下更不能去，都说虎父无犬子，若只是一点风浪，卑下便做缩头乌龟，岂不是让让先严蒙羞，大人请收回成命。”

　　“哼！”纪纲狠狠拍案：“老子英雄儿好汉，可是好汉不吃眼前亏，你懂什么，要出大事了，你何必逞强？这种事，本来就和你没关系。你可知道，一旦反噬起来，会有多厉害，有多少人要遭罪？滚，滚去北平。”

　　张辅并不怕纪纲，一字一句道：“不敢奉命。”

　　纪纲一屁股颓然的呆坐在了椅上，最后苦笑道：“也罢，随你。”

　　整肃会门，一下子成了整个京师地大事，朝廷的风向突然变了，应天府的腰杆子挺了起来，到处查封与会门勾结的‘商户’，除此之外，甚至有不少亲军倒霉。

　　就说前几日，便有金吾卫的一个千户突然被人索拿，罪名是勾结会门，横行不法。

　　这事儿据说闹得很厉害，金吾卫的指挥亲自去要人都没有用，反而被挡了回来。

　　而其他各卫，似乎在这种气氛之下，变得诡谲起来，突然之间，所有人全部噤声，便是傻子都明白，这事儿古怪。

　　郝风楼也嗅到了一丝不对，索性让所里的人暂时不要随意上街滋事，他的日子自然也就闲散下来，反正闲着也闲着，索性让大家一起来侯府烧烤。

　　侯府里郝风楼所住的小院里生起了炭火，几只烤鱼被铁线架着，发出浓浓的香味。

　　小香香捋着袖子，大叫道：“少爷，少爷，焦了，要烧焦了。”

　　郝风楼拿着沾满油的猪鬓刷子往肉上来回涂抹，烤鱼发出阵阵浓香，另一边曾建也在烤鱼，不过他和郝风楼不同，他是狂野派，实在没有这样的耐心，烤到一半，便交给吴涛，自个儿‘内急’去了。

　　随来的还有周芳和曾建的新妇刘氏，以及吴涛的半大儿子。

　　刘氏面容只能用姣好形容，不过很是温顺，拉着吴家的小子在另一边温酒。低声对吴家小子说着什么，过不多久，吴家才十二岁，没有脱开稚气，趴在小石炉子下头拿蒲扇扇火。

　　周芳则是坐在一边，摆出一副君子远庖厨的姿态，就差要汉贼不两立了，不过闻到了酒香和鱼香，却还是忍不住有些意动。

　　等到鱼烤的差不多，刘氏便将酒菜纷纷摆到院前的石案上头，大家纷纷凑上去，小香香用手指沾沾烤鱼，又放入口中舔一舔，埋怨道：“焦了。可惜这么好的鲈鱼。”

　　郝风楼笑呵呵的道：“所以要拨开来吃。”说罢第一个动了筷子……


第六十三章：杀气

　　众人吃吃喝喝，酒足肉饱，倒也快活，用完了之后，刘氏便拉着小香香去收拾残羹，一干大男人则是舒服的围在一起闲聊。

　　“大人，这烤鱼颇有味道，在北平的时候也烤肉，可就是他娘的没有这样的香。”曾建打了个饱嗝，摸了摸肚子。

　　郝风楼舒服的靠着吴涛，并不说话。

　　这样的生活，似乎也不错，每日吃吃喝喝，行尸走肉一般。

　　想到行尸走肉，郝风楼忍不住道：“诸位有什么理想吗？”

　　理想……

　　郝风楼解释道：“便是有什么志向。”

　　曾建皱眉：“卑下可没什么愿望，人生在世，无非就是过日子而已，如今有了婆娘，来年若是能抱个小子，也算是对的起祖宗了。”

　　吴涛道：“月钱太少，日子快过不下去了。”

　　周芳倒是深沉，似乎触动了什么，不吭声。

　　曾建急道：“周书吏为何不说话？”

　　周芳叹道：“从前呢，老夫的心愿是能金榜题名，不说做官，至少也能过了乡试，成为举人，可惜，读了半辈子书，终究还是不能得偿所愿，不得已，只好做一个刀笔吏，讨口饭吃。后来老夫便把希望寄望在儿子身上，可惜儿子也不成器，老子是秀才，他只是个童生……”说到这里周芳痛心疾首，最后又满怀希望道：“现如今这最后一丝残念，便落在了孙子身上，但愿他能比老夫和他老子强。”

　　郝风楼听了，没有去讥笑古人思维单纯，其实这都是小人物的理想，周芳的心大一些，却不免觉得可笑，如养羊的孩子生孩子继续养羊一样，一代代的去碰那运气，已是周家传统，绝不可能改变。至于曾建和吴涛则是简单，他们是能过且过，却也没什么值得嘲笑。

　　这时小香香过来，翘着嘴道：“少爷的志向是什么？”

　　曾建打起精神，道：“不错，大人问了我们，我们还未问大人。”

　　郝风楼苦笑道：“我？我也不知道，有时候想娶几个老婆，每日醉生梦死，可是有时候又觉得男儿大丈夫，总要做点大事，可是做大事好像很累，所以我又想还是从小处着手。比如就像今日一样，大家烤烤肉，胡说八道几句，商量一下将来如何挣钱，如何花销，啊呀……被你们这么一提，我现在已想娶媳妇了。”

　　小香香笑嘻嘻的道：“陆小姐马上就会来南京呢，我从镇江回松江的时候，陆小姐还和我说，说感谢你这个先生。”

　　“感谢？为何感谢我？”郝风楼一头雾水，酒劲上头，摇摇头，苦笑道：“罢了，不想这些。”

　　……

　　汉王府。

　　丘福坐在椅上，一动不动，几上摆着的一盏西湖龙井至今没有动过。

　　他重重叹口气：“事到如今，已经无可奈何了，我听说，右卫的一些人，已经开始向太子殿下输诚了，这群没乱子的卵子的东西，汉王，看这意思，用不了多久，百官纷纷都要成为太子的党羽，便是咱们这些老兄弟，只怕也要熬不住，兄弟们担心啊。”

　　朱高煦摸着颌下的一撇小胡子，来回踱了几步，发出森然冷笑，一字一句的道：“我这兄弟平时是温厚恭良，可是下起手来，还真是够狠，这是真真要将我逼到死角，让我无路可走。”顿了一下，他负着手遥望着窗外光秃秃的枝桠，慢悠悠的道：“靖难的时候，屡屡营救父皇的是谁？是我。冒死冲杀在前的又是谁？还是我。我从尸山血海里爬出来，他却是来坐享其成，现在倒好，好啊……”

　　朱高煦的目光发出幽幽的光芒，掠过了一丝冷厉之后，道：“朱能那边怎么说？”

　　丘福道：“朱都督称病了。”

　　朱高煦重重跺脚：“哎……他终究还是瞻前顾后。纪纲那儿呢，他又是怎么说的？”

　　丘福脸色缓和了一些，道：“他是中卫的人，还能怎么说，他要是不情愿，老子去踢他的屁股。”

　　朱高煦莞尔，一连问了几个人物，这个答案似乎还算满意，最后他握紧了拳头，在虚空中重重往下砸下去，目光赤红的道：“狗急了还要跳墙，我那兄弟不仁，就不能怪我不义，他不是要闹吗？那就闹吧，闹个天翻地覆！”

　　丘福重重喘了几口粗气，冷冷道：“好。”

　　外头有太监匆匆进来，道：“殿下，赵王来了。”

　　朱高煦顿时激动起来，道：“看，这才是好兄弟，请他进来。”

　　赵王乃是朱棣第三子，和太子以及汉王都是徐皇后所生，一母同胞，赵王和汉王朱高煦一样，都好枪棒，是以二人交从甚密，靖难之役之中，往往遇有战事，都是朱高煦先锋，赵王为他垫后，兄弟的情份很深。

　　话音刚落，赵王朱高燧已是跨进来，中气十足的道：“事到如今，为何二兄还不动手，还等什么，等到刀架在脖子上吗？”

　　朱高煦快步上前，扶住他的肩，道：“就在此时，你来的正好，这里为兄坐镇，可是宫中却需有人随时看顾，你速速入宫，就说陪父皇说话，切莫让太子有可趁之机。”

　　朱高燧顿时大喜，精神一振，如山一样的身子激动的有些颤抖：“我这便去。”

　　……

　　天近拂晓，天空露出一丝曙光，冬日中的南京城依旧带着昏沉，便是更夫，此时也不见了踪影。

　　只是这时候，郝家的大门却是敲响。

　　“开门，开门，出事了，出事了……郝百户在哪里，请郝百户！”

　　郝风楼就是这样被人叫醒，他不情愿的整了衣冠，随即到了中门，接过了郝武牵来的马。

　　确实是出事了，而且是大事，方宅生火了。

　　起火的地点是在方宅的后院，紧接着，大火将整个方宅吞没。

　　方孝孺虽然已被株连，家产也已查抄，可是朝廷一直封禁至今。

　　更可怕的是，方家的祠堂也已化为乌有。

　　说来奇怪，杀人全家或许还不能勾起所有人怒火，对古人来说，株连虽然严重，可毕竟还属于正常人的范畴，始皇帝株连，武帝也会株连，开明的宋人会株连，到了大明朝，株连更是理所应当。可是挖人祖坟或者烧人祠堂，反而就成了所有人不能容忍的事，方宅烧了，祠堂自然也没了。

　　更可怕的是，据闻国子监那儿，也有人纵火。

　　这两个地方，素来对时下的读书人来说都是圣地，可以想象，现在的读书人已经疯成了什么样子。


第六十四章：抗命

　　读书人疯了，自然是要聚众闹事。京师各卫一下子紧张起来，内东城千户张辅召集相关人等，布置事宜。

　　郝风楼已到了千户所，千户所外头到处都是进进出出的校尉、力士，一个个百户都已到了，东城八个百户，郝风楼只认得两个，大家也只是点头打了招呼，随即到了大堂。

　　张辅脸色不是很好看，不过此时这个少年，却还是闪露出了将门虎子的威仪，他手搭在案头上，虎目顾盼有神，最后拳头磕磕桌子，道：“外头的事想必大家已经知道，读书人反了，在国子监那边，竟有人口称天子不仁，还有人作诗讽刺宫闱，更有甚者，有人张贴讨贼书，在午门，在方宅还有在各部堂外头，都聚了读书人，这些人，想做什么？”

　　张辅自己回答，道：“这就是谋反，右卫那边，还截获了一份书信，乃是读书人写给太原知府的书信，句句都是谋反之词，是可忍，孰不可忍，亲军各卫，已开始调集人马，准备弹压，但凡是滋事者，统统都要格杀勿论，涉事之人，全部处死，咱们锦衣卫，也不能落后于人，东城千户所，也是责无旁贷，尔等各自回去，调集人马，辖内但凡有形迹可疑之人，统统拿下，查有实据的乱党，就地格杀！都明白了吗？”

　　众人一齐道：“遵命。”

　　郝风楼却没有做声，眉头不由一皱，他感觉到，这事儿不但事出突然，而且还有许多蹊跷，想了想，郝风楼道：“大人，能否借一步说话。”

　　张辅眯着眼，看了郝风楼一眼，却是不理他：“回去各司其职罢。”

　　郝风楼不依不饶：“大人，卑下有话要说，还请大人借一步说话！”

　　对郝风楼，张辅的心情很是复杂，很是恼恨的看了郝风楼一眼，道：“有话就说，躲躲藏藏做什么？”

　　郝风楼道：“是，那么卑下这就说了，卑下敢问，这些读书人，是否和太子、汉王……”

　　张辅脸色骤变，忙道：“且慢，既然你想私下说，那么就私下里说罢。”

　　张辅是拿郝风楼没有办法了，只得请他到自己的值房里去，郝风楼打量他的值房，叹道：“难怪人人想做千户，大人这里布置的不错。”

　　张辅却是坐下，冷冷看他：“你到底想做什么，不要东拉西扯，事情紧急，本官没功夫听你胡说八道。”

　　郝风楼笑呵呵的看了张辅一眼，其实对张辅，郝风楼还是颇有好感的，这个家伙自尊心强，一个自尊心强的人，坏不到哪里去。郝风楼道：“这件事，千户大人参与了多少？”

　　“什么？”张辅色变，正色道：“你说什么？”

　　郝风楼的表情也凝重起来，道：“卑下想问的是，大人和这件事有多少瓜葛，牵涉有多深？”

　　张辅恼羞成怒道：“胡言乱语，分明是有乱党放火，读书人借机闹事，甚至有人串通起来……”

　　郝风楼不客气的打断张辅道：“放火的人是汉王是吗？”

　　“你！”张辅怒视郝风楼：“你还知道什么？”

　　郝风楼苦笑：“我还知道，我们所有人都死定了。”

　　张辅愕然。

　　郝风楼正色道：“太子要借机揽权，要借机削除汉王的羽翼，张千户，卑下想问你，汉王看的明白，你我也看的明白，陛下会不明白吗？”

　　张辅不由道：“你的意思是……”

　　郝风楼冷笑：“我的意思是，这是陛下有意为之，太子便是太子，固然陛下独宠汉王，可是陛下却非常明白这一点，他不会重蹈袁绍、刘表这种蠢人的覆辙，所以纵然他再如何喜爱汉王，可是他终究知道，这江山依照祖制，是非交给太子殿下不可，所以陛下才会做如此安排，让太子及早摄政，放手让太子去巩固东宫的地位，其实另一方面也是隐晦的告诉汉王殿下，让他不要再有非分之想，其实这样做，也是为了保护汉王和你们这些靖难的功臣，若是不让你们死心，不让你们彻底的断绝了念头，将来陛下百年之后，将江山交给了太子殿下，你们往后，会有好日子过吗？汉王会有好日子过吗？与其如此，还不如趁着这一次机会，让东宫的威信建立起来，从此有了上下尊卑，断绝了你们的念想，等到将来新君登基，你们才会有好日子过，只是可惜……可惜你们不甘心！”

　　张辅脸色蜡黄，他突然意识到，郝风楼说的不是没有道理。

　　当今天子是什么人，难道连太子揽权都看不出？可是为何不发一言，唯一的解释绝不是太子蒙蔽了天子，极有可能就是这根本就是有意纵容。

　　郝风楼笑的更冷：“汉王不甘心，你们不甘心，所以才做如此布置，暗中放火，想要激怒读书人，激怒朝中百官，一旦他们闹将起来，再布置一些人写一些大逆不道的书信，张贴一些大逆不道的诗词，如此，你们就可以借着这个机会，将他们诬为乱党，你们在亲军各卫的人，就可以趁着这次机会，对这些读书人大开杀戒。”

　　郝风楼轻蔑的看了张辅一眼：“一旦到了这个地步，一方面是逼迫太子，太子殿下并没有得到你们的支持，那么唯有得到那些科举出身的官吏拥护，一旦开始杀读书人，太子能无动于衷吗？他只能去求情，可是这些人乃是‘乱党’，一旦太子为他们说话，你们正好可以诬赖太子勾结乱党。太子若是不为他们求情，从此之后，百官寒心，再不可能对太子托付性命，东宫自然而然孤立无援。”

　　郝风楼踱了几步，继续道：“除此之外，你们还是逼迫天子，天子近来开始亲近百官，他靠着你们打天子，却深知不能依靠你们坐天下，可是一旦对读书人大开杀戒，读书人乃至那些朝廷命官对陛下的仇视只会越来越深，君臣离心离德，使陛下不得不更加倚赖你们这些靖难功臣，陛下要依赖你们，就不得不让汉王为太子，因为只有汉王，才能服众。”

　　“这想必都是汉王的布置吧？这所谓的布置，看似一举两得，其实却是愚不可及，假若当今天子是别人，或许还有机会，可是你们也不想一想，当今天子什么事看不透，你们的这些算盘，他会不知道？陛下也绝不是软弱之人，你们若是动之以情，陛下或许会动摇。可是你们竟敢逼迫他，这世上，有谁可以逼迫当今陛下？你们这分明是要让陛下去效仿太祖皇帝，你们难道忘了胡惟庸和蓝玉的下场吗？你们莫非忘了，那两个案子，死了多少个人吗？”

　　张辅身躯一震，竟是打了个冷战。

　　“你们这样做，只是消磨掉陛下的耐心，得利的绝对不会是汉王，只会是太子殿下。”

　　张辅忍不住道：“胡言乱语！”

　　只是这四字说出来，连他自己都开始动摇起来。

　　到底是不是胡言乱语，张辅自己也说不清，本质上他内心深处，还是相信郝风楼的道理，因为陛下确实不蠢，妄图在陛下眼皮子底下搞阴谋诡计，显然是痴心妄想。

　　郝风楼淡淡道：“大人若是以为这是胡言乱语，那也无妨，郝某人言尽于此，只不过……”郝风楼顿了一下，一字一句道：“你们要弹压读书人，要杀人，自是你们的事，卑下虽只是一介百户，可是卑下手头也有一些兄弟，卑下可以为大人去送死，只是卑下的兄弟的性命，卑下却非要周全不可，所以……卑下只好抗命了！”

　　抗命！张辅眼睛瞪他：“郝风楼，你疯了？你知道不知道，锦衣卫亲军抗命的下场，你知道不知道，你会是什么后果！”

　　郝风楼不为所动，冷漠的道：“后果卑下当然知道，大人若是现在就要拿办卑下，卑下也无话可说，卑下还有事要料理，告辞！”

　　他转过身，义无反顾的走了。


第六十五章：山雨欲来风满楼

　　“你！”张辅忍不住叫唤一声，可惜，郝风楼已经走远。

　　张辅愣在原地，一时竟有点茫然，郝风楼的话犹言在耳，他的话，有几成可信？假若……假若当真如他所言……那么……

　　张辅几乎倒吸一口凉气，不敢想象下去。

　　只是他已经没有了选择，或者说汉王已经没有了选择，万事俱备、只欠东风，事到如今，已经轮不到张辅犹豫，除非在所有人杀红了眼的时候，张辅来做这个逃兵，他咬了咬牙，快步到了大堂。

　　大堂里的百户见郝风楼从值房里出来，扬长而去，一个个目瞪口呆，此时又见张辅怒气冲冲的过来，心里都有几分不安。

　　张辅狠狠拍案，目中要迸出火来，嘶哑着嗓子道：“都指挥使大人有命，立即动手！”

　　“遵命！”

　　……

　　从千户所里出来的郝风楼并不觉得轻松，街面上已经开始出现了肃杀之气，这种气氛压的人透不过气来，街面上还有一些压根什么事都不知道的百姓还在走动，可是顺天府和兵马司的人一下子无影无踪。

　　紧接着，远处传来哒哒的靴子声，这是亲军独有的脚步，郝风楼再熟悉不过。

　　京师重地，寻常的兵马当然不能调动，谁在没有圣旨的情况下擅自调动都是诛族之罪，可是有一支亲军便是例外，那便是锦衣卫。

　　一场杀戮已经开始，而这些负有便宜行事的锦衣卫，此时已经动员起来。

　　郝风楼骑上了马，一路无人阻拦，偶尔可以看到，街上已经开始有读书人聚集，甚至在街巷的墙面上，出现了一些大逆不道的诗词。

　　这些，都将会成为铁证，成为谋反的证据，而相当一部分人，也将会成为现行的乱党，要嘛屠杀干净，要嘛抓入诏狱，严刑拷打，逼迫出一份份罪状。

　　勒马飞驰，横冲直撞，郝风楼座下的马不知踢翻了多少路边的小摊，更不知差点撞到了多少的路人，有人想要咒骂，可是看清了他身上的鱼服，便立即缩了缩脖子，低头快步离开。

　　回到了百户所。

　　消息其实也已经传到了这里，在这里，周芳已经召集了许多校尉和力士在这里等候。

　　昨夜出事了，再加上郝百户又去了千户所与其他百户面见千户大人，周芳和曾建等人深信，用不了多久，百户所的上下人等就会有用武之地。

　　这时，百户大人终于气喘吁吁的到了。

　　郝风楼翻身下马，周芳上前，道：“大人，千户大人有什么吩咐？”

　　郝风楼道：“进里头说。”

　　在百户所的正堂，郝风楼坐下，百户所里的总旗、小旗都到了，大家不敢坐，都一丝不苟的看向郝风楼。

　　周芳去取了一盏茶来，郝风楼接过，不如从前那样斯文慢慢品尝，而是直接牛饮解渴，一口茶喝干，他环视众人一眼：“大家信得过我吗？”

　　这是一句很没来由的话，周芳干笑道：“大人管理有方，大家当然信得过大人，到底出了什么事，大人又何出此言。”

　　郝风楼道：“如果我告诉你们，都指挥使纪纲纪大人已经下令，内城四千户所立即出动，弹压所谓的‘民变’，而本官却打算抗命，诸位……怎么说？”

　　整个大堂里顿时混乱起来，大家窃窃私语，有人惊愕，有人不安的看向郝风楼，有人则是忍不住低声道：“抗命？我等是亲军，便是寻常官兵，抗命都是十恶不赦，亲军抗命，更是死无葬身之地啊……”

　　“一旦抗命，南镇府司立即就来拿人了，家法可不是好玩的。”

　　“郝大人是怎么了？”

　　“……”

　　砰！

　　郝风楼一拍案牍，叫道：“安静，有话就直说，不要藏着掖着。”

　　周书吏连忙道：“大人，按家法，抗命乃是死罪，这……”

　　郝风楼淡淡的道：“本官当然知道，所以这才问你们，你们是否信得过我，若是信得过，从现在开始，我说什么，大家就做什么，若是信不过，现在可以出去，去千户所，本官绝无二话。”

　　堂中陷入沉默。

　　谁也没有走，倒不是说他们没有犹豫，一方面，经过数月的磨合，大家对百户大人的脾气多少摸透了，也晓得这位百户大人其实还算厚道，平日待大家也不错，转身就走，难免面子抹不开。另一方面，一些人确实萌生去意，可是谁也不愿做出头鸟，于是便僵在这里。

　　郝风楼等待了片刻功夫，见大家都是无话，便霍然而起：“既然如此，让大家收拾东西，跟我来，你们若是相信我，我便带你们活下去。”

　　郝风楼知道，接下来的时间里，自己将带着这些人闯过一道鬼门关，闯的过去还好，一旦没闯过去，不但自己遭殃，还要害了所有人。

　　因为如果坐以待毙，一个抗命的罪名逃不过。抗命在锦衣卫是大罪，不容宽恕。不只是如此，几个‘乱党’的事发地点，东华门百户所也是重灾区之一，外头闹得这么大，百户所无动于衷，这就是玩忽职守。

　　可是一旦遵守都指挥使的命令，那么就成了汉王的同党，天子宠溺汉王，未必会对汉王不利，可是对这些依附汉王的同党会如何处置，郝风楼还真未必有什么把握，或许以自己的功劳，再加上姚广孝弟子的身份，可以逃过一劫，可是百户所中的这些兄弟，只怕都会成为替罪羊。

　　郝风楼自私自利、贪图享受，甚至是没心没肺这都没有错，可是这并不代表他是个完全无情无义之人，既然这些人是自己的部属，那么他就有义务也有责任让他们活下去，让新婚的曾建延续曾家的香火，让周芳看到他孙子金榜题名的一天，让这些所有志向并不远大，只希望安安生生过日子的人继续安安生生下去。

　　他握紧了拳头，深深的吸了口气，随即吐出一口白雾，心里告诉自己，绝不能有丝毫的差错，不能！

　　……

　　汉王府。

　　朱高煦在焦急等待消息，他背着手，眼眸眯成一条缝隙，整个人如受惊的山猫，每踱一步，全身的肌肉都紧紧的绷起，有时候他突然驻足，看着坐在一侧的丘福一眼，最后又咬咬牙，仿佛在为自己鼓起。

　　丘福则是心神不宁，事情已经做了，开弓没有回头箭，虽然在谋划之时，他信心满满，可是一旦开始动手，他又开始变得犹豫起来，只是现在，已没有退路，正如靖难之役中，面前是铺天盖地的敌人，他已习惯了披甲持矛，将一切都抛在脑后，向前冲刺，再冲刺。

　　“哒哒哒……”靴声由远而近。

　　进来的乃是驸马王宁。

　　厅中一下子鸦雀无声，汉王一动不动，目光落在王宁身上，斩钉截铁的问：“如何？”

　　王宁深深的看了汉王一眼，道：“纪纲已经准备动手了。”

　　朱高煦呼吸开始加重，最后重重点头：“好！”

　　丘福站起来，又坐下，却是轻轻叹口气：“不知这时候，陛下是否得到了消息，陛下会怎样看。”

　　这才是问题的关键，所有的布置，一切的安排，其实围绕的，都只有一个人，这个人看到的是什么，听到的是什么，有什么看法，会是什么样的心思，才是重中之重。

　　朱高煦眉宇微微皱起，不知是不是自我安慰：“父皇是偏爱我的。”

　　他显然忘了，偏爱固然只是一面，他的父皇并非只是一个单纯的父亲，他的父皇还是个曾经不择手段而夺取天下的天子，一个皇帝，情感永远只是最不起眼的一小部分。

　　厅中又陷入了沉默。


第六十六章：黄雀在后

　　“孟子曰：今有无名之指屈而不信，非疾痛害事也，如有能信之者……

　　殿下，孟圣人此言，乃是警醒世人，手指不如人就觉得厌恶，心不如人反而不觉得羞耻，这是愚夫之见。华美的衣服不如人，有什么羞耻呢？君子恪守本心，看到别人摔倒便要上前搀扶，见到有人落井，则会义无反顾施出援手，与那华美衣服，出游而有良驹相伴之人相比，这才是更让人值得称颂。”

　　说话之人乃是侍读黄淮，黄淮与杨士奇、杨荣、杨溥三人一同教导朱高炽读书，因为黄淮为人厚道，学术精深，和解缙一样，颇受永乐皇帝的青眼相看。

　　所以每日卯时，黄淮便赶来这里，对早起的朱高炽授课，对这个相貌平庸且体弱多病甚至肥胖的有些滑稽可笑的太子，黄淮却是打心眼里的喜欢，因为朱高炽是个极好的学生，每次听课，都极为用心，甚至与黄淮攀谈一些政务，尤其是一些钱粮和吏治的看法，连黄淮都钦佩有加，虽然相处不久，但是黄淮深信，当今太子未来必定是贤明的君王。

　　黄淮继续侃侃而谈：“为君者也是如此，天子不必看重华美的衣衫，未必去追究表面美好的事物，天子之德，在乎于仁。”

　　朱高炽听的很认真，此时忍不住道：“先生，本宫现在虽有太子之实，却无太子之名，这帝王之道，还望先生尽量慎言。”

　　朱高炽所言的乃是他当下的现状，朱棣是燕王的时候，他是世子，此后朱棣登基，所有人都称他为太子，便是朱棣，也准允他在东宫居住，并且派翰林学士教导他，给予他太子的待遇，只是可惜，这敕太子的诏书并没有下，里头固然是别有深意，可是待遇固然解决，可是名份不说个清楚，终究还是悬着一颗心。

　　黄淮正色道：“祖宗法度在此，太子便是太子，储君即是储君，殿下何虑之有？殿下将来迟早要君临天下，微臣若是不为殿下讲授帝王之道，便是微臣的失职。”

　　朱高炽莞尔，并没有搭腔。

　　此时一个小太监蹑手蹑脚进来，递来一张条子，黄淮还在说道：“水可载舟亦可覆舟……”

　　朱高炽却是用袖子轻轻遮掩，展开条子，条子上写道：“丑时三刻，方宅火起，化为乌有；国子监亦有人至彝伦堂纵火，烧死监生三人。群情汹涌，怨声四起，北镇府司似有异动……”

　　朱高炽看了条子，眼中先是闪露出一丝淡淡的惊愕，可是旋即，又露出了会心的笑容，他将手中的条子揉碎了，抬眸见黄淮停止了授课，询问似得看向自己，朱高炽淡笑道：“没什么事，只是外头出了点事故而已，先生还是给我讲一讲道之以政、齐之以刑，民免而无耻的道理罢。”

　　黄淮显得索然无味的道：“殿下有心事，既然如此，今日就讲到这里吧。”

　　他长身而起，作揖告辞。

　　朱高炽倒也不挽留，只是约定道：“请先生明日早一些来。”

　　黄淮应下，告辞而出。

　　朱高炽面带微笑的目送黄淮，直到黄淮的身影不见了踪影，脸上的微笑才微微变得略带几分僵硬起来，他的目中掠过了一丝讥讽，喃喃道：“大事可定了。”

　　……

　　“陛下，读书人大逆不道，已经到了无法无天的地步，奴婢这里有一首诗，便是这些读书人张贴出来的，悬在国子监的琉璃牌坊那儿，陛下您听听……

　　这已经不是胡闹了，分明是要谋反，除此之外，还有许多人……”

　　暖阁里，太监刘新絮絮叨叨的说着话，时不时抬起眼来，偷偷去看朱棣。

　　朱棣眯着眼，含笑看刘新，并不做声。

　　“锦衣卫那边，已经忍无可忍了，纪指挥使生怕闹出乱子，所以……”

　　“刘新啊。”朱棣突然打断刘新。

　　刘新身躯一振，道：“奴婢听着呢。”

　　朱棣和蔼的道：“朕记得在北平的时候，有一日朕病了，是你急的眼泪都流了出来，也是你一直伴在病榻前头，一步不敢离开，足足半个月，半个月啊。朕当时就在想，你虽然是个奴婢，可是于朕有恩，这个恩情，朕一直都记得。”

　　朱棣舔舔嘴，脸上发出自内心的微笑，继续道：“所以朕一直说，有朕在，就有你的富贵，有你这辈子衣食无忧，朕不是个刻薄寡恩之人，朕晓得你不容易，跟着朕吃了不少的苦，朕都晓得。”

　　刘新忙道：“奴婢这是该当的。”

　　朱棣的目光，突然掠过了一丝杀机，他抚着御案，语气骤冷：“是啊，这是该当的，可是有些事，你也是该当的吗？你变了，你变得这样的可怕，你开始有了自己的小心思，开始谋划朕的身后之事了吗？朕告诉你……”朱棣一巴掌拍在了御案上，厉声道：“朕还没有死呢！”

　　刘新脸色骤变，随即阴沉下来，紧接着浑身打了个激灵，他突然意识到了什么，浑身开始冷战，牙关咯咯作响，刘新没有去辩解，而是立即匍匐于地，狠狠磕头：“奴婢该死！”

　　朱棣冷漠的道：“你本就不该再活在世上，你该当去死，可是朕还是决定饶你一次，滚出去，立即滚出去。”

　　刘新跌跌撞撞的逃了，他不敢回头，生怕看到朱棣那杀人的目光，刘新感受到了那一股杀气，杀气仿佛化作了有形的箭矢，一头扎在了他的心头上。

　　只是刘新不免产生一个疑问，不对劲啊，可是到底哪里不对劲，他却无论如何也想不明白。

　　朱棣豁然而起，脸上露出了几分悲哀之色，他沉痛的扶着御座后的金柱，捂住了胸口，胸口有些绞痛，痛的他喘不过气来。

　　好不容易，他深吸了一口气，接下来，他苦笑一声，他终究还是人，不是一块石头，这莫名的心痛，让他一下苍老了十岁，急骤的几次呼吸之后，他快走几步，大声道：“来人，来人……”

　　三宝快步进来，道：“奴婢在。”

　　朱棣犹如一阵旋风，走到了三宝面前，道：“抬起头。”

　　三宝抬头，看到了天子毅然决然的面孔，那瞬间的情感波动很快便被铁石心肠掩饰，他的虎目看不到丝毫的动摇，朱棣一字一句的道：“朱能病了？”

　　三宝道：“是，陛下昨日还赐了药，让他好好养病。”

　　朱棣冷漠一笑：“告诉他，他的病可以好了，你亲自去寻他，告诉他，京师里但凡有丝毫的异动，就让他立即带兵，不要动用燕山卫的兵马，对，就动用金吾卫，让金吾卫的将校立即去拿丘福，明白了吗？立即拿办丘福。”

　　“啊……”三宝惊愕的说不出话来。

　　丘福……可是靖难的老兄弟之一，虽然及不上张玉和朱能，可是三宝深知，他在陛下心目中的份量也绝不会低。况且……丘福还是汉王的岳父……拿丘福……这……


第六十七章：惊天动地

　　朱棣冷冷一笑：“你有话说？”

　　三宝磕了个头：“奴婢这就去办。”

　　朱棣松口气：“去吧，还有，只是拿办，不要伤了丘福的性命，先拿起来，朕还要再想想，再想想。五军都督府那边，让成阳侯张武去坐镇，告诉他，没有旨意，任何人擅调了一兵一卒，方孝孺便是榜样。”

　　三宝魂不附体，朱棣的做得许多安排，让三宝意识到，外朝肯定出了大事，否则断然不可能，要请成阳侯张武出马，张武乃是朱棣的护卫出身，几乎没有读什么书，只有一身的勇力，不过在这些靖难老人们眼里，张武绝对是对朱棣最死心塌地的一个，这个人一根筋，只认死理，谁的话都不听，便是徐皇后说的话，他也敢顶撞，可是朱棣的任何一句话，他都奉若天条，绝不违背。

　　这意味着什么，难道陛下谁也不信了吗？三宝后襟冒出了一股子寒意。

　　一队锦衣卫出现在街头，直接往汉王府过去。

　　汉王府距离宫城不远，紧挨奉天门，临着御道，平时这里的卫戍显然要比其他地方森严的多，不过今日，却是显得松散了许多。

　　郝风楼带着众人抵达了汉王王府门前。

　　站在门前伫立片刻，郝风楼不由深吸一口气，看着门前左右各一汉白玉的石狮，看到那中门之上金漆的王府隶书，那雕梁高柱，无一不显示出王者尊严。

　　只是对郝风楼来说，眼下这些不值一提。

　　两个王府护卫已经上前，其中一人喝道：“什么人，可知道这里是什么地方，谁敢在这里放肆。”

　　他们素来嚣张惯了，有什么样的主子，自然就会有什么样的护卫。

　　郝风楼朝他们行了个礼，道：“敢问这里可是汉王府？”

　　那魁梧的护卫趾高气昂道：“你瞎了眼睛，难道没有瞧见，那儿写着吗？”

　　郝风楼吁了口气，道：“既然如此，那么就没有错了。”

　　这护卫忍不住，怒视道：“什么没有错，你一个百户，也敢在这里停留，是谁派你来的。”

　　郝风楼道：“卑下乃是奉锦衣卫都指挥使大人之命。”

　　护卫的脸色立即缓和了下来，上下打量郝风楼，道：“可是纪指挥使？却是不知，指挥使命你们来有何公干？”

　　锦衣卫确实偶尔会来，所以这些护卫倒也认得几个，只是像郝风楼这般，带着这么多人来的却是鲜见。

　　郝风楼微微一笑：“指挥使大人有命，让我等捉拿乱党，根据线报，有乱党藏匿于王府，我等特来搜查，来人，进去搜。”

　　一声号令，身后的曾建等人还没有动作，两个护卫倒是傻眼了，其中一个咆哮道：“贼子安敢！”

　　这时候，郝风楼已拔出了佩刀，这柄明晃晃的刀架住了其中一人的脖子，郝风楼依旧面带微笑：“抱歉的很，我等奉的乃是纪大人之命，你们若是敢乱动，鄙人少不得要视你们为乱党，对付乱党，锦衣卫一向是就地格杀，绝没有通融的可能，滚开！”

　　护卫不敢动了，见对方人多，不得已之下，只得后退几步。

　　郝风楼不客气，一马当先，直接上了门阶，一脚踹开中门，道：“进去，追查乱党！”

　　曾建等人面露复杂之色，却还是咬咬牙，跟了上去。

　　汉王府显然没有想到，竟有人敢明目张胆的闯进来，沿途倒是有零散的护卫，此时看到这些人大剌剌的往里头走，又见他们一个个穿着的是亲军的服色，一开始只是误以为传令或者奉命前来公干的亲军，等到门口的两个护卫示警，郝风楼带着人，已是直接穿过了几重仪门，进入了汉王府深处。

　　“来，拿住他们……”

　　“他们是什么人？”

　　“说是纪大人派来的。”

　　“什么，既是纪大人，为何要拦截。”

　　“哎……眼下说不清，先拦住，不要让他们冲撞了汉王，他们是来捣乱的。”

　　王府的侍卫们一阵鸡飞狗跳，一方面，是平时松弛惯了，毕竟从未有胆大包天的家伙敢闯这里，另一方面，却被这些锦衣卫的鱼服迷惑，等到反应过来时，一群人呼啦啦的往里头冲，可是已经来不及了。

　　郝风楼人等，已经直接冲进了王府正堂。

　　汉王朱高煦此时一人在这里闷头喝茶，等待消息，紧接着一队锦衣卫冲进来，为首的一个，朱高煦竟是有些印象。

　　“你……你是谁？”

　　郝风楼快步上前，身后的校尉、力士们则是守住了出口，郝风楼没有犹豫，上前便是一拳砸了过去，这一拳砸的乃是朱高煦的肩窝，全力一拳，然后……砰的一声，竟好像撞到了铁板，郝风楼的手骨顿时传出酸麻，而朱高煦竟是毫发无损。

　　郝风楼显然忘了，朱高煦乃是久经战阵之人，打熬的一副铁塔身子。

　　若是以朱高煦的实力，莫说是一个郝风楼，便是三个郝风楼这样的人，也能瞬间制住，只是他从未想过一个锦衣卫百户竟敢对他动手，而且事发地点还是他的王府，所以他虽是结结实实的挨了一下，却没有立即反应。

　　反倒是郝风楼意识到什么，连忙后退，保持安全距离。

　　“你……你就是那个郝风楼？”

　　朱高煦想起来了。

　　郝风楼正色道：“不错，卑下便是郝风楼。”

　　与此同时，上百侍卫已从四面八方而来，只是见汉王在堂中，又被这些‘恶徒’围住，投鼠忌器，也不敢放肆，只是将整个大堂围的水泄不通。

　　朱高煦脸色铁青，大喝道：“你好大的胆子，你可知道你在做什么吗？郝风楼，你疯了！”

　　郝风楼慢悠悠的道：“王爷，抱歉的很，卑下只是奉都指挥使大人之命，前来搜查乱党，嗯，冒犯了王爷，还请恕罪。”

　　朱高煦一时傻眼，这也叫理由，不过他不由警惕起来，奉纪纲之命，莫非此人是纪纲暗中指使，纪纲指使他来做什么？

　　与此同时，汉王府遭袭的消息立即传遍整个京师。


第六十八章：疯了

　　北镇府司已经做下了布置，一切就待纪纲一声令下，各处锦衣卫便可立即动手，而滋事的读书人也确实已经闹将起来，显然时机已经成熟，纪纲的心情并不轻松，显而易见，汉王这是冒险，杀人固然容易，可是杀完了人如何让人相信这些人罪该万死，或者说是让天子相信，这才是至难。固然是汉王自信自己得了圣宠，宁愿相信陛下会相信他的一面之词，又或者汉王自信自己布置的计划天衣无缝，人证物证俱在，可是纪纲却并不这样以为，陛下对他来说终究是可怕的存在。纪纲其实是读书人出身，和那些丘八不同，考虑事情更加周全，可是他又知道，有些事他不得不这样做，因为从一开始，他的身上就打上了汉王的烙印，他没有选择。

　　“但愿……能一切顺利罢。”纪纲突然觉得有些可笑，他不是一个习惯将命运交给老天爷摆布的人，他深信这个世界，人只能靠自己，可是现在，他竟是动摇了。

　　“大人……大人……”有力士如旋风一般冲进来，完全坏了镇府司的规矩。

　　纪纲的脸色骤冷，显然他并不喜欢，不耐烦地道：“怎么？”

　　力士拜倒在地，道：“有锦衣卫，不，是东华门百户所百户郝风楼，带着人冲进了汉王府，袭击了汉王，还自称……自称是奉大人之命，要搜查乱党……”

　　嗡……

　　纪纲脑子一片空白。

　　怎么……会这样！

　　后果可想而知，汉王是主心骨，一旦有丝毫差错，一切的努力都是白费，纪纲没有犹豫，立即道：“来人，备马，调集一队人马，要快！”

　　“大人……各千户所那边，还等着大人……”

　　纪纲冷冷道：“让他们等一等。”

　　……

　　汉王府已经乱成了一锅粥，郝风楼带人围住了汉王朱高煦，外头的护卫们又将郝风楼等人围住。

　　正堂里，朱高煦脸色阴沉，坐在椅上，一动不动地看着郝风楼，语气缓慢的道：“郝风楼，你可知道，你这样做是什么后果，这世上从未有人敢得罪本王，从来没有！”

　　郝风楼心平气和地道：“卑下是职责所在。”

　　“屁的职责所在！”朱高煦一听到这半截话，就恼火不已，暴怒地道：“你到底是受谁的指使，是谁让你这样做？”

　　郝风楼道：“纪指挥使啊。”

　　朱高煦忍不住要抓狂，其实他隐隐怀疑，这根本就是他那个皇兄的‘指使’，只是有些话，又不能摆在台面。

　　郝风楼镇定自若地道：“汉王殿下，我来，其实是来追查纵火乱党的，现在外头满城风雨，有人怀疑这是汉王府里的人动的手，卑下身为锦衣校尉，少不得要来查问一下。”

　　朱高煦有些紧张起来：“是谁说纵火之事和本王有关？”

　　郝风楼撇撇嘴道：“卑下的意思并非是和殿下有关，而是和王府有关，王府这么多人，龙蛇混杂，有几个凶徒也是理所当然。”

　　朱高煦冷笑道：“你是燕山北卫出来的？哼，吃里爬外的东西！”

　　好端端的成了吃里爬外，郝风楼觉得自己冤枉得很，不过郝风楼倒也无所谓，他淡淡一笑，权当没有听见。

　　只是朱高煦却是急脾气，拍案道：“你现在滚出去还来得及，孤王看在姚先生的面上，也饶你一命。”

　　“不急，不急。”郝风楼的表现让朱高煦有吐血的冲动。然后郝风楼轻轻阖上眼睛，闭目养神，嘴皮子轻动，补上一句：“殿下再等等。”

　　等不了多久，便有乌压压的锦衣卫将整个汉王府包围。

　　纪纲此时正亲自带着一队锦衣校尉进去。

　　听到了外头的动静，郝风楼神色如常地站了起来，道：“殿下，时候到了，卑下告辞。”

　　这家伙话音落下的时候竟是一脚踹翻了身前的桌几，桌上的瓷瓶落下来，砸了个稀巴烂，看上去一片狼藉。

　　朱高煦气得七窍生烟，几乎要冲上去和郝风楼拼命。

　　好在他心里存着理智，还不至于如此不晓事，反正人已到了，送去了南镇府司，这家伙也是吃不了兜着走。

　　郝风楼带着人走了出去，外头的侍卫纷纷挺刀对他，纪纲已经抵达，郝风楼向纪纲行礼：“卑下见过大人。”

　　纪纲铁青着脸，道：“拿下，送南镇府司！”

　　数十个校尉将郝风楼制住，郝风楼也无所谓，任由他们解下自己的绣春刀，押送出去。

　　曾建等人也都解下了武器，统统送走。

　　“殿下……”

　　纪纲小跑着冲进厅堂，看到里头一片狼藉，再看呆呆的汉王，竟有点惊慌失措。

　　汉王压压手道：“这个人，疯了。”

　　纪纲呆立着不动。

　　朱高煦沉默片刻，又道：“他是真的疯了。可他是姚先生的弟子，怎么可能会是疯子？”

　　这一句不知是有心还是无心的话，一下子点到了问题的中心，纪纲脸色骤变。

　　朱高煦叹口气，苦笑道：“他若不是疯子，那就是本王疯了。”吸了口气，继续道：“事情怎么样？”

　　纪纲道：“南镇府司自然会追究他。”

　　朱高煦摇头道：“本王说的是那些读书人。”

　　纪纲道：“卑下准备动手，只是被眼下这事耽误了。”

　　朱高煦叹口气道：“先不急动手，让他们先闹一闹，南镇府司那边怎么处置郝风楼也不必过问，本王不问，你也不要问，当作什么事都没有发生，本王算是看出来了，事有反常即为妖，就让南镇府司自己去办，借此来揣摩圣意吧。”

　　身为王子，朱高煦绝不是一个只知蛮干的家伙，郝风楼突然找麻烦让他生出了警惕，或者是说戒心，如果你只当郝风楼是个疯子，可是朱高煦不相信姚广孝也是疯子；那么问题出在哪儿呢？

　　朱高煦决定索性拿郝风楼做饵，试探一下父皇的心意。

　　父皇若是知道有个锦衣卫百户冲进了王府袭击了自己，还打砸了王府会如何反应？会暴跳如雷么，又或者……

　　朱高煦奇怪地看了纪纲一眼，道：“姚先生一向置身事外，这一次，却不知到底是什么用意。”


第六十九章：你会后悔

　　所谓不作死就不会死，显然在永乐朝的花样作死大赛里，袭击汉王府绝对算是很出彩的作死手法之一。

　　南镇府司已经惊动，主持南镇府司的指挥佥事刘通震怒，他很不含糊，直接命人提了郝风楼来，在阴森森的南镇府司大堂里，刘通杀机毕现，狠狠地看着郝风楼。

　　刘通是锦衣卫中少有的北平燕山前卫出身，燕山前卫曾卫戍北平，并没有直接参与靖难之役，守卫北平是前卫的职责。而太子当年在北平监政，主持北平军政，所以燕山四卫，前卫几乎是太子的死党。

　　正因为如此，刘通在锦衣卫中属于较为特立独行的人，比如这一次，锦衣卫的许多动作，他就没有参与，可是不参与不代表不关注，原以为各千户所就要动手，谁晓得横生枝节，突然杀出了个郝风楼袭击了汉王府。

　　刘通冷冷地看着郝风楼，进了南镇府司这个号称锦衣卫人人闻之色变的炼狱，郝风楼居然脸色平静。

　　啪……

　　狠狠一拍惊堂木，刘通厉声道：“堂下何人？”

　　郝风楼回答道：“卑下内东城千户所百户郝风楼。”

　　刘通又是厉声责问：“郝风楼，你知罪吗？”

　　“不知！”

　　这里可不是寻常的衙门，不是你说不知就不知的，若是其他地方打官司，当然是极力喊冤才好，可是在南镇府司，却满不是这么回事，人家把你‘请’来，你还敢自辩，当这南镇府司是虚设的吗？

　　刘通冷笑连连，道：“好，你不知罪是不是，本官倒是想听听你如何辩解。”

　　这是猫戏老鼠的把戏，在刘通眼里，郝风楼已经是死人了。

　　郝风楼正色道：“卑下奉命追查纵火的乱党，何罪之有？”

　　刘通端起茶盏慢吞吞地喝了一口，继续问道：“还有呢？”

　　郝风楼道：“没有了，卑下是奉命行事，若这也有错，就请大人责罚，只不过……”

　　“只不过什么？”郝风楼对刘通并无敬畏之心，令刘通很是恼怒。

　　郝风楼道：“只不过卑下晓得大人要整人，根本就不必问罪证，多说也是无益。”

　　刘通眉毛一挑，不由笑了：“你倒是聪明，既然知道这个道理，那么本官若是不扒了你一层皮，倒是对不住你了，来人！”

　　郝风楼微笑看他：“大人，你莫要后悔！”

　　刘通也算是有见识的人，自掌南镇府司以来，还没有哪个锦衣卫官兵敢在这里说这样的话，便是都指挥使纪纲也要礼让他三分，当然见不得一个百户如此嚣张，冷笑道：“那好，我便看看什么叫后悔，来人，动家法！”

　　数个力士涌进来，要将郝风楼拖去刑房。

　　可是这时候，却有个尖细的声音道：“且慢！”

　　正说着，一个太监脚冲进来，正是三宝，三宝看了郝风楼一眼，又看看刘通，随即微笑，道：“咱家奉陛下之命召郝风楼入宫觐见，刘大人，能否让咱家承你一个情，先将这家法放一放。”

　　郝风楼心里松口气，他大致也猜测到宫里这个时候也差不多要来人了，时间掐得还算准确。

　　刘通却是脸色骤变，郝风楼可是袭击汉王‘不轨之徒’，陛下见这个人做什么？

　　只是他再强势，也不敢放肆，勉强干笑：“好说，好说。”

　　校尉已放开了郝风楼，郝风楼舒展了一下手腕，朝刘通微微一笑，道：“看来刘大人想要后悔，也没有机会了。”

　　这句话让刘通脸色又青又白，郝风楼却是无所谓，尾随三宝出去，外头已停了一顶轿子，三宝请郝风楼上轿，郝风楼并不客气，坐入轿子。

　　摇摇晃晃的走了小半时辰便到了西华门，可是轿子并不停下，直接穿过了门洞，往宫中深处进去。

　　这倒是让郝风楼颇感欣慰，须知宫中是不允许骑马乘轿的，没有陛下亲口恩准，谁也不行，可是这一次，自己竟然享受了这样的待遇，可见皇帝对自己不算坏，总算没有浪费自己的一片苦心。

　　其实方才的一番动作，郝风楼担着的风险可谓极大，稍有闪失，都可能误了自己性命，可是不冒险却又不成，他深知神仙打架小鬼遭遇的道理，与其坐以待毙，还不如做出一些‘出格’举动，把原先那鱼死网破的皇子之争演变成一场‘误会’。

　　轿子在暖阁外停下，三宝进去通报，旋即领着郝风楼进去。

　　暖阁里的朱棣穿着一身宽大舒适的道服，道服因为宽松，而且式样简单，并不繁复，所以一直深受时人喜爱，其功能倒有些像后世的睡袍，上至公卿下至寻常小户人家，只要不是出门，在家中多是穿着道服，当然，按理说作为九五至尊，朱棣这样的穿着实在显得随意，不过朱棣一向都是随便的人，你能奈何。

　　郝风楼也晓得朱棣这大事不含糊，小事不拘小节的性子，倒是对这样的人颇为喜欢，上前几步，朝朱棣行礼，道：“卑下见过陛下。”

　　“唔。”抓着笔杆子批着奏书的朱棣抬起头来，等在一份奏书上朱批了‘恁官员官民人等，休要啰嗦，老实修好河堤，否则耽误工期，延误了来年农时，俺不问百姓，只处置官吏’之类的话之后便搁下笔，朝郝风楼微微一笑，道：“朕在这里有一份旨意，你看看可好？”

　　稀里糊涂叫来看旨意，郝风楼觉得有些不务正业，不过猜不透朱棣的用心却也无妨，顺着他的话去做就是。

　　于是接过圣旨，原来这圣旨里说的却是修筑松江河堤的事宜，只是圣旨的言语实在有些粗俗，甚至还有骂娘爆粗口的句子，什么俺早知有河工官吏贪墨银钱，天网恢恢疏而不漏，俺若是不发现尚好，一经发现，便刨你祖坟之类。看的郝风楼一愣一愣，不过随即，他似乎明白了一点什么，微笑道：“陛下圣明。”

　　朱棣笑了：“怎么圣明？你若是溜须拍马，朕要治你阿谀奉承之罪，说出个理来，朕才信服你。”

　　郝风楼苦笑道：“陛下，国朝似乎没有奉承之罪吧，若是奉承也有罪，那每年这么多祥瑞的奏书，岂不是人人皆有罪？”他顿了一下，继续道：“陛下的圣旨，微臣看过两种，一种是给大臣的，可谓言辞优美，犹如巫山云雾，半遮半掩，教人看不真切，模模糊糊，可是细细体味，却总能看出陛下的良苦用心。另一种恰如今日这份，却是简言意骇，言辞平白，并不矫揉造作，这当然是写给军民百姓们看的，百姓们不懂之乎者也，也不会去深思考量，自然是越简单越好，若是写的太过含糊，百姓们看不懂，听不明白，最后少不得还是要官吏们解释，只是若有官吏欺上瞒下，故意歪曲陛下本意，借此来糊弄百姓，岂不是反而不好？陛下这样的做法倒是颇有点太祖皇帝的影子，太祖皇帝为了防止百姓被官吏误导，所以特意下旨，令百姓藏‘大诰’于家中，但凡家中有大诰寄存者，若是有罪，则可减免一等，于是人人收藏大诰，家中既然藏了，百无聊赖时总免不了要拿出来读一读看一看，如此一来，这大明的律法，也就深入人心。”

　　郝风楼的这番话可谓用心良苦，深谙他娘的厚黑之道，站在他的立场，不拍一点马屁实在说不过去，可是寻常的马屁，对朱棣这样的人来说早已免疫。


第七十章：赐衣

　　而郝风楼早已摸透了朱棣这个家伙，朱棣做了皇帝，眼下最紧张的问题永远都是他的合法性问题，而要解决合法性，朱棣的办法也永远只有一个，就是拉他爹出来镇压各种不服，所以恢复祖制或者说效仿太祖皇帝，对此时的朱棣来说就是最大的政治正确。

　　郝风楼将这扯淡的圣旨直接和太祖皇帝挂钩，还说这是效仿太祖，与太祖平时的治国方法有异曲同工的妙处，这等于是给瞌睡的朱棣送了一个枕头，朱棣果然喜滋滋地道：“你说的很有道理，太祖的制度，许多大臣都说不到节骨眼上，就如朕颁发给他们的诏书，总是蒙了一层巫山云雾，说不透。反倒是你一下子说透了，不错，祖制说来说去其实就是去繁就简，所谓的简，便是让臣民们知道朝廷的政令是什么，朕的话是什么意思，而不是让那些地方官吏告诉他们，朕的意图，他们若是别有居心，歪曲朕意，最后反而善政成了恶政。”

　　朱棣侃侃而谈：“所以要治天下，首先要知天下，朕要知天下，天下人也要知朕，不能总是隔着窗户纸，隔着一层纱；得把话说透，把事情说清楚，政令通达就是这个意思。”

　　郝风楼晓得自己说到了朱棣感兴趣的东西，多半朱棣这些‘俗’话，大臣们未必喜欢听，跟身边的太监说，人家也未必懂，如今好不容易逮着了一个能听得明白的俗人，就恨不得发泄出来。

　　朱棣微微一笑，继续道：“政令通达只是第一步，其次还是吏治，太祖时的吏治就很好嘛，不过到了建文就糜烂了，朕要好好收拾一下，只是要整肃吏治，却还有难处，就是银子，人无钱要饿肚子，朝廷没有钱，那也不好受啊，朕也不是不讲道理的人，晓得这世上没有既要马儿跑又要马儿不吃草的道理，你不让马儿食夜草，至少俸禄要给足，不能拖欠，不能用劳什子陈米、烂谷子去抵数，你看……别人都说朕俗气，这三句两句又说到了银子上，银子啊银子，世人都说这是俗物，此物虽俗，却事关国计民生，关乎万家生业，纵然是再俗，纵然再不雅，可是在朕眼里，就比他娘的吃茶玄谈、吟诗作画更紧要一些。”

　　郝风楼道：“陛下真知灼见，有钱能使鬼推磨嘛。”

　　朱棣点头，觉得郝风楼这是实在话，可是仔细一琢磨，不对啊，有钱能使鬼推磨，这不是说那些领俸禄的官成了鬼吗？自己岂不是也成了阎王？他便深深地看郝风楼一眼，阴森森地道：“你不要阴阳怪气，你和他们虽是文武殊途，可朕都用得着。手心手背都是肉，你明白朕的意思吗？”

　　说完了话，朱棣又是深深地看了郝风楼一眼。

　　郝风楼似乎明白了些什么，朱棣所说的只怕未必是文武官员，似乎隐含着太子和汉王的关系，只是谁是手心，谁是手背呢？他突然觉得自己想的有点多。

　　朱棣见郝风楼恍然大悟之色，莞尔一笑道：“朕啊，其实一直都想一碗水端平，不偏不倚，哪个伤着了都是切肤之痛，可是到了今日朕才明白，有些时候，你越是要躲越是没法儿躲，就像当年朕在北平一样，朕何尝想靖难，朕堂堂亲王，一辈子享不尽的荣华富贵，若不是建文听信谗言，何至今日？终究，这还是家丑啊，朕躲不过叔侄的家丑，可是朕实在不愿看到再有骨肉相残了。无论谁胜了，输的都是朕，你明白朕的意思吗？”

　　郝风楼忙道：“微臣能够体谅。”

　　朱棣抚案，叹口气又道：“是啊，你都能体谅，可是有的人偏偏不能体谅。”

　　郝风楼沉吟一下：“毕竟是年轻气盛，陛下做父亲的，理应体谅才是。”

　　朱棣深深看他一眼：“哦，你这句话倒是实在。不过听说你从前被你父亲赶出家门是吗？想不到你还有这样的心思，朕还听说你从前很不成器，如今似是懂事得多了，这便是脱胎换骨，若是他们都学你，朕也就不必担心什么。”

　　朱棣笑了：“怎么，看你一副苦瓜相，莫非是嫌朕打听得太清楚了？”

　　郝风楼咂舌道：“这……”他心里确实有点毛骨悚然，自己的底细被人摸得清清楚楚，谁知道还有什么事是朱棣不知道的又或者知道的。

　　朱棣微笑道：“打听清楚了才能大用嘛，这次多亏了你，你这一搅和，让朕免得下定壮士断腕的决心，好啦，不说这个……”朱棣语速放慢起来，道：“你是从南镇府司过来的？”

　　郝风楼道：“正是，微臣时运不济，触了家法。”

　　朱棣颌首点头道：“锦衣卫的家法，朕也有所耳闻，不过没规矩不成方圆，触了家法，就要受罚，赏罚分明，才是正道嘛。待会儿，你依旧回去领罚吧。”

　　郝风楼一时分不清朱棣的用心，却还是点点头：“遵命。”

　　朱棣挥挥手：“去罢，朕也乏了。”

　　郝风楼道：“微臣告退。”

　　这一次召对实在有点莫名其妙，说了一大通莫名其妙的话，若是寻常人八成看不清，也听不懂，不过郝风楼大致听懂了，朱棣的意思很明白，大事化小、小事化无，之所以如此，终究还是锦衣卫那边没有做什么越轨的动作，反倒是郝风楼把汉王闹得厉害，朱棣毕竟是做爹的，听到郝风楼竟是闹了汉王府，又据闻汉王还‘挨’了揍，这父爱之情终于还是占据了上风，而郝风楼又被抓去了南镇府司处置，就不能再放任不管了。

　　其实郝风楼所做的无非就是把水搅浑而已。

　　郝风楼从暖阁里出来，突然有人叫住他：“郝百户……”

　　郝风楼驻足，便看到了三宝。

　　三宝笑呵呵地上前，道：“郝百户，陛下有命，说是外头风大，怕你受了伤寒，所以给你添件衣衫。”

　　郝风楼道：“外头不冷啊。”

　　只是这时，却有小太监托着一个盘子，盘上叠着一件云纹锦衣过来，三宝拿起锦衣披在了郝风楼的身上，笑吟吟地道：“郝百户不是还要去南镇府司受罚吗？加一件衣衫，体面一些，去吧，是了，代咱家向你的恩师问个好，就说咱家往日聆听先生教诲，感激不尽。”

　　郝风楼这才察觉，身上披着的这件衣衫似乎有些不一般。


第七十一章：何罪之有

　　大明朝有一种专门的赐服制度，赐服虽然象征意义更大一些，不过代表的却是一种殊荣，而赐服又分为数种，分别为钦赐蟒衣、钦赐飞鱼、钦赐斗牛、钦赐麒麟。

　　蟒衣一般只赐宗室和一品大员，至于飞鱼，大多是尚书或者是锦衣卫指挥使那个级别，斗牛次之，麒麟服再次之。

　　郝风楼身上披着的这件衣衫就是传说中的麒麟服，颜色大红，直径的纱地盘，金彩绣柿蒂过肩，锈于衣上的神兽似龙非龙，很是抽象，不过质地极好，轻薄如纱，穿上身上并没有太多感觉。

　　原来所谓的添件衣衫就是这件麒麟服，郝风楼不由露出了大致是‘我懂得’的微笑。

　　别看这麒麟服一般赐穿的都是五六品的官员，其实麒麟服比蟒袍、飞鱼服更加难得。理由很可笑，因为皇帝身边围绕的多是重臣，比如那些个宗室，无论是亲王、郡王又或者是国公，天子往往都会赐上一件蟒衣，可谓人人有份，童叟无欺。至于飞鱼服也是如此，但凡是重臣，无论是解缙还是纪纲这些人，每天在皇帝面前转悠，有人穿的是飞鱼，有人却没有，皇帝一看，心念一动，说不准这飞鱼服就送到你家里了。唯独这斗牛和麒麟服赐出去的却是少，毕竟低级的文武官员，皇帝接触不多，就算赏赐，那也是礼部或者是相应的衙门定出赐物，既非钦赐，自然轮不到他们来送出斗牛、麒麟服出去，于是乎，大明朝初期时的状况便是，京师里头穿着蟒衣、飞鱼的虽说不是多如狗，却也不少。而穿斗牛的，可谓凤毛麟角，至于麒麟服，便是掰着手指头，也数不出几个来。

　　郝风楼现在穿着的就是麒麟服，披在身上，贵气逼人，其实这麒麟服式样和蟒衣、飞鱼的式样差不多，云纹都是相同，除了底色是大红，而非黄色之外，若是不仔细发现，便是锈在衣上的麒麟，和盘龙也没多大区别，唯一的区别不过是腿比较长而已，很能唬人。

　　郝风楼心知肚明，没有多说什么，向三宝致谢，随即便出宫去了。

　　一路赶回南镇府司，南镇府司外头依旧是一阵肃杀之气，数十个校尉一字排开。

　　指挥使佥事刘通此时憋着一肚子火，这锦衣卫是重建，而刘通贵为指挥使佥事，主持南镇府司，背后又有大树乘凉，原本上头授意他，让他尽力在锦衣卫中培植自己的势力，至少要做到能和纪纲抗衡。

　　锦衣卫虽然名为亲军，可是因为其特殊性，地位超然，早已成了许多大人物眼里的香饽饽，卫所中的指挥使、佥事、同知甚至是千户，都成了许多人争取的对象，比如指挥使纪纲，就和汉王关系不清不楚，而刘通自然也有他的靠山。

　　正是因为有靠山，又掌握了锦衣卫内部的法纪，因此刘通虽然只是锦衣卫第四号的人物，可是实力却是不菲，不少锦衣卫千户都向他暗送秋波，刘通心里也明白，这些人之所以怕自己，无非是因为自己掌握锦衣卫的监察而已，手握对锦衣卫内部的生杀大权，因此才有人卖身投靠。

　　可是现在，一个百户敢如此嚣张跋扈，闯进了王府闹事倒也罢了，还敢对着自己说什么不要后悔之类的话，这简直就是爬在自己头上拉屎，是可忍、孰不可忍，若是这事儿传出去，往后谁还会正眼看自己？

　　只是陛下召见郝风楼，却又让刘通很是郁闷了一阵，此时他火气无处发泄，自然是让人提了东华门百户所的总旗吴涛和曾建二人来，一番审问，申明罪状，执行家法。

　　“尔等好大的胆子，竟敢闯入王府，简直是岂有此理，本官倒是想问问，是谁借你们的胆子，是谁指使？”

　　这一番话夹杂着一肚子怨气问出来发泄出来，严厉到了极点，便是堂中的几个站班力士，也从不见大人这样的严厉。

　　吴涛和曾建二人跪在堂下，只是不断地道：“大人饶命！”

　　刘通冷笑连连，道：“本官问的是谁主使，有什么图谋，你们再顾左右而言他，休得怪本官扒了你们的皮。”

　　刘通的意图很明显，先问出口供来，只要‘证据确凿’，最好拉出郝风楼，到时候不管郝风楼背后的人是谁，又或者得了什么圣宠，自己将这供词递上去，自然会有人头痛。毕竟这是大罪，绝不是闹着玩的，真要保，谁也保不住。

　　吴涛吞了吞吐沫，犹豫不定，艰难地道：“这……这……”

　　曾建倒是仗义，生怕吴涛‘供罪’，忙道：“大人，我等并非是受人指使，只是北镇府司那边有命，清查……”

　　刘通勃然大怒，拍案道：“来人，掌嘴！”

　　几个力士上前，其中一个揪住曾建，狠狠几巴掌打下去。

　　曾建被打得眼泪都出来，却是硬气无比，大叫道：“打得好，打得好！”

　　“再打！”刘通眉毛一扬，动了杀机。

　　吴涛见状，连忙道：“不能再打了，不能再打了，卑下交代，卑下交代。”

　　“好，你说！”刘通眯着眼，杀气腾腾地看向吴涛。

　　吴涛道：“大人，其实是小人们追查乱党，恰好撞见可疑之人混入了汉王府，郝百户见状，生怕这贼人对汉王殿下行暴，所以拼了命带着弟兄们冲进去，又恰好撞到了汉王殿下，郝百户有眼不识泰山，误认……误认……”

　　刘通可一点都不傻，这一听，顿时明白，自己被人耍了，这两个总旗，没一个好东西，压根就是想蒙骗到底！他更是气的七窍生烟，森然冷笑：“来，来人，扒了他们的皮，打死了喂狗，喂狗！”

　　一帮子力士感受到刘通的怒火，一般南镇府司执行家法，固然是能教人求生不能求死不得，可是像这样声言要打死的却是不多，大家噤若寒蝉，晓得大人动了怒，不敢怠慢，连忙要将曾建和吴涛二人拖出去。

　　吴涛和曾建连忙喊冤，纷纷道：“我等只是奉命行事，还请大人明察。”

　　刘通冷着脸，纹丝不动，眼眸掠过一丝戏谑。

　　这时，突然有人大喝道：“他们犯了什么罪，还请大人给个交代！”

　　刘通愕然，抬眸一看，便见郝风楼已走了进来。

　　刘通一头雾水，这可是南镇府司，一个百户就算要进来，也需事先通报，可是为何这个人竟可以如此大剌剌地走进来。

　　可是看到了郝风楼身上的衣衫，刘通便明白了，这是钦赐麒麟服，或许许多人不认得，但是刘通却是晓得，这种钦赐的御衣极为难得，而且与飞鱼甚至是蟒衣非常相似，这样的人物在整个京师，至少都是坐镇一方的人物，进南镇府司足以畅通无阻。

　　想必，门口的那些守卫压根就没有想到这所谓御赐锦衣其实只是档次最低的麒麟服而已。


第七十二章：原来只是缩头乌龟

　　面对脱胎换骨的郝风楼，刘通微微愕然。

　　一件麒麟服对他来说或许不算什么，毕竟刘通是从三品武官，好歹也是斗牛服的级别，若是运气好一些，便是钦赐鱼服的待遇也不是混不到，郝风楼这一身衣衫，确实是唬不住人。

　　可问题在于，郝风楼刚刚入宫，本是戴罪之身，从宫中回来，竟是穿回了一件赐服，这背后的意义，可就值得深思了。

　　陛下为何赐他麒麟服，是圣恩、圣宠、简在帝心，还是另有其他原因？

　　刘通不蠢，他隐隐感觉到这一切的一切，怕是汉王府的事脱不了干系。

　　可是郝风楼此时义正言辞道：“他们何罪之有，为何要喂狗？这里是南镇府司，还是阎罗殿，可以不辨是非，全凭一人好恶，就可以想打就打，想杀就杀，纵是阎罗殿，也有阎罗殿的规矩，锦衣卫有锦衣卫的家法，这家法，可不是刘大人心念一动，想拖谁喂狗就拖谁喂狗！”

　　看到满口是血的曾建，郝风楼怒了，此时也顾及不了这么多，如连珠炮一样发出质问，倒仿佛他不是百户，已成了指挥使一般。

　　刘通差点吐血三升，被这个家伙夹枪带棒的一番责问，当然不能退让半步，他冷冷一笑：“郝风楼，切记自己的身份。”

　　郝风楼笑了：“身份是吗？大人可还记得自己的身份？”

　　刘通拍案：“你不过一个小小百户……”

　　郝风楼打断他：“你是锦衣卫指挥使佥事这没错，可是你掌南镇府司，主持本卫法纪，可是这法纪二字，你心里可曾有过吗？无法无天，还奢谈什么身份？请刘佥事给一个交代罢。”

　　刘通七窍生烟，一时说不出话来，更无语的是，他虽是怒火攻心，可是心里却越是戒备，郝风楼一个小小百户，到底有什么依仗，敢这么跟自己说话？莫非他的背后……

　　再看郝风楼钦赐的麒麟服，反而使刘通多了几分忌惮，只是现在他不明就里，既不敢玩的过火，这姓郝的又纠缠不休，让他下不来台，一时之间，竟有点不知如何处置才好。

　　倒是站班的一个力士大喝道：“大胆，敢这样和大人说话，进了南镇府司，谁敢对大人无礼。”

　　这力士本只是想给佥事大人解围，算是给佥事大人留个好印象，谁知郝风楼却是侧目向他看来，阴森森的道：“是吗？那么敢问，方才动手打人的，可是你？”

　　力士想不到有这样大胆的人，厉声道：“到了南镇府司，莫说是一个小小的总旗……”

　　话说一半，突然之间，唰的一声，郝风楼拔刀了。

　　所有人愕然，嚣张的见过，因为南镇府司之人，个个眼高于顶，本就是嚣张无比，卫中上到千户、下到寻常力士，哪一个见了他们不要赔笑，可是现在，一个百户，居然拔刀了。

　　“你……你要做什么……”这力士正待后退。

　　而此时，郝风楼已经举刀劈来。

　　刀锋劈开空气，发出呜呜作响，吓得这力士屁滚尿流，连忙四处躲藏，躲避刀锋，其余力士见状，也都吓了一跳，有人想要拔刀，有人连连后退，那力士一个躲避不及，绊倒在地，紧接着郝风楼快步追上，反手一刀，狠狠刺入他的大腿！

　　呃嗷……

　　力士惨呼。

　　使其发生的太快，只在电光火石之间，等到殷红的血流出来，空气中荡漾出一股血腥气时，大家才反应过来。

　　刘通拍案而起，眼睛通红，这是打脸，赤裸裸的打脸，他怒喝一声：“好胆！”

　　南镇府司力士纷纷拔刀要围拢上去。

　　方才剧烈运动，让郝风楼的脸色略带几分潮红，他一口吐沫吐在这力士身上，拔刀而出，一股血箭飙在身上，随即冷冷一笑：“好大的胆子，陛下亲口说，此次东华门百户所上下闯入汉王府捉拿混入王府的乱党，忠勇可嘉，既有功劳也有苦劳，实乃亲军二十卫之楷模，因此才特赐麒麟服，以示优渥，好教天下人知道，宫中赏罚分明。你是什么东西，不过是一条南镇府司的土狗，也敢放肆，曾总旗这样被陛下亲口嘉勉的楷模，也是你们南镇府司说定罪就定罪，说痛责就痛责，说打就打的吗？莫非陛下不如你们圣明，陛下瞎了眼睛、聋了耳朵，不能明察秋毫，会去夸奖你们口中所谓的罪人？说，方才是谁打的曾总旗，今日不说个明白，不说个清楚，老子不和你们干休，是谁指使，是谁动的手？”

　　“……”

　　所有人目瞪口呆。

　　嘉奖……

　　而且这嘉奖还有总旗曾建的一份？

　　假若当真如此，那么罪过就真正的大了，皇上在那边说这个人踏实肯干，既忠又勇，你在这边把人拉到南镇府司，又是问罪又是动手，莫说只是南镇府司，就是东宫，也不敢这样干啊，这不是摆明着和皇帝对着干？

　　至于皇上到底有没有嘉奖，在场的所有人，只怕也没有人敢跑去宫中求证。不过郝风楼的话真中有假，假中有真，否则这钦赐的麒麟服从哪儿来的？而且他如此的理直气壮，想来应当不是作伪。

　　于是，刘通沉默了。

　　所有人大气不敢出。

　　这一次脸丢的实在有点大，堂堂指挥使佥事，居然被一个百户如此责问，堂堂南镇府司，居然容得下一个锦衣卫百户在这儿拿刀子捅人，更可笑的是，居然所有人做了缩头乌龟。

　　郝风楼冷笑连连，脸色中略带几分狰狞，继续追问：“怎么，没人承认，大丈夫做事，敢做不敢当？”

　　话音落下，只听到呼吸声，只是过了许久之后，才断断续续的传出那力士的呻吟声。

　　郝风楼哈哈大笑：“什么南镇府司，什么狗屁东西，以为仗着一个招牌，就敢欺人，欺了人，又不敢承认，缩头乌龟，今日算是见识了，可笑，可叹！”

　　刘通羞愤的恨不得找块豆腐撞死，可是他心里却在告诉自己，这个时候一定要忍，有什么事，将来可以秋后算账，现在人家是夹带着宫中的赞赏，摆明着是要激怒自己，好打御前官司，绝不能上他的当。

　　他若是晓得，郝风楼压根就是忽悠，其实不过是狐假虎威，赐服确实没有错，可是若说皇帝对他们闯入汉王府的行为有什么赞赏，压根就是子虚乌有。若知道如此，刘通多半是真的要去寻死了。

　　刘通不敢做声，其他人自然更是噤若寒蝉。

　　郝风楼轻蔑一笑，随即对曾建道：“曾总旗，能走路吗？”

　　曾建几乎是又感激又佩服的看了郝风楼一眼，百户大人这一次结结实实的给他出了一口气，让他心里不由有几分感动，毕竟得罪南镇府司，绝不是什么理智行为。若说方才，曾建不肯招认郝风楼，只是因为曾建骨子里有一种盲目的义气思想在作祟，可是若是再来一次，只怕他更大的理由，应当是对郝百户死心塌地了。

　　“回大人的话，卑下行走没有问题。”

　　郝风楼拍了拍他的肩，大庭广众之下道：“辛苦了你，以后再遇到这样的事，再遇到这样的人，就打他这狗日的，不必怕，咱们是天子亲军。走罢，倒要看看，谁敢拦我们。”

　　曾建很是痛快，激动万分的道：“哈哈……走，看哪个狗娘养的敢拦！”


第七十三章：三头六臂

　　南镇府司全体上下处于石化状态，果然是畅通无阻，不但不敢阻拦郝风楼和曾建、吴涛，便是其他校尉、力士，也都乖乖放了出来。

　　这一路回去，曾建喋喋不休，将郝风楼的事迹添油加醋的向周芳和小旗、校尉、力士们说了，听的众人一愣一愣，都忍不住敬佩的去看郝风楼，郝风楼骑在马上，吴涛在给他牵马，他见曾建说的太过火，忍不住笑骂道：“就你话多，口不着调的，你再说下去，老子就有三头六臂了。”

　　曾建理直气壮的道：“不信去问吴涛，吴涛，你说我可有一句虚言吗？”

　　众人嘻嘻哈哈，回到百户所，郝风楼脸色一冷，对吴涛、曾建和周芳三人道：“到值房来，有事交代。”

　　三人神色一凛，乖乖跟着郝风楼进了值房，郝风楼扫视他们一眼，道：“有一句话叫做趁热打铁，趁着现在弟兄们士气高昂，宫中嘉奖，这平安钱的事，是不能再拖了，从现在起，你们挨家挨户去通知东华门这边的商户，告诉他们，明日清早，大伙儿来这百户所聚一聚，直接下驾贴吧，倒要看看，谁敢不来。”

　　周芳道：“那么学生这就去准备。”

　　曾建和吴涛二人也无异议，收钱的事，他们早就惦记着了，毕竟关系到了他们的福祉，从前收不上来，是因为阻力重重，有权有势的一直拖延，而那些无权无势的，则是看着那些不肯缴的，人家不缴，凭什么我们来交？这种事本就是牵一发而动全身，不会有人做冤大头。

　　吩咐之后，郝风楼便不再管这儿的事了，虽然外头还有读书人在闹，不过锦衣卫没有动作，倒是文渊阁下了条子到顺天府，让顺天府便宜行事，其实也就是尽力让顺天府去安抚，想来用不了多久，事态就会平息下来。

　　郝风楼去了一趟鸡鸣寺，想要把一身血迹斑斑的衣衫换下来，直接回家，不免让家人担心。

　　姚广孝听到郝风楼到了，倒是颇为热情，让人给郝风楼换了一身干净的衣衫，笑吟吟的请郝风楼吃茶，他看了郝风楼一眼：“听说今日你做了大事？”

　　郝风楼苦笑：“这是好事不出门，坏事传千里，学生也是不得已而为之。”

　　姚广孝颌首点头：“人就是这样不得己，既然做了，就不要后悔，不过此次，最嫉恨你的未必是汉王，只怕是太子殿下了，太子殿下这分明就是故意将汉王逼至墙角，让汉王狗急跳墙，逼得汉王铸下大错，只是可惜，却是被你搅黄了。太子这个人，固然是敦厚，可是你要明白，但凡是生在帝王家的人，断没有人是省油的灯，敦厚二字，不过是表，里子里头其实都是一样，你却是要小心了。不过你刚刚蒙陛下召见，又赏了麒麟衣，这个节骨眼上，太子不会节外生枝，只是以后，却要谨慎。做人，不但要往前看，可是有时，也有时不时瞻前顾后，其实为师知道，这些道理你是懂得，也就不多说废话了，今日只送你一句话，小心驶得万年船。”

　　郝风楼点点头，道：“汉王这个人怎么样？”

　　姚广孝道：“汉王有陛下的胆魄，却无陛下的心机，勇猛有余，却柔韧不足，说难听一些叫刚愎自用。”

　　郝风楼嗯了一声，就没有再多问了，吃了几口茶，浑身有了些热量，道：“嗯，我回家了，师傅保重。”

　　“回来！”姚广孝吹胡子瞪眼：“你问话为何只问半截，你问汉王怎样，下一句应当是，既然得罪了太子，能否投靠汉王。”

　　郝风楼苦笑道：“我没想着投靠汉王啊。”

　　姚广孝笑了：“你开窍了，这天下，其实根本就没有什么太子和汉王，只有一个天子，个人荣辱，皆在帝心，太子怎么想不重要，汉王如何也不重要，最紧要的，还是陛下怎样想，罢，为师也没什么说的了，你去吧。”

　　郝风楼长揖告辞。

　　回到家中，先去拜见了郝政，外头的事，郝政虽有一些耳闻，但是不曾想到儿子做出这样惊天动地的事，只是道：“过几日，陆家就要到京，到时你随为父一起去接，毕竟是世交，儿女之间的事暂且不论，这礼数却还是要周到的，不过在你陆伯父面前，定要规矩一些，尽力扭转你的坏印象才是。”

　　郝风楼道：“是，是。”

　　郝政笑了：“你丫，口里说是，心里就不知想些什么，不过你大了，为父也管不着你，只不过……据闻这一次，你陆入京，可能要担当大任，不过这只是道听途说，总而言之，咱们也不是要攀附他，不过终究关系在这里，能亲近自然要亲近一些，还有你和陆小姐的婚事，哎……为父虽是看开了，可是你娘看不开啊，你不晓得，从前陆小姐也曾来过咱们郝家走亲戚，那时候你还小，你娘将这陆小姐当自己亲生女儿一样看待，极为疼爱，就指望着她能过门，亲上加亲，自陆家那边退了婚，你娘总是睡不好，也总是念叨，做儿子的，最紧要的是孝道，你母亲如此，你这做儿子的，怎能无动于衷。好啦，不说这些，你下值回来，想来也是乏了，好好歇一歇去吧。”

　　郝风楼如蒙大赦，连忙溜之大吉。

　　回到自己的卧房，小香香端着参汤来，带着几分嗔怒的道：“熬了几个时辰，是夫人亲自熬得，为了这个，手都烫着了，你快趁热着吃，少爷，少爷，夫人交代，我要看着你吃下。”

　　郝风楼无奈，只得捏着鼻子将参汤吃下，小香香这才满意，随即大眼睛眯成弯月儿：“少爷，我要告诉你一个好消息。”

　　郝风楼道：“快说，不要打哑谜。”

　　小香香道：“陆家要进京了，陆小姐也要来了，陆家那边，还专门打发了人来见老爷，说是后日午时便到。我们又能见到陆小姐了。”

　　郝风楼无动于衷。

　　小香香顿感失望，撅着嘴道：“少爷为何听了不开心，不激动？”

　　郝风楼只好懒洋洋的道：“欧耶，本少爷好开心，好激动。”

　　小香香笑起来：“是呀，夫人说了，她舍下脸面，无论如何，也要重新撮合这门亲事。是了，还有……今日周家的人也来拜访老爷了，周家你晓得不晓得，据闻也是靖难的功臣，敕封留城侯，哦，是了，昨夜杨大人还见了夫人，杨夫人这个人其实顶讨厌的，总是在夫人面前说咱们南京咱们南京，就好像咱们是乡巴佬，不曾见过世面一样，也亏得夫人能憋住，不和她计较，倒是隔壁的诰命程夫人心性儿好，总问夫人在这里住的惯住不惯，嘘寒问暖的，却全无那种目中无人的傲气。”

　　小香香一旦开了话匣子，一时收不住，只用了一炷香，郝风楼就把家中事无巨细的事务了然于心，什么郝信也就是专门负责采买的主事昨日出去采买，买来的鸡蛋是臭的，还有什么郝武守着门房的时候不用心，差点儿闹了笑话诸如此类。

　　郝风楼只能耐心的听，最后实在吃不消，索性蒙头大睡。


第七十四章：原来如此

　　在汉王府里，一份最新的密报摆在了案头上。

　　朱高煦一头冷汗，整个人汗毛竖起。

　　坐在一旁的丘福、驸马王宁、纪纲、张辅人等俱都后怕不已，他们万万没有想到，昨天这个时候，他们都在鬼门关里打了一个转。

　　密报自然是有心人透露出来的，消息很是简单，无非是说，昨夜有密旨往成国公朱能和成阳侯张武，一旦京师中见了血光，命朱能立即拿办丘福，令张武主持坐镇五军都督府。

　　看上去简短的密报，里头的内容却是让人毛骨悚然。

　　可以想象，天子的态度压根就不是表面上宠爱朱高煦这么简单，又或者天子固然宠爱汉王，可是却十分理智，看透了汉王的阴谋，第一时间拿办了丘福，就等于是拔掉了汉王的牙齿，一旦丘福拿办，那么接下来可以预见到一场暴风开始酝酿，大批的人都要牵涉进丘福一案，就算陛下最后碍着旧情，重拿轻放，可是在座所有人，只怕都要被扒下一层皮不可，极有可能排斥出权利核心，至于汉王，只怕就再没有争宠的希望。

　　朱高煦艰难地发出一声苦笑，他原以为父皇没有明旨册立太子，甚至许多方面的表现都对自己关怀备至，乃是因为早有立他为太子的心思，可是现在在他看来，自己的想法竟是有些幼稚，也正因为这幼稚，令他产生了误判，差一点点就酿下大错。

　　最后，朱高煦幽幽叹了口气，道：“文弼，你说昨日的时候，郝风楼对你说，此事万万不妥，是吗？”

　　张辅道：“郝风楼说，这一切本就是陛下有意为之，让太子主持一些政务，便是希望汉王殿下能够知难而退，汉王殿下若是闹起来，一旦过火，陛下必定会出手。想来太子如此逼迫汉王，也正因为是看穿了陛下的心思，所以才毫无顾忌，四处收买人心，打压汉王，剪除汉王党羽，汉王反弹得越是厉害，吃得亏就越大。当时这郝风楼说出这番话的时候，我还不信，现在想来，还真是让人后怕，若是昨日稍有出格，只怕接了密旨的成国公就要动手了。”

　　朱高煦惆怅地叹口气：“如此说来，他后来的诸多举动非但不是闹事，反而是替本王化解了这场劫数，哎……”

　　朱高煦难过的终究还是自己父皇的态度，他手指头拍了拍腿，最后道：“明日备一些礼物送去郝家，本王不便出面……这个时候还是要避避嫌才好，”朱高煦看向丘福，道：“丘叔父去罢，也不必太过热络，送个拜帖，随点礼物即可，意思尽到了就成，不必太过张扬。”

　　丘福颌首点头，满口应承下来。

　　张辅听了，心里有点不是滋味。

　　朱高煦看向张辅，道：“文弼，你在锦衣卫确实是屈才，当时你调任的时候，本王都骇了一跳，想个法子调出来吧，我看五军都督府就不错，若是五军都督府不好，那就去金吾卫、羽林卫，大不了回燕山卫也可以。”

　　张辅有些不情愿：“其实锦衣卫……”

　　朱高煦却是不容他争辩，直接看向纪纲：“这件事，纪指挥来办。”

　　张辅心里苦笑，虽然说是屈才，可是张辅却是知道，另一层意思却是说他实在没有这个天赋，毕竟张辅的关系在军中，有这层关系在，只要是在五军都督府，很快就可以成为军中的核心之一，而锦衣卫毕竟不同，就算升任了佥事又能如何？有纪纲在锦衣卫，就已足够了。

　　……

　　此时在东宫里，刘通拜倒在冰凉的地砖上，一动不动，头重重磕在地上，不敢抬起来。

　　“殿下，是卑下万死，卑下丢了人，当不得殿下的抬举……”

　　朱高炽背着手，在空旷的殿中来回踱了几步，随即温言道：“郝风楼此人很是狡猾，你是大意了。这事和你没干系，不过你在南镇府司，被人如此奚落，难免会被人看轻，你现在想的不是来请罪，而是如何补救，本宫对你寄以厚望，你可知为何？”

　　刘通松口气，道：“锦衣卫非同小可，殿下……”

　　“对。”朱高炽肥胖的身子微微抖了抖，显得有几分激动：“锦衣卫关系重大啊，不可小看，你在南镇府司就是一颗钉子，是堵着纪纲咽喉的鱼骨，这一次，郝风楼虽然把事搅黄了，不过也是无妨，时间在本宫这里，父皇的意思已经很明白了，汉王再如何受宠，他也只是次子，次子就是次子，谁也不能改变。”

　　顿了一下，朱高炽道：“所以只要本宫谨言慎行，迟早，汉王要死心。本宫要谨言慎行，你在锦衣卫办事，一切自己拿主意，不要来问本宫，你记住，你和本宫没有任何干系，明白吗？”

　　刘通似乎明白了什么，磕了个头：“卑下明白。”

　　朱高炽微微一笑：“吃一堑长一智，你也不必太往心里去，好好的做自己的事，比什么都强。去吧。”

　　刘通点点头，告辞出去。

　　刘通一走，堂中的一块瓷瓶就砸了个稀巴烂，朱高炽眯着眼，眼中掠过了一丝杀机，咬牙切齿地低声念叨：“好一个郝风楼，坏本宫的大事，只差一点点，只差那么一点点……”

　　外头的太监听到里头的动静，吓得连忙冲进来，一看堂中的情况，顿时面如土色。

　　朱高炽狠狠地瞪着他道：“看什么？”

　　太监吓得膝盖一软，连忙跪倒：“奴婢该死！只是……只是翰林的几个侍读要到了……”

　　朱高炽微愣，随即温和一笑，将那一股子戾气收敛起来，如沐春风地道：“本宫差点忘了，看来是有些昏了头，嗯，命人收拾一下，若是几位先生到了，便请他们到书斋那儿去，还有，黄侍读最爱吃龙岩茶，命人及早准备，要用栖霞山上的山泉来冲泡，切记了。”

　　太监连忙应下。

　　朱高炽掸了掸袖子，道：“本宫先去沐浴更衣，哦，对了，前几日岭南加急送来的荔枝，赶紧捡一些送宫里去给母后尝一尝鲜，这事你亲自去办，就说虽然宫中也有供奉，不过这是本宫亲自拣出来的，又大又圆，汁水也多一些，本宫近来比较忙，不能日夜入宫伴驾，心中惭愧，只好借此来尽一点儿孝心。”


第七十五章：太监很疯狂

　　次日一大清早，郝风楼骑马赶到百户所，百户所这儿倒是颇为热闹，来点卯、抽签的校尉、力士，还有接了驾贴乖乖赶来的商户，乌压压的足足有百人之多。

　　郝风楼神气的穿着麒麟服出现，这麒麟服已悄悄让人浆洗过，依旧是宛如簇新一般，如此大红的赐服，尤其是衣上似龙非龙的图案，足以引人遐想。

　　“此人是谁？”

　　“这却不知了，来人依稀见过，确是东华门百户，可是你看他的官袍，却又不像，一般亲军武官，不是只穿鱼服吗？这大红的官服是什么，对了，我曾见过羽林卫的指挥佥事穿过钦赐的斗牛服，倒是和这衣衫颇为相像，莫非……”

　　“我看这像蟒衣，王爷穿的。”

　　众人疑惧不已，不由肃然起敬。

　　其实要怪就怪朱元璋这厮偷懒，他定下的四种赐服简直就是奔着康师傅和康帅傅去的，十分雷同，绝对巧合。便是文武官员们都未必能分辨清楚，更遑论是商户了。

　　郝风楼下了马，并不理他们，他如今深谙治人的道理，一定不要给这些人好脸色，这些做买卖的人最是老奸巨猾，但凡见你笑一分，便会对你少一分敬畏。

　　所以在众人疑惧的目光之下，郝风楼直接到了自己值房，前脚刚进去，周芳便小跑进来，道：“大人，来了六十多个商户，却有七家没有到。”

　　郝风楼道：“叫人去催了吗？”

　　“叫了，他们推说有事。”

　　郝风楼噢了一声，道：“昨日下了驾贴，今日却说有事，这不是耍我们？”

　　周芳苦涩的道：“恐怕是的，这七家，身份都有些不一般，就比如如月楼，专门做丝绸买卖，据闻就和户部的官员有关系，还有张记赌坊，那就更不必说了，他们不但在应天府里有打点，而且近来，还搭上了宫里的人，因此并没有将我们放在眼里。”

　　郝风楼眼睛眯起来，若有所思：“他们宁愿花大价钱去勾搭太监和什么劳什子应天府，也不愿每月交一点平安钱，这是什么道理？”

　　“这个……”周芳也是迷糊，最后道：“这个学生就不清楚了。”

　　郝风楼痛心疾首的道：“说来说去，还是咱们的招牌不够亮，你可知道，太祖朝的时候，锦衣卫若是下了驾贴，人家会怎么样吗？便是活活吓死的人都有，可是现在看看，这都什么世道！”

　　“是啊。”周芳抹把汗：“世道不同了。”

　　郝风楼正色道：“所以不能怨天尤人，咱们敲锣打鼓的喊着要收平安钱也这么久了，谁搭理了咱们？为什么不搭理？说来说去，其实就是瞧不起我们，男子汉活在世上，可以被尿憋死，能被人憋死吗？”

　　深吸一口气，郝风楼道：“走，去一趟这张记赌坊。”

　　他没有二话，直接步出值房，大叫一声：“曾建，带着你的人，跟我来。”

　　曾建从签押房里冒出头，连忙咋咋呼呼几句，立即十几个校尉和力士集结起来，那些商户们见状，不知发生了什么事，便看到这位百户大人骑上了马，带着这些家伙，扬长而去。

　　“说是去张记赌坊。”

　　“张记赌坊？这张记赌坊的东家可不是易与之辈，快刀张的名号，莫说是在东华门，便是在整个内城，那也是响当当的，况且他还养了数十个亡命之徒，又和应天府关系匪浅，甚至我还听说，他近来不知什么原因，巴上了宫中的太监，你要晓得，今时不同往日，太祖皇帝最厌恶太监，建文在的时候，也尽力和太监划清关系，可是今上登基，这宫里的许多太监，却都发迹了，他们说的话，可是越来越管用……”

　　“嘘……慎言，这和咱们没关系，不是有句话嘛，神仙打架，咱们做小鬼的，自求多福，锦衣卫下了驾贴，人家摆明着就不来，咱们就当看热闹，若是张记那边不理会，咱们索性也就推脱，这银子，不能白交，可要是张记服了软，他们都肯带头了，我吴某人也无二话，这不是银子的事……”

　　“唔，不过依我看，这百户是鲁莽了一些，也不打听打听那快刀张是什么人，十有八九，是有吃亏。”

　　“这却未必，民不与官斗，人家终究是官，快刀张再厉害，那也是民。”

　　“这你便错了，官要看什么样的官，民也要什么样的民，若只是草民，倒也罢了，可要是那种四面都吃得开的民，对上一个百户，胜负难料啊。”

　　……

　　各种议论不一而足，商户们心情轻松，都是看热闹的心态，看热闹不怕事大啊，巴不得血雨腥风才好。

　　却说郝风楼带着一行人到了张记赌坊，赌坊几个打手抱手立着，看到一群穿着鱼服的人来，立即警戒起来，有人脚底抹油，连忙去后院里去寻东家张彪。

　　这张彪此时在后院的厢房里，接待贵客。贵客是个太监，如所有太监一样，面白无须，肤色保养的不错，穿着一件寻常的大领子衣衫，垂头吃着婢女递来的碧螺春。

　　“这茶不好。”这太监说起话来满口北平的口音，这倒不是说他是北平来的太监，实在是楚王好细腰宫中多饿死，如今在宫中的体面人家都是满口北音，上行下效，太监们自然而然，也就学起了北腔，如今流行这个。

　　这太监姓程名让，原本是在神宫监里清扫，朱棣定鼎之后，宫中格局大变，重要的职务都被北平王府的太监们把持，这些人是外来者，自然也要收买一些亲信，程让也就是在这个时候攀上高枝，如今专门负责宫中的采买。

　　今个儿天气不错，程让出宫，采买自然是交给下头人去办，他倒是清闲，直接坐在这儿，等人孝敬。

　　程让扯着嗓子，一脸鄙夷：“这茶最讲究的是火候，茶叶固然是好茶叶，可是没手艺，就是糟蹋，咱家在宫里，什么贡茶没有吃过，稀罕你这茶水？明说了罢，上头的意思，很是明白，你想必也知道，近来国库很是吃紧，皇城东的储济仓那儿，就等着拿银子下锅呢，咱家上头是杨公公，杨公公上头可是太子，太子现在办的就是这个事，没银子，那就是举步维艰，现在京师里头，从户部到宫里，从宫里到应天府，从应天府到上元、江宁、溧水、高淳、江浦、句容、溧阳、六合八县，人人都红了眼睛，为什么，找银子！

　　皇上要银子，太子就不安生，太子不安生，那些个大人和大公公们就睡不好，他们睡不好，咱家能舒坦吗？咱家不舒坦，你能有好日子过？实话告诉了你罢，你这张记赌坊每日这么多流水帐，上头许多人都晓得，其实拿你银子也不是白拿，将来只要事情做成了，你想想会有多大好处，舍不得孩子套不住狼，现在是雪中送炭，将来等事情过去，你便是把金山银山搬来，那也不过是锦上添花而已，咱家亲自出来寻你，可不是来吃你的茶的，你也休要拿这点儿茶水来搪塞、拖延，给个实话吧，准备了多少，报个数目，多少让咱家心安一些。”


第七十六章：就怕流氓有文化

　　张彪赔笑：“正要禀告呢，不是还没开口吗？小人毕竟财力微薄，不过效力之心是有的，也晓得上头的难处，银子尽力筹措，多是不多，八百两却是有的。”

　　程让笑了：“八百两不多，只怕不好交代，你的儿子不是想在亲军中谋个差吗？咱家已经尽力在办了。”

　　张彪咬咬牙：“一千五百两。”

　　程让眯着眼，轻描淡写的道：“很好，银子筹齐了，明日便送去储济仓，以纳绢的名义。”

　　张彪外表凶悍，却也是心细如发之人，笑嘻嘻的道：“是，是。”

　　程让沉吟一下道：“记着，是一千二百两银子，你明白吗？”

　　刚才报出来的是一千五百两，可是到了程让这儿，却让张彪只报一千二百两，里头的用意，已是十分明显，张彪会心一笑：“小人晓得规矩的。”

　　程让便笑起来，端起茶来吃了一口，颇为得意的摇头晃脑道：“这茶，开始有点味道了，咱家怎么说来着，茶叶要好，还得是看谁冲泡，品茶品的不是滋味，是人，是心，好茶，好茶。你儿子的事，保准没有问题，你自然晓得，陛下登基，将亲军十二卫扩充为二十卫，人手紧缺的很哪，陛下此前早有旨意，说是若是人手不足，可就地招募良家子充入，这良家子，不就是你吗？咱家再使使劲，想办法给你儿子补进虎贲左卫去，那儿有熟人，打声招呼，又有太子殿下的人情在，用不了几年，不敢担保其他的，这一个百户，想来问题不大。你呢，安安心心做你的买卖，有咱们在这儿护着你，谁也动不了你分毫，不过将来……”

　　张彪喜笑颜开：“将来当然还少不得还要孝敬。”

　　程让忍俊不禁：“咱家就喜欢和你说话，不累，就怕碰到那种不懂规矩的硬骨头，不晓得事。”

　　正说的起劲，外头却有伙计跌跌撞撞的过来：“东家，东家……不妙了，不妙了，有锦衣卫的，来找麻烦了。”

　　程让一听，顿时皱眉，脸色阴沉下来：“锦衣卫来做什么？”

　　张彪看了程让一眼，恶狠狠的对伙计怒斥道：“多大的事，真不懂规矩，滚出去，到时我自会处置。”

　　那伙计大气不敢出，连忙退出去。

　　程让阴森森的拖着光洁的下巴，一字一句道：“是听说过，在你们东华门有个颇厉害的百户，不过他得罪了太子，当然，这只是传闻，到底怎么回事咱家也没打听的太清楚，不过你不必怕，你是老老实实做买卖的人，只要占住了理，就不必怕他。”

　　张彪不敢隐瞒，将昨日百户所下了驾贴的统统说了，最后道：“其实不是银子的事，只不过赌坊买卖做的这么大，什么阿猫阿狗都伸手进来，以后这买卖还怎么做？今日答应了这百户所，明日就有人来拆小人的赌坊了，买卖不是这样做的。所以小人也没理他，由着他去，想不到他竟上门了。”

　　程让嘻嘻一笑：“说起来，这似乎还是咱家的同行啊，不用理他，若是北镇府司，尚且还礼让三分，一个小小的百户所，怕个什么，况且他是来索要财物的，就算起了争执，打起了官司，理亏的也是他们，你放心大胆去处置罢，还是那句话，不惹事，却也不要怕事。”

　　得了程让的准信，张彪犹如吃了定心丸，道：“怠慢了，公公少坐。”便匆匆纠结了十几个后院里的帮闲，气势汹汹的往赌坊去。

　　赌坊里头乌烟瘴气，可是本应该人声鼎沸，只是现在，却冷清了许多，几乎看不到任何的赌客，只有郝风楼坐在一张赌桌上，十几个校尉按刀立在他的身后，几个赌坊的伙计脸色惨白，走又不是，不走又不是，只能僵在这里。

　　郝风楼一到，直接便将刀狠狠的砸在赌桌上，而后寻了空位一坐，翘起二郎腿，如此态度，显然不是来赌博的，明眼人都晓得，这分明就是来茬。于是那些赌红了眼的赌客，一下子清醒过来，瞧这气氛，八成要出事，于是一个个溜之大吉，赌坊为之一空。

　　郝风楼坐在椅上，打量这偌大的赌厅，嘴角微微扬起，含着微笑，却不做声。

　　张彪过来，勉强带着几分笑容，作揖道：“不知大人有什么见教？”

　　郝风楼瞥了他一眼：“你是何人？”

　　张彪道：“小人程让，是这赌坊的东家。”

　　“哦，原来你就是程让。”郝风楼面无表情，淡淡的道：“驾贴，不知收到了没有？”

　　张彪见郝风楼态度傲慢，心里冷笑，此时也懒得客气了，道：“哦，大人是说昨日百户所送来的帖子？收是收到了，就是有点不太明白。还请大人指教。”

　　郝风楼道：“但说无妨。”

　　张彪嘻嘻一笑：“小人既没有作奸犯科，也不是官人，按理，和你们锦衣卫无关，这驾贴怎么就送到了小人这里。小人虽然不才，多少却也有些见识，锦衣卫管的是官，和咱们这小民，似乎没什么关系罢，再者说了，小人是老老实实的买卖人家，平时逢人都是三分笑脸，就算是朝廷修桥铺路，小人也都略尽绵薄之力，所以小人很不明白，这驾贴送到了小人这里，是什么意思，不合规矩啊。”

　　张彪一副虎背熊腰、凶神恶煞之色，想不到讲起道理来，却也很有逻辑。他有一点却是说对了，锦衣卫的职权不是民，管的都是大事，从来没有听说过，锦衣卫给小民下驾贴的道理，甚至于太祖时创立锦衣卫，初衷就是监视朝中百官，还曾三令五申，让这北镇府司不得扰民，现在张彪把这事儿拿出来说，倒是颇有见地。

　　张彪有了道理，又觉得背后有人撑腰，腰杆子一下子挺直起来，整个人变得有几分盛气凌人，冷冷一笑：“所以，这驾贴小人不明白，既然不明白，也没有说去就去的道理，大人什么心思，小人明白，不就是想要银子吗？不过这银子嘛，小人却是有一些，可是小人的银子要吃用，要花销，甚至还要养粉头，要喂狗，大人这里，小人就实难从命了。”

　　“你说什么？”曾建怒了，握紧刀柄，怒喝一声。

　　张彪的话，几乎等同于直接骂人了，宁愿喂狗，也没你的份，不正是说锦衣卫连狗都不如。

　　曾建再蠢，也能听明白这弦外之音，他一声怒喝，张彪身后的十几个打手也纷纷警惕起来，满是不善。

　　郝风楼却是笑了，举手鼓掌：“张东家说的好。”


第七十七章：输不起的是你

　　郝风楼叹口气，道：“其实，我确实是来要钱的，不过，谁说了我是来讨钱？张东家既是打开门来做买卖，我郝某人呢，虽是锦衣卫百户，来这儿试试手气，应当不会有问题罢？怎么，莫非张东家不做我的买卖？”

　　张彪眯着眼看郝风楼，心底只是冷笑，咧嘴一笑：“若是想试手气，倒是欢迎得很，就怕你一个百户输不起。”

　　表面上是讽刺，是对郝风楼身份的鄙夷，可是言外之意里却透着一股信息，锦衣卫百户在他张彪眼里还真不算什么，也是告诉郝风楼，张彪的背后可不是你一个小小百户能够招惹的。

　　郝风楼伸个懒腰，笑了，道：“是吗？什么都可以赌？”

　　张彪推开赌桌上的伙计，手拿起骰盅：“大人只要敢，倒没什么规矩。”

　　郝风楼倒也不客气，解下了自己腰间的佩刀，重重地磕在了桌上：“好，那就赌，我赌你的命！”

　　张彪愣了一下，身后的打手顿时一个个跃跃欲试，很显然，郝风楼这是找茬。

　　张彪大笑道：“我的命虽然不值钱，不过却也不至于完全不值一提，大人压的是什么注？”

　　郝风楼抿嘴一笑：“我压你的命！”

　　“你说什么？”张彪恶狠狠地瞪了郝风楼一眼：“大人不是说笑吧？”

　　郝风楼站起来，略带几分狰狞：“不是说笑，就是用你的命赌你的命，我若是赢了，你去死，我若是输了，你还是去死。”

　　“混账！”张彪勃然大怒，整个人暴起，猛地要掀翻赌桌，身后的打手们亦是有人吹了口哨，所有人准备动手。

　　郝风楼轻描淡写地道：“都还愣着做什么，本官怀疑这张记赌坊与烧毁国子监的乱党有关，其东家张彪可能就是首谋，来人，将张彪拿下，若是抗拒，格杀勿论！”

　　曾建等人二话不说，直接拔刀而起，纷纷一拥而上。

　　民素来不与官斗，尤其是郝风楼说到谋反二字时，倒是吓住了那些打手，这些人不过是混饭吃而已，虚张声势倒是有用，真正让他们拿起武器和锦衣卫拼命，他们是断然不敢的。

　　张彪的脸色又青又白，却是不由地笑了，冷冷道：“是吗？我是首谋，我牵涉谋反？可笑，郝风楼，你如此栽赃陷害，你以为你会有好果子吃吗？你知道你得罪的人是谁，你知道吗？好，你有胆子，今日你有本事便拿了我，到了你那百户所，倒要看你怎么收场？”

　　张彪倒是并不蠢，这种栽赃的事他不怕，只要郝风楼将他带走，自己咬着牙不认，到了那时自然会有人去要人，不但如此，少不了还有人将这姓郝的收拾掉，现在郝风楼满口什么乱党，眼下自然还是乖乖束手就擒就好，只要不抓住什么把柄，倒也不怕。

　　张彪抬起了手，满脸堆笑，任由曾建拉住他的衣襟，嘻嘻笑道：“来，来，来，拿了我罢，就怕到时候你们拿得了人，想放却不容易！”

　　几个校尉已将他手反剪，拖到了郝风楼面前。

　　郝风楼奇怪地看了他一眼：“看来，张东家似乎很开心？”他伸出手去，一把扯住了张彪的头发，使张彪的头抬起来，而后居高临下地看张彪的眼睛，唇边露出几分微笑：“你知道不知道，郝某人从前只是个浪荡子，人见人嫌，那个时候……哎……不怕你笑话，那时候郝某人一直都是赌坊的常客，到了后来，我心里便想，我不能再这样下去了，人活着，不能全然没有意义，所以……唔，什么是我活着的意义呢？于是我便在想，我活着的意义就是，我无论什么事，纵然为非作歹，也必定有人称颂。纵然是我行为不端，可是所有人都要沐浴我的恩惠，我要满足我年迈父母的期望，也要去保护那些我值得保护的人，我有一个丫鬟，嗯，只有十三四岁，很是可爱，虽然总是唠唠叨叨，可是我却知道，她注定了要无忧无虑、安安乐乐地唠叨一辈子，在她和那些与我至关重要的人的世界里，他们不会体会到痛苦，不会有尔虞尔诈，她们的世界不会是黑白，而是彩色，五彩缤纷。所以……我要做到这一点，就必须去做一个我自己都觉得肮脏和可怕的人，你懂吗？你有儿子吧，想必你也有自己的妻子，有兄弟，有父母，你做的事，也是我做的事，好啦，言尽于此，我只是想告诉你，如果非要如此，那么就让你的兄弟、子女来痛恨我一辈子吧，因为……你挡住我的道了，你成了我的绊脚石。”

　　郝风楼笑了，笑得甚至有几分俏皮可爱，他拔出了桌上的绣春刀，刀锋闪闪，折射在张彪的脸上，张彪此时的惊恐也倒影在了明晃晃的刀身上。

　　“郝风楼，你……你……我不是乱党，我也没有负隅顽抗……”

　　“你有！”郝风楼无情地回答道：“你负隅顽抗，竟敢暴起伤人，竟敢在本官捉拿乱党时手持利刃，欲取本官的性命，你这是杀官造反，你这是狗急跳墙……”

　　郝风楼的刀尖已经抵到了张彪的脖子上，刀锋嵌入了肌肤，伤到了皮肉，殷红的血顺着刀上血槽流下来。

　　张彪挣扎起来，他不想死，痛哭流涕地道：“大人，小人知错了……大人……饶小人一命，小人……小人有银子……”

　　郝风楼微笑道：“其实像你这样的人能有今日，手上不知沾了多少血，当别人在你面前跪地求饶的时候，你会怎么做？你看，我也不喜欢杀人，我也不喜欢闻到血腥，甚至……你看看，我的手都有些颤抖，可是……”

　　郝风楼狠狠一送，将长刃送入了张彪的脖子，张彪整个人剧烈颤抖一下，喉骨咯咯作响，口里吐出无数血沫，满带惊恐的瞳孔逐渐涣散，身后的校尉放开了他，他倒在血泊中，打了几个激灵，最后一动不动。

　　郝风楼拿出了身上携带的手绢擦拭着自己的手，掸了掸自己的衣服，继续道：“可是如果不杀你，让我怎么服众，怎么让那些嘲笑我们的人知道什么叫做敬畏，怎么让那些不知礼数的人知道什么叫做规矩？”

　　郝风楼的眼皮子都没有抬一抬，叹了口气，继续道：“你不得不死啊，因为你站错了队，好啦，那位公公，请不要再探头探脑了，出来吧，躲躲藏藏，有什么意思？”

　　郝风楼的目光如电一般射向了通往后堂的厚重帷幔，帷幔的空隙处，有一个颤抖的身影。


第七十八章：寒心

　　程让在颤抖，他看到了不该看的一幕，他想逃，却发现无处可逃，因为对方已经发现了他，甚至和颜悦色的透过了帷幔，双目与自己的躲闪的眼睛交错在了一起。

　　程让只是个太监，一个没有卵子的太监而已。

　　他发现自己的裤裆湿了，空气中既弥漫着血腥，同时也弥漫着一股尿骚。

　　吞了吞吐沫，程让硬着头皮揭开了厚重的布幔，显露出了佝偻的身形。

　　郝风楼微微一笑，朝他勾手：“过来。”

　　程让犹豫了一下，不得不向前蠕动，不错，确实是蠕动，因为他的步伐很轻，很慢。

　　到了郝风楼身前，郝风楼拍拍他的背，如沐春风的道：“看了很久吗，乱党张彪的所谓靠山，就是你？”

　　程让不由道：“奴婢……不，咱家不是他的靠山。”

　　“那么……”郝风楼盯着他：“谁是？是谁给他这么大的胆子，胆敢如此无礼？”

　　程让感受到，一股巨大的威慑压得他透不过气来，他不得不道：“宫里的杨公公，可不是好……”

　　啪……

　　一巴掌摔在程让的脸上，郝风楼收回了手，放回了自己身后，语气冷漠的道：“我不认识什么杨公公，一个太监，还吓不住我！”

　　程让被打的眼泪都出来，他感觉自己遇到了野蛮人，一个小小的锦衣卫百户，居然敢无视杨公公的权威，就算是锦衣卫千户，多少也得顾着一点杨公公的面子吧，可是偏偏……

　　程让犹豫一下，最后咬咬牙：“杨公公和殿下一向有些交情……”

　　郝风楼又笑了，这一次，笑的有些温馨：“是吗？”

　　程让见郝风楼态度变了，也不由松口气，连忙谄笑道：“是，是。”

　　啪……

　　这一巴掌比上一次更狠，直接打的程让转了几个圈才栽倒在地，程让懵了。

　　郝风楼狞笑：“太子，太子是什么东西，太子能吃吗？你知道我是谁吗？我是锦衣卫，是天子亲军，在天子亲军眼里，大明朝只有一个天子，你是什么东西，也敢拿一个区区太子来压我？滚，回去告诉你的主子还有你主子的主子，这东华门，是天子亲军做主了，若是谁瞎了眼睛，再敢来这里挑唆是非，敢在这里勾结商户，可别怪郝某人翻脸不认人，还有，以后我不想再看到你，你明白吗？明不明白？”

　　程让这一次是真正的吓住了，他阴沉着脸，不敢再说什么，灰溜溜的逃之夭夭。

　　郝风楼吁了口气，道：“将这赌坊查封！”

　　……

　　东宫。

　　朱高炽眯着眼，看着脚下哭诉的太监：“你说什么？”

　　这老太监苦着脸道：“殿下，那姓郝的胆大包天，说……说……太子是什么东西……”

　　朱高炽却是一脚踹在了这太监身上，他身材臃肿，一脚踹下去，身子差点失去平衡，倒是身边的伴伴见机搀住他。

　　朱高炽一手将身边的伴伴甩开，眼睛猩红的看向跪地的太监：“本宫问的是，程让那个蠢货，居然说了本宫？”

　　跪地的太监小心翼翼的抬头，吞了吞吐沫，期期艾艾的道：“殿下……殿下……他……”

　　朱高炽倒吸了一口凉气，眯着眼，手扶着灯架，才使自己肥胖的身体没有倒下去，他冷冷的道：“这个程让，想办法，打发回神宫监去，不能再留了，不能再留了知道吗？还有，吩咐下去，往后再有人打着本宫的招牌四处招摇撞骗的，都要严惩。不……不……”朱高煦肥胖的下巴抖了抖，又是摇头：“不成，不成，若是如此，岂不是欲盖弥彰，罢了，罢了，不要这样，什么都不要做，以后疏远这个程让，疏远了就成。”

　　他扶住自己的额头，闭上眼睛：“头痛，头痛的厉害，来，来人，本宫病了，召太医，请赵太医来，本宫的旧疾犯了。”

　　……

　　太和殿。

　　京师里的每一个消息，都会通过各种形式，传报到御前。

　　没有人比朱棣更加兴致盎然的去窥探别人的秘密，更没有人比朱棣更热衷于知道别人的一举一动，这就是代价，一个篡夺了侄子江山的叔叔，必须付出的代价。

　　朱棣并不多疑，他显然更像一个战士，大口的喝酒，骑上最烈的战马，手持利刃，便无人上前。

　　可是朱棣明白，现在的他不再是战士，从前他是帝位的篡夺者，而现在，他是宝座的守护者。

　　他眯着眼，值得玩味的看着一份密报，拿起之后，又放下，沉吟片刻之后，又拿起，用手掸了掸密报上的薄片，朱棣伸出手：“茶。”

　　热腾腾的毛尖香茗由三宝递到朱棣的手里，朱棣将密报丢到一边，低头喝了口茶，叹口气：“人人都爱喝茶，仿佛不喝茶，就是蛮子一样，朕还是喜欢喝酒，跟几个老兄弟，升起篝火，大家围坐一起，嗯，就在小丘上，听着马蹄和北风的呼呼声，喝肃慎酒，痛快。可是呀，现在不成了，朕不能让人看成是蛮子嘛，别人都说吃茶能生津，能吃出味道，可是在朕看来，不就是开水吗？”朱棣摇头：“不一样了啊，不一样了，从前的时候，多快活呀，现在什么都有了，偏偏不一样了。”

　　三宝笑道：“陛下若是想，照样还是可以找从前的那些人来，陪陛下喝酒的。”

　　“是吗？”朱棣的眼眸里，掠过了一丝冷漠：“你不懂，不一样了，今日不同往日了，咱们得了江山，人心也变了，从前的时候，大家齐心协力，大家是一根绳子，是捆在一起的箭矢，可是现在，不同了啊。人心变了，人都不是那个人，围坐一起，有什么滋味可言。朕有时候就是不懂，不懂啊，为何从前什么都没有的时候，大家反而欢乐，现在什么都有了，他们就要四处巴结，四处攀高枝，大树底下好乘凉，这个道理朕也知道，可是，何至于如此呢？”

　　朱棣悲哀的闭上眼睛，将茶盏直接丢落在地，任由茶水浸在脚下的毯子上，他手虚扶着案牍：“这个世上，朕只看到三个半个聪明人，朕是一个，姚先生是一个，三宝啊，你算半个，太子也是半个，还有半个，就是这个郝风楼了。”

　　三宝悄悄站在一边，乖乖的当他的听众，脸上没有任何的变化。

　　朱棣抬眼看三宝：“太子之所以聪明，是因为他懂分寸，可是啊，他虽然聪明，现在却有点得意忘形，他太急了，看到这份奏报没有，一个太监，和朕处在一个宫城里的太监，居然跑出宫去，明目张胆的告诉人家，他是太子的人，哎……他是太子的人，那么谁是朕的人呢？你以为朕是妒忌太子？你错了，不是这样的，朕只是寒心，难道不攀附别人，不去从龙，就没法儿活了吗？大家都想从龙，都在为自己的以后打算，就是没卵子的阉人，都是如此，你说，朕不寒心吗？”


第七十九章：青天大老爷

　　三宝惊愕地看了朱棣一眼，在他的印象中，朱棣是极少提及太子的，而今日，朱棣的话似乎有些多了。

　　朱棣抚案，又道：“朕痛心，痛心的是有人总是看不清自己，痛心的是有人总是喜欢耍弄他们的小聪明，痛心那些混账的人，那些混账的事，朕不怪他们，朕，又何尝不是这样的人呢，其实，若是聪明绝顶，耍弄一些花招，能叫人永远看不穿，朕会佩服他，偏偏有些人，明明没有耍弄花招的本钱却自作聪明，才让人生厌。杨雄这个奴婢，从前在北平的时候也是伺候过朕的，从前看着挺老实，可是……哼哼……”

　　朱棣笑了，笑容中带着几分凛冽，随即他脸色一板：“你知道为何朕说郝风楼是半个聪明人？因为他比所有人都知道，现在这是永乐朝，当今的天子是朕，不是太子，也不是汉王，那些糊涂的人哪，为什么就不等朕两腿一蹬，不等朕驾崩升天去见了老祖宗再耍他们的小聪明，去玩他们从龙的把戏，这么多人利益熏心，都看不透这些，偏生一个郝风楼却看明白了。”

　　三宝眉毛一挑，道：“可是奴婢觉得郝风楼做的有些过了，据说，有御使想要弹劾呢。”

　　朱棣的脸上没有表情：“弹劾就弹劾嘛，天又不会塌下来，再怎么弹劾，那也是朕做主不是？三宝啊，你也看不透，方才朕还说你是半个聪明人，朕现在看来，你还欠缺了几分火候，你需明白，生杀夺予，皆在帝心，今日如此，日日如此，只要朕一息尚存，便是如此。郝风楼聪明就在于此，他知道太子说了不算数，汉王说了也不算数，那些御使言官又怎么可能说话算数呢？弹劾就是告状，告状能杀人吗？都说读书人的笔就是刀子，读书人的文章就是利刃，朕看不对，他们的笔和锦绣文章想要杀人，得先蒙蔽了朕才成。朕今日说这些，不是要让你明白什么事理，只是告诉你一些话，这些话，能让你终身受用无穷：其一，你要知道你是谁。其二，你要知道是谁给你的富贵，又是谁决定你的生死。”顿了一下，朱棣轻描淡写地继续道：“若是有弹劾奏书来，给文渊阁递一句话，压着，不用理会。”

　　朱棣沉吟片刻，接着道：“宫里头那个姓程的奴婢，找个机会打发去浣衣局，朕不想听到这个人，也不想看到这个人，不要现在办，过些时日再去办，要润物细无声。”敲了敲桌子，朱棣的脸色很是漠然，厉声道：“太子近来确实是有些不知所以然了，朕才给了他点甜头，他就不知所以，他去结交大臣，朕无话可说，他毕竟是嫡长子嘛，可是现在，他竟结交阉宦，和阉宦打得火热，有这么多人打着他的招牌，他到底是怎样想，他想做什么？明日，让汉王入宫吧，朕许久没有见他了，汉王是个好孩子啊，虽然平日里是糊涂了一些；传旨，前几日有大臣上奏，说什么汉王既是藩王，理应就藩，还说这是祖宗的规矩，这话，没有错！”

　　朱棣似乎在推敲着措辞，最后继续道：“可是朕不以为然，就藩于否，是否驻京，要看朕的意思。他的母后放不下他，况且近来他的母后身子也不是很好，为人子者，怎么能在这个时候就藩呢，这有违孝道，不但不能就藩，还要长住，他是汉王嘛，又是朕的嫡亲血脉，不能委屈了，他在京师的王府太过简陋了，理应好好修缮一下，让工部想想办法吧。嗯，就是这些，让文渊阁拟诏，及早发出去，还有，要抄录进邸报里，这些事，你要抓紧着办。”

　　朱棣眯着眼，又道：“还有那个郝风楼，平白无故的跑去人家赌坊里做什么，闹得这么鸡飞狗跳的，朕倒是想知道他到底想做什么，叫人好好看着，这也是个惹事精，你要是打个盹，这家伙多半就要上房揭瓦，要放火烧屋了，不过朕素来知道这家伙是个无利不起早之人，跑去砸一个赌坊，就为了勒索几两银子的钱财？把事情闹得这么大，就为了得这点蝇头小利？不对，他不是这样的人，这个人的眼睛没有这么浅，朕倒是勾起了好奇心，倒是想知道他到底有什么企图。盯着吧，随时来报。”

　　三宝笑了，道：“其实陛下好奇，奴婢也好奇着呢，外朝群情汹汹，都说此人疯了，丧心病狂，奴婢也不这样看。”

　　朱棣莞尔一笑，挥挥手：“去吧，人家的戏台都搭起来了，看戏，就得有看戏的样子。”

　　……

　　消息传出，一阵哗然，张彪死了，据说死得很冤枉，据闻外朝那边，尤其是都察院，有不少年轻的御使摩拳擦掌，张彪的死活对他们来说不算什么，蝼蚁而已，只不过是他们火辣的抨击奏书中的一个论据罢了，大家的目标自是对准锦衣卫，想借此削弱锦衣卫的特权。

　　可是对绝大多数人来说，却是选择沉默，应天府没有动静，五城兵马司也没有发出任何声音，整个东华门附近的十几条街道，这些人仿佛一下子绝迹，千山鸟飞绝、万径人踪灭。

　　其余的商户们都来了，这一次很是自觉，大家济济一堂，其乐融融，郝风楼出现，大家一起起身，客客气气地行礼，纷纷称赞郝百户年少有为。

　　随即周书吏重申了平安钱的规矩，寻常的买卖，每月平安钱十两，但凡是妓院、赌坊的买卖，则是每月五十两。

　　妓院、赌坊一向是最挣钱的买卖属于暴利行业的一种，而且龙蛇混杂，最是麻烦，郝风楼站起来道：“交了锦衣卫平安钱，从此之后便受东华门百户所恩庇，哪个若是敢到诸位的铺子里索要钱财，自有百户所出面，若是有人敢闹事，本官保证，这南京城，他们呆不下去。”

　　众人热泪盈眶，纷纷道：“大人仗义，如此体恤小民，真是青天大老爷啊。”

　　郝风楼别过脸去，问周芳道：“锦衣卫也可以做青天大老爷？”

　　周芳吱吱呜呜：“大人，想必是大家不知用什么言辞表达对大人的感激之情而已。”

　　“不对。”郝风楼正色道：“我怎么觉得咱们天子亲军，被人当作了青天老爷，是骂人的意思？”

　　众人脸色变了，纷纷道：“不敢，不敢。”

　　郝风楼微微一笑：“罢了，都散了罢，明日开始，所有商户登记造册，缴纳银钱，颁发平安牌子，挂了牌子，便是一家人，只要不作奸犯科，安安生生做买卖，自然好说，散了吧，都散了。”


第八十章：重逢

　　进展出奇的顺利，郝风楼也终于闲散下来，虽然外界有诸多传闻，更有不少议论的矛头焦点都聚集于郝风楼这个原本不起眼的小小百户身上。不过对郝风楼来说，这一切似乎可有可无。

　　天气渐渐有些凉了，一场豪雨过后，夏日的灼热渐渐消散。这一日，郝风楼却是遇到了一个老熟人——凌雪。

　　凌雪显得有几分清瘦，虽是穿着一件男装劲衫，却依旧不掩姿容，轻抿了抿嘴，凌雪朝郝风楼笑了笑，道：“帮个忙好吗？”

　　“好。”郝风楼没有犹豫。

　　“随我来，上车！”

　　马车很宽大，只是一男一女坐在里头，依旧还是有些拥挤，细看凌雪，发现她满是倦意，眸中带着血丝。

　　“昨天没有睡觉？”郝风楼笑了：“很忙吗？”

　　“呵……”凌雪打了个哈欠，倚在车厢上，半阖着眼睛，道：“我先歇一歇，很快就到了。”

　　郝风楼摸摸鼻子，最后摇头苦笑，车厢里香气袭人，一个女子蜷缩在里头，发出轻轻的鼾声，小巧挺直的鼻子微微耸动，一头秀发带着几分凌乱，郝风楼的心里不由有几分疼惜，最后摇摇头，脑袋歪到一边，那如坚冰一样的美人，似乎酣睡时才显得有几分楚楚可怜。

　　马车停了，眼前是一个不起眼的庭院，凌雪伸了个懒腰，跳下马车的那一刻，整个人又变得严峻起来。

　　郝风楼又是摇头，女人怎么能跳下马车呢，若是陆小姐，多半是要踩着高凳下去，小香香呢？我的天，小香香应该还不算女人，只算女孩子，老天爷，愿她长大了有点女人味才好。

　　进入幽森庭院，郝风楼才发现，这里非同一般，明里暗里都有许多哨岗，挺直的像标枪一样的武士按刀而立，而在暗处，四处有许多的眼睛在暗中窥测。

　　郝风楼看向凌雪，道：“这里似乎还不错？他们都是亲军的人吗？锦衣卫？为何我不曾听说过卫中在这里有布置？”

　　到了一处厢房外，凌雪做了一个请的姿势，边道：“有些事，北镇府司也未必知道。”

　　郝风楼哂然一笑，快步进去。

　　厢房里灯火通明，有四五个身穿斗牛服的人各据房中角落，脸色神情甚是冷漠，可是一看到凌雪进来，一个个挺直了腰，躬身行礼：“见过殿下。”

　　殿下……

　　郝风楼挑了挑眉，惊愕地看了凌雪一眼。更让郝风楼有些难堪的是，似乎站在这屋子里的人，人人都是一身钦赐斗牛服，最低的级别，怕都是五品的亲卫武官，便是一个残次品，似乎都比自己高一个档次，郝风楼垂头看看自己身上的麒麟服，心里默哀，这才装几天逼而已，一下子就不值钱了。

　　凌雪面无表情，也没有回应几个武官，目光却如一把尖刀般，落在了屋中的一个人身上。

　　这人下巴光洁，眼中俱都是血丝，浑身散发着恶臭，蓬头垢面，脸上一块块鲜血凝固的疤痕凌乱的散布在脸上，几乎已经看不到一块完好的皮肤。

　　他大口喘气，发出如女人一般的呻吟。

　　郝风楼心里吁了口气，又是一个死太监。

　　凌雪看了郝风楼一眼，道：“我……我试过很多次，都审不出任何结果来，我知道你厉害，你来试一试。”

　　郝风楼颌首点头，对一个武官道：“搬个椅子来。”

　　那武官显然极不情愿，眼睛向凌雪看去，凌雪点点头，这武官才搬来了椅子。

　　郝风楼知道，在场的这些武官显然都对他不服气，不过他无所谓，凌雪对他服气就成。

　　椅子摆在了太监的对面，郝风楼坐下，郝风楼向凌雪问：“要审什么？”

　　凌雪沉吟一下，随即一字一句道：“问他，宫中大火之时，建文是死是活？”

　　听到这个问题的时候，郝风楼奇怪地看了凌雪一眼。

　　不过他没有多问，道：“闲杂人等都出去。”

　　“大胆！”一个武官站出来，按着腰刀道：“你太放肆了！”

　　凌雪却是冷冷地道：“出去！”

　　这些武官面面相觑，乖乖地出去，临走之时，自然不免恨恨地瞪郝风楼一眼。

　　凌雪道：“我也要走吗？”

　　郝风楼哂然一笑：“这倒无妨。”

　　凌雪点点头，退到墙角倚在墙上，双手抱胸，饶有兴致地看着郝风楼。

　　郝风楼注视着眼前这个已似已奄奄一息的太监，太监被五花大绑在椅上，低垂着头，已经看不到他的面容。

　　郝风楼架起了腿，一字一句地道：“你叫什么名字？”

　　“奴婢曹厢。”

　　“家里几口人？”

　　“没了。”

　　“都死了？”

　　“是。”

　　“你什么时候入宫？”

　　“洪武十三年闰月。”

　　“什么时候侍奉建文？”

　　“洪武十七年。”

　　“建文那时候还是皇太孙？”

　　“是。”

　　“建文是死是活？”

　　“奴婢不知道。”

　　“宫中大火时，你在哪里？”

　　“在景泰殿。”

　　“你叫什么名字？”

　　“曹厢？”

　　……

　　“宫中大火时，你在哪里？”

　　“景泰殿。”

　　“你什么时候入宫？”

　　“洪武。”

　　……

　　郝风楼似乎对这种无聊的问话乐此不疲，他将无数个问题拆散，反复询问，有时故意留下陷阱，比如突然问一句：“你是洪武九年入的宫是吗？”曹厢便答：“奴婢是洪武十三年。”郝风楼继续逼问：“腊月？”曹厢答：“闰月。”

　　而后又将所有问题重新打散，继续询问。

　　不知不觉间，几个时辰过去。

　　曹厢已是吃不消了。

　　郝风楼站起来，向倚在墙上更显疲倦的凌雪苦笑道：“饿了，让他休息一下，给他点吃食，我也饿了。”

　　凌雪点点头，今日的她，格外的沉默，她出去吩咐之后，紧接着便有人送了吃食进来，还有个老嬷嬷专门负责给曹厢喂饭。

　　吃过了之后，郝风楼去打了个盹儿，紧接着抖擞精神，又坐在了曹厢对面，命人将曹厢拍醒，不给他任何清醒的机会：“你叫什么名字。”

　　“奴婢曹厢……”

　　……

　　这些问题，郝风楼已经不知问过了多少遍，没日没夜，以至郝风楼都已经脑袋昏沉了，最后，他站起了身，看着一直倚墙的凌雪道：“我用人头作保，曹厢确实不知建文是生是死，建文若是活着，他也绝不知道建文逃去了哪里？”

　　凌雪看了他一眼，道：“我信你。”

　　郝风楼心里忍不住说，你当然信我，任何人都绝不可能在这种讯问之下完全不露马脚，神仙也不可能。

　　当然，这涉及到了精神和心理上的问题，郝风楼也解释不清，在这个审讯基本靠抽的年代，自己的手段有些超前。

　　可是凌雪丝毫没有犹豫，一句我信你，让郝风楼难得有了些安慰，这才是知己啊，郝风楼可不想费这么多口舌去探讨所谓的现代审讯技巧问题。

　　“现在什么时候了？”郝风楼伸了个懒腰，在这幽深的庭院里，郝风楼饿了就吃，吃完了就问，问完了便睡，颇有几分与世隔绝的感触。

　　“已经过去两天两夜。”凌雪露出了一丁点笑容，其实她的笑容很好看，可惜总是在不经意的时候将其掩藏在冷漠的背后。

　　郝风楼揉揉太阳穴：“完了，我记得，好像陆家昨日就进京了，哎……卫所里也不知如何，你有没有替我告假？”

　　凌雪道：“我叫人去了经历司告假。”


第八十一章：公主殿下

　　郝风楼整了整衣冠，深深地看了凌雪一眼：“我要走了，还有许多事要办。”

　　“呵……”凌雪笑了，道：“倒是麻烦了你，我送你出去。”

　　郝风楼点头。

　　他突然觉得，凌雪有些陌生了，这是个有很多秘密的女人，一个人有了太多的秘密，在郝风楼心里就不自觉的变得朦胧起来。他皱眉，心里叹息，难怪跟这妹子在一起的时候总感觉她不食人间烟火，原来，大家注定就不是同路人。

　　没心没肺的郝风楼突然察觉自己的心里有点淡淡的失落，随即他差点忍俊不禁，抱怨自己，可笑啊可笑。

　　出了屋子，才知道此时天刚拂晓，月儿未落，只是惨淡依稀，天气有些冷，郝风楼忍不住打了个冷战，呼出了一口白气。

　　夜色中的几个武官，依旧站的如标枪一样，宛如冷风中的白杨枝干，不曾摇曳。

　　凌雪解下自己的披风，郝风楼猜出她的意图，忍不住退后一步，严厉地道：“不必。”

　　凌雪莞尔一笑，没有多言，领着郝风楼碎步穿过院落。

　　没有人说话，郝风楼背着手，看着惨淡的月牙，凌雪则是垂头，看着月影下的石土。

　　门口已停了乌蓬马车，马儿打着响鼻。

　　郝风楼朝凌雪露出微笑：“再见，若是下次再有难事，随时来找我，不过……下次最好去我的府上和百户所知会一声，你知道，经历司不会派人去府上和百户所告诉我的行踪的。”

　　凌雪复杂地看了郝风楼一眼，点点头。

　　郝风楼作势要登上马车，凌雪犹豫一下，突然道：“等一等。”

　　郝风楼身形顿住，回头一笑：“有事？”

　　凌雪咬唇道：“没有。”目光却是旋即有些黯然。

　　郝风楼叹口气，只得走回去，在凌雪面前站定：“我认识的凌雪，应当不是个犹豫不定的人。”

　　凌雪抬眸，目光与郝风楼交错，带着几分嗔怒道：“我认识的郝风楼是一个总是多管闲事，满腹好奇心，遇事总是打破沙锅问到底的人。现在，你为何不问我？问我为何在这里？为何这里有个太监？为何……”

　　郝风楼道：“我以为你不想我追根究底。”

　　凌雪咬唇：“你都没有问，为何就知道我愿意不愿意和你说？陆家的人到了南京，你错失了讨好的机会，所以就怨我是不是？”

　　郝风楼很不愿意承认凌雪是中二少年，她的思维确实有点跳跃：“好，我现在问你，他们为何叫你殿下，你为何要打探建文的消息？”

　　凌雪蹙眉，从口里喷吐着白气，呼吸之间，似乎将空气中的冰冷都要暖化，她沉吟片刻：“我姓朱，叫朱智凌。”

　　郝风楼叹口气：“这名字不好。不过我明白了，原来陛下是你的父亲，陛下靖难，果然是拼命，儿子们做先锋，女儿……”

　　凌雪目光幽幽地看他一眼，道：“不，先父是湘王，是陛下的兄弟。”

　　郝风楼知道朱棣，知道宁王，至于这湘王，闻所未闻。

　　凌雪看着夜幕下的虚空，眼中没有丝毫光彩，一字一句道：“先父是太祖皇帝第十二子，镇荆州，世袭湘王爵。建文登基之后，暗使人告发父王谋反，诏命父王赴京师询问，父王不从，笑着对自己的侍者说：‘我亲眼看到很多在太祖手下获罪的大臣都不愿受辱，自杀而死，我是高皇帝的儿子，怎么能够为了求一条活路而被狱吏侮辱！’他没有开门迎接使臣，而是将我母后和我的兄弟姐妹都召集起来，紧闭宫门，自焚而死。而我……”凌雪冷笑，语气平淡地道：“而我却恰好不在王府，躲过了这一劫，于是侍卫们将我悄悄送入北地……”

　　郝风楼唏嘘不已：“其实何必要如此想不开呢，受一时之辱，最多废为庶人，将来总能东山再起。”

　　凌雪手惨然一笑：“是吗？”

　　她的眼眸略带红肿，继续道：“我后来听人说，那一日的大火足足烧了一日，十里之外都可以听到我兄弟姐妹的嚎哭声，还有我父王的笑声，整整一日，变态的嚎叫。我曾用火烛去烧自己，很疼……很疼……真的很疼……人死了，可以一了百了，可是活着的人却并不容易，前去镇江，是我主动请缨，寻找建文，也是我跪在陛下膝下再三恳请，我活在世上……”凌雪的眼眶里，一团泪水在团团打转，她坚持这该死的清泪不要落下来，随即一字一句道：“我活着，就是为了血债血偿，今日如此，只要一息尚存，无论何时何地，也是如此。”

　　“好啦。”凌雪看着沉默的郝风楼，露出了难得的莞尔微笑：“这些话，我很少和人说，陛下怜悯我的身世，敕我为荆国公主，可是堂堂公主又岂可让人知道她‘不务正业’，做这些武夫的勾当呢，所以，请你保守这个秘密。”

　　郝风楼看着这个冷漠的与年龄不相称的‘公主殿下’，叹口气道：“我会的。”

　　凌雪道：“我看你有话想说。”

　　“没有！”郝风楼斩钉截铁地道：“你有什么话想和我说？”

　　凌雪摇头，幽幽道：“没有了。”

　　双目对视片刻，郝风楼哂然道：“那么，再见吧，公主殿下。”

　　“呵……”笑得并不轻松，凌雪道：“你要将功补过，好好去娶陆小姐回来，你明白吗？你要自信一些，其实你是一个很可爱的人，很好，很好，很多人看了第一眼就会喜欢你。”

　　“这个，我知道！”郝风楼脸不红、心不揣。

　　凌雪嫣然一笑，那一团泪水最终还是自脸颊滑落下来，风吹得她的披风摆动，她将脸别到一边去：“快走罢，天要亮了。”

　　郝风楼点头，故意不去看落泪的她，扶着车辕，突然又回过头去，朝凌雪笑道：“你喜欢斯文上车的男人还是喜欢很野蛮很粗俗直接跃上车的男人？”

　　凌雪脸色冷峻地道：“滚上车！”

　　郝风楼咋舌，突然觉得自己挺失败的，师傅似乎说过，脆弱悲伤的女人最容易趁虚而入，哎……教科书果然太僵化了。

　　溜进车去，车夫扬鞭，马车徐徐动了。

　　凌雪的脚掂着高高的门槛，目光随着马车而动，低声呢喃道：“笨蛋，只要喜欢，便是爬着上车的人也可以是……”

　　她擦拭了脸上的泪水，可惜略带几分红肿的眼睛却无法擦拭，可是她的脸色却又冷峻起来。他走回了关押太监曹厢的屋子，屋子里依旧灯火通明，几个武官已经进来，大家向他行礼，其中一个道：“殿下，此人如何处置？”

　　凌雪沉默，一步步走向曹厢，眸子看着这个已经摧残到了极点的阉人，她的秀脸冷漠而无情，手突然动了，抓住了曹厢的头发，手没有颤抖，面沉如水，当曹厢的脸不得不抬起来，将喉头暴露在凌雪目光之下时，一柄匕首狠狠地扎了下去。

　　匕首抽出，血如泉涌。

　　凌雪已是背过了身去，向门外的黑暗走去，冰冷的声音吩咐道：“拖出去，葬了！通州那边近来传出消息，说是出现了几个京师口音的可疑之人，一个时辰之后，我们出发！吩咐下去，将马喂足。”


第八十二章：规矩

　　清晨的南京城，纵是曙光乍现，阴霾和晨雾渐渐淡去，东华门百户所门前，小香香勾着身子蜷缩的坐在门槛上。

　　小脸略有几分苍白，一小缕乱发搭在前额上，精致又挺秀的小鼻子上凝出一小滴露珠。

　　过往的校尉、力士似乎和她熟识了，知道这两日，这个小丫头总是卯时未到便来，接近酉时才走。

　　吴涛路过的时候，叹了口气，蹲下身子，道：“进去里头坐着等罢，不是说了吗？已经打听过了，确实是有公务，告假了。”

　　小香香执拗的摇头，道：“我要在这里等少爷。”

　　吴涛起身，他很难理解，一个小女孩儿，哪里来的毅力。

　　小香香的脸色很不好，略带几分铁青，嘴唇有些干涸和苍白，一双清亮的眸子带着几分愤怒。

　　老爷气了个半死，夫人近来也是茶饭不思，府里的下人们都在议论，少爷怕是这一次又固态萌发，多半又不知躲到哪个妓院去了。

　　小香香咬着贝齿，来的时候，她和丫头春儿大吵了一架，春儿乱嚼舌根，小香香朝她大叫：“少爷已经改了呀，你知道什么，你什么都不知道，你怎么知道，你又不是少爷，你就知道乱嚼舌根……”

　　说罢便跑了出来，郝武要拦她都没有拦住。

　　偌大的中门前，小香香感觉很孤独，没有人理解她，大家都只是怜悯的看她，她不需要怜悯。

　　一辆马车稳稳的停在了门前，满是倦意的郝风楼此时下了马车。

　　看到了小香香，不由愕然了一下。

　　小香香也看到了他，表情凝滞。

　　郝风楼走上前去。

　　小香香站起来，狠狠瞪他一眼，便如一只红了眼的小兔子，要往街尾逃去。

　　路上虽不是车马如龙，却也有不少马车经过，郝风楼骇了一跳，连忙拦住她，呵斥道：“你疯了！”

　　小香香滔滔大哭，在郝风楼的怀里又哭又咬，大叫道：“少爷，少爷，你骗我，你去哪里了，他们都骂你，他们都说你去赌钱，去找女人了，你怎么就不改呢，你不是改了吗？”

　　好不容易安抚住她，将小香香带进值房，虽然这一路过去，清早点卯抽签的百户所上下人等都是怪异的目光看来，郝风楼却是无所谓，关了门，郝风楼脸色一板：“谁说我去赌钱和找那个了？”

　　小香香咬着唇，恨恨瞪他。

　　郝风楼只好张开臂膀：“好罢，你自己看看。”

　　小香香狐疑看郝风楼一眼，鼻子凑着郝风楼闻一闻，又翻看郝风楼的衣衫，最后破涕为笑：“好罢，你去哪里了，又酸又臭。”

　　郝风楼道：“自然是为了公务，你以为我去做什么？我是锦衣卫啊。”

　　小香香认真的道：“你是少爷。”

　　郝风楼道：“锦衣卫也是少爷。”

　　小香香却是坐在很高的椅上，趴着案子，用手托着大脑壳：“少爷就是少爷。”

　　“好罢。”郝风楼只得抿嘴笑了。

　　小香香随即又落泪道：“昨天陆家进京了你知道不知道，老爷没有看到你，很生气，夫人的脸色也不好看，陆家的老爷还问起少爷呢，老爷都不知道怎么答好。陆家小姐悄悄问我，我……我……”小香香泪眼婆挲的炸开眼，又是破涕为笑：“我说少爷不敢来见她，所以躲起来了。少爷，少爷，你为什么还无动于衷，我知道了，你……”

　　郝风楼揉了揉有点僵化的脸，道：“好罢，你等等，请允许我酝酿一下，再做一个悲伤的表情。”

　　既是百户所，自然不可能随意闲聊，周芳在外头探头探脑，积压了两天的公务，周芳有些发急。

　　郝风楼只得先让小香香到里屋里先呆着，命周芳进来，周芳拿出几分文书，道：“昨日的时候，力士陈煌病了，告了假。”

　　郝风楼点点头：“让小旗去探视一下，大家各自攒点钱出来，带点东西去，陈煌这个人我是晓得的，平时顶老实，做事也实在。”

　　说着，郝风楼掏了掏袖子，最后苦笑：“身上没带钱，从你这里先告借一些，帮我随二十文罢。”

　　周芳颌首点头，心里倒是对这百户有些佩服，虽然做事过激，可是对自家人确实够好，从来不见一个百户给力士随礼的。

　　他沉吟片刻，才开始讲正经事：“这几日商户们三三两两都将平安钱交了，大人，这是簿子，请大人看看。”

　　郝风楼会过了帐，总计收来的银子是一千三百两，大头是一些赌坊和妓院，其他的商户都是十两银子，并不算多，可是积攒起来，却是不少了，一千多两银子，若是摊下去，三十多个锦衣卫官兵，收入不菲。

　　周芳希翼的看着郝风楼，道：“学生闲暇时做了一个帐，这笔银子，刨开三百两送去北镇府司，其余的大人可得两百两，下头的兄弟每人十两，再有……”

　　郝风楼抿抿嘴：“银子我不要，弟兄们倒是辛苦，所有的校尉、力士每人给十两罢，小旗二十，总旗五十两。至于北镇府司那边，就不必去打点了，除了这些，还能剩多少银子？”

　　周芳愣了一下：“大人，这不合规矩啊……这……这……”看出了郝风楼目中的坚决，周芳最后老老实实的道：“若是如此，只怕每月能剩八九百两银子，实在不少了，不过留着有什么用？”

　　郝风楼微微一笑：“这笔银子，留着当然有用，以后你专门做帐，你不只要做书吏，要做帐房，记账的事你熟稔不熟稔？若是不熟，就招募个帐房来。”

　　周芳眼睛一亮，他突然明白了郝风楼的意思。其实锦衣卫里的文吏责权一向都不小，比如经历司，就是地位超然的存在。别看周芳只负责筹钱和点卯，可是某种程度来说，人员的调遣归他管理，所以平时大家都对他礼敬有加。

　　可是现在，却又兼了帐房，以百户所现在每月收入，这小库房里的银钱可不少，收支和出纳若是都归他管，周芳的地位，可就全然不同了。

　　他连忙道：“学生尽力而为。”

　　郝风楼没有多说什么，见他大包大揽，也没有戳破他的小心思，只是道：“好，以后这库里的事就交给你了，不过，现在有些事要交给你办，嗯，你拿笔墨来，这些事很繁琐，省的你记不住。”

　　周芳拿了笔墨，蘸墨之后，等候郝风楼吩咐。

　　郝风楼沉吟道：“采买木牌一百块，请人雕刻一些字上去，字上要刷红漆。”

　　周芳忍不住道：“不知雕刻什么字？”

　　郝风楼道：“不得随地便溺、不得随地吐痰、不得随意丢垃圾……”

　　郝风楼连说了七八个不得，周芳听的头大如斗，耐着心记下，却忍不住抬头道：“大人，这是什么规矩？”


第八十三章：坑了

　　郝风楼正色道：“这是咱们东华门的规矩，往后这东华门就得照着我们的规矩来。还有，要招募一些人手清扫街道，招募五人吧，让他们每人分管几条街，务求做到整洁。告示还要贴出去，要请一些漆匠来，道路要划线，一分为二，订起规矩，但凡车轿路过，大家各走其道，凡有过界的，让曾建等人去罚钱，若是引起纠纷的，不问是非，首先拿了违反越界的人再说。”

　　郝风楼顿了一下，继续道：“几处沟渠也要请工匠修葺一下。这里夜里的更夫似乎不常来是不是？咱们自己请两个，其中一个值夜，另一个白日也要通报时辰。嗯，眼下暂时差不多了，采买聘请工匠还有修葺的事以后就交给你来办，至于罚钱维持街道的事让吴涛带人去管，曾建呢，以后专门带一队兄弟，好好地整理一下地面，三教九流进咱们这个地方倒是容许，可是要是敢在这一亩三分地上作奸犯科，偷盗或者骚扰商户，亦或当街斗殴的，统统让曾建去料理了。”

　　郝风楼这里的料理却和其他衙门不同，锦衣卫是超级暴力衙门，通常他们口里的料理就是直接将人拉去某处城隍庙，直接用棍棒将人打死，绝不只是表面上那样轻松写意。

　　只是郝风楼让周芳记下来的这么些事却是让周芳很是不解，这些可都是银子啊，好端端的把银子收了来，最后却去挖沟、扫大街，连更夫也花钱去雇，这……还是锦衣卫吗？

　　倒是不许吐痰、丢垃圾对周芳来说很是别出心裁，都说郝大人一向脑子灵活，总能想到挣银子的办法，这没事放人出去罚没点银子，似乎也不错，毕竟巡街的校尉大多数时候其实都没什么紧要的事，很多人都在躲懒，现如今有了罚钱的权利，只怕积极性会高许多，也算是大家又多了一条财路。

　　对郝风楼，周芳一向不敢悖逆，好歹是读过书的人，周芳很明事理，知道上下尊卑，绝不会贸然质疑郝风楼，另一方面，也是郝风楼从前的表现本身就让人信服。

　　郝风楼挥挥手：“好啦，去办吧，昨夜我一宿没有睡，到这儿打打盹，这些事只好托付周先生了。”

　　周芳连道不敢，连忙去了。

　　……

　　东华门这边出现了许多很是奇怪的举动，比如满大街铺天盖地的各种木牌，紧接着平时出现得并不多的锦衣卫们一个个跨刀出现，让整个东华门附近一带多了几分肃杀之气。

　　校尉王昌搬着矮凳正盯着木牌子，这木牌子上用鲜红的红漆写着‘随意便溺者罚钱三十钱’的大字，很是醒目。

　　王昌乃是吴涛的人，此时一副兴致高昂的样子，三十钱不多，可总算是浮财，百户所里有规矩，谁抓住罚没的银子便是谁的，对此，王昌颇有自信，虽然随地便溺之人不是多数，可是人有三急，一条街上的墙根墙角处总会有几十个这样的人，若是招子放亮一些，好处不少。便溺倒也罢了，此外还有吐痰，还有车马错道，都是挣钱的机会。

　　钉了牌子，下头的吴涛眯着眼，忍不住低骂：“本该挂高一点，罢了，罢了，既已钉了，也就罢了。”口里这样说，心里却有其他的心思，多半这位吴总旗心里巴不得挂低一些，大家都看不到才好，否则岂不是断了自己的财路？

　　王昌拿着锤子跳下来，笑呵呵地道：“大人，哪里还要钉？”

　　吴涛背着手：“差不多了，巡逻去罢。”他的眼睛忍不住向十几丈外一处尘土飞扬刨坑的地方落去，脸色不是很好看。

　　王昌晓得吴涛的心思，忍不住道：“好端端的，还要咱们百户所拿钱修茅房，哎，修这么多茅房，人有三急，就都去茅房里了，总旗大人，等茅房修起来，咱们到哪儿罚没银子去，百户大人也……”

　　吴涛脸色一板：“百户大人怎么说，咱们就怎么做，休要牢骚。”

　　整个东华门有十三条街坊，而现如今却在悄然发生变化，街旁的沟渠有人开始疏通，道路上也刷了一层红漆，将整条道路一分为二，到处都是木牌，也有许多的校尉、力士来回巡走，虽然这些人一开始引起不少的恐惧，可是渐渐的，大家发觉这些人其实并无恶意，只要照着规矩，按着这些人的规矩行事，不要作奸犯科，并不会有什么妨碍。

　　尤其是曾建带着一队校尉捉了不少窃贼和泼皮直接带出了城外，等到回来的时候，这些窃贼和泼皮已是再没有踪影了，自此之后，那些三教九流已经知道，东华门已成了禁地，大多数人到了这里都得绕着路走，就算是非来不可，也绝不敢滋事。

　　突然有人‘失踪’，应天府那边倒也接受了几个苦主的求诉，可惜失踪的都是些市井泼皮，再加上应天府也晓得那边不能招惹，索性当作什么事都没有发生。

　　于是大家突然察觉，其实东华门的诸多规矩未尝不是一件好事，有了规矩，大家各走其道，免了许多纠纷，无人随地便溺，沿途又修了茅房，街道上有人清扫，一下子，街道改观了不少，以前倒不觉得，可是如今却对比出了差异。

　　一个月过去，天气骤冷，秋日过后，万物都变得静赖起来。

　　陆家那边，郝风楼去走动过几次，对待这位世‘侄’的来访，陆家的态度倒还不错，只可惜无缘见到陆小姐，郝风楼倒也不觉得遗憾，来日方长罢了。

　　此后东城千户所传出消息，千户张辅调任五军都督府，新任千户上任，这位千户大人到底什么来路，郝风楼所知却是不多，他手头要忙碌的事太多，比如牙防组的新建，比如百户所辖内的治理。

　　只是此时的应天府里，眼瞅着年关就要到了，对应天府来说，日子却并不好过。

　　每到年关，总是一件庆幸的事，按理应天府上下囊括了京畿八县，无论是官吏，都要迎来往送，给上官的冰敬，同僚之间的随礼，自然也免不了下头的孝敬。

　　这就如买卖一样，有了入账，才有支出，可是现在，进项方面却是出了问题。

　　今年年关的孝敬居然只有从前的八成，而且情况还在恶化。

　　上官们虽然都不做声，满口还是两袖清风之类的空话，可是背地里，有人却是忧心忡忡。

　　通判杨贤此时披着一件暖色的搭肩，在通判厅里拿着一份文书，眉头皱得很紧。

　　问题很严峻，让这位杨大人预感到事情很是不妙。

　　进项少了这么多，表面上，上官们不会说什么，可是心里头会怎么想？


第八十四章：此处不留爷

　　而进项之所以大减，关键的问题就出在那锦衣卫东华门百户所的上头，原本东华门那边自己要收平安钱，要坏了规矩，应天府做了忍让，而之所以忍让，是因为那儿毕竟只是星沫的蚊子肉，不值一提，没必要为了这点蝇头小利，去和姓郝的那个疯子硬碰。

　　可现在不同了，这才短短一个多月时间，大量的商铺居然纷纷进驻东华门，若说一开始还有人在观望，可是现在，简直就是蜂拥而入。

　　从前一些应天府眼里的‘肥羊’，如今全部将买卖转到了东华门一带。

　　之所以出现这种情况，问题还是出现在了东华门百户所的头上。

　　自从东华门那边不准许三教九流和其他衙门分一杯羹之后，不但开始收起平安钱挂平安牌子，尤其是对妓院、赌坊之类的商铺，每月收取纹银五十。

　　乍看上去似乎算是心狠手辣，可是要知道，但凡牵涉到了黄赌毒之类的行业，往往都是暴利，这些行业本就不是一般人敢沾染的，背后若是没有足够硬的后台，没有足够的关系，纵然晓得这是一本万利的买卖，可是谁敢搭进去？

　　只是要有足够的关系却也不容易，有关系就必须维持，而后头的这些保护伞们断然不是寻常角色，要和这样的人维持关系可不是随便一点银子能够打发，一年到头，那些大人物们生辰、冰敬、碳敬，还有各种年节，统统算下来，至少有数十个由头，次次都要备上礼物，一般的礼物人家瞧不上眼，你还得打听人家的喜好，礼物轻了，更是不成，所以什么如意、玉佛、字画等等，哪一样都是不菲，单单这一项，不知糜费多少，再者大人物家的管事、门房也要打点，所谓阎王好惹、小鬼难缠，人家若是在人前人后消遣你几句，或是再刁难你那么几次，所有的功夫说不准就全部白费了。

　　维持关系往往比明码标价花费更多。

　　除此之外，这些买卖毕竟不是正途，所以各个衙门大多数都将手伸到这上头，寻常的生业，大多数衙门不敢过于放肆，毕竟御使巡按在盯着，可是赌坊和妓院不同，你再怎样盘剥，也无人会为了这种东西去出头。

　　再加上这些行业从业者本就龙蛇混杂，是三教九流的主要聚集地，不少市井无赖甚至地方上的黑手，许多人都靠这种行业维持，若是不肯满足这些人，少不了也会滋事。

　　如此种种，使得这些行业既是应天府的主要财源，应天府上下都指着这口锅里混饭吃。

　　只是如今却是大大不同了，一个月之后，那些原本对锦衣卫百户所大为不满的赌坊、妓院突然发现，自己的铺子里竟是再没有泼皮骚扰，也没有衙门的差役来捣乱，而对商贾来说，逐利本就是他们的本性，这笔帐只要算一算，这东华门锦衣卫的规矩是不是利好便了然了。

　　于是，整个南京城开始商贾在东华门附近的街道开设赌坊、妓院，有了第一个，就有第二个、第三个，还有许多原本不敢涉足这个行当的商贾，此时也发挥了极大的热诚，竟是纷纷涌入，短短一个多月，东华门增加了商户一百七十多家，其中超过了八成都与妓院、赌坊有关。

　　这里头又出现了一个问题，譬如赌坊，原本南京城的赌坊其实并不多，不过寥寥百家而已，毕竟从前敢开设赌坊的，多是如张彪那样的强人，一般的商贾，哪里敢轻易做这买卖，可是东华门新近开设的赌坊就超过了六十家，妓院要少一些，可也有五十余户之多，其实这些人早就眼红这些行当的利润，平时不敢去做，而如今有了机会，这才蜂拥而入罢了。

　　原本许多人都没有将这当一回事，东华门说大不大，说小不小，聚集了这么多妓院和赌坊，能有多少客人上门，可是接下来的事却是让人大开眼界，显然他们忘了这个世界上还有一种所谓群体效应的事，一下聚集了这么多生业，反而让东华门声名鹊起，以至于许多人慕名而去，新开一家商铺生意便火一家，反倒是其他地方的买卖惨淡了许多。

　　这也是情有可原，许多人去嫖去赌，无非就是凑个乐子，东华门那儿可选的多，又听闻那儿没有偷儿和市井无赖，街道干净，大家都想去瞧瞧，这一瞧，就彻底的火了。

　　带动了人流之后，各种酒肆、茶坊甚至是戏班子也都如雨后春笋一般冒出来，大家玩乐之余，总要吃喝，有了人流就有买卖。

　　这对东华门甚至是东华门百户所来说固然是好事，商户越多意味着平安钱越多，可是对其他人来说，可就真正惨淡了。

　　其他地方的赌坊和勾栏生意一落千丈，可是应天府、兵马司甚至是市井无赖们却依旧是和从前一样往死里盘剥，从前的时候，大家还能支撑，喂饱了方方面面的人之余，顺道儿也喂饱了自己。

　　可是现在就不同了，现在生意本就惨淡，从前一个月下来，多多少少有五百一千两进账，拿出半数来打点倒是无妨，现在一月的进帐只有二百五和五百，若是还和从前一样，大家吃什么？

　　对应天府和兵马司还有那些市井无赖来说，却也是没有办法，年关要到了，他们说到底，只是小角色，若是今年体恤大家，上头的诸位老爷们发现今年的孝敬竟是比从前少了不少，却未必会体恤他们。于是乎，一边是催着要钱，个个如狼似虎，像是讨债鬼一般。另一边却是千万般的不舍，从前能和你和谐相处，是因为大家都有赚头，现在总不能辛辛苦苦砸了这么多钱进去，全部养肥了你，却饿死了自个儿。

　　微妙的平衡彻底打破。

　　商户们倒是很干脆，既然这买卖没法做了，那就关门大吉，此处不留爷，自有留爷处，爷爷我投锦衣卫去。

　　通判杨贤面对尴尬局面便是如此，人都跑了，躲去了东华门那儿，人家在那儿重新开张，你手再长也管不着，而对即将过年的应天府差役们来说，跑的人越多，压力就越大，于是一个个红着眼睛，连最后一点脸皮都撕下，像是疯了一样四处索要银子，就差提着刀明抢去了。越是如此，逃亡的商户就越多，竭泽而渔，已经到了无法挽回的地步。

　　这个年，不好过啊。

　　左思右想，也没有个因果，想不出什么好法子来，若是让差役们稳住商户，应天府肯少收一些，体恤一下商户的难处，可是兵马司肯吗？说不准应天府少收一些，兵马司就多收一些，不但没有便宜到商户，反而让兵马司占了便宜。

　　可是放任下头去四处找银子，不顾及任何后果，却也不成，你把人逼得越狠，人家惹不起还躲不起，就算不去东华门那儿，大不了买卖不做了你又能如何？

　　难办啊，自建文以来，应天府这潜规则也有几个年头了，谁曾想，如今这个规矩被彻底的打破。

　　正在愁眉不展之际，却有差役过来：“杨通判，府尹大人有请。”

　　“本官这便去。”杨贤不敢怠慢，连忙动身。


第八十五章：家大业大

　　应天府尹治理京畿八县，放在外头，或许只是一个知府，可是在这里，却是和地方上的布政使司平级，天子脚下的封疆大吏，地位超然。

　　此时在幽森的值房里，府尹大人端坐在案牍之后，正在奋笔疾书，虽是白日，可是因为屋子并不通透，所以四壁上依旧悬着灯。

　　灯火绰绰，堂屋森森，通判杨贤进来，几乎看不到这位大人的面容，杨贤行礼道：“下官见过大人。”

　　刷刷……

　　依旧是毛笔的笔锋在纸上笔走龙蛇的细微摩擦声，府尹并没有抬头。

　　杨贤见状，只好侧立一边。

　　佐贰官便是佐贰官，在主官面前，什么都不是，尤其是在这应天府鸿沟更是明显，关于这位应天府府尹，有着诸多的传闻，府尹大人历经三朝，稳稳当当，如今新君登基，如此重要的位置依旧掌握在手，可见府尹大人的背后，定然非同小可。

　　良久，笔终于搁入笔筒，案后的人幽幽吁了口气，道：“子良来了？”

　　杨贤忙道：“是，下官听了大人传唤，立即就来了。”

　　“是吗？”案后的人哂然一笑，借着烛火，幽森的看了杨贤一眼，他拿起一份文书，眯着眼道：“近来通判厅一桩案子，有人状告锦衣卫杀人，为何通判厅不受理？”

　　杨贤解释道：“这个……死者是泼皮……”

　　啪！

　　案后的人拍案，随即声音更冷：“百姓是我等衣食父母，天子脚下，这么多人无影无踪，你也坐得住？尔俸尔禄，尽是民脂民膏，子良，你太让人失望了！”

　　这番话极为严重，官场之上，纵是有不共戴天的杀父之仇，牵涉到了根本利益，也不可能这般‘斥责’。

　　杨贤心中一惊，晓得这是府尹大人要敲打他，不敢做声。

　　案后的人将文书一丢，叹口气道：“东华门那边乱得很啊，应天府要有所作为，本官听说，有些王洋大盗逃入了那儿，差役竟是不敢去拿，这件事是真吗？”

　　这种事当然是子虚乌有，莫说是王洋大盗，纵是宵小盗贼也不敢去那儿啊。可是这话却是一种思路，杨贤大致能揣摩上官的意思了，忙道：“下官也有耳闻。”

　　案后的人淡淡一笑：“本官还听说，这东华门的百户所里盘剥商户，吃独食的事你知道吗？哎……子良啊，眼下哪儿都缺银子，朝廷如此，东宫如此，应天府又何尝不是。可是你也要想想看，北镇府司缺不缺银子？现在唯独一个百户所吃饱了，眼红的不是一家，你呀，眼睛总是看着近前，只看着应天府，能办成事吗？去罢，年年都要过年，年年都要闯年关，应天府如此，北镇府司如此，谁都是如此。”

　　说罢，这人垂下了头，又拿起了笔筒里的笔。

　　杨贤忙道：“下官告退。”

　　伏案之人只是嗯了一声，心无旁骛，再不理会。

　　……

　　东华门近来很是热闹，临街的地方，如今都在重新修缮，一个个商铺拔地而起，宛如雨后春笋。

　　百户所这边更是有不少人车轿停在外头，都来过问。虽说南京城都传遍了，做买卖去东华门那儿最好，为何？明码标价呀，商贾们都是理性的，从前做个买卖，拿去打点的银子是个无底洞，谁都说不好是多少，可是在这里，却是有一说一，寻常的买卖说是每月十两便是十两，那些暴利的买卖每月五十两也不多拿一毫，如此一来，大家做买卖之前心里就有了底，掐指算一算，店租多少，进货所费几何，心里便有了个八九不离十，觉得这买卖能做，有利可图，便动了心。

　　再加上近来这里商铺扎堆，扎堆之后，效应就出来了，至少对许多南京人来说，要采买东西，最好是货比三家，比如那十三丈街，大家都晓得那儿一条街卖的都是帽子，因此但凡要买帽子的人都要去那逛逛，至于其他地方三三两两开几家卖帽子的买卖，反而生意比十三丈街的生意差了许多，大家宁可多走几步去十三丈街，也不会光顾你。

　　效应就是这么出来的，东华门渐渐出名了，有了人流，就有买卖，看到别人挣了银子，就有更多的商贾跑来打听。

　　不得已之下，百户所专门办了一个书吏房，雇了几个读书人专做接待之用，商贾固然有魄力，同时也是最小心谨慎的一个群体，虽然眼红人家挣钱，却不免要四处来走动打听，看看其他铺子的生意如何，想知道这百户所当真是不是把平安钱弄成了铁律，往后会不会有其他的衙门来收银子。

　　百户所每日的人流高达百人，各种询问的人都有，好在除了点卯抽签，大多数时候这儿平时都是门可罗雀，也就几个书吏在办公。当然，大家敢来，也得益于此时的锦衣卫不似明朝中后期那般成为凶神恶煞的代名词。

　　如此热闹的场景，让周书吏干劲十足，此时在郝风楼的值房里，周芳蘸着口水，翻着账簿，一五一十的汇报：“大人，如今的铺子已有两百多家，其中赌坊和勾栏占了三成还多，学生折算下来，咱们每月的平安钱只怕要不下万两了，刨除开支，下月咱们百户所……”

　　坐地收钱，对周书吏来说，从来没有收钱收得如此痛快的时候。

　　郝风楼微微一笑道：“近来有多少商户打算到这里来购地做买卖？”

　　周书吏道：“只怕不少，尤其是勾栏，还有酒肆、茶坊，现在人流多，而且牙防组又打算在这里开张，南京城里，从前大家都喜欢去秦淮河，而如今，有不少都聚在东华门这儿了。”

　　郝风楼颌首点头道：“下月的时候，只怕还要再涨一涨，再过两个月就要过年了，让弟兄都加把劲，你也要加把劲，该治理的要治理一下。”

　　周书吏兴奋地道：“这个自然。大人，都快过年了，弟兄们……”

　　郝风楼哂然一笑：“你放心，到时候少不了大家发一些过年的钱。”

　　周书吏终于放了心，又道：“学生近来听到一些传闻，新任的千户大人似乎对咱们不满意。”

　　郝风楼淡淡地道：“这是为何？”

　　周书吏道：“咱们百户所如今是日进金斗，可是千户所那边……学生前几日让人打听了一下，这位千户大人据闻也是有关系调任过来的，原本是大汉将军，在宫中随扈差遣，现在他到任，原指着咱们百户所乖乖送些好处上去，可是……”

　　郝风楼眉头一紧：“不要理他，咱们做自己事就是。”

　　周书吏还想说什么，可是看郝风楼态度坚决，只得叹口气，闲坐片刻，才道：“大人，这快过年了，要不准备一些年货，送去千户所？”

　　郝风楼对这个提议倒没有过多反对，道：“这样也可以，你去采买一些，也算是孝敬吧。”


第八十六章：贪婪惹的祸

　　千户所里，一批年货送了来，足足几大车，上到肉食下到蔬果，甚至布匹都有，很是丰富。

　　这千户所里的其他人倒是觉得喜庆，人人能沾点光，虽然不多，也省得到时置办。

　　周芳拿着年货的单子求见千户，千户大人听到东华门百户所来了人，倒也兴致盎然，命周芳进来说话。

　　千户所大堂里，新任千户程文端坐在上首，他身材魁梧，有些发福，四旬上下，虽然露出富态，不过皮肤却并不白皙，让人有种精干的印象。

　　周芳进去行礼道：“学生见过大人。”

　　程文哂然一笑，只是淡淡点头，道：“怎么，你来这儿求见，不知所为何事？”

　　周芳笑道：“这不是快过年了么，郝百户惦记着千户所里的弟兄，所以命学生送了一些年货来，礼虽然轻了，却也是心意，还请大人和卫中兄弟笑纳。”

　　程文不由乐了，道：“是吗，拿来看看。”

　　周芳将礼单敬上，程文垂着头看，一开始还是带笑，可是渐渐的，这笑容冷淡下来，他将这礼单丢到了一边，带着几分狞笑的打量周芳，道：“这便是姓郝的送来的礼？”

　　周芳感觉不对了，其实这份礼物说起来算是厚重的，比起其他的百户，只怕还要贵重一些，周芳毕竟是懂规矩的人，除了年货之外，好歹让人打了一尊金佛送上，那也是近百两银子，可是现在看程大人的态度，似乎……

　　程文又将礼单拿起，在手上把玩，随后糅在手心，打开来，一下一下将礼单撕了个粉碎，他带着几分狞笑，将碎纸一抛，厉声道：“这份礼，本官可受用不起，他郝风楼算是什么东西，以为攀了高枝，得了一件钦赐的麒麟服，就敢在本官头上放肆？带着你的东西回去，告诉他，这内东城还轮不到他来撒野！”

　　周芳吓了一跳，这可是堂堂的千户，周芳连忙拜倒：“大人……有话好好说！”

　　程文拂袖而起，一点面子都不留：“滚！”

　　……

　　几车年货却是吃了闭门羹，结果实在让周芳有点措手不及，他甚至知道，这两月百户所挣来了不少银子，假以时日，整个百户所将要日进金斗，到时不知有多少人眼红，便是这北镇府司内部也不知多少人想分一杯羹，可是他万万想不到这位千户大人会如此的不客气，如此‘重礼’都不能满足，瞧这态度，只怕早就恨不得将手伸进百户所，把那金山银山搬空了。

　　他心里只是摇摇头，当初没银子的时候就想着弄银子，现在银子弄来了这么多，结果却更是麻烦，千户大人今日这个表态，实在让人不安啊。

　　周芳灰溜溜地走了，而此时此刻，千户程文的脸色铁青，嘴里发出几声冷笑。

　　正在这时，却有人从耳房里出来，忍不住抚掌笑道：“程大人莫要动怒，老夫方才怎么说的？那郝风楼是什么性子的人，莫说你是千户，你即便是他老子，他也照样像打发叫花子来打发你，你们这东城千户所，百户如今是鲜衣怒马，下头的总旗、小旗甚至是校尉、力士也是吃香喝辣，反倒你这做千户的，却依旧还是苦哈哈，阴阳颠倒，上下紊乱，照老夫看，这东城将来谁说了算，还真是两说的是，自古上官和下官，可有下官吃了大头，上官连点油水都不进的道理？假以时日，他拿这钱财拉拢别人，以下克上，大人如何处之？哎……老夫真为程大人担心。”

　　程文低喝道：“休要挑拨，杨大人到底什么意思？”

　　来人便是杨贤，他比周芳早来一步，自是以应天府的名义前来和程文交涉一些公务，方才周芳拜见的时候，他便避到了耳房去，周芳一走，便施施然地出来。

　　杨贤含笑道：“程大人这是自欺欺人，到了这个时候，程大人还认为老夫挑拨是非吗？老夫只是警告大人，大人若是再不动手，到时可就迟了，拿下了这个郝风楼，将来这东华门百户所的银子……”

　　说到这里的时候，程文的眼中掠过了一丝贪婪，每月上万两银子的进账，以后还会更多，哪个人见了不会眼红？他抚着案牍，沉吟良久才道：“你有什么见教？”

　　杨贤笑了：“见教不敢当，不过嘛……”

　　……

　　周芳灰溜溜的回去，自是禀告郝风楼，千户大人的态度让郝风楼皱起眉头，其实从一开始，他就没打算给千户一份，沾点光可以，但是想要分赃，就等于自己一番辛苦给别人做嫁衣，这种事，郝风楼是绝不可能去做的。

　　他只是点点头，对周芳道：“罢了，由着他去罢。”

　　百户所要忙碌的事有许多，也实在抽不开身去理会其他，所以这几日郝风楼很忙，忙得脚不沾地。

　　只是此时郝风楼不知道，在东华门的永春坊的一处赌坊里，其中一个壮汉输红了眼睛，直接押上了一柄佩刀。

　　这人三旬左右，身材魁梧，一看便是公门中人，本来公门中人要来试试手气，赌坊是欢迎的，可是现在，人家直接押上了佩刀，显然是一时急了眼，要闹事了。

　　这人冷冷一笑道：“看到没有，这把刀值多少银子，就作二十两好如何，来，来，来，开赌！”

　　赌坊的伙计一看，连忙给周围的同伴使了个眼色，那同伴连忙去报告主事了。

　　主事出来，看了这人一眼，旋即连忙上前，笑道：“大人来咱们这儿玩，胜记赌坊上下与有荣焉，只是小赌怡情、大赌伤身，不妨这样，大人输了多少银子，小人原数奉还，至于这刀，小人是万万不敢收的。”

　　此人冷笑连连：“是吗？谁要你们的银子，老子就是要赌，来，来……”

　　赌坊遇到这种事，若晓得对方有来头，一般都会好生送客，可是看对方的模样，便晓得事情不能善了，他们不敢赌，况且就算是赌下去，到时候天知道这家伙又会有什么过份的要求，所以主事二话不说，连忙给身边的伙计使了眼色，让他们立即通报百户所，这主事则是尽力周旋，笑呵呵的道：“大人，这又是何必……”

　　此人大喝：“废话什么，若是不赌，老子砸了你的破门脸！”

　　正说着，外头有巡街的锦衣卫进来，正是小旗王昌，王昌道：“什么人，在这里闹事，不知道东华门的规矩吗？”

　　此人非但不怕，反而背起了手，朝小旗王昌冷笑：“东华门的规矩，老子并不知道，不过却是知道锦衣卫里头的规矩是什么，我乃锦衣卫内东城千户所副千户朱建，你是何人，一个小小小旗也敢在本官面前放肆？你可知道北镇府司中，咆哮上官的下场？”

　　王昌的脸顿时——变了。


第八十七章：机会

　　副千户是锦衣卫初期的一个官职，其实就是锦衣卫千户的佐贰官，类同于同知，当然，和指挥同知不同的是，千户所的副千户更加鸡肋，几乎没有任何实差，运气好点的，能巴结上千户大人打打酱油，勉强还能人五人六，若是巴结不上千户，多半也只有一边呆着数蚂蚁的份。

　　可是别看这东西不值钱，偏偏在百户所眼里，这就是实打实的上官，谁敢看不起？

　　现在这位副千户大人在这儿赌钱，居然红了眼睛，而且如此气势凌人，自然不是小旗王昌敢顶撞的，王昌连忙行礼，乖乖道：“卑下王昌，见过大人。”

　　另一边，早有人溜去通报百户所去了。

　　郝风楼在那头听了消息，他本在值房里与周芳吃茶，此时深深地看了周芳一眼，道：“周书吏，你怎么看？”

　　周芳捋须摇头，叹道：“学生看，似乎有些蹊跷，本卫副千户朱建学生是有过几面之缘的，平时一向和气，也没听说过他好赌，为何偏偏今日却是输红了眼，况且赌坊那边明显是要息事宁人，他偏不晓事，非要闹不可，依学生看来，似乎是山雨欲来啊。千户所那边似乎是要有所作为了，想必这副千户只是打头阵的，至于这之后有什么后着，却是不知了。”

　　郝风楼对周芳所言颇为认同，表情凝重地道：“我这人素来喜欢井水不犯河水，可是如今是不成了，走罢，去看看。”

　　郝风楼赶到赌坊的时候，这儿已经围了许多人，他背着手，脸上带着笑容，看了副千户朱建一眼，也不行礼，直接道：“朱千户，能否借一步说话？”

　　朱建怒道：“你便是百户郝风楼？见了本官，为何不行礼？你……”

　　郝风楼不耐烦地打断他：“大人是要闹事吗？眼下是当值的时候，大人却在这里聚赌，聚赌倒也罢了，输了银子还在这里滋事，怎么，大人还觉得有理了？大人若真是要鱼死网破，郝某人固然是一个以下犯上逃不掉，可是大人呢？官司打起来，谁也落不着什么好。”

　　他说罢，便已走到了赌坊门口：“东华门这儿，如今有了许多好去处，可谓脱胎换骨，大人不妨和下官看一看。”

　　朱建犹豫了一下，阴沉着脸，将赌桌上的刀提起来，冷笑道：“倒想看看你要说什么。”

　　二人一前一后，出了赌坊，整个赌坊终于恢复如初。

　　街上人流如织，郝风楼和朱建二人并不起眼，虽然郝风楼穿着的是锦衣卫的公服，可是在这里，穿着鱼服的锦衣卫早已见怪不怪，大家习以为常。

　　郝风楼背着手，慢慢踱步，而后微微一笑道：“大人是奉千户大人之命而来吧，先是闹事，此后还有后着，紧接着再名正言顺，治卑下的罪，如此一来，东华门这块香饽饽就顺理成章成了诸位的囊中之物，是吗？”

　　朱建没有做声，倒不是怕一个小小百户，而是他心里生出疑惑，一个小小的百户，面对这样的事能够这样的冷静，此人自己也说，这是千户大人的意思，是千户大人要来找麻烦，可是偏偏，此人没有一丝惧色，反而镇定自若，如闲庭散步，整个人心平气和的与自己宛如拉家常一样的闲聊。

　　朱建只是轻声冷笑，想看郝风楼接下来要说什么。

　　郝风楼叹口气，道：“东华门这儿能有今天，靠的是什么？当日的时候，谁也不肯缴平安钱，更有一个姓张的胆大包天，仗着自己宫中和应天府认识几个熟人，想要和郝某人对着干。张彪这个人，想必大人也有耳闻，他家财万贯，这些年苦心经营，便是在东城，也绝不是小角色。可是大人可知后来如何了吗？”

　　郝风楼侧目看了朱建一眼，似笑非笑地道：“我一剑刺穿了他的喉咙，砸了他的赌坊，捉拿了他的骨干，甚至是他的后头，一个宫里的太监，我也赏了他几巴掌。”

　　说到这里的时候，郝风楼整个人身姿显得挺拔了许多，他语气笃定的道：“大人能明白卑下的意思吗？今日东华门的经营，都是卑下一手布置，可谓含辛茹苦，谁要是想抢了去，或者挡了卑下的道，卑下可是会杀人的，无论是谁！”

　　朱建眉头一皱，冷笑道：“怎么，郝百户是要威胁本官？”

　　郝风楼笑了：“威胁二字从何提起？卑下只是想让大人想一想，为何张彪死得这样冤枉，还有那太监受了如此大辱，可是为何，卑下依旧还是东华门百户，东华门非但没有受到波及，反而越来越好了呢？”

　　朱建身躯微震，其实他也有所耳闻一些事，只是身为副千户，急于想要在千户大人面前表现，况且这么大的利益，利益熏心，哪里顾得了这么多？现在听郝风楼一提醒，他猛地倒吸了口凉气，突然觉得，自己似乎只是个棋子，或者压根就是用来牺牲的角色。鹤蚌相争，谁是那个渔翁？

　　郝风楼抿了抿嘴道：“不是卑下无礼，大人未免也太糊涂了，大人想想看，眼下朝廷缺钱，宫中为此忧心忡忡，而东宫如今协理户部，为的是什么？银子！东华门这儿的银子，其实卑下不敢动，大人也没有资格动，至于那些被银子蒙蔽了眼睛的人，你认为，他们苦心谋划，就真的动得了这些银子？”

　　朱建眼眸一眯：“郝百户到底想说什么？”

　　郝风楼驻足，在人流中盯着朱建，脸上带着笑容，一字一句道：“大人何必要做别人的马前卒，银子固然是好，可是再好，比得了乌纱帽吗？现在大人是副千户，可惜啊，只是多了一个副字，主官与佐官，品级相差无几，实则却是天壤之别，大人，现在千户大人利益熏心，对卑下来说，固然是一道鬼门关，可是对大人来说，又何尝不是一次机会，卑下若是闯了过去，大人这个副字，只怕……”

　　朱建的脸色变幻不定，显然他心里动摇了。

　　千户，这对朱建来说，绝对算是一道门槛，若是能迈过去，才算是真正的官，只是他万万想不到，一个小小百户，居然也拿千户的乌纱帽来诱惑自己，这个人可信吗？他说的话是不是有夸大的成分？沉吟良久，朱建的眼眸眯起来，打量郝风楼：“你想如何？”

　　郝风楼淡淡道：“不想如何，只不过……若是前头有一块石头，就要搬开它，卑下眼前就有一块这样的石头，他挡了卑下的财路。而大人的前头，又何尝不是有一块石头？这块石头若是不搬开，大人永远都是别人的棋子，永远都是用来牺牲之用，永远都是被人卖了之后，大人还得给他数着银子。眼下到了年关了呵……”郝风楼看了看这阴霾的天空，北风在呼啸，他抿嘴一笑：“这年关总有人能闯过去，也有人折戟沉沙，大人，试一试罢，跃过了龙门，就是新的世界。”


第八十八章：反击

　　朱建乖乖地走了，郝风楼看着他的背影，露出了意味深长的微笑。

　　他匆匆地回到百户所，随即吩咐人道：“快，叫周书吏来。”

　　周芳马不停蹄地赶来，郝风楼看着他，淡淡道：“周书吏可有兴趣成为司吏吗？”

　　周芳的脑子嗡嗡作响，书吏和司吏虽然都是‘吏’，可是在锦衣卫之中，吏分许多种，比如经历司的经历，官职的全称为经历锦衣卫，主持南北镇府司的所有文书工作，别看只是文书，可是在锦衣卫中，地位超然，甚至可以和锦衣卫同知、佥事平起平坐。

　　至于经历之下，便是各千户所的所谓司吏了，几乎每个千户所都有文吏、书吏若干，负责差遣和抽签之用，同时负责文书的传送，以及撰写的工作，司吏管理这些书吏、文吏，协助千户办公，地位绝不下于寻常的百户。

　　到了百户所，就只有一个书吏了，说到底，百户所的书吏只是百户大人的秘书，而千户所的司吏就相当于秘书处的处长，若是再往上的经历，这几乎是整个锦衣卫的秘书长了。

　　周芳自然不是完全没有进取心的人，于是直勾勾地看着郝风楼，道：“大人……”

　　郝风楼一笑：“从现在开始，我们就要动作起来，有人想抢食，那就一脚把他踢开，只是这北镇府司之内的规矩，说起来实在汗颜，方方面面的关系我是门外汉，因此，少不得要请周先生帮衬了。从现在开始，多采买一些礼物，你代我四处去拜谒北镇府司的诸位大人，人情的事就交给你了。”

　　周芳压抑住心里的激动，事实上，他有一种预感，这位郝百户似乎早有了布置，而现在，就是准备好石头，将那千户碾成粉碎了。

　　“敢问大人，如何个人情之法。”

　　郝风楼微微一笑：“你来，我教你。”

　　……

　　东城千户程文一有动作，自然瞒不过那些特务出身的同僚，事实上，盯着东华门百户所的人不只一个，只是群狼环伺，所有人反而不好下口。现在程文有了动作，所有人的目光都落在了东城。

　　朱建此时已回到了千户所，千户程文在大堂里来回踱步，显得有几分急躁。

　　郝风楼这个人当然不只是一个小小百户这么简单，关于这一点，程文一清二楚。也正因为如此，他才对郝风楼极为忌惮，若张辅是千户，倒不必担心，偏偏程文不同，一个太过强势甚至有背景的部下，对上级来说是一件极为不妙的事。

　　而之所以选择动郝风楼，自然是应天府那边有了许诺，同时朱建背后自然也有他的背景，至于副千户朱建，只是他手里的一颗棋子，只要用得恰到好处，便可以将郝风楼拿下，到了那时，无论郝风楼的背景是什么，程文都可立于不败之地。

　　程文几乎可以想象，等自己彻底拿下了东华门百户所，每月无数钱财流入，这些钱财既可以肥了自己，同时还可以像流水一般涌入诸位‘大人’们的腰包，过了这个年之后，他这个程千户便可以成为整个南京最炙手可热的人物，甚至争取一下锦衣卫指挥使佥事，也并非没有可能。

　　单凭这一点，也足以让程文冒这个险，富贵险中求！

　　朱建回来了，当一个力士进来的通报的时候，程文的脸色顿时阴沉下来，在他的布置之中，朱建是不该这个时候回来的，难道……出了差错？

　　“叫进来说话。”

　　朱建进来，行礼：“卑下见过大人。”

　　程文脸上不露声色，语气却显得疏远而淡漠：“怎么，那边消息如何？”

　　朱建看了程文一眼，一点都不敢怠慢，道：“郝风楼那边服软了。”

　　“什么？服软了！”程文松了口气，这倒是出乎他的意料之外，他本以为这郝风楼会铤而走险，想不到服软的这样快，也难怪朱建这个时候赶回来。

　　“他怎么说？”

　　朱建舔舔嘴，想好了措辞，道：“他说了，东华门那边本就是东城千户所辖下，大人乃是上官，现在东华门那儿既然挣了银子，众乐乐不如独乐乐，所以每月平安钱的七成，愿解送千户所，任凭大人差遣。”

　　七成……这也将近有近万两银子了，确实不在少数，而且将来可能更多，程文的脸色顿时缓和下来，他抚案道：“他说的果真是七成？”

　　朱建道：“千真万确，其实他不过是个百户，虽然听说有些关系，可是终究还是胳膊扭不过大腿，想来他也知道今日就算千户所不说话，自然也有人要强取豪夺，匹夫无罪、怀璧其罪，这个道理，想来他是懂的。”

　　程文颌首点头道：“其实还是便宜了他，让他占了三成的好处，不过……看在他识相的份上，索性留给他一点甜头吧。”

　　程文的心里还是颇为轻松愉快的，其实一口全部吞下固然是好，可是对方既然做了退让，至少让他得到了足够的满足，既然如此，自然是息事宁人才好，何必要逼得人家狗急跳墙呢，没有必要。

　　朱建连忙道：“大人说的是。”

　　程文道：“你下去罢，他的银子什么时候奉上？”

　　朱建道：“已经谈妥了，郝风楼说了，这个月的平安钱还没有收上来，有一些新开的铺子，还要核算，只怕还要过半个月。”

　　程文倒是没什么所谓，半个月而已，他脸上露出了得逞的笑容，道：“这倒无妨，你下去罢，是了，这一次你功劳不小，放心，我不会忘了你的好处。”

　　程文垂下头去，去看新近的朝廷邸报。

　　随后，他抬起头来，严厉地看了朱建一眼：“怎么，还有事？”

　　朱建道：“大人，还有那么一件事，卑下有句话，不知当说不当说。”

　　程文显出几分不耐烦，道：“有话就直说，不要遮遮掩掩。”

　　朱建道：“大人，微臣回来的时候，遇到了北镇府司的人，那人像是吴同知跟前的……”

　　程文眉头紧皱道：“你这话是什么意思？”

　　朱建正色道：“似乎打东华门百户所主意的人，只怕不只大人一个，卑下的意思是，许多人都惦记着那笔银子，卑下和郝风楼的交易，只怕到了明日，整个北镇府司上下，怕就要知道了。卑下还是那句话，匹夫无罪，怀璧其罪，郝风楼捏着那笔银子，便是稚儿握着金元宝，现如今这金元宝到了大人手里，只怕……”

　　程文不由陷入沉思，良久才道：“你说的不错，这既是金元宝，也是烫手山芋，本官也不能一人独吞，北镇府司里也得送些好处，等到那笔银子解送到了千户所，还得拿出一大笔送去北镇府司才好。”

　　朱建道：“大人可以等，北镇府司那边却未必肯等，他们只知道大人得了好处，却未必晓得……”

　　程文叹道：“这些人都是强盗，你说的有道理，可是眼下，怎么办才好？”

　　朱建道：“大人应当立即备下礼物，拜谒诸位大人，说明事情原委。”

　　程文欣赏地看了朱建一眼：“你说的有理。不过这礼物……”

　　程文确实很烦心，他是新上任，哪里有银子置办什么厚礼。

　　朱建看了程文一眼，一字一句地道：“不是马上就要发饷了吗？何不如暂时先将这笔饷银截住，暂时挪来应急，反正只要拖个十天八天，东华门那边就会解送银子来，虽说这是拆东墙补西墙，却也不失为救急的办法。”

　　程文犹豫了一下，随即垂下头去扫了邸报一眼，道：“这个月哪有什么饷银，没看到邸报上说吗？又是布匹和大米，罢，你去储济仓领饷的时候拿去给商贾折算了银两，直接送到本官这里来，本官好去拜谒诸位大人。”

　　“是。”朱建温顺地行了个礼，小心退下。


第八十九章：黄雀在后

　　整个北镇府司都弥漫着一股古怪的气氛，北镇府司的成份龙蛇混杂，既有建文时的一群亲军武官，这些人平时夹着尾巴做人，可是也渐渐的攀上了新贵，尾巴逐渐翘了起来，开始重新审视自己，妄图取得更大的权势。也有那些靖难功臣，燕山卫出身，根正苗红，可惜新贵就是新贵，积累不足，如今到了纸醉金迷的南京城，手头上不免紧张。

　　无论出于何种目的，所有人都在作壁上观，等着一幕好戏上场，螳螂捕蝉黄雀在后，这些人都如一头头饿狼，在等着东城的一场厮杀结束，闻到了血腥味的饿狼们，双眼已经赤红，一旦见血，就会毫不犹豫的扑上去。

　　指挥同知吴辉乃是燕山左卫出身，此时他在自己的同知厅里，值得玩味地看着东华门百户所的书吏周芳。

　　周芳恭恭敬敬地道：“大人，郝百户也是左卫出身，一向仰慕大人，只是近来出了一些事，实在抽不开身，所以……这才命学生前来，这些许薄礼，还请大人笑纳。”

　　吴辉笑了，手中捏着周芳递上来的礼单，哂然道：“都是自己人，客气什么？唔，本官也听说过他，虽然素未谋面，可你说对，都是左卫出来的……”

　　他口里说的好听，可是态度却是模棱两可，谈不上热情，之所以如此，问题还是出在这礼单上，怎么说呢，这个礼物说轻不轻，说重不重，若是其他百户送来这份厚礼，吴辉该喜笑颜开才是，偏偏送礼的是郝风楼，这就不同了，谁不晓得现在这个百户有的是银子，便是指挥大人都及不上他，如此一来，这礼单就显得有些单薄了。

　　吴辉似笑非笑的道：“你们是无事不登三宝殿，说罢，到底何事，郝百户遇到难处了？”

　　周芳道：“难处是有一些，倒是已经解决了。送这礼来，只是一点心意。”

　　吴辉双眉一挑，后头的话他不感兴趣，感兴趣的是前头的话：“本官最喜欢凑热闹，你说来听听吧。”

　　周芳道：“前些日子东华门百户所挣了些银子，后来千户所那边有点儿不痛快，所以上门寻麻烦。郝百户心忧如焚，不过……现在好了，郝百户和千户所那边已经磋商好了，将七成银子解送千户所，至于其他的，全凭东华门百户所处置。郝百户这不是刚刚解决了麻烦，又想着手里好歹还有三成，多少要孝敬一下吴大人，所以命学生送了这份礼来。”

　　吴辉的眉头微微一拧，有点麻烦了。想不到东城千户所那儿还真得了偌大的好处。

　　本来吴辉早想分一杯羹，不过碍着都是北卫人的面上，也不敢直接动手抢夺。现在倒好，郝风楼直接把烫手山芋送去了千户所，这新任千户乃是锦衣卫佥事梁超的人，这个时候，想要虎口夺食，难度何止增加了十倍。

　　反观郝风楼这边，送来这份礼物已经竭尽所能，现在看来，这份礼物还算厚重，倒也无可挑剔。

　　吴辉哂然一笑：“难得他有这个心思，不过，你们东城那边未免也太教人看不懂了。分明是你们百户所的银子，有什么道理解送千户所。当然，这既是郝百户的意思，本官也不好说什么，他若是不肯，又能如何，怕个什么？不是有本官在吗？”

　　这句话分明有挑拨离间之嫌，站在吴辉的立场，他是巴不得郝风楼和千户干起来，一旦争个你死我活，郝风楼肯定要拉外援，到时候少不了扯出自己，还怕郝风楼不乖乖将好处奉上？

　　可是现在看来，郝风楼那家伙显然是想以和为贵，这让吴辉很是惆怅。

　　周芳只是一笑：“是，是，不过程大人毕竟是千户，胳膊拗不过大腿，大人忙着，学生告退。”

　　“去罢。”吴辉点点头。

　　待这周芳前脚一走，吴辉的脸色顿时阴沉下来。

　　“来人。”

　　一名都事乖乖进来，都事也是文吏的一种，位于经历之下，司吏之上，主要负责同知厅的文书工作，没有具体的差遣。

　　吴辉冷冷地道：“事情出了点麻烦，想不到这个郝风楼如此软弱，倒是便宜了那梁超，梁超这厮一向没有将老夫放在眼里，嘿……现在倒是好了，这程文是他的人，将来少得了他的好处吗？他们捏着钱袋子，以后会有我们的事吗？去，放出人去，好好打探，让西城的刘千户，还有外南城的那些个人都做好准备，实在不成，就闹一闹，东城的这个程文，要盯紧一些。”

　　都事点点头道：“学生这就去办。”

　　吴辉眯着眼，冷冷一笑，旋即叹道：“这个郝风楼，原以为是个硬汉，谁晓得是个软柿子，真没意思。”

　　……

　　此时，在佥事厅里，程文并没有带礼物来，而是直接带来了一笔银子，足有千两之多，他已经拜访过不少镇府司的大人物，比如南北镇府司的两位镇抚，经历司的经历，这银子如水一样流出去，可是不出血也没有法子，银子固然是即将要到手了，可是程文心里清楚，自己想要拿下这笔银子，就必须得到一些大人的支持，没有他们的支持，可能那东华门百户所的银子还没有到手，自己就已经被人查办。

　　深处锦衣卫之中，程文比谁都清楚，这些上官和同僚是如何吃人不吐骨头，越是如此，他越是要谨慎慎微。

　　“梁大人，些许小礼，不成敬意。”

　　佥事梁超打了个哈哈，斜眼看了那装满了银子的小箱子，脸上露出了微笑，他颇为深沉地看了程文一眼：“你倒是识相，事情呢，我早就听说了，你放心，我不是不晓得规矩的人，东华门百户所的银子该是你们东城就是你们东城的，这些，我不过问也不会管。”

　　程文忙道：“卑下的银子不就是大人的？若非大人提携，又哪有卑下的今天？”

　　“哈哈……”梁超大笑，伸了个懒腰继续道：“识趣就好，不过近来要小心，不要给人握了把柄，我说句实话吧，这锦衣卫上下，所有人的眼睛都在你身上呢，那两个同知，还有南镇府司的那个佥事和镇抚，嘿嘿……都指挥使大人倒是态度模棱两可，你道是为何？这笔银子无论在谁手里，都少不了他这个指挥的份，倒是咱们这些下头的人，一个个都像恶狗抢食一样，咱们在下面打得不可开交，指挥大人永远都是坐享其成的，所以……要打点，也少不了许诺指挥大人那一份，好啦，有些话也不方便说，其实你心里自然明白，放心，有什么事，我自然会照看你。”

　　程文露出了会意的笑容。


第九十章：兴风作浪

　　整个锦衣卫上下系统虽然沉默，可是显然，一场暴风雨在酝酿。

　　与其说这是利益激化了矛盾，还不如说这个矛盾早已有之，整个锦衣卫本身就是矛盾的集合体，新贵和旧贵的矛盾，上官和下官的矛盾，同僚之间的勾心斗角，无数的矛盾交织一起，终于在巨大的利益面前原形毕露。

　　很显然，这群武人和特务头子们解决矛盾的方法比那些文官更加露骨，也更加的赤裸裸。

　　各种的串联都在这平静的气氛下进行，同知吴辉已经去拜谒了指挥使纪纲，他倒是不指望得到指挥使大人的支持，而是试探指挥使大人的态度，很显然，指挥使大人的态度如他所料想的一样，依旧是模棱两可，得到了指挥使大人准确的态度之后，吴辉立即与另一位指挥佥事闭门密商，随后他见了北镇府司镇抚，而这些人都是燕山卫的人物，虽然这些人之中也有北卫、右卫、中卫、前卫的矛盾，可是在他们看来，眼下当务之急，是遏制住另一波原本压根就不被他们放在眼底的势力。

　　同时，四个千户求见了吴辉，吴辉没有透露太多的东西，只是请他们到了同知厅里，大家一叙旧情，讲了讲白沟之战，讲了讲济南之战，说到关键处，所有人脸色胀红，眉飞色舞，这是他们这些靖难功臣们最光辉的时刻，虽然大多数的人在战役之中或许只是负责埋锅造饭，又或者不过是带着小队官兵攀爬城墙的马前卒，战役的胜败和他们没有一丝一毫的关系，可是每一次说到这些，所有人都不免兴致高昂，手舞足蹈。

　　说到浓处，吴辉便请大家退去，然后大家心满意足告辞而出。只是临走之时，大家的眼神交错，都闪露出了会心一笑。

　　很多时候，对这些丘八来说，未必就需要将窗户纸点破，只要大家拉住了关系，成为了‘兄弟’，往后多走动几步，到了关键时刻，人家就敢为你动刀子。

　　忙碌了几日，吴辉总算定下了性子，吁了口气，现在就等图穷匕见的那一日了。其实他的目的只有一个，这笔银子就算不落入他的手里，也绝不能便宜了梁超，恪守住这个底线，其他的，当然是能多图利就多图几分利而已。

　　吴辉的一切举动当然瞒不过梁超的眼里，事实上，这位梁佥事也不是省油的灯，在他看来，东华门那笔每月都能送来的银子已成了他的既得利益，甚至可能成为他锦绣前程的敲门砖，所以，他绝不能让人撼动他的利益。他和吴辉之间的矛盾由来已久，其根本的矛盾还在于锦衣卫的人事方面，比如张辅调任的时候，东城千户出了空缺，双方就曾为了这个空缺的人选差点翻过脸，这一次也是一样，翻脸不算什么，锦衣卫之中，得罪人不会有人瞧不起你，可是一旦你向人示弱、服软，那么从此之后，就再没有人会看你一眼，纵是你的亲信，也会树倒猕猴散，一个人连自己的利益都不能保证，谁能保证将来自己遇到事的时候，你能够有什么指望？

　　硬着头皮，梁超也要撑下去不可。

　　……

　　在奉天殿里，刚刚接见完朝臣的朱棣显出了几分疲态，年关就要到了，这是他登基以来的第一个年关，显然，今年这个年不好过。成都地崩，灾情紧急。辽东传来消息，蒙古人蠢蠢欲动。许多藩国还没有派出使节，还在犹豫观望。

　　尤其是藩国的事，让朱棣有些头痛，他初登大宝，暂时稳住了京师内外，此时急迫的需要藩国们的臣服和道贺，以此来证明自己的合法性。可是根据最新的消息，各藩国内部也是吵成一团，一群人认为建文才是正统，而新任的天子随时可能垮台，此时不宜立即派出使臣，也有人认为朱棣既已登基，理应立即派出使节，上陈贺表，以示臣服。

　　矛盾，天下各处，其实到处充斥的都是矛盾，其实对许多人来说，建文和永乐谁是正统并不重要，重要的是借此来打击自己的对手，借着任何可能的机会，收拾自己的政敌。

　　要过年了，可是朝廷的俸禄还没有着落，无数个难题，此时都笼罩在这位新天子的身上，朱棣眯着眼，抚着御案忍不住去摸他唇上的两撇胡须。

　　“什么人”听到了有脚步声，朱棣虎目一抬。

　　进来的是三宝，三宝拜倒：“是奴婢。”

　　朱棣的脸色缓和下来：“哦，是你？怎么，跑来奉天殿做什么？”

　　三宝道：“最新的消息，锦衣卫那边的气氛似乎有些不对。”

　　“是吗？”朱棣笑了笑道：“这些人就是这样，朕早就看透了。人人都以为自己是老虎，我他之下岂容他人鼾睡，个个像猴子一般上下蹦跳，搬弄是非，不必理会，闹一闹也好，只是纪纲那边要叫人招呼一下，不要闹大了就好。”

　　三宝小心翼翼地看了朱棣一眼，才道：“陛下，这事儿和东华门百户所有关系。”

　　“又是郝风楼那个家伙？”朱棣真不知是该哭还是该笑，你说你一个百户吃饱了撑着没事做，天天兴风作浪做什么？这就如一个县里的主簿，闹出什么幺蛾子的事来，以至于整个省里三司都不禁震动，实在是滑天下之大稽。

　　朱棣沉吟片刻，又恢复了自信的笑容，道：“盯着，不要过问，事情的前因后果要及时报给朕，朕要看看。”

　　正说着，又有小太监进来，拜倒在地：“陛下，姚先生求见。”

　　朱棣打起精神，道：“这个时候，他来做什么？”说罢，给三宝使了个眼色：“请姚先生进来，知会下去，朕有事要和姚先生密商，任何人不得靠近。”

　　三宝颌首点头，碎步出去。

　　过不多久，姚广孝走了进来，他还是老样子，须发虽然皆已白了，一身袈裟显得陈旧，不过浆洗得还算干净，他合掌一礼：“贫僧见过陛下。”

　　朱棣热情地站起来，走下金殿：“朕一直盼你来，可惜你总是不见踪影，哎……先生请坐，朕正好有许多话要和先生说。”

　　姚广孝深深地看了朱棣一眼：“陛下，贫僧也有许多话，非要和陛下说不可。”

　　“是吗？”朱棣大笑：“哈哈……先说你的，朕洗耳恭听。”


第九十一章：给你一个说法

　　十一月初九。

　　这一天对千户程文来说是个大日子，寒冬对万物来说并不喜人，可是对程文来说，却是收获的日子。仿佛连老天爷都在帮他的忙，今日艳阳高照，天气并不算冷，赶到千户所，他立即将副千户找来，让他去解送银子。

　　据闻，东华门百户所那儿的银子已经全部收取、折算完毕，得银一万四千三百余两。按照约定，将有近万两银子送到千户所，成为程文的囊中之物。

　　副千户朱建立即去了。接着，几个百户上门求告，这些百户跑来是索饷的，千户所早就取了饷来，这都过去了半个月，可是到现在，大家还没有看到银子，若是以往倒也罢了，偏偏现在快过年了，下头的弟兄们都在抱怨，家里的婆娘都在骂呢，再不发饷，这年货还置办不置办？等拖过了这个月，物价肯定要涨不少，寻常人家都指着及早置办年货，省得到时候商户们坐地起价。

　　百户们承受了下头的压力，自身也急需用钱，锦衣卫初创，就算是百户，也没多少积蓄，很多人都是北平过来的，在南京连宅子都没有，油水有一些，可毕竟不是每个百户所都和东华门一样有大笔银钱挥霍。所以大家伙儿寻思着再这样耗下去不是办法，自然求告上门。

　　“大人，十四个千户所，就咱们东城这边到现在还没有发九月的饷，若是再拖下去，可不是办法，弟兄们还等着米下锅呢，求大人垂怜，体谅弟兄们的难处……”

　　程文冷冷地看他们，抚案道：“哪有不发饷的道理，等着罢，今日就发，跑不了的，这不是前几日在核算嘛。”

　　口里说着，心里却是冷笑，一群丘八不晓事，目光短浅。不过他今日的心情倒是颇好，只要东华门的银子送来，一切都不是事了。

　　程文喝了一盏茶，便听到副千户朱建的声音，他精神一振，紧接着朱建进来，向程文行礼：“大人……”

　　“银子呢？这么快就押解来了？”

　　朱建面露苦涩：“没有银子，东华门那边说了，不曾许诺过……”

　　“什么？”程文脑子嗡嗡作响，拍案而起。

　　他感觉到自己被骗了。若说以前，那笔银子对他来说是锦上添花，可是现在，他却是指望着雪中送炭的。没有这笔银子，饷银怎么发放？

　　他的脸色骤然拉了下来，恶狠狠地看了朱建一眼：“之前你怎么说的？你说姓郝的已经许诺……”

　　朱建苦笑道：“卑下也不曾想到这个郝风楼竟然言而无信，连千户大人都敢蒙骗！”

　　程文已经没有耐心听下去，现在说再多有什么用，没有银子，不但上头无法交代，便是下头也没法给一个交代。

　　程文的脸色铁青，最后狠狠地按住了腰间的刀柄，冷冷一笑道：“事到如今，已经不能回头了，来人。”

　　一个校尉亲兵进来：“卑下在。”

　　程文眯起眼：“带三十个力士去东华门，拿住郝风楼，立即带来！”

　　校尉点头，这校尉叫程峰，是程文的侄子，打虎亲兄弟上阵父子兵，到了如今这个地步，只能动强，而其他人自然信不过，既然如此，只能让程峰去。

　　……

　　此时，在同知厅里，同知吴辉接到了一张字条，将字条揉碎之后，吴辉的脸上露出了几分冷笑。很显然，从种种迹象来看，东城那边出问题了，这显然是吴辉所乐见的，他招呼一声：“来人。”

　　都事进来道：“大人有何吩咐？”

　　吴辉呵呵一笑道：“备马，去东城千户所，本官要去看看热闹。”

　　而在佥事房里的指挥佥事梁超的脸色阴晴不定，事情出乎了他的预料，同知吴辉也有了动作，此时若是再隔岸观火，显然大为不妥，他沉吟片刻，终于出发，目标……东城。

　　……

　　处在暴风风眼的东华门百户所却是出奇的平静，值房里，姚广孝来访，师徒二人相对而坐，吃着姚广孝带来的上品碧螺春，姚广孝喝茶的时候，总是眯着眼，口里砸吧砸吧着慢慢体会口齿间的茶香，如痴如醉的模样。

　　一盏茶用尽，姚广孝抬头看了郝风楼一眼，抿嘴笑道：“感觉如何？”

　　郝风楼叹道：“好茶。”

　　姚广孝冷笑道：“为师说的不是茶，你何故左右而言其他？”

　　郝风楼只得道：“感觉还可以，就是良心有些不安。”

　　姚广孝笑了：“良心这东西是给别人用的，成大事者，要良心做什么？不过你这些小伎俩只是小儿科，为师陪着你玩玩而已，好啦，时候看来差不多了，郝千户，做好准备了吗？”

　　郝风楼正色道：“万事俱备。”

　　“很好。”姚广孝站了起来，将他心爱的玫瑰紫釉葵花式茶具收入布袋，道：“那么为师告辞，好好干罢，干好了就是千户，干不好，你也休要来见为师了，为师没有你这样不成器的子弟。”

　　说罢，姚广孝悠然而去。

　　姚广孝一走，外头便传出嘈杂的声音，便听到有人气势如虹的大吼：“滚开，将你们百户叫出来，我奉千户钧令，前来拿人。怎么，作死吗？”

　　听到这声音，郝风楼笑了，他整了整衣冠，走了出去。

　　整个百户所的院子里，已经乱成了一锅粥，数十上百个校尉聚在门口，有的是东华门百户所的校尉、力士，有的则是被那程峰带来，程峰很是嚣张，大喝几句，宛如钦差到了偏远县城。

　　郝风楼咳嗽一声，走上前去：“是谁要见本官？”

　　程峰一见郝风楼，冷冷一笑道：“你便是东华门百户郝风楼？”

　　郝风楼点头：“正是。”

　　程峰森然冷笑，旋即大喝：“来人，将他拿下！”

　　身后数十个校尉跃跃欲试，便要动手！

　　郝风楼却是笑了，按住了腰间的刀柄，大喝一声：“将他们统统拿下！”

　　一声令下，百户所的校尉和力士统统拔刀。

　　唰唰……长刀出鞘，肃杀之气弥漫开来。

　　程峰不曾想到，百户所居然敢动刀子，一时愣住，伸手要牢牢抓住腰间的刀柄。可是这时候，曾建已窜出来，一脚将他踹翻在地。

　　郝风楼狞笑道：“谁敢反抗，格杀勿论，有本事的，就试一试！”

　　三十个千户所来的校尉力士瞬间石化，其实在来之前，他们压根就没有想到居然还要动武，也根本没有想到人家要拼命，于是一时间，有人开始惊慌失措起来，反观东华门百户所这边，却是万众一心，四五人向程峰扑去，有人狠狠地踹上程峰一眼，曾建再将他提起，缴了他的佩刀。

　　郝风楼眯着眼道：“今日是什么日子？今日是十一月初九，十七天前，千户所就已从储济仓里领了弟兄们的饷银，可是现在，饷银谁领了去？弟兄们当差，这是天经地义，朝廷拨饷也是天经地义，可是千户所截留了钱粮，要让弟兄们饿死吗？现在倒好，千户贪婪无度，截留各百户的钱粮不说，反而带着人来耀武扬威，这样的人也配做千户？所有人听令，去千户所，今日不讨要出一个说法，咱们就给他一个说法！”

　　郝风楼环顾四周：“谁敢和我同去！”

　　众人一起响应：“同去！”


第九十二章：武装讨薪

　　一群人气势汹汹，径直往千户所去。

　　这千户所附近并没有过多戒备，数十个东华门百户所的校尉、力士一到，几个门丁还是懒洋洋的样子。毕竟是天子脚下，又是锦衣卫衙门，谁也不会料到有人敢在太岁头上动土。

　　结果看到了郝风楼，还有那被人拿住的程峰，这些个门丁才感觉不对，其中一个跨前一步，大喝：“什么……”

　　砰……

　　这个门丁整个人如断线风筝一样，狠狠地飞甩出去。

　　郝风楼一脚踹住了他的下阴，又是用尽全力，这力士压根站不稳，一个后仰，脑袋先落地，整个人便瘫在地上不动了。

　　其他门丁一看，大气不敢出，今个儿真是不知闹得哪出，一个个踟蹰不前，脸色如丧考妣。

　　郝风楼收了腿，冷笑一声，回头看了曾建一眼，道：“还愣着做什么，动手！”

　　“是。”曾建随即向大家使眼色。

　　整个千户所，大家一起忙碌起来，有人开始贴各种告示和牌子，牌子上多是写着：“克扣饷银、天理不容。”“我要过年，还我薪饷。”“还我血汗钱，我要吃饭。”“千户我饿。”

　　吴涛看了郝风楼一眼，满是悲情，郝风楼同是用眼睛怒视他，朝他重重点头，吴涛简直要哭出来，只好朝身边的校尉努努嘴：“来，搭把手。”大家一起用尽气力，架起人梯子，吴涛微颤颤地爬上千户所那高达一丈的围墙，又迎着北风，攀上半丈高的门楼。

　　千户所本就是寺庙改建，内里固然破败，可是门脸却是高达近两丈的牌楼子，颇为壮观，此时吴涛骑在低端，向下垂看，心里忍不住打着冷颤，最后，他闭上眼睛，不敢再看，曾建等人站在下头仰视他，一起大叫：“吴总旗，有话好好说，何必如此，快下来，好好说话。”

　　吴涛觉得自己悲剧，心里不由自艾自怨，为何这生死签是自己抽中，而后他放声大叫：“你们都不许上来，我不活了，谁也不许上来，狗日的千户，不体恤自己兄弟，克扣弟兄们的饷银养女人吃香喝辣，我没法活了，家里揭不开锅，两岁大的娃娃没奶吃，女人不吃点好的，哪里能发奶，堂堂亲军总旗，到现在还赊欠米商的银钱，就指着发了饷奉还，可是饷银左右都不发，从十月一直拖到今日，眼看就要过年了，过年好啊，过年我一家老小，上到八十老母，下到嗷嗷待哺的孩子都跟着挨饿，这是过年吗？这过的是什么年，我不活了，我要跳下去。狗娘养的程文，没屁眼的东西，老子做了鬼也不放过你！”

　　下头的校尉、力士一边贴着纸，举着‘克扣军饷天理不容、东城千户贪赃枉法’的牌子，一起大叫：“吴总旗，世上没有过不去的坎，何必到这个地步，快下来，有什么事，咱们兄弟一起担待。”

　　“担待，担待个屁。”北风呼啸，高处不胜寒，吴涛感觉冷飕飕的，心想这造的是什么孽，这样一想，便觉得委屈，眼泪都要飙出来，这一下子声音不需要刻意矫揉造作，都已经哽咽了“弟兄们哪个家里有米下锅，哪个不是饿的前胸贴后背来当差，我听说过，鞑子当年在的时候，驱使百姓们抵抗太祖皇帝的王师，却克扣军饷，路上没有口粮，竟要卖了自己的儿女和女人才能出征。眼下这是大明朝，天子脚下，当今皇上圣明，太平盛世却也如此，这世上就没有公道的地方，郝百户，卑下对不住，曾老弟，哥哥对不住你，到现在还欠你家两斤大米，诸位兄弟，没法过了，我还是死了干净。”

　　大家一起尖叫：“不可，不可……”

　　……

　　东城各处，有人在街面、茶肆散播着一个消息，东城千户所发饷了，因为薪饷不足，所以先到先得。

　　其实在此之前，那些百户们上门去求告之后，大家都知道今日会发饷，至于这种野路子的消息，许多人只是将信将疑，饷银拖了这么多日，大家的心都悬着，此时便有校尉和力士往千户所那儿赶。

　　有人动了身，其他人就坐不住了，还当个屁差，赶紧领饷去才是道理，假若真是先到先得，去的迟了，那可就真正要吃西北风了。

　　整个东城千户所有人员五百人左右，此时无数人围上来，那些原本指着领饷的校尉、力士一看千户所外头这一幕，顿时呆了。

　　怎么回事，不是说领饷吗？

　　所有人的目光瞬间被一把鼻涕一把泪悬在门楼上寻死觅活的吴涛所吸引，紧接着又看到讨薪的各种纸牌，有人愤怒地大叫：“狗娘养的，千户所再不发饷，咱们就饿死了。”

　　又有人大叫：“哪里有什么饷，饷银早就给千户挥霍光了，我听说他在外头养了三房女人，每日吃一头猪，咱们的薪饷早被他吃光用尽了，狗娘养的，他要过年，我们也要过年，他过年吃香喝辣，咱们过年就该是饿肚子吗？”

　　这么一听，各百户的校尉、力士们明白了，压根就没有饷，还什么先到先得，其实就是两手空空。

　　大家兴致冲冲地赶过来，心里抱着极大希望，甚至有人来时还在琢磨，等发了饷，是不是该买几斤肉打几斤酒回去开开荤，可是现在，希望变成了绝望。

　　若是没有希望，还不至于让人痛苦，可是一旦大家的希望勾了起来，眼睛所看的是有人寻死觅活，看到的是各种讨薪的牌子，听到的是各种咒骂和秽语。不少人眼睛都红了。

　　“今日不发饷，咱们就不走了，千户大人不出来给大家一个交代，大家就闹到底！”

　　“闹！闹下去！”

　　许多人懵了，随即开始愤怒起来。

　　于是，更多人跟着一起叫：“狗官，出来说话。”“还我血汗钱！”“吾皇万岁！”

　　也有胆小的人不敢跟着去喊，不过心里也隐隐巴不得事情闹得越大越好，在旁默默的看热闹。闹事的人则占了多数，倒不是说这些人不怕家法，而是此时的锦衣卫，有大量的北军填充进来，这些人曾跟着天子一路厮杀，性格自然不似那些没有舔过血的人那般软弱，这时候血气上涌，已经什么都不顾了。


第九十三章：我敢造次

　　程文怒了，换做是谁此时都是怒火三丈，先是被这姓郝的耍了不说，此后又被人打上了门，堂堂千户被百户拉着人围在了千户所里，程文憋着一肚子的怒火，本要出去，却被几个校尉拦住，一开始，他还忍着，到了后来，外头骂得越来越难听，甚至有人直接问候了程文老母以及十八代女性直系亲属，程文的眼睛一下子血红了，脑子嗡嗡作响，牙齿都要咬碎，奋不顾身的冲了出去。

　　千户所的大门顿然打开，程文带着十几个护卫冲出来。

　　喧哗的千户所外顿时鸦雀无声。

　　规矩就是规矩，在上下尊卑观念极重的锦衣卫，亲眼见到了千户大人，许多人的气势还是弱了下来。

　　程文对此，显然很是满意，他气势凌人，大喝道：“是谁在叫嚣，是谁在叫骂？怎么？骂了不敢承认？你们可知道，围攻千户所是什么罪？辱骂上宪又是什么罪？方才是谁说要宰了老子，是谁？老子现在就在这里，好嘛，我要看看，谁敢造次！”

　　数百个校尉和力士的气焰顿灭，一个个低着头，不敢做声。

　　程文大笑道：“怎么，没有人吗？一群狗东西，也敢在老子面前放肆！谁是郝风楼，给老子站出来，今日若是不办了你，老子不姓程。”

　　程文心虚，可越是心虚，就越要表现出强大，他整个人如一头发怒的狮子，血红的眼睛在人群中逡巡，仿佛在寻找羊羔。

　　郝风楼站了出来，朝程文行礼：“卑下郝风楼，见过大人。”

　　程文朝郝风楼狞笑：“郝风楼，你可知罪？”

　　郝风楼顾左右而言他，道：“卑下有一事要问，方才大人说，谁敢造次，这句话，可是大人说的吧？”

　　程文眼角不屑地看他：“是又如何？”

　　“那么卑下少不得要回答大人。”郝风楼一字一句地道：“我敢造次！”

　　话音刚落下，郝风楼已经如迅豹一样冲过去将程文撞倒，随即一脚踹上他的面门，大叫一声：“狗娘的千户程文，贪墨大家的饷银，大家还等什么，给我打！”

　　好不容易安静下来的众校尉、力士们顿时耸动起来，有人惊呼，有人跃跃欲试，有人向后连退几步，曾建等人倒是排众而出，一起冲上去，对倒地的程文拳打脚踢。

　　人群中有人此起彼伏的大叫：“打呀……”

　　终于有胆大的人冲上去，整个千户所已经彻底混乱，惨呼声，拳脚声，制止声，喊打声乱作一团。

　　可怜程文堂堂千户，被无数人围住，一阵痛打，雨点般的拳脚落在他的身上，真是痛不欲生。一旦有人起了头，其他人便抱着法不责众的心理蜂拥而上，而且下手自是狠辣无比，顷刻之间，程文的肋骨便断了几根。

　　“放肆！”

　　一顶轿子落在了千户所的外头，佥事梁超从轿中钻了出来，看到这个场景，梁超气得发抖，程文是他的人，就算打狗也得看主人才是，更何况打人的还是一些低贱的校尉、力士。

　　他一声大喝，身后带来的数十个随员纷纷拔出了刀子。

　　闹事的校尉和力士们这才安静下来，大家住了手，紧接着程文像是爬虫一般从人群中爬出来，滔滔大哭：“大人，要为卑下做主啊……卑下……卑下……”

　　梁超目光如冷锋一样在这些闹事的校尉、力士脸上扫过，喝道：“是谁动的手，谁起的头？”

　　鸦雀无声。

　　梁超道：“来人，立即传本官令箭，提调各千户所人员，将这些以下犯上之人统统拿下！”

　　郝风楼这时候终于站了出来，道：“大人，此事和其他人无关，是卑下领的头，冤有头债有主，大人冲卑下来便是。”

　　那些胆战心惊的校尉、力士们都愕然了一下，倒是想不到这位郝百户有如此担当，心里不禁有些感激。

　　梁超笑了，只是这笑容之中却带着轻蔑和杀气，他平平淡淡地道：“还愣着做什么，将这领头闹事的乱党拿下！”

　　梁超身后的校尉立即冲上去，拔出半个刀身，横在郝风楼身前。

　　郝风楼倒是没有在梁超面前放肆，千户归千户，可是到了佥事这个级别，就足以断人生死了，若是在这样的人面前反抗，便是直接命人砍了自己，只怕也不过是一句话的事。况且他早料到程千户没有这么简单，预料到这个可能，所以郝风楼只是抿嘴一笑，双手张开，不发一言。

　　梁超眯着眼道：“捆起来，送到佥事房去。”

　　几个梁超带来的校尉已反剪郝风楼的双手，正要去寻绳索。

　　在场的许多人都不由不忍起来，虽说是郝风楼领的头，可是程文确实不是东西，打人出于大家自愿，现在郝百户一人主动出面顶罪，大家虽然暗暗庆幸没有波及到自己，可是良心上终究有些过不去。

　　大家都没有注意到的是，另一辆马车带着数十个骑士已经抵达了不远处，马车中钻出了锦衣卫指挥同知吴辉，吴辉下了马车，看到这副场景，脸上已露出了微笑，他巴不得事情闹得越大越好，闹得越大，越是符合他的利益。

　　吴辉背着手，如闲庭散步一般的走上前，他看了一眼被拿住的郝风楼，又看了一眼怒不可遏的指挥佥事梁超，至于地上那已不成人形还在呜咽的千户程文自然也落入吴辉的眼里，吴辉不由乐了，半路上他确实收到消息，说是这儿闹了很大动静，可是想不到事情闹到这种不可收拾的地步。

　　“咳咳……”吴辉咳嗽一声，这才吸引了所有人注意力，梁超发现了吴辉，顿时眼眸如刀锋一般朝吴辉扫来，那眼神之中分明带着厌恶和憎恨，还夹杂了几丝忌惮。

　　吴辉开口道：“是什么事，闹得这样大？看看，连梁佥事都已惊动了，真是岂有此理！”

　　他说话时慢条斯理，一点都没有‘震怒’的模样。

　　梁超堆笑起来，道：“吴同知也有空闲？”

　　吴辉道：“这不是听说这里有千户克扣军饷嘛，亲军亲军，这是天子亲师，天子亲师的饷银也敢克扣，老夫若是不来看看，岂不是尸位素餐？”他饶有兴致地看了郝风楼一眼：“这位莫非就是克扣军饷的千户？”

　　梁超道：“这是以下犯上的乱贼，东华门百户所百户郝风楼。”

　　吴辉打了个哈哈：“那么东城千户在哪里？还愣着做什么，来，拿下！”

　　吴辉带来的校尉如狼似虎地冲出来，直接将在地上几乎奄奄一息的千户程文提起来。

　　梁超震怒，冷笑道：“吴辉，你到底想做什么？”

　　吴辉也笑了，笑得比梁超更冷：“我也想问问，你想干什么？”

　　话音落下，两边的校尉纷纷拔刀，反倒是这一个同知一个佥事却都是背着手，脸上尽量的淡定，只是相互对视的眼睛，却都想杀人。

　　郝风楼只是苦笑，话说，他和程文才是正主好吧。


第九十四章：牵涉宫中

　　“做什么，都在做什么？”此时几个校尉冲进来，其中一个大喝：“指挥使大人到了，都把刀收起来，自家兄弟，这是做什么？”

　　一队队的锦衣校尉抵达这里，足有数百人之多，众人拥簇着纪纲过来，纪纲下了马，手里依旧执着马鞭，显然这位指挥使大人的脸色有些不太好看。

　　纪纲原本抱着的是作壁上观的态度，同知和佥事闹起了矛盾，对他这指挥使并无害处，甚至他隐隐有借此制衡的念头，觉得闹一闹也好。只是当他听到东城千户所被数百个校尉、力士围住，便傻了眼。

　　他万万想不到，事情会闹得这么大，事情完全失控，不只如此，等到千户被打的消息传来的时候，纪纲终于坐不住了。

　　“王八蛋，姓郝的这家伙，简直就是疯了。”纪纲若是放任不管，只怕用不了多久，整个锦衣卫就会成为笑柄。

　　天子脚下，闹得如此不可开交，这岂不是成了笑话吗？

　　纪纲的脸色就好像风干的腊肉一般，带着一股子霉青，他手里提着鞭子出现的时候，在场的所有人都不由垂下头，纷纷道：“卑下见过指挥使大人。”

　　紧接着，千户所外跪了乌压压一大片人。

　　纪纲背着手，穿梭在这如波浪般的人群之中，眼睛狠狠地瞪了那奄奄一息的程文一眼，又看了一眼郝风楼，一字一句道：“好嘛，看来老夫还来得及，没有错过这一场好戏，怎么，不闹了？你们继续闹啊，最好闹到全天下人都知道！”

　　梁超上前，道：“大人，此事皆因东华门百户郝风楼而起，他煽动校尉在千户所中滋事，还动手殴打千户程文，卑下以为，若是不能严惩，将来卫里人人效仿，非要大乱不可。”

　　吴辉也上前去，正色道：“大人，万事有因才会有果，千户程文克扣军饷，这才闹得不可开交，天子亲军，居然也染上了地方上的恶习，此事若是不追究，将来还不知要闹出什么幺蛾子。”

　　纪纲心里自有定夺：“来人，驱赶所有无关人等，还有，将这些牌子摘下来。”纪纲举头看到了爬在城楼上不敢做声的总旗吴涛，道：“这个家伙是谁，疯了吗？叫他下来。其余人，进去回话。”

　　说罢，纪纲率先进入千户所。

　　一盏茶之后，在千户所大堂，纪纲坐在上首，吴辉、梁超分别坐在两侧，郝风楼和程文二人俱都押上堂前，纪纲冷漠地扫视程文一眼，又看看郝风楼，肺都要气炸了，整个锦衣卫可谓是颜面丧尽，说到底，都是这两个家伙闯的祸。固然纪纲对郝风楼表现出了几丝欣赏，甚至颇有几分拉郝风楼入伙的心思，可是现在这个烂摊子，若是不收拾，如何向上下交代？

　　“大人……”梁超咳嗽一声之后，正要说话。

　　纪纲却是压压手，淡淡道：“你们不必讲，要讲，让他们来讲，到底怎么回事，程文，你是千户，你先说。”

　　程文一脸鼻青脸肿，浑身都是瘀伤，可是他知道，这是最关键的时刻，稍有闪失，都可能误了自己，所以打起精神，泣告道：“卑下万死，误信了郝风楼的胡言乱语，这郝风楼在东华门收了一笔银子，向卑下保证，说是要解送一批银子给所里的兄弟们过个好年。当时卑下信了，谁知后来，郝风楼竟然出尔反尔，不但没有押解银子来，反而煽动卫中兄弟来千户所闹事，卑下身为内东城千户……”

　　郝风楼在旁冷笑。

　　纪纲的眉头则是重重压下来，显然他对郝风楼的态度很不满意。

　　纪纲耐着性子道：“郝风楼，你笑什么？”

　　郝风楼道：“卑下笑千户胡言乱语，颠倒是非。”

　　佥事梁超气得拍案而起：“胡言乱语？那么本官问你，你煽动人到这千户所来，可是有的？”

　　郝风楼道：“确有其事。”

　　梁超又问：“你殴打千户，也是确有其事吗？”

　　郝风楼道：“没有错。”

　　梁超大笑道：“既然如此，你都已经招认，还有什么话说？来人……”

　　郝风楼淡淡道：“梁佥事，你虽是上官，可是指挥使大人却在这里，指挥使大人要问的乃是卑下，似乎这里还轮不到梁佥事做主吧？”

　　梁超脸色黑得可怕，只得看向纪纲。

　　纪纲冷冷道：“你既然已经承认，那就应当知道以下犯上是什么，意味着什么。本官给你一个机会，看你如何辩解。”

　　郝风楼道：“卑下并没有许诺千户所什么银子，东华门这边确实收了一笔银子，只是这些银子，程文做不了主，卑下更做不了主，因为在几日之前就已经押解入宫了。”

　　入宫……

　　“什么……”程文的脸色顿时乌黑，膛目结舌，便是梁超也差点没有一屁股跌坐下去。

　　郝风楼解释道：“东华门百户所收取的平安钱早些时候便报入了宫中，陛下对此尤为关注，早有口谕，让卑下好生办差，不得有误。卑下收取了这一批银子之后，自然不敢拖延，早已命人押解入宫。诸位大人，试想一下，这是宫中早已言明了要押解进入内库的银子，卑下纵有天大的胆子也断然不敢许诺给千户所，可是千户程文却胡说八道，口称卑下许诺送银子到千户所去，诸位大人，程文如此谎话连篇，这样的人，他的话能信吗？”

　　纪纲眯着眼，一丝不苟地听着郝风楼的话。很快，他就梳理出了头绪，这件事居然牵涉到了宫里，牵涉到了皇上，这已经是非同小可。纪纲心里苦笑，此时若是不把事情妥善处理，只怕接下来，陛下就要将他妥善处置了。

　　纪纲深深地看了郝风楼一眼，心里明白，单单那笔送入宫中的银子就已经让郝风楼立于不败之地。换句话来说，这是宫里要的银子，千户程文也敢虎口夺食，这里头的干系可是不小。

　　纪纲不露声色，眼睛朝那程文撇去。

　　程文当然也意识到了什么，忍不住道：“郝风楼，你……你胡说，分明……分明是你向副千户许诺……”

　　郝风楼笑了：“是吗？既然如此，那么不妨就请副千户朱建朱大人来当场对峙，一问便知。”

　　纪纲的脸色变得无比深沉，目光深邃，此时他想的更多的已经不再是事情的真相，而是如何收尾善后，沉吟片刻：“叫朱建。”

　　朱建早在外头候着，进来行了礼，纪纲问道：“千户程文说郝风楼曾向你许诺了银钱的事，确有其事吗？”

　　朱建跪倒在地，道：“卑下不曾听说。”

　　轰……程文感觉自己的脑子几乎要炸开，他难以置信地看着朱建，霎时明白，自己被朱建和郝风楼合伙耍了。

　　纪纲挥挥手：“朱建退下。”

　　朱建旋过身去，临末时，深沉地看了程文一眼，脸上带着几分冷笑。


第九十五章：副千户

　　“诸位大人，千户程文贪墨军饷，谎话连篇，胡言乱语，事到如今，是不是已经水落石出？卑下确实无状，只是眼下就要到年关，弟兄们到现在还没有看到一丝荤腥，朝廷体恤诸位兄弟，发放的钱粮，可是统统都被他克扣。眼看弟兄们过不了这个年，卑下这才挺身而出。诸位大人若是问卑下是否煽动闹事，卑下不敢抵赖。诸位大人若是问卑下是否动手打了人，卑下也无话可说。卑下确实有以下犯上之嫌，甘愿领罚，只求诸位大人公允，好歹给弟兄们一口饭吃。”

　　郝风楼说罢，再不多言，拜倒在地，一副你自己看着办的样子。

　　三位锦衣卫的核心人物面面相觑，事到如今，已经没什么可纠缠的了。牵涉到了宫里，宫里那边得了银子，将来肯定要过问，将来如何向宫中交代是一个问题。还有下头这么多人没有领到饷银，群情激奋，又是一个问题。

　　现在若是处置郝风楼，向上，不好交代。向下，更不好交代。

　　三个大人物都是踟躇不语，虽然各怀心事，可是现在都不肯表露出来。

　　程文心知不妙，此刻眼巴巴地看向佥事梁超，梁超却知道事情十分棘手，眼下还是不要牵涉过深为妙，他万万没想到那笔银子早已送进了宫里，可笑自己还以为捡到了金元宝，想要从中分一杯羹，和宫里抢食，这不是作死吗？

　　眼看梁超一副与我无关的态度，程文天旋地转，差点要一口老血吐出来，咬了咬牙道：“回禀诸位大人，这笔银子……银子并非是卑下私藏，这笔饷银……”

　　“啪……”梁超狠狠拍案，怒道：“好你个程文，朝廷待你不薄，你贪墨克扣军饷，事到如今还敢狡辩，简直岂有此理，来人，掌嘴！”

　　几个校尉犹豫了一下，还是冲上前去提起程文，狠狠地扇了几个巴掌。

　　纪纲和吴辉二人却都露出了会心的笑容，梁超的反应早在情理之中，程文是梁超的人，两个人平时相从过密，越是如此，这个时候，梁超就越是需要极力撇清关系。

　　只不过梁超的心思谁也没有戳破，即便是吴辉也心知单凭这个还扳不倒梁超，就算是程文反咬梁超一口，梁超抵死不认，堂堂锦衣卫佥事，谁拿他都没有办法。所以现在，大家都抱着看好戏的态度，看这梁超如何表演。

　　梁超沉痛地道：“这个程文巧言令色、胡言巧语，本官险些被他蒙蔽，想不到他竟做出这样的事，纪大人，卑下以为，应当立即拿办程文，交由南镇府司，执行家法。纵然国法容他，咱们锦衣卫的家法也绝不容他！”

　　“嗯。”纪纲微微点头。

　　如狼似虎的校尉不由分说，直接将程文拉了下去。

　　纪纲觉得颇为头痛，随即挥挥手：“郝风楼，你也退下。”

　　郝风楼道：“卑下告退。”

　　千户大堂里只剩下了三个人，三人谁都没有率先说话，除了偶尔的咳嗽声，大堂里落针可闻。

　　终于，纪纲拿起了茶盏，却并不急着喝茶，最后慢悠悠地道：“事到如今，如何善后？本官没兴致去追究什么，也不想知道此事的前因后果，本官什么都不想知道。可是有一条，必须把这屁股上的屎尿擦干净。梁超，你先说。”

　　梁超如今是如鲠在喉，沉吟片刻才道：“其一，就是向宫中请罪，毕竟闹得这样大，咱们是亲军，丢的既是锦衣卫的脸面，实则也是宫中的脸面。”

　　见纪纲点了点头，梁超继续道：“这其二，就是安抚东城千户所的上下人等，查办了程文，只是解了大家的心头不快，眼下最紧要的还是把钱粮发下去，事情才能平息。”

　　纪纲道：“那么郝风楼如何处置？”

　　梁超一时语塞，站在他的立场，他当然恨不得将郝风楼碎尸万段，可是现在，他当然也清楚，这已是绝无可能了。

　　同知吴辉微微一笑道：“卑下以为，暂时不应处置郝风楼，无论如何，郝风楼虽然打头闹事，可是事情的起因毕竟是千户程文贪赃不法，若是拿办了他，怕是整个东城千户所又要闹了。况且他新近送了一笔银子入宫，宫中不是说了吗？让他好生办差，若是这个时候把他查办了，谁来办这个差？”

　　梁超的老脸抽搐了一下，却也不得不接受这个结果，干笑道：“吴大人说的是。”

　　纪纲一锤定音：“那么，事情就这么着吧。眼下还有一个难题，钱粮已被程文克扣，到时候少不了抄了程文的家给东城的上下官军发饷，只是若有不足又当如何？”

　　这个问题很现实，大家心知肚明，程文的这笔饷银未必是他自己私藏起来的，只怕这锦衣卫的核心圈里，不晓得多少人拿了这个好处，难道让大家把银子吐出来？吐出来倒是好说，可是这种事绝不能认，拿了银子出来就证明你收了程文的好处，这不是自己打自己的嘴巴？

　　既然银子都已经没了，那么拿什么发饷？

　　头痛啊。

　　吴辉眯着眼，道：“我看，可以想想办法，确实是不能拖了，都已经闹到了这个份上，若是再不把饷发下去，面子上也过不去。可是咱们又不是户部，也变不出银子来，现在莫说是亲军，就是各部堂都有难处，说白了，缺钱啊。倒是那郝风楼，似乎颇有办法，不如请他来洽商。”

　　纪纲倒是深以为然，却不无担忧：“就怕他不肯。”

　　梁超冷笑道：“他一个小小百户，也敢端架子？”他是恨透了郝风楼的，只是现在不便发作而已。

　　纪纲莞尔一笑，道：“请他来罢。”

　　过不多久，在外头候着的郝风楼便被请进了千户所大堂，面对这三个核心大佬，郝风楼表情很是淡定，行过礼之后，纪纲淡淡道：“东华门百户所可曾截留了银子吗？郝风楼，你说句实话。”

　　大家之所以把主意打到郝风楼的身上，是因为大家不相信郝风楼会把所有的银子全部送进宫，肯定会有所保留。

　　郝风楼正色道：“卑下不敢。”

　　纪纲的老脸抽了抽，却只好耐着性子道：“这里没有外人，都是卫中兄弟，你也不必遮遮掩掩，是就是，有就有。”

　　郝风楼苦笑道：“现在朝廷缺钱，卑下也是做臣子的，为君分忧粉身碎骨都来不及，岂敢有所保留。”

　　吴辉在旁含笑道：“郝百户，大家当然晓得你的忠心，只不过嘛，你想必也知道，卫中现在也有难处，实不相瞒罢，此次东城千户所出了空缺，指挥使大人已在择选贤明，他对你可是颇为欣赏的。”

　　“吴大人，卑下说一千句，那也没有啊。卑下的为人，大家都知道的，说一是一，至于私自截留宫中钱粮的事，卑下莫说去做，就算是想都不曾想过。”郝风楼否认得很是干脆。

　　纪纲板着个脸道：“事急从权，老夫就直说了吧，此次东城空缺出了个副千户，若是你肯为卫里分忧，这个副千户，本官自会举荐你，你自己思量罢。”

　　郝风楼连忙道：“有，还真有。”

　　纪纲松了口气，道：“有多少？”

　　郝风楼道：“一千五百两。”

　　纪纲看了吴辉和梁超一眼，三人交流了意见，咳嗽一声，道：“立即解送到这里，不得有误。”

　　郝风楼道：“大人的话算数吧？要不要立个字据，卑下……”

　　纪纲的脸骤然黑了下来。

　　郝风楼笑了：“卑下说笑而已，大人勿怪。”


第九十六章：皇帝召见

　　郝风楼感觉自己被人忽悠了，连着过去十几天，北镇府司那儿一点动静都没有，东城千户所千户的位置依旧悬着，此前承诺的副千户到现在都没有动静。

　　这十几天里，整个锦衣卫内部发生了许多事，东城千户所千户程文被查办，在南镇府司被活活打死，指挥使、同知、佥事、镇抚人等纷纷上了请罪奏书，除此之外，东城的饷银也发放了下来，当然，这笔银子绝大多数是来自郝风楼的‘赞助’。

　　郝风楼一直觉得自己是个善良的人，至少他没有让纪纲等人立下字据，如此痛快的拿出银子，完全出于他总是容易纯洁的相信别人。

　　只是现在，北镇府司的沉默举动让人觉得有些恼火。

　　郝风楼当然也清楚，这可能是纪纲的‘报复’，自己把事情闹得太大了，表面上冠冕堂皇，似乎是‘义愤’之举，可是背后的目的却骗不了纪纲，任何一个上官都不希望自己的部下锋芒太甚，隔三差五惹点麻烦，因此，北镇府司极有可能是借机敲打一下自己。

　　若是照这个思路，只怕年后都未必会有任命下来，倒是那东城千户之职牵动了许多人的心，郝风楼收到的消息是，有许多人已经开始在北镇府司打点，便是东城副千户朱建，似乎也有人往高处走的意思，不过朱建托的人情乃是北镇府司的刘镇抚，郝风楼对他并不看好。

　　日子就这样平静地过去，南京城破天荒的下起了霏霏细雪，如沙般的雪花飘落，落在枯树和屋顶上，小指粗的冰凌挂在屋檐，猝不及防，便啪的掉落在地。

　　南方下雪极少，一遇这样的天气，反而增添了许多热闹，小香香比从前大了一些，似乎开始有了心事，也不在雪中蹦跳，而是托腮，一副思想者的模样，大眼睛看着雪景发呆。

　　郝家近几日都在筹备年货，自然免不了要派人去松江采买一些特产，专作迎来往送之用，这也算是外地人的好处之一，总不必去为送礼的事发愁。松江的锦缎在此时闻名天下，价格高昂，也是郝家指定的送礼必备物品之一，因此如今在库房里，这种锦缎堆积如山。

　　陆家那边已经掐准了日子，要在过年前让郝风楼去拜谒，帖子早已送了去，陆家那边也没说什么，倒是回了音信，说是希望郝风楼过去走动。

　　一切似乎还算美好，除了郝风楼的身份没有确定之外。

　　今日一大清早，郝风楼洗漱之后，本要动身去东华门，这时候却有门子兴匆匆地来：“少爷，外头来了个公公，说是陛下口谕，请少爷入宫觐见。”

　　郝风楼送了一大笔银入宫，解了宫中的燃眉之急，这件事穿针引线的乃是郝风楼的恩师姚广孝，原本郝风楼并不指望天子召见，毕竟现在是岁末，天子也是日理万机，谁有空召见你一个小小的百户。

　　因此郝风楼有些意外，却很淡定地说一声：“知道了，去备马车。”

　　心急火燎的赶到午门，午门外头便有个穿着大红衣衫，套着个绒毛罩披风的太监等着，他双手插在袖筒子里，全身捂得严严实实，见了郝风楼，这才很舍不得地将袖子里的手伸出来，上前道：“郝百户，许久不见，别来无恙。”

　　郝风楼认得是三宝，心里不由咋舌，这待遇倒是隆重，连三宝太监都来迎接了。连忙笑道：“尚可，尚可，公公真是客气……”

　　三宝顿时露出尴尬之色，好不容易才道：“请郝百户入宫，咱家奉命在此等候宁王殿下。”

　　郝风楼这才晓得会错了意，原来人家不是来招待自己的。干笑一声，有一种自作多情的悲剧，便点点头，另有太监领着他进宫去了。

　　承德殿里温暖如春，这里虽没有地龙，不过却堆放着三四个铜盆，盆中尽是江西送来的贡煤，煤炭发出的不是熏烟，而是带着一股子沉香气息。

　　朱棣坐在一个椅上，似是刚刚早朝完毕，所以还穿着冕服，只是玉带却是扯开，整个人大开大合地坐在一个锦墩上，拿着火钳子挑着铜盆里的煤炭。

　　郝风楼进去，连忙行礼，不待他说出那句套话，朱棣斜他一眼，声音洪亮地道：“不要说那些屁话，怎么样，朕听说你近来风生水起，做了好大的事。”

　　郝风楼干笑道：“陛下才是做大事，微臣哪里敢当。”

　　朱棣低头看着炭火，拿着火钳子搅了搅，并不抬头，道：“下雪了啊，难得下场雪，在北平的时候，一入了冬便要大雪纷飞，在大漠，那雪更是有几尺厚，那个时候讨厌雪，下了雪骑马不便，便是刀剑也脆了许多。可是来了这里，朕倒是怀念下雪了，这雪是好东西。可惜，雪是好雪，就是太小家子气了，就跟撒尿一样，断断续续，看得心都拧着。”

　　朱棣说到这里，这才抬起头来：“坐下罢，就坐在朕的身边，来，给他上个凳子。”

　　太监搬了个锦墩到了铜盆边儿，郝风楼坐下，距离朱棣不过几尺，他闻到了一点酒味，再看朱棣的脸，果然有几分微红，想必是吃了酒了。

　　朱棣道：“朕和你这些，就是想告诉你，大丈夫做事不能小家子气。”

　　郝风楼道：“是。”

　　朱棣的眼睛盯着炭火，瞳孔深处似也有火焰跳跃，他道：“你的那笔银子也算是救了急，不过，朕倒是为难了你。”

　　郝风楼连忙摇头：“不为难，不为难。为陛下效力，便是刀山火海，微臣也是甘之如饴。”心里不由叹息，溜须拍马其修远兮，吾将上下而求索。方才又小小的脸红了一下，看来还不够精通。

　　朱棣抿嘴一笑，突然指着一边几子上的一份邸报，道：“你看看便晓得了。”

　　郝风楼带着疑惑，捡起几子上的邸报，随即目光便落在了一份奏报上：“都察院御使蒋田奏曰：户部聚财，本是理所应当，经查，却发现近来多有违规之举，有户部官员，打着聚财名号，四处勒索商户，勒令其贡献钱财。又有句容县以此为由，肆意侵吞财货，士绅百姓，人人自危……”

　　郝风楼看过之后，愕然地看了朱棣一眼，顿时才知道，自己果真是被坑了。

　　这个奏报看上去很平淡无奇，可是往深里一想，里头表面上弹劾的是户部，实则弹劾的却是太子，因为太子近来负责财政，表面上是说户部以这个名义勒索商户，甚至让地方官员侵扰百姓，实际上却是抨击太子敛财无度。一个小小的都察院御使敢抨击太子吗？而且就算抨击太子，那也绝不可能刊上邸报，唯一的可能就是，这本就是有人背后指使，故意为之，而能做出这等事，有这个能量的人，只可能是朱棣。

　　换句话来说，朱棣这是借着这个机会敲打太子。至于敲打太子的背后有什么考量，郝风楼固然不得而知，却知道，自己受了无妄之灾。

　　本来敛财的事本就是朱棣让太子去做的，换句话来说，太子如此努力的弄银子，其实都是为了讨好朱棣，可是现在，却莫名其妙的挨了一闷棍，太子敢对自己的父皇有什么不满吗？他当然不敢，可是这事儿他肯定要迁怒别人，郝风楼就是一个迁怒的好对象，理由是……郝风楼也敛财，只是敛财的手段比太子文明得多，太子费了九牛二虎之力，闹得鸡飞狗跳，结果竟不如一个锦衣卫百户，这才惹来了朱棣的不满。

　　凡事就怕比，若是没有郝风楼这个家伙，太子所作所为也无可挑剔，偏偏杀出个郝风楼，结果太子倒霉了。


第九十七章：御赐宝刀

　　郝风楼满带幽怨地看着朱棣，今日，他是真真切切的感受到什么叫做坑你不商量。

　　朱棣却是面色如常，把火钳子搁到一边，似乎觉得有些热了，很随意地撕开了冕服上的衽子，淡淡道：“太子是储君，朕偶尔敲打几下也是为了他好。不过你运气不好，恰好押解了银子入宫。”说到这里，他顿了一下才又道：“可是无论如何，这一次你确实是解了朕的燃眉之急，朕本想赏你，可是听说北镇府司有意任你为副千户，既然如此，那么朕就不多此一举了，朕今日请你来，你可知是为了什么？”

　　郝风楼道：“微臣不知。”

　　朱棣笑了：“这邸报，朕确实有对不住的地方，太子毕竟怀恨，朕今日召你来，就是要给太子看看，让他不敢明目张胆的找你麻烦。你看，朕虽然对不住你，却还是为你打算的，你不必谢朕。”

　　郝风楼一口老血都要喷出来，还想老子谢你，你还真以为郝某人相信雷霆雨露皆是圣恩的屁话？

　　不过郝风楼终于明白这一次所谓的召见的意义了，无非就是借着郝风楼敲打一下太子的同时又对郝风楼做出某种保护。做皇帝的，既然要告诉大家这个人我罩着，谁也别想打主意，当然没必要直白的说出来，其实一次召见就已经足够引人遐想。

　　朱棣爽朗大笑着继续道：“看你的样子，似乎很是不满意，罢了，旧事不要重提，朕方才不是说了嘛？做人不要小家子气，朕说了这么多都是开解你，姚先生进宫来和朕说了你许多的事，朕喜欢你这样的小气，有野心，会动脑袋，行事果决，很有朕的几分风采；既然已经来了，就陪朕吃酒吧。”

　　他话音落下，便有太监将暖好的酒奉上，又加了一个杯子，冬日喝着温酒，倒是惬意。郝风楼倒没有拒绝，和朱棣对饮，朱棣喝酒时总是咂嘴，忍不住去摸了摸被酒水蘸湿的胡须，道：“你来说说看，你这银子到底如何弄来的，朕虽然粗浅的知道一些，可是总有些地方想不通。”

　　郝风楼倒也不隐瞒，便将自己在东华门那儿的所作所为统统说了，最后道：“其实大明没有商税一说，这是太祖皇帝的成例，不过太祖固然意在轻税简政，只是到了如今却是大大不同了，朝廷不收商税，可是地方上的官吏却会以各种名目去收取，最后的结果是，寻常的商户百姓没有占到便宜，朝廷这边又是入不敷出，而微臣的手段说穿了其实就是代朝廷征取商税而已。微臣在东华门那儿立下规矩，让这东华门上下都按着这个规矩办事，相比其他地方，反而更能招徕商户……”

　　朱棣认真地听，有时自斟自酌，几杯酒下肚，口里喷吐着酒气，大致算是明白了郝风楼在东华门的种种作为和效果，最后忍不住点头：“这其实和治军一样，军法严明，士卒们反而心安，就怕赏罚不清，一切全凭主帅好恶……”

　　朱棣如连珠炮一般，滔滔不绝的讲起他的军事理论，最后道：“都说无规矩不成方圆，从上古先秦到现在，可是要立规矩，殊为不易，尤其是你这小小的百户，在天子脚下更是不容易。别人不懂，朕却是懂。”

　　朱棣感叹一番，倒是说中了郝风楼的心事，确实不容易，何谓规矩？说穿了就是要所有人都遵守，可是在这南京城里，多少豪门勋贵，这些人会在乎你的规矩？自己在东华门经营，不知得罪了多少人，引起了多少的冲突。

　　而这种事，别人不会懂，朱棣之所以理解，是因为他曾经作为一个统帅，治理过一支庞大的军队。

　　朱棣沉吟片刻，朝身边的太监道：“拿朕的刀来。”

　　那太监飞快的去了，过不多时，便小心翼翼地捧着一柄长刀而来，这柄刀朴实无华，外头的牛皮鞘子甚至已经出现了缝隙，刀柄似也有些斑驳，朱棣接过刀，将刀子抽出一半，锵的一声宛若龙吟之声传出，刀锋依旧锐利，与外表不同，整个刀身带着丝丝寒气。

　　朱棣叹道：“这柄刀随朕东征西讨，在大漠不知斩杀了多少贼酋，靖难以来，亦是随朕不知度过了多少危机，更是染了不知多少的鲜血。只是可惜，刀依然是这把刀，朕已经不再是耍刀之人了。有一句话叫飞鸟尽良弓藏，如今没了飞鸟，这刀剑也成了累赘之物。”他将刀狠狠地收回鞘中，直接刀朝郝风楼丢去。

　　卧槽……

　　郝风楼可不是什么高来高去的‘壮士’，眼看沉重的刀朝自己脑壳砸来，吓得面如土色，一个就地的驴打滚，便听啪的一声，御刀落地。郝风楼长舒一口气，好险，跟朱棣这样的人打交道，真尼玛的危险，老子又不是凌雪，你把刀送到手上不就成了，偏偏还要玩武侠电视剧里的一套。

　　朱棣骤然面露尴尬，却假装没有看到，背着手，把眼睛看向别处。

　　这一点上，朱棣显露出了心细如发的一面，绝不像一个鲁莽的武人，他这并不刻意的动作，恰好免除了殿中的尴尬。

　　郝风楼趁着这个空档，连忙捡起了刀，忍不住道：“好刀。”

　　朱棣道：“宝刀赠壮士……”说到壮士的时候，想到郝风楼方才的表现，分明就是蟊贼，朱棣不由莞尔，道：“这把刀，以后便是东华门的规矩，你好自为之，往后宫中的钱粮，东华门那边要多出出力，要千里马代步，总需要喂上好的草料，朕不管你是不是千里驹，现在将这刀佩戴起来，好生为朕效力罢。哈哈，你看，又说了这么多的闲话，来，坐下，好好喝酒，朕要试试你的酒量。”

　　郝风楼将刀配在腰间，心里倒是颇为得意，御刀在手，天下我有啊。不过……似乎这刀确实太寒碜了一些，等牙防组再多赚点银子，是该弄个鲨皮的刀鞘，上头嵌几个宝石才好，上面要不要再烫上天子钦赐或者是黄色宝刀的金字呢，嗯，以后要好好琢磨一下。

　　郝风楼的心情一下子从被坑的压抑中解脱出来，大剌剌地坐下，陪朱棣吃起酒。

　　酒过三巡，有了几分微醉，这朱棣也是海量，依旧清醒，他喝酒时不似那些文人一般金贵，总要几样小菜，慢慢斟酌，在这个时代，绝对算是牛饮。

　　这时候，三宝快步进来，躬身道：“陛下，宁王殿下到了。”

　　“哈哈……”朱棣大笑，对郝风楼道：“朕的十六弟来了，快，请进来。”

　　郝风楼站起来道：“那么，微臣告退。”

　　朱棣摆摆手，有了几分酒劲，道：“走什么，就在这儿坐着。”


第九十八章：得罪宁王

　　朱棣是个很霸道的人，真性情之中又有几分细腻，在政务上或许有几分斤斤计较，可是平时的生活之中却带着几分随意。

　　比如这厮大剌剌的像土匪一般的敞开冕服，比如他可以和一个百户坐在一起喝酒。

　　根据郝风楼的分析，这样的人通常都属于那种不拘小节，只要在原则问题上不得罪他，其他的事都不会计较的人，很好相处，不必胆战心惊，只是若是触及到了他的底线，比如方孝孺，这个家伙并不会介意杀你全家，顺便再把你碎尸万段。

　　郝风楼留了下来，紧接着便听到外头传出脚步声，朱棣一听脚步，便哈哈大笑，起身迎过去，郝风楼也只好站起，跟着朱棣到了殿门前，随后便看到了宁王朱权。

　　宁王朱权的肤色较为白皙，穿着一身蟒袍，显得文质彬彬，举手抬足都带着几分贵气，一副慢条斯理的模样。他应当三旬上下的光景，不过因为保养极好，让人觉得还像个青年。

　　朱棣已经快步上前，一把抓住朱权的胳膊，道：“皇弟来得正好，陪朕吃酒，朕有许多话要和你说。”

　　朱权笑吟吟地道：“陛下若有兴致，臣弟自是奉陪到底。”

　　他不经意间看到了郝风楼，眼看一个低级武官站在这里，眉头不由微微皱起，似乎觉得有几分唐突。

　　朱棣叫人加了锦墩，依旧回原位坐下，朱权在朱棣左手间坐下，郝风楼站着，朱棣道：“郝爱卿也坐罢。”

　　朱权愕然了一下，见郝风楼坐下之后，目光掠过一丝厌恶之色，很明显，以他自恃的身份，似乎并不太喜欢和郝风楼这样的粗浅之人为伍。

　　其实这也很容易理解，堂堂亲王，天潢贵胄，居然和一个百户坐在一起，朱棣这个人生性随意，可是朱权却是不同，只是当着朱棣的面也不好发作而已。

　　朱棣和朱权说了几句话，随即看向郝风楼：“这位是郝风楼，如今在锦衣卫中当值。”

　　朱权没有理会，只是借故垂头喝酒。

　　这细微的动作已经表明了朱权的态度，朱棣只是莞尔，没有太多理会。

　　片刻之后，朱棣的脸色严肃起来，道：“皇弟，南昌府那边，朕已经下旨修建王府，为了你这王府，朕可是费了一番功夫，专门请了能工巧匠赶赴南昌，这王府占地可是不小啊。当年你随朕起兵，咱们兄弟一起靖难，途中颇多艰险，如今大功告成，也该是享享福了。”

　　朱权与其说是跟着朱棣靖难，还不如说是被朱棣挟持。当年朱棣骑兵之前，曾到达宁王封地大宁胁迫朱权出兵相助，并许以攻下南京后与他分天下而治。可是现如今南京是拿下了，朱棣再不提什么共治天下的事，朱权也不敢去提，不过朱权希望回自己的藩地大宁去，可是朱棣却是知道，大宁乃是边镇，若是让朱权回大宁，以大宁卫的实力再加上曾经控制在朱权手里的朵颜三卫，朱权的实力可就不小了。再加上朱权进入南京之后颇为骄恣，所以这才有将朱权从河北徙迁至江西南昌，夺去他兵权的打算。

　　这样做当然和你不道德，可是一旦涉及到到了兵权，朱棣就不是这么好说话了。只是毕竟朱权有大功，所以朱棣对他还是很礼遇的，对宁王迁徙南昌的事宜很是上心，不但拨了大量的田庄，还亲自督建南昌的王府。

　　朱权的脸色却是微微变了变，显然他不想去南昌，毕竟在大宁的时候，他是土皇帝，手握兵权，可是到了南昌，这就真正成了笼中之鸟，朱权犹豫片刻，最后咬咬牙道：“陛下，臣弟习惯了大宁，若去南昌，只怕不妥。大宁虽是苦寒，可是臣弟在那儿生活了十几年，已经不愿背井离乡，还请陛下收回成命，恩准臣弟就藩大宁。”

　　朱棣脸色如常，呵呵笑道：“大宁不是什么好地方，朕晓得你，你是舍不得故地啊，朕也一样，朕有些时候也会想一想北平，可是人要往前看，你看，朕不是在南京好好的嘛，等你去了南昌，就晓得那里的好处了。”

　　朱权心里多半在骂朱棣生儿子没屁眼，你当然觉得南京好，你丫来南京是做皇帝的，却将他赶去南昌去。朱权道：“臣弟受不了南方的天气，大宁那边虽然寒冷……”

　　朱棣的脸色微微有些不好看了，摆手打断他：“你不必多言，此事已经定了。”

　　朱权却是不肯，若是错失了这最后一次的机会，以后休想再离开南昌一步了，于是正色道：“陛下从前曾许诺靖难之后与臣弟共治天下，臣弟不敢奢……”

　　朱棣的脸色已经越来越难看，朱权此举，不啻是揭他的伤疤，想借此来要挟，他目光略带几分冷漠地看向朱权，一动不动。

　　朱权倒是铁了心，其实他不怕得罪朱棣，大不了，大家一拍两散，莫非你还敢学建文，对自己下毒手不成？

　　“臣弟不敢奢望，因此臣弟只有这不情之请，还请陛下念臣弟靖难时尚有微末功劳……”

　　朱棣的脸色已经完全黑了下来，此时的他处在尤为尴尬的地位，他万万想不到，宁王借着酒劲竟然如此大胆。可是若是斥责，未免会显得不近人情，只是要答应朱权，却又完全违背了他的初衷。

　　“可笑！”

　　一个声音传来，打断了朱权的‘胡言乱语’。

　　朱权循声看去，却见郝风楼带着一副‘醉意’朝他冷笑。

　　朱权本就厌恶郝风楼，自恃身份，不愿和郝风楼这‘泥腿子’为伍，现在郝风楼突然跳出来，更增朱权厌恶，他轻蔑地看了郝风楼一眼道：“你说什么？”

　　郝风楼道：“卑下说的是可笑。”

　　朱权脸色阴沉地道：“可笑什么？”

　　郝风楼昂然道：“雷霆雨露，皆是圣恩，陛下体谅殿下，想让殿下享享清福，可是殿下再三推辞，这是什么道理？莫非殿下不知道，君口一开，覆水难收吗？”

　　朱权的眼中掠过了一丝杀机，眼前这个小小百户显然是在讽刺自己，如此大胆，实是罕见。他眼角的余光瞥了朱棣一眼，却见朱棣宛如没事人一般坐在一边，朱权心里冷笑，却是尽量语气平淡地道：“你是谁？”

　　方才朱棣已经介绍过郝风楼，现在朱权又是问起，可见从一开始，朱权压根就没打算记住郝风楼是什么人。

　　郝风楼正色道：“卑下锦衣卫百户郝风楼。”

　　朱权笑了：“孤王记住你了。”

　　陛下不做声，朱权眼下也不好发作，被一个百户骂他可笑，显然不可能再纠缠下去，朱权没好气地对朱棣道：“陛下，臣弟不胜酒力，恳请陛下准臣弟告辞。”

　　朱棣目光深沉地看了看朱权，又看看郝风楼，淡淡地道：“唔，十六弟，你的酒量还是没有长进，罢，下去吧，过几日朕再召你说话。”

　　朱权恭恭敬敬地道：“臣弟遵旨。”说罢，狠狠地瞪了郝风楼一眼，拂袖而去。


第九十九章：吾儿为天子

　　殿中的炭火忽明忽暗，热气弥漫开来，加上体内的酒精发作，郝风楼觉得浑身有些冒汗。

　　这才多大一会儿功夫，郝风楼似乎就得罪人了。

　　不过得罪了宁王，朱棣似乎并没有怪罪，只是深深地看了郝风楼一眼，别有深意地道：“你方才胆子不小。”

　　语气之中不带感情，就好像唠叨家常。

　　郝风楼正色道：“卑下有些醉了，可能说了一些胡话，还请陛下降罪。”

　　“哦。”朱棣笑了笑，道：“喝酒终究是容易误事啊，朕糊涂了，不该让你喝这么多酒。”

　　郝风楼连忙道：“是，卑下以后一定引以为戒。”

　　朱棣显出几分懒洋洋的样子，道：“罢，你告退吧。”

　　郝风楼点点头，转身要走。

　　“慢着。”

　　郝风楼只得回过头去，发现朱棣已经背着手转过身，自己看到的只是朱棣的背影。

　　郝风楼道：“陛下还有什么吩咐？”

　　朱棣慢条斯理地道：“你没有醉！”

　　郝风楼愣了一下，一时不能明白朱棣的用心。

　　朱棣的阔肩微微耸动了一下，一字一句地道：“醉了就是醉了，没醉就是没醉，朕说过，不要小家子气，你方才说的话很有道理，就不必遮掩了。宁王这个人睚眦必报，你要小心。”

　　郝风楼抱拳道：“卑下明白了，卑下告退。”

　　郝风楼从殿中出去，朱棣这才回过身，在殿中来回踱了几步，眼眸微微眯起，仿佛想着什么心事，来回走动几步之后又坐回碳盆边，举起火钳子，不耐烦地在热乎乎的炭火中搅动几下，眼眸中猛地掠过了一丝冷然，砰的一声，整个碳盆忽然被踢翻在地。

　　烧得通红的碳条顿时浇在地毯上，发出焦糊的臭气。几个太监见状，连忙上前收拾。

　　朱棣此时已经站起来，大叫道：“三宝，三宝，下旨意，立即下旨意，给朕记着，传旨南昌府，宁王府要加快赶工，三个月……不，两个月之内，王府就要建起来！人手不够就加派劳役，工匠不足就从各府抽调，钱粮不够，朕给得起。”

　　三宝吓坏了，连忙道：“奴婢遵旨。”

　　……

　　“岂有此理！”回到鸿胪寺的朱权暴怒。

　　他的脸色狰狞，一改温文尔雅的形象，最后他不安地坐在椅上，长吸了一口气，看了身侧的儿子朱盘烒一眼。

　　朱盘烒十三四岁，不过在这个时代，十三四岁已算成人，早已娶妻生子。

　　朱权义愤填膺地道：“朱棣辱我太甚，让我与一个小小百户坐在一起喝酒，哈……想当年，若非是我，他凭什么坐这天下？”

　　发了一通牢骚，让朱盘烒一头雾水，好不容易才听明白了，原来今日父王入宫，被朱棣好好的羞辱了一番。先是让父王和一个百户作陪吃酒，紧接着又说起去南昌的事，父王不肯，那百户胆大包天，居然出言顶撞。

　　朱盘烒眼睛微红，冷笑道：“父王，依我看，这是四叔故意为之，所为的无非就是逼迫父王去南昌而已。”随即踟躇了一下，显露出了与年龄不相符的成熟：“至于那个百户，哼，咱们惹不起四叔，难道还惹不起一个百户吗？那个下贱的百户如此胆大包天，若是不给一点颜色看看，父王怎么咽得下这口气？”

　　朱权冷静下来，毕竟是见过太多的世面，虽是发了一阵火，却很快又面沉如水，呼吸如常。他沉吟片刻，才道：“没有这个必要，眼下当务之急是想办法不去南昌，无论如何，我们都要回大宁去。至于一个小小百户，不过是朱棣的提线木偶而已，理他作甚，便是打他一巴掌，孤王还嫌脏了自己的手。”

　　朱权和朱盘烒父子对话的时候谈到朱棣，决口不提陛下二字。

　　朱盘烒的脸上却是露出不忿之色，只是碍着父王的面没有做声。

　　朱权深沉地看了朱盘烒一眼，吁道：“当年，你四叔起兵，说什么天下共治，可是现在如何？现在是人为刀俎我为鱼肉，老四是什么东西，不过是个莽夫而已，他都能做天子，实在是老天无眼，只有回到大宁，咱们父子二人才有机会，才能分庭抗礼，一旦去了南昌，就什么都不是了。”

　　朱盘烒道：“父王乃是宗室近亲，贵不可言，四叔未必敢对父王如何，就算去了南昌，四叔又能奈何……”

　　“胡说！”朱权拍案而起，整个人震怒，他死死地盯着朱盘烒，大喝道：“你，跪下！”

　　朱盘烒不知哪里触到了朱权的逆鳞，犹豫片刻，最终还是拜倒在地。

　　朱权扑哧扑哧喘着粗气，满是痛心的样子，最后一步步走到朱盘烒跟前，居高临下地看着他道：“朱棣可以为天子，吾儿为何不可？若没有父王，他老四不过是个贼囚而已，胜者为王、败者为寇，他能成王，父王亦可。子怡，你记住父王今日的话，你是凤子龙孙，乃太祖嫡亲血脉，异日你当为君，知道吗？”

　　朱权说话的时候，双眼通红，嘴唇哆嗦，竟是有点癫狂，反反复复地道：“对此，你需深信不疑，合该你做天子……”

　　而这番话，却似乎是嵌入了朱盘烒的心底深处。

　　朱权道：“你若是不成，孤王还有孙子，你也有孙子，只要血脉还在，终有一日……终有一日……”

　　说到这里，朱权突然沉默了，良久才道：“这几日，父王要去拜访一下朝中的重臣，是了，太子那边也要让人活动一下，太子是储君，可是老四表面上喜欢汉王，让太子颇有疑虑，这么做，怕是老四的制衡之道。不过……有疑虑未尝不是好事，他有疑虑就会想着做好人，可以为我所用，罢，父王乏了，你下去罢。”

　　朱盘烒磕了个头：“儿臣告退。”

　　从厅中出来，朱盘烒有一种奇怪的感觉，这种感觉很奇妙，他突然感觉到，这个世上还有一件很重要的事要做，其实他既不喜欢大宁，也不喜欢南昌，他喜欢的是南京，而父亲的每一句话都深深地烙在了他的心底深处。

　　他背着手，宛如小大人一样走出来，招来一个宁王近卫，淡淡地道：“郝风楼，这个人是什么路数，给我查一查。”

　　近卫躬身道：“卑下这就去查探。”

　　朱盘烒的眼中掠过了一丝杀机，他和朱权不同，朱权总是想着他的大事，总是说成大事者不拘小节，可是在年轻气盛的朱盘烒看来，自己堂堂天潢贵胄，岂可受一个小小百户的侮辱？若是吃了这样的亏都不声张，那么成这大事又有什么用？


第一百章：冲我来

　　“这就是御刀？吓，我三两银子可以去三石坊那儿打两把……”

　　曾建手持着御刀，左右观摩了几下，接着各种的鄙视。

　　郝风楼觉得有些悲催，这御刀怎么就不像御刀呢？话又说回来，谁又会想到堂堂天子曾经的佩刀如此的朴素，这不科学啊，就好像广大人民群众的想象力一样，怎么着也不会认为皇帝吃的也是米饭，就算是米饭，那也该是一天吃一百碗才是。

　　郝风楼将刀抢回来，尽力一副淡然的样子：“御刀，御刀，看了你也不懂，你知道什么。”

　　周芳在一旁咳嗽了一声，道：“是啊，是啊，曾总旗，你不晓得就不要乱说，这就是御刀嘛，百户大人说什么就是什么。”说罢朝曾建使眼色。

　　相比曾建，周芳要可恶得多，至少郝风楼是这样认为的，曾建不信，是直截了当说出来，周芳也不信，偏偏还要笑着说是，然后挤眉弄眼，这让郝风楼有一种被人忽悠的感觉。

　　郝风楼再次将御刀配在身上，已经不再感觉狂拽霸气了，移开话题道：“周书吏，近日让你去北镇府司跑动，那边怎么说，东城千户所的差事还没有着落？”

　　周芳苦笑道：“学生四处去打听，腿都跑断了，倒是经历司那边有点消息，据那边的意思是这事儿得挪到年后，指挥使和几个同知、佥事甚至是镇抚大人，似乎是想先敲定了千户的人选再下任命。可是这千户到底诱惑，眼下却没有头绪，学生估摸着指挥使大人有自己的人选，只是现在不便拿出来说，其他几位大人呢，现在也都在使劲，总而言之，这里头千头万绪一时也说不清。”

　　人是群居动物，一旦凑到一伙就不免争权夺利，谁也不能免俗，这锦衣卫也是如此，瞧着这意思，郝风楼觉得争的未必是这些大人，只怕在这些大人的背后各有靠山后台都在牟足劲争取。否则纪纲是指挥使要安插一个自己人还不是跟玩一样，偏偏这时候按兵不动，显然忌惮的不是下头的同知、佥事和镇抚，应当是这些人背后的人物。

　　想到这里，郝风楼不由摇头，周芳口中所说的千头万绪还真是精准。每一个人背后都有一根线头，这根线牵在哪里，也只有天知道，千户们背后是几个核心的锦衣卫高官，锦衣卫高官的背后又都是谁呢？

　　“罢……随他们去吧，咱们做自己的事，这不是要过年了嘛，百户所里自己采买一些年货，到时候分发下去，到时候本百户要亲自发红包，人人有份，大年初一让大家都来点个卯，聚一聚。”

　　其实到了岁末，许多人已经没有心思在公务上了，郝风楼如此，曾建、周书吏这些人也是如此。

　　大家说说笑笑，其乐融融。

　　正在这时，一个校尉飞跑而来，气喘吁吁地道：“立春楼出事了，有人闹事。”

　　曾建斥道：“出了事，你们自己不会处置？”

　　这校尉苦笑：“来的人非同小可，弟兄们不敢做主。”

　　“哎……”郝风楼叹口气，对众人道：“天子脚下当差实在不容易，隔三差五总会有乱子，吴涛，你守在这里，其余人随我来。”

　　立春楼算是整个东华门最奢侈的妓院，乃是秦淮河几家画舫的东家一起开办，所有的女子也都是精挑细选，琴棋书画无不精通，再加上又是新近开张，装饰尤为奢华，雕梁画栋，非同凡响。

　　这里的生意也好，通宵达旦的丝竹曲目、迎来往送的欢笑声交织一起，也算东华门的一道风景线。只是现如今，情况却是大大不同。

　　大堂里，所有的客人已经走了个干净，老鸨和姑娘都躲了起来，只有三四个校尉以小旗赵坤为首站在一边，原本这些锦衣卫，在东华门自是横着走的人物，只是现如今，局面有些尴尬。

　　赵坤等人被勒令站在一排，边上七八个不怀好意的护卫虎视眈眈，一个华服的少年背着手冷冷地看着他们，少年已经表露了身份，乃是宁王世子朱盘烒，朱盘烒带着冷笑，目光落在赵坤身上，一字一句地道：“你方才说什么？郝百户有令，任何人不得滋事是吗？”

　　赵坤低垂着头，不敢出声。

　　“是吗？”朱盘烒继续逼问。

　　赵坤只得道：“这是东华门百户所的规矩，还请小王爷见谅……”

　　“哈哈……”朱盘烒大笑道：“规矩，规矩轮得到你们这群贱民来订呢？这天下姓的是朱，天下的规矩也就是我们朱家的规矩，你们那郝百户是什么东西，不过是我朱家的家奴而已，一个家奴也配和我讲规矩？”

　　赵坤不敢吭声。

　　朱盘烒笑得更冷，道：“你来说，郝风楼是个什么东西？”

　　赵坤尴尬地道：“小王爷……”

　　朱盘烒猛地踹了赵坤一脚，赵坤打了个趔趄，差点要摔倒在地。朱盘烒咬牙切齿，一字一句的道：“我问的是，郝风楼是什么东西？”

　　赵坤只好咬牙不吭声。

　　“你不说？”朱盘烒勃然大怒，整个人变得暴躁起来，狠狠一巴掌甩出去，将赵坤打翻在地，似乎还觉得不解恨，又狠狠踹上几脚，口里大叫：“你说不说？说不说？”

　　几个朱盘烒带来的护卫见状也冲上前去，拳脚相加。

　　赵坤被打得头破血流，既不敢还手，又不敢求饶，边上的校尉和力士吓得大气不敢出。

　　等到郝风楼进来的时候，赵坤已经奄奄一息，脑壳被赵坤的足尖踩在地上，一动不能动。

　　郝风楼左右看了一眼，最后目光落在了朱盘烒的身上，看到了朱盘烒脚下的赵坤的时候，郝风楼目中掠过了一丝怒意，不过他也看得出来，左右站着的几个‘帮凶’俱都是亲军服色，由此可见，朱盘烒的身份很不一般。

　　郝风楼上前，抱了个拳：“不知卑下手底下的兄弟如何得罪了公子……”

　　朱盘烒狞笑：“你就是郝风楼？”

　　郝风楼道：“卑下便是郝风楼。”

　　朱盘烒目露杀机：“这就好极了，你前两日顶撞了我父王，今日，我正好有一笔帐要和你算一算！”他顿了一下，又狠狠的踹了赵坤几脚：“今日，我打的就是他，你能奈何？”

　　郝风楼终于明白对方身份了，面对这样的人，郝风楼竟也一时手足无措，天潢贵胄，这可不是好玩的，你可以言语上冲撞他，可是碰他一根手指头，都是滔天大罪，郝风楼道：“小王爷，若是从前有得罪的地方，还请见谅，只不过，若是小王爷就算真要找麻烦，冤有头债有主，何必要为难下头的兄弟，尽管冲卑下来就好了。”


第一百零一章：格杀勿论

　　朱盘烒冷笑连连，几乎是大吼：“冲你来，你配吗？在这里，我想做什么就做什么，凭你一个小小百户也配告诉我该怎么做？来，来人，给我打！”

　　几个宁王护卫如狼似虎一般将赵坤死死按倒在地，朱盘烒吐出几个字：“打到死为止！”

　　无数拳脚砸在赵坤身上，立春楼里的校尉力士的脸色顿时变了，却都咬着牙，不敢做声。他们当然清楚，眼前这个人乃是藩王世子，面对这样的人，莫说只是个小旗，便是百户、千户，还不是照样说打就打？

　　只是这赵坤虽是小旗，平时素来喜欢与人开玩笑，也不端架子，百户所上下和他都相处得不错，此时看赵坤的惨景，不少人的脸色都是铁青。

　　朱盘烒则是在旁大笑，不断拍手叫好。

　　郝风楼忍不住道：“小王爷，你到底想如何？”

　　朱盘烒眼角也不看他一眼，吹了一下口哨，朝王府的侍卫吩咐道：“往死里打，打死了喂狗。”

　　赵坤被几个侍卫揪着头发，已是被打得不成人形，浑身是血，滔滔大哭：“别打了，别打了，饶命……饶命……”这几个侍卫哈哈大笑起来。

　　郝风楼的脑子嗡嗡作响，眼睛都要喷出火来，若是朱盘烒对自己动手，他能接受，可是当着自己的面打自己的部众，却是不可接受。他咬咬牙，扑通一下跪倒在地，道：“小王爷，此前若有得罪的地方，还请小王爷恕罪，卑下……卑下……小王爷说的不错，卑下……卑下是什么东西，卑下什么都不是，就请小王爷高抬贵手，若是小王爷还不解恨，卑下自己了断……”说罢，郝风楼狠狠地一巴掌掴在自己的脸上，才继续道：“不知小王爷满意吗？小王爷什么时候满意，卑下什么时候住手。”

　　啪……啪……郝风楼下手很重，每一巴掌打在自己的脸上都让自己的脸颊上多一个印子，几巴掌下来，郝风楼的双颊已是血红一片。

　　曾建等人见状，也纷纷跪倒在地，一起道：“还请小王爷高抬贵手！”

　　朱盘烒哈哈的笑起来，随即怒道：“郝风楼，你在宫中的时候不是很跋扈吗？不是指着我父王的鼻子大叫什么君臣本份吗？怎么，现在为何求饶了？你要求饶是吗？你从前的跋扈劲儿去哪里了？”

　　他走上去，狠狠地甩了郝风楼一个耳光，揪住郝风楼的领子，犹如疯子一样：“现在如何，现在怕了？哈哈……你怕也没有用，今日我就要让你知道得罪我父王和得罪我的下场。我不动你，我要先打死这些跟在你后头的狗腿子，是啦，我又想起来了，我知道你的府上在哪里，你的父母，你的亲族，我全都知道，我不动你一根手指头，但是我要让他们统统知晓我的厉害。我要让你知道得罪我的下场。”

　　朱盘烒放声大笑，笑得整个面目都扭曲起来，他虽然不过十二三岁，可是自幼被人调教溺惯了，早就养成了一副乖张不容人忤逆的性子，此时的他更像是戏猫的老鼠，神色癫狂之中带着某种报复的快感。

　　正在这时，外头传出女子的哭声，几个侍卫突然拉扯着一个女子进来。

　　这个女子衣衫褴褛，被几个侍卫抓着，不时调笑，头发早已散了，衣衫也差点要扯下来，女子拼命反抗，高声恸哭，朱盘烒眼睛放光，走向这女子，一把扯住她的头发，使她不得不扬起脸来，朱盘烒欣喜若狂地道：“看看这是谁，看看这是谁，哈哈……快看，这里是立春楼，好极了，我带大家来就是要大家来乐呵乐呵的，寻常的胭脂俗粉，我怎么看得上……哈……你们……把她的衣衫剥下来。”

　　几个侍卫的精神一振，一个个变得更加不怀好意。

　　女子大叫：“相公……相公……”

　　郝风楼认出是谁了，乃是曾建的新婚妻子刘氏。

　　朱盘烒发疯似的叫道：“在来之前，我已经打听清楚，已经摸清了你的底细，哈哈……哈哈……这个女人，我很满意，现在，她是我的了，郝风楼，我不但要让你知道得罪我的下场，还要让所有人知道给你做狗腿子的下场。”

　　曾建的眼睛红了，豁然站了起来，死死地握住了腰间的刀柄，牙齿咬得咯咯作响，舌头都咬出血来。

　　朱盘烒的目光落在曾建的身上，顿时勃然大怒：“狗东西，你还敢站起来，见了我，竟然敢不跪下？你是曾建？是啦，我晓得你，你一向和郝风楼形影不离是不是？来，叫他跪下！”

　　几个护卫冲上去，有人猛踹曾建的后腿肚子，可是一脚踹下去，曾建纹丝不动。

　　这时候……郝风楼也站了起来，站得很是笔直，整个人宛如一杆标枪，眼眸死死地盯住朱盘烒，一动不动。

　　更多人站了起来，一个、两个……三个……四个……

　　朱盘烒怒气冲天地大叫：“怎么，你们想怎么样，我赏脸玩一玩你们的女人，你们莫非不服？”

　　郝风楼冷笑，眼眸中掠过一丝露骨的轻蔑，可是他没有说话，所有人都没有说话，便是刘氏，此时也不再叫骂了。

　　整个立春楼里落针可闻。

　　朱盘烒气呼呼地看着郝风楼，又气冲冲地看向曾建，看那一个个站起来，表现沉默的校尉和力士。他陡然大笑：“想不到，想不到你们还有这样大的胆子，看来今日不把你们统统收拾了，委实对不起你们。”

　　郝风楼笑了，道：“小王爷，你闹也闹够了，若是现在就走，我当这件事从没有发生过。”

　　“什么？”朱盘烒觉得可笑：“你当作什么事都没有发生过？可是我却会永远记得今日的事，永远记得如何收拾你们，如何让你们痛不欲生。”

　　郝风楼吁了口气，正色道：“周书吏，胆敢在东华门百户所辖下滋事，该当何罪？”

　　周书吏道：“回大人的话，敢在东华门滋事者，断指！”

　　郝风楼目光中掠过了一丝决然：“好，现在有人胆敢在立春楼滋事，你们还愣在这里做什么，统统都是死人吗？还不快将他们统统拿下？”

　　“遵命！”校尉、力士们发出了齐声大吼，一柄柄绣春刀拔了出来。

　　郝风楼拔出了腰间的佩刀，大喝：“谁敢反抗，格杀勿论！”

　　十几个校尉一起挺刀，一拥而上……


第一百零二章：谁和你开玩笑

　　朱盘烒万万没有想到，这些在自己眼里连奴才都不如的东西，居然敢反抗自己。

　　他的脸色骤变，颐指气使的朝侍卫吼道：“拿下他们，统统拿下。”

　　侍卫们准备动手，可是校尉们比他们更快。

　　曾建一马当先，已率先冲到了刘氏的身边，边上一个侍卫要推开他，曾建没有犹豫，手中长刀狠狠一送，直接插入了侍卫的胸膛。

　　“去死！”从喉头爆发出的怒吼伴随着曾建整个人如下山猛虎一般朝前奔跑。

　　哧……侍卫不断后退，曾建则是用尽了浑身的气力，狠狠挺着刀向前继续加劲。

　　连退数步，长刀已从肋骨直接进了侍卫的胸腔，又从身后贯穿出来，刀尖出现在他的身后，淌着火热的鲜血。侍卫退无可退，身后便是墙壁，整个人像是被钉子钉在墙上的壁虎，口吐着血沫，手舞足蹈，不断挣扎。

　　其他的侍卫们呆住了，他们原本以为对方不过是虚张声势，当着小王爷的面，谁敢造次？他们还认为，大家至多是挥舞一下拳脚。可是他们万万想不到这些校尉居然真的是拼命，疯了。

　　“格杀勿论！”曾建一脚踹在犹自拼命挣扎的侍卫身上，使出全身的气力抽出了刀，将长刀狠狠扬起来：“谁敢反抗，谁敢反抗？”

　　连问两句，侍卫们鸦雀无声，竟人无人敢挺身而出，甚至有人刚刚抽出来的长刀，又砰的一声跌落在地。有人索性抱头，吓得大气不敢出。

　　顷刻之间，局面便被控制了。

　　朱盘烒在颤抖，牙齿咬得咯咯作响，他第一次看到死人，第一次看到杀人，血腥味弥漫开来的时候，他整个人就已经身如筛糠了。

　　“你……你们好大的胆子……”朱盘烒还在嘴硬。

　　郝风楼已经一步步走到了他的面前，静静地看着他。

　　朱盘烒的喉头滚动了几下，他突然发现，眼前这个百户虽然面无表情，并不如他方才那样张牙舞爪，可是此时却是有着说不出的可怕。

　　沉吟良久，朱盘烒道：“郝风楼，你知道我是谁吗？你知道陛下靖难，借的是谁的兵马？你知道不知道，陛下与我的父王的关系在宗室之中最是亲近？”

　　郝风楼点点头道：“我知道。”

　　朱盘烒道：“方才的事，我可以当作什么都没有发生，如何？”

　　郝风楼摇头。他一字一句地道：“请殿下伸出手来。”

　　朱盘烒笑起来，虽然这笑容有点儿勉强：“不要玩笑，我没兴致和你玩笑，我还要回鸿胪寺，父王那边……”

　　郝风楼厉声道：“拿下！”

　　几个校尉冲上来，一把将朱盘烒按住。

　　朱盘烒大叫：“你这是谋反，你可知道我是谁，我的父王是谁，你这没规矩的东西，我乃太祖嫡孙，身上流着的乃是皇族血脉。”

　　郝风楼淡淡道：“手！”

　　一个校尉掰出了朱盘烒的手，手架在了一旁的桌几上，朱盘烒拼命挣扎，大叫大嚷：“不要开玩笑，郝风楼，你疯了……你疯了……”

　　郝风楼缓缓抽出腰间的长刀，这把御刀虽是样式古朴，可是一旦出鞘，那刀上的寒芒仿佛都在闪动寒芒，空气骤然之间竟是添了几分寒意。

　　“郝风楼，有话好好说，我说过，方才的事，我不加罪你，我可以立誓，绝不再找你麻烦！”

　　刀出了鞘，郝风楼双手握刀，向前斜角四十五度，长刀在半空中凝滞。

　　朱盘烒挣扎得更加激烈，几乎要哭出来：“我发誓，我定要杀全家，杀你全家，你这狗贼，你这狗都不如的东西。”

　　郝风楼深吸一口气，双臂挥动，长刀在空中留下刀影，铛的一声，斩落在了桌几上，一根手指已是跳出来，鲜血四溅。

　　“啊……”朱盘烒发出惊天动地的哀嚎。他的无名指已被斩落，断指处血流如注。

　　校尉放开了他，他痛得在地上打滚，眼泪、鼻涕俱都在脸上乱成一团，早没了先前的风采。

　　郝风楼收了刀，冷漠地看他一眼：“收拾一下，送小王爷出去，我再说一遍，谁敢在这里捣乱，第一次是断指，第二次就是要你们的狗命。”

　　郝风楼转身，不去理会身后的哀嚎，径自走了出去。

　　外头的太阳让人暖洋洋的，从这里出来，却仿佛一下子回到了另一个世界。可是郝风楼并不轻松，他独自一人回到了百户所，在这里值守的吴涛看到了他，连忙上前问道：“大人，那边如何？”

　　郝风楼只对他笑了笑，没有说话，径直回到了自己的值房。

　　坐下，而后拿起了案上先前没有用过的茶盏，茶水已经凉了，郝风楼却是小口小口的吃着，他在等，事情闹大了，接下来，他要做的就是任凭朝廷处置。

　　过不多时，曾建浑身是血的冲了进来，纳头便拜，道：“大人，卑下对不起你。”

　　郝风楼微笑道：“是吗？应当是我对不起你才是，这个小王爷其实是我招惹来的，若不是我，又怎么可能让嫂子受惊？你退下去吧，到时朝廷过问，有人查办你，你就将所有的罪责都推到我的头上，你必须这样说，这一切都是我胁迫你们做的，你明白吗？走吧，你最多只是从犯，你是燕山左卫出身，想来也认识一些人，到时候你多走一些门路，请人为你求求情，虽然这个总旗只怕是没了，可是性命应当还保得住。事情过去之后，你立即带着嫂子去北平，宁王迟早是要去南昌的，你们一个天南一个地北，他们就算想找你们麻烦，只怕也是鞭长莫及。这里是是非之地，你的性子太冲动，留在这里，迟早还要惹祸，快走！”

　　曾建咬咬牙道：“我不走，我先去安顿我的婆娘，让她先走，卑下愿意留在这里，和大人同进同退，要死，无非是一起死而已，黄泉路上也省得寂寞。”

　　郝风楼脸色变了：“谁要你这种粗人来作陪？我早就瞧你不顺眼了，你莫要以为我不知道你背后说过我多少坏话。你这狗娘养的东西，立即给我滚出去，有多远滚多远。”

　　曾建很是尴尬：“大人……”

　　郝风楼不耐烦地挥挥手：“快滚，不要再来这里摇头乞尾，滚出去！”

　　曾建叹口气，道：“大人保重，我去安顿我那婆娘了，到时还会回来。”

　　郝风楼看着曾建转身离开的背影，脸上只露出淡淡的苦笑。


第一百零三章：抢人

　　在应天府通判厅里，通判杨贤的日子很不好过，手中无钱，心中慌慌，眼看要过年了，可是自从有了个郝风楼，应天府的日子是一日不如一日。

　　不过眼下也拿不出什么切实可行的法子，尤其是千户程文完蛋之后，杨贤便知道如今是大势所趋，已非人力所能阻挡。

　　而这时候，一份急报送到了他的案头上。

　　杨贤霍然而起，不可思议地看着急报，人想要打瞌睡，偏偏有人送来了枕头，旋即，杨贤欣喜若狂，立即拿着急报送呈府尹大人过目。

　　府尹眯着眼，看着奏报，不由笑了：“事不宜迟，杨通判何故如此，立即召集人手前去拿人罢。”

　　杨贤精神一振：“下官亲自去一趟。”

　　……

　　在汉王王府里，汉王朱高煦这几日格外高兴，父皇对他显然又亲近了不少，而且种种迹象来看，太子近来‘倒行逆施’，已让父皇有些不满，可笑的是，太子一向以施政著称，如今办的事却显然为人诟病。

　　这是机会。

　　隔三差五，朱高煦和一些‘老伙计’总要聚一聚，就在汉王府的后园里，纪纲等人吃着酒，赏着腊梅，议论一些朝中近来的动向。

　　可是一封急报却是打破了所有人的兴致，带着几分酒意，脸色红彤彤的朱高煦差点没有将肚子里的好酒都喷出来。

　　“什么？斩断了宁王世子的手指头？还杀了一个侍卫……这……会不会是夸大其词……”

　　纪纲接过了急报，摇摇头道：“不会，断然不会，殿下，这不是捷报，不会掺假，你看里头的行文，断然没有夸大其词的可能，依我看，这郝风楼确实是惹大麻烦了。”

　　朱高煦哭笑不得，宁王和郝风楼之间的龌龊，他是略知一二的，这事在宫里已经传开了，朱高煦不可能不知道，只是他万万没想到后续还有这么一出。

　　“诸位怎么看？”朱高煦揉着太阳穴，他对郝风楼的印象其实不错，从某种意义来说，若不是郝风楼，自己恐怕就要栽了，这一点朱高煦很清楚，他其实颇有自知之明，自己勇武有余，不过在其他方面却还差了太子不止一筹，若非郝风楼力挽狂澜，太子还不知如何得后宫。

　　丘福坐在一旁不吭声，驸马王宁愁眉苦脸。

　　这事儿太大，以至于他们这些自诩是位高权重之人也不敢轻易牵涉其中。

　　宁王世子背后是什么能量？世子的背后就是宁王，宁王的背后就是数十个大明朝的宗室亲王，还有无数个郡王、郡主，甚至是县主、驸马们的利益。

　　一个小小百户，敢对宁王世子动刀子，此例一开，会有多么可怕？

　　朱高煦觉得很是棘手，他沉吟片刻，看向纪纲：“你怎么看？”

　　纪纲正色道：“不必牵涉进去，这件事说到底和我们没有任何干系，殿下没有必要为了一个郝风楼而得罪了诸多王公。”

　　朱高煦叹口气：“可是……”

　　纪纲眼眸一转，继续道：“可是是生是死，那是郝风楼的事，只是眼下宫中并没有决断，既然还没有决断，那么我们就可以给个方便，殿下，卑下会立即命北镇府司去拿人，免得郝风楼落入其他人的手里，这样对他有好处，至少在陛下拿定主意之前免得他受什么皮肉之苦。否则一旦被应天府又或是五城兵马司拿去，只要有人在上头打一个招呼，陛下那边还没有反应，人只怕就活不成了。”

　　朱高煦精神一振，道：“不错，这个法子好，你亲自办这件事，就以清理门户的名义拿人，先把人抢到手再说。父皇那边怎么处置那是父皇的事，我们尽尽人事也好。”

　　纪纲朝朱高煦抱了个拳，匆匆的去了。

　　朱高煦背着手，幽幽的叹口气，才道：“看上去顶聪明的一个人，怎么就如此犯浑呢？”说罢苦笑，坐下对王宁道：“你去宗令府打听一下，看看那边怎么样，本王估计那儿肯定要闹翻天了，且看看宗室们的态度。”

　　王宁乃是驸马，颌首点头道：“虽说去和不去都一样，肯定是吵闹着要诛族的，哎……去瞧瞧也好。”

　　倒是丘福忍不住道：“殿下，郝风楼这是自己作死，何必……”

　　朱高煦正色道：“泰山大人，当年咱们靖难的时候，本王冲锋在前，每战必克，为何？”

　　丘福默然。

　　朱高煦道：“这是因为在本王的左右和身后，每个人都肯义无反顾，如此，本王才没有后顾之忧，只要看着前方，斩杀前方的敌人，本王所到之处每每摧枯拉朽，无人可挡。现在……也是如此，若是今日本王无动于衷，将来本王披甲在前，谁可以为本王挡那明枪暗箭？别人都说本王是粗人，可是粗人有粗人的道理，虽然帮不上什么大忙，可是举手之劳都不肯施出，岂不教人寒心？”

　　丘福笑了：“就冲殿下这句话，我也要回都督府一趟，命人打探一下消息，殿下，告辞。”

　　……

　　一队队的校尉，疯狂的往东华门百户所赶去，纪纲亲自骑马，如旋风一般抵达了东华门百户所。

　　往这边赶的其实又何止是锦衣卫，不但应天府、五城兵马司来了人，便是一些亲军的衙门居然也出动了。大家各怀鬼胎，抱着各种目的齐聚于此。

　　只是当赶到这里的时候却是人去楼空。

　　纪纲手里拿着马鞭，气冲冲的兴师问罪，寻来百户所中的书吏，大喝道：“你家百户在哪里，人呢？”

　　周芳苦笑道：“已被拿走了。”

　　纪纲大惊：“是什么人拿走了？”

　　周芳道：“五军都督府……”

　　“……”

　　一个五军都督府让纪纲愣了一下，若说是哪个亲军，是羽林卫或者是燕山卫，又或者是应天府还是兵马司，纪纲倒是很快就猜测出对方的目的，能预料到郝风楼是安然无恙还是必死无疑。偏偏这五军都督府，纪纲却是一头雾水，因为五军都督府有五个衙门，各衙门的都督态度未明，天知道拿去的是哪个都督府。

　　“还是来迟了一步。”纪纲重重叹口气，他心里清楚，眼下就看郝风楼自己的运气了，五大都督府，既有可能是太子的人，也有可能是汉王的人，当然，也不能排除一些与部堂里的官员关系匪浅的都督。

　　“打道回府吧。”纪纲灰心丧气地骑上了马，又吩咐一个校尉道：“去查一查，到底是哪个都督府拿的人，要快。”

　　失落的何止是纪纲，通判杨贤也是无功而返，当他抵达的时候，看到了各种服色的公人就晓得自己来迟了一步，一时也拿捏不定出手的是什么人，不过倒是可以肯定，这东华门百户所是彻底的废了，郝风楼一完蛋，紧接着应天府恰好可以填补这里的真空，想到这里，杨贤又转怒为喜。


第一百零四章：翻盘的机会

　　牢房没有想象中的阴暗潮湿，只是一个单独的小屋，没有窗子，以至于终日不能见到天日，好在这里似乎被人清扫过，还算干净。

　　郝风楼身上并没有带锁和枷号，还算自由，屋里有一桌一铺一椅，都有些陈旧，却并不肮脏。

　　这就是郝风楼被拿来之后所处的地方。回到百户所之后，就有军士前来拿人，郝风楼也懒得理对方是哪个衙门，对他来说，后果都是一样。

　　在这里呆了两个时辰，郝风楼明显能感觉到这个‘衙门’所表现出来的善意，因为他并没有等来老虎凳，也没有等来辣椒水，反而有人专程送来了饭食，食物尚可，至少干净。

　　于是郝风楼安下了心，他知道，这么大的事，已经不可能是一个通判或者是南镇府司能够主持审理的了，直达天听是肯定的，至少在这段时间之内，自己可以好好坐下来，想一想自己的得失。

　　不见天日，没有时间概念，也只能依靠送饭的次数，大致能判断出已过去了两日。郝风楼出奇的冷静，他心里竟有几分悲哀，想到了许多人，原本意志消沉，却又突然打起精神，不，他绝不能获罪，一定有办法，或者说一定要想办法解决眼下的问题。

　　不知什么时候，门突然开了，悄然进来一个娇小的人影，削肩细腰，长挑身材，来人带着一个帽兜，披着一件绒毛的披风，灯影下，看不清面容。

　　郝风楼起身，记忆中想不到这个人是谁。

　　等到帽兜打开，首先看到的是乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意：“师傅。”

　　郝风楼迟疑了一下，不太敢确认的道：“陆……小姐？”

　　女子叹口气，扬起脸，郝风楼看到她的目中泪光点点，陆妍点点头，福了福身：“你还好吗？父亲将你拘押于此，并非是故意要为难你，当时父亲恰好途径东华门，听到了动静，心知不妙，所以连忙差遣人将你拘押，他有自己的苦衷，其实是为了保护你，以免被其他人拿去。他说你在京师得罪了一些人，许多人想置你于死地，所以……”

　　一边说，陆妍一边屈身拿出跨在臂上的食盒，放在桌上：“父亲说，两家是世交，纵然不可能赦你无罪，可是保你一时平安，却是可以的。父亲毕竟是前军都督，以伤害宗室的名义拿你，却也无可厚非。”

　　原来拿自己的陆峰，郝风楼吁口气，惭愧的道：“倒是有劳陆伯父。”

　　陆妍期期艾艾道：“你家里我也去了一趟，叔父和叔母二人很是担心，尤其是叔母，哎……不说这些，我给你带来酒菜，你先吃一些。”

　　白白净净的手揭开食盒，显然是自幼娇生惯养，摆起酒菜来显得有些慌乱，白皙的额头竟是渗出一点汗来。

　　郝风楼倒是没有拒绝她的美意，拿起筷子便吃，陆妍就侧立一边看着，突然眼眶微红，秀鼻忍不住抽搐几下，想要放声哭出来。

　　郝风楼停下筷子，叹口气，道：“其实……我不是你的师傅，我是个骗子，所以你也不必哭，自此之后，我们形同陌路就好。”

　　陆妍咬着唇道：“不是这样的，你说过，嫁鸡随鸡嫁狗随狗……”

　　郝风楼觉得有些酸楚，勉强笑起来：“其实我是骗你的，哈哈……亏得你也信，当时只是逗你玩玩，你看我自从镇江到现在，可曾提了六礼去提亲吗？可曾去寻过你吗？”

　　陆妍哭哭啼啼的道：“不，不，我知道你有许多事做，你已经从新做人了，你的事我都在打听，你立了功，再没有去和人聚赌，也……也没有……”

　　郝风楼唏嘘不已，扪心自问，自己好端端的纨绔不做，好好的流MANG不耍，偏偏要去做正经事。

　　陆妍小心翼翼看他：“我想了许多，其实师傅并不坏，从前都是以讹传讹，被人中伤，况且……况且……我都被你看过了。”

　　郝风楼拿起筷子，用吃菜来掩饰自己的尴尬。

　　陆妍委屈的道：“天下的事，总能过去。父亲那边，其实虽然对你不满，可是终究……你要你诚心去道个错，他总是会回心转意。如若……如若真的迈不过去今日这个坎儿，我……我定记得师傅的教诲……”咬着贝齿，似是下定了决心：“我……我要削发为尼……”

　　满口的酒菜，差点喷出来。

　　郝风楼拼命将口里的食物下咽，连忙灌了一口酒，这才舒服一下，平视着这个不谙世事的傻丫头，道：“削发为尼？你若是削发为尼，那我便要下阿鼻地狱了！”

　　陆妍苦笑道：“我该怎么办？我该怎么办？当日既然退了婚，你为何又要混进府里来，你既然教我嫁鸡随鸡，现在却又为何不要我？我……我……”

　　郝风楼深吸一口气，道：“你不要哭，你一哭我便头疼。”

　　陆妍抽泣道：“可是你叫我怎么办呢，我又救不了你。”

　　郝风楼脸色凝重起来，背着手在不大的空间来来回走动。

　　郝风楼没有注意到，陆妍一直悄悄在观察自己，郝风楼琢磨起来的认真劲儿有颇有魅力，尤其是那微锁的眉头，带着几分忧虑，又有几分镇定自若，一个沦为阶下囚的人，不应当有这样的镇定。

　　陆妍神情恍惚一下，垂下了头。

　　郝风楼驻足，正色道：“你真的想救我？”

　　陆妍不哭了，认真的朝郝风楼点头。

　　郝风楼道：“那就帮我递个消息去百户所好吗？有个书吏叫周芳，你去寻他，请他帮个小忙，若是这件事成了，我就有脱困的机会。”

　　郝风楼一直想传递消息出去，可是总没有靠谱的人，不过他自己也清楚，自己是重罪，一般人想见自己只怕并不容易，陆妍能进来，多半还是靠着陆峰的关系，眼下只好将自己的身家性命，托付给这个傻丫头。

　　陆妍道：“你慢些说，我怕忘了。”

　　郝风楼反反复复的将自己的传话说了几遍，最后郑重其事的道：“你记住，要让周芳尽快布置，一定要快，我估计，时间已经差不多了。”

　　陆妍道：“我现在就去，你……你还有什么要交代？”

　　郝风楼站起来，摸了摸她的头，陆妍想要躲闪，却又有些不好意思，只得死死闭着眼睛，不敢去看。

　　郝风楼叹道：“辛苦你了，为师若是还能出去，下次一定给你继续讲故事。”

　　陆妍戴上帽兜，快步去了。

　　牢房里又变得无比幽静，这种关小黑屋的感觉，郝风楼很不喜欢，外界的事务他知道不多，而眼下唯一能做的，怕也只有等待。


第一百零五章：御审

　　宁王是在当日入的宫，自是一把老泪的陈说委屈，堂堂宁王竟是失声痛哭，朱棣安抚了足足半个时辰才将他稳住。

　　紧接着，都察院的奏书适时的递了进来，不少御使弹劾请陛下立即主持公道。

　　郝风楼平素就没有给大家留下什么好印象，此时更是墙倒众人推，许多人求之不得落井下石。

　　随后，锦衣卫指挥使纪纲，文渊阁大学士解缙、此外还有翰林黄淮、胡广、胡俨、杨荣、金幼孜、杨士奇人等的奏书也递了上来。

　　永乐登基之后，朝廷的权利已经从各部的尚书逐渐转移到了翰林院，尤其是一些亲近的翰林侍读、侍讲，由于日夜陪伴君侧，成为朱棣的主要顾问，因此虽然品级不高，却已掌握了中枢大权，大明朝的内阁也正因为如此有了一些雏形。

　　当然，朱棣如此安排，自然有他的用心，他是靖难来的皇帝，一朝天子一朝臣，建文朝的那些老资格们，朱棣信不过，反而提拔这些新人，委以重任，更让他放心一些。

　　在奉天殿里，一场讨论围绕着东华门事件悄然开始。

　　解缙的态度最为坚决，正色道：“陛下，郝风楼此举已与谋反无异，如今天下侧目，宗室疑心，为安宇内，还请陛下立即下旨以谋逆罪论处郝风楼，明正典刑，以安众心。”

　　解缙率先开口，胡广立即附议，这位胡大人很是年轻，乃是建文二年的进士，不过如今已高居侍讲学士了。而他第一个出来支持，一方面固然有他自己的想法，而另一方面，却是因他与解缙乃是同乡，在江西吉水有一句童谣，说是一门三进士，五里三状元，十里九布政，九子十知州。这其中的五里三状元，讲的就是解缙和胡广，他们二人祖籍相隔不过五里地，又都是状元出身，同乡加同僚，英雄惜英雄，早就穿了同一条裤子。紧接着金幼孜与胡俨二人也都点头，纷纷道：“臣等以为应当如此。”

　　没有错，金幼孜与胡俨一样，也都是江西人，不只是如此，同殿之中的杨士奇，其实也是江西人士，在场的人中，江西人占了足足七成，既是同乡，少不了拉帮结派，而且也没有为一个小小的锦衣卫百户而得罪解缙的必要。

　　倒是杨士奇和杨荣二人默然无语，杨荣不吭声，是因为他素来受江西帮的排挤，没必要捧这些人的臭脚。倒是杨士奇，虽也是江西人，却似乎看出了朱棣脸上的不快之色，他心里忍不住琢磨，陛下如此，定有什么苦衷，此时也不急于表态。

　　果然，一干人气冲冲的表态之后，朱棣并没有直接点头称是，反而是看向了保持沉默的杨荣和杨士奇二人，语气平淡地道：“二位爱卿有什么主意呢？”

　　一般情况，这么多人都一致的提出了意见，天子却突然又问为数不多的两个沉默之人，态度其实就已经十分明确，天子对解缙这些人的表态很不满意。

　　杨荣沉吟片刻，才道：“微臣以为，事情已经发生，固然是无法挽回，可是国有国法，若是立即裁处郝风楼，反倒显得宫中为讨好藩王而不惜一切息事宁人，这样做固然是好，却也不免让天下人以为陛下有失公允。郝风楼毕竟是天子亲军，若是寻常人倒也罢了，可是他的身份却也敏感，倒不如先把事情弄清楚再做决断，如此一来，若是果有亲军不法，自是严惩不贷。可若是情有可原，却不分青红皂白的袒护宗室，难免让人诟病。”

　　朱棣阴着脸，仍旧没有表态，最后看向杨士奇，道：“士奇怎么看？”

　　杨士奇深深地看了朱棣一眼，似乎揣摩出了什么，平淡地道：“杨侍读所言不差，不过微臣也有一些浅见，事情闹得这么大，郝风楼肯定要惩处的，关键在于如何惩处，陛下应当追根问底，把事情查个水落石出，而后再进行惩处。”

　　这番话似乎和杨荣的意思差不多，其实却是差之千里。杨荣的意思是，把事情查清楚，分出对错来，再进行处置。可是杨士奇虽然也主张把事情查清楚，可是查清楚的本意是分清责任，若是郝风楼确实占理，但还是要惩处，当然，这个惩罚就要轻上许多，解缙这些人喊着要以谋反惩处，这太重了，只要郝风楼没有错，再将他削职为民，如此，不但给了宗室们交代，看这意思，似乎天子也有保全郝风楼的心思。

　　解缙这些人直接以谋反论处，不但无情，而且给人一种天子纵容宗室的感觉。杨荣呢，公事公办也不好，若是郝风楼当真无罪，最后权当什么事都没有发生，可伤的人毕竟是宁王世子，宗室们还不要炸锅？

　　反而杨士奇的法子最是妥当，就算郝风楼没有错，陛下依旧给予了处罚，这是照顾藩王的颜面，给宁王一个交代，谁也不敢说个不字。

　　朱棣笑了：“士奇所言甚是。”

　　这一句话出来，让解缙等人顿时有点脸色挂不住，老乡坑老乡，谁知道，这时候杨士奇居然推陈出新，投了陛下所好，反而他们显得里外不是人了。

　　杨士奇却是苦笑，他一开始就感觉事情不对，因为天子不顾忌这个郝风楼，还需要找这么多大臣来商议？直接一句话，姓郝的脑袋就搬家，这个世界自然也就清静了，何必多此一举。所以他早就预料陛下召大家来未必是询问意见，而是要得出一个符合他心理的答案，这个答案就是，既要安抚住藩王，同时，也没必要取了郝风楼的性命。

　　朱棣随后又问：“既要彻查，又当如何彻查？”

　　大臣们面面相觑，大致已经明白了陛下的心思，怎么查又成了一个问题。

　　假若是让锦衣卫自己去查，难免包庇，其他衙门呢？其实也未必靠谱，大家都知道，宁王的影响很大，最后查出来的结果到底是什么，大抵是要有失公允的。

　　解缙吃了一次亏，现在倒是谨言慎行起来，其他人见解缙不做声，也不好发言。

　　倒是杨荣正色道：“此事非同小可，牵涉藩王，陛下不可置身事外，臣窃以为，该当当殿御审，以陛下之能，方能明辨是非。”

　　朱棣抚案，笑而不语。

　　杨士奇补上一句：“杨大人所言甚是，陛下御审，才能堵住天下人悠悠之口。”

　　这番话很厉害，别人来审，若是郝风楼无罪，宁王那边肯定不能接受，也肯定要跳出来大骂不公。可要是郝风楼有罪，别人只会认为这是有人袒护宁王，陷害忠良。御审的作用不是解决问题，而在于安抚舆论，天子出面决断，谁敢不服？

　　朱棣笑了，点头称善，道：“如此甚好，后日廷议，那么……就定于后日召宁王等宗室，再押郝风楼入宫。二位杨卿留下，和朕说说御审问事宜，其余人等各忙公务去罢。”

　　解缙等人灰溜溜的被赶了出来，许多人的脸色都不是很好看，杨荣倒也罢了，偏偏这个杨士奇让大家感觉背后被插了一刀，出殿之后，解缙走在前头，胡广快步追上去，用吉水话道：“解学士，杨士奇是怎么回事，事先为何也不通融两句，突然在陛下面前大放厥词。”

　　解缙的脸色平静，抬头看了看天边的一抹余晖，却是反问：“这个郝风楼，你怎么看？”

　　胡广叹息道：“不好说。”

　　解缙笑了：“不是不好说，是有些事不方便说，太子殿下花费了这么多心血去裁剪朝廷开支，增加岁入，可就为了这个郝风楼，结果得来的却是陛下的斥责。你以为只有杨士奇看穿了陛下的心思？不对，杨士奇看到的只是陛下。而本官所虑的却是以后。你明白本官的意思了吗？人无远虑，纵无近忧又如何？所以，不必理会杨士奇，谁更高明，还是未知之数。”


第一百零六章：陛下圣裁

　　朱棣的心思其实很好猜测，至少在三宝看来很是简单明了。三宝知道，郝风楼落难，祸根还在那一日奉天殿里。

　　朱棣之所以要保郝风楼，一方面是东华门那儿确实有真金白银，另一方面，郝风楼是朱棣的人。

　　当然，要完全保住却不容易，宁王给予的压力实在太大，以至于连朱棣都不得不丢车保卒，所以对朱棣来说，假若能够保住郝风楼性命，至于其他都可以用来牺牲。

　　御审的消息很快传遍了南京城，一时间百官议论纷纷，不少人觉得陛下太过纵容一个百户，也有人认为这是陛下有意对藩王们不善。一些不怀好意的流言也都传了出来，若是当今陛下当初打着靖难和恢复祖制的旗号推翻了建文，可是现在的所作所为实在和建文没有区别。建文凌辱宗室，当今天子又何尝不是如此。

　　传播这样流言的人显然是别有居心，只是这种敏感话题反使人津津乐道，尤其是那些永乐朝利益受损之人，更是一个个如打了鸡血，一面高深莫测的说什么莫谈国事，话锋一转，便开始指桑骂槐。

　　推波助澜之下，谁也不曾想到一件纠纷最后演变成了震动天下，牵涉无数人利益和立场的事。

　　东华门百户所反倒让人一时遗忘，近邻百户所有个飘香楼的客栈，这客栈生意很是火旺，却是因为它的菜色主要是以北地为主，南人不爱荤腥，可是这里的招牌却是羊肉、狗肉，酒水也是从山东运来，比之南方的酒水更加辛辣。因而，不少从龙来的文武将校都爱凑在这里。

　　二楼靠窗的位置就有几个武官坐在这里吃着羊汤喝着酒水，这样的天气里，吃上一碗羊汤，再喝上几杯美酒，整个人都能火热起来，几个武官的脸上，已是升起了红晕，额头上扑哧扑哧的冒汗。

　　他们说话的口音很怪，似是而非的官话，却又不是北平口音，酒意上头，便豪放起来，拍桌高歌，举着筷子敲打碗碟。

　　“砰……”厢房的门被人踹开，门外十几个校尉拥簇着本地总旗吴涛怒气冲冲地进来，吴涛大吼：“穷吼个什么，让不让人吃饭？敢在这里撒野，胆子不小。”

　　这突如其来的事儿，让几个武官面面相觑。

　　他们来这里也不是一次两次，隔三差五都要来这里快活一下，可是今日，居然有人找上了麻烦。

　　看对方服色，显然是亲军之类的人，不过几个武官却是不怕，一个武官站起来，用夹生的汉话道：“滚！”

　　吴涛没有犹豫：“胆大包天，将这几个贼囚赶出去。”

　　校尉们在一声令下之下，如狼似虎的冲进去，武官们也是依然不惧，掀翻了桌子，一个个捋起了袖子，与校尉们厮打起来，一时之间，碗碟乱飞，一片狼藉。

　　足足打了半柱香，武官们终于不敌了，这几个武官虽然身材短小，却是精悍，可是双拳不敌四手，终于被呼啦啦的校尉打翻在地，无数拳脚砸过去，打得这几个武官鼻青脸肿。

　　最后这几人直接被人丢了出去，一瘸一拐的跑了。

　　武官之间相互殴斗其实在如今的南京城并不算什么大事，靖难之后，一群兵油子入京，少不了要热热身，今日你做初一明日他是十五，大家早已习以为常。

　　不远处，王书吏背着手看着那群逃之夭夭的武官，吁了口气，随即消失在人群之中。

　　转眼已过去三日，一大清早，郝风楼的平静彻底打破。

　　一直没有和郝风楼谋面的陆锋背着手进来，看了郝风楼一眼，倒是对郝风楼刮目相看。

　　这个家伙到了这个地步，居然还能坐得住，寻常人早已惶恐不安，一塌糊涂了。

　　郝风楼见了陆锋，连忙起身行礼。陆锋点点头，看了他一眼：“陛下早有旨意，说是要在奉天殿御审你，今日便是御审的日子，想来事先，你已经听这狱卒提及了。现在是卯时，时候还早，再过一会，就有大汉将军押你入宫，老夫来看看你，此时，你有什么可说的？”

　　郝风楼诚恳道：“小侄无状，让陆伯父费心。”

　　陆锋叹口气道：“你现在知道已经迟了。眼下这局面，已非老夫所能扭转，所以，一切都要看天命了。”似乎想起什么，陆锋拿出一道符纸来，交给郝风楼：“这是你伯母为你求的平安符，你好生收着，总归是个心意。速做准备吧，来，给他换衣。”

　　狱卒提了一套衣衫过来，衣衫很单薄，这大冷天的，极少有人穿这样的衣衫，而且衣衫很陈旧，说是衣衫褴褛，却不为过，许多地方甚至破烂。

　　郝风楼看了陆锋一眼，陆锋道：“你将这套衣衫换上，你身上的衣衫虽然有些脏了，可是给人看了太过光鲜，今日本就是苦肉计，是给别人消气的。”

　　郝风楼会意，颌首点头。

　　陆锋紧接着便走了，郝风楼换了衣衫，又吃用了狱卒送来的糕点，随即有人提他出来，外头稳当当的停了一辆车马，幸好不是囚车，郝风楼实在没有被人游街示众的习惯。

　　半个时辰之后，郝风楼便抵达到了午门门外。

　　午门外头，竟有不少人驻足，大家都等宫中的传唤，来的人既有宗令府的官员，也有几个驸马宗室，自然也少不了文武百官，众人见到了郝风楼，为数不少的人露出落井下石的冷笑，对许多文官来说，郝风楼的身份是锦衣卫，这锦衣卫本身就为官员所忌，巴不得郝风楼倒霉。至于宗令府那些人更不必说，巴不得踩死郝风楼才好。

　　倒是人群之中，竟还有汉王朱高煦，朱高煦过来，大家纷纷给他让出一条道路，朱高煦上下打量郝风楼，忍不住皱眉：“怎么，穿的这样单薄，这是什么道理，这样的天气，人怎么吃得消？现在不是还没有定罪嘛，就这样对待亲军百户？”

　　话音落下，午门洞开，有太监出来，高声道：“陛下有旨，请诸卿入宫侯驾。”

　　这时倒是无人说话了，大家鱼贯而入。

　　奉天殿来，其实早有人到了，太子、宁王不知是什么时候来的，其余人各自分班站好，紧接着，朱棣出现，高高坐在金殿上，虎目扫视一眼，淡淡道：“郝风楼何在？”

　　郝风楼出来，拜倒在地：“罪臣郝风楼，见过陛下。”

　　朱棣看他一眼，见他衣衫褴褛，便晓得郝风楼吃了不少苦头，不过他这时没有流露出任何表情，淡淡道：“大理寺卿，出来说话。”

　　关于这件事，三法司已经进行了调查，大理寺卿于海出来，道：“微臣在。”

　　朱棣道：“事情原由如何，你先来说。”

　　于海不敢怠慢，忙道：“宁王世子于立春楼喝酒，因对立春楼酒菜不满，闹出事端，一炷香之后，郝风楼带人赶到，双方滋生冲突，百户所旗下总旗拔刀杀宁王护卫一人，郝风楼亦断世子之指，此事前因后果，大致如此。大理寺调查过宁王护卫七人，同时询问过立春楼一些相关人等，录有口供十七份，又有沿街过往之人可以佐证，恳请陛下圣裁。”


第一百零七章：不类齐民

　　大理寺所谓的查证显然是带有偏向的，所谓的人证物证，凭的本就是自由心证，其实对寺卿于海的所谓‘查证’，许多人并没有露出惊讶之色，因为谁都知道这位于大人乃是太子的人，太子对郝风楼可并不友善。

　　朱棣眯着眼，不置可否。

　　紧接着，又是都察院左副都御史发言，大致的情形也是差不多。

　　倒是刑部尚书郑赐站了出来。郑赐这个人很不简单，建文登基的时候，朱棣就曾上书，请郑赐担任燕王府的长史，建文帝并没有同意，此后朱棣靖难成功，任命已是工部尚书的郑赐为刑部尚书，由此可见，郑赐这个人颇得朱棣的欣赏，而且在当下，刑部尚书的位置极为重要，是打击建文旧臣的最有力工具，郑赐能稳坐刑部，自是简在帝心，很得朱棣看重。

　　郑赐出班，慢悠悠地道：“事发之后，刑部命人勘察，情形也大致如此，只不过，微臣据悉，宁王世子曾命人拿了东华门百户所总旗官曾建的妻子，于郝风楼人等面前满口污秽之词，微臣详查之后，却又发现总旗曾建妻子刘氏是在辰时被拿，双方冲突，却于巳时，由此可见，这是世子有备而来，自然，刑部这边还有诸多疏漏之处，还请陛下明断。”

　　郑赐果然没有让朱棣失望，三言两语就将一件简单的冲突，变成了一场蓄谋已久的碰撞。也即是说，在事发之前，宁王世子就绑了曾总旗的妻子，若说这不是蓄谋已久，故意去找麻烦，那就真的是奇了怪了。

　　朱棣依旧没有动静，只是抚案不语。结果对他来说其实并没有出乎他的预料，可是他依旧在等，等着有人陈辩。

　　宁王朱权站在班中，早已忧愤不已，世子虽然只是小伤，可毕竟落下了终身的残疾，断了一根手指固然不会对生活有太大的影响，可是堂堂天潢贵胄，居然被一个小小百户打残，此后陛下要求御审，已让朱权不满，现如今瞧着的意思，似乎是有人想要把世子往行为不检上靠，他心里冷笑，怎么着！莫非世子被斩断了手指，对方还有理了？莫非还想有人反给世子治罪不成？

　　冷笑一声之后，朱权站了出来，恶狠狠地看了郑赐一眼，淡淡道：“可是我儿却是说，分明是这曾总旗之妻刘氏不守妇道，诱惑吾儿，恰好被曾建撞见，这郝风楼为曾建出头，这才如此。”

　　朱权番话倒是信手捏来，反正这事本就云里雾里，真要叫你曾妻刘氏过来，朱权倒也不怕，到时只说是贱妇反咬便是。

　　可是郑赐不同，郑赐固然可以摆出事实，但是绝不敢当庭反驳宁王，他虽是刑部尚书，却也不会为了一个郝风楼去得罪当今如日中天的藩王，实在没有这个必要。

　　朱棣不由皱皱眉，最后目光落在郝风楼的身上，风淡云清地道：“郝风楼，你需要自辩吗？”

　　郝风楼诚恳道：“是非曲直，微臣已不愿再说，只是刘氏的清白，微臣却非要澄清不可，刘氏乃卫中总旗曾建的妻子，一向贤淑，至于勾搭世子之事纯属子虚乌有。宁王此言，无非是想借此颠倒黑白而已。不过……微臣明知已铸下大错，宁王无论中伤与否，都是其罪难逃，所以微臣不愿自辩，只是恳请陛下，勿使宁王侮辱良善妇人。”

　　“至于立春楼之事……”郝风楼的话可以说是极为妥当，摆出了一副以退为进的姿态，并没有显得咄咄逼人：“微臣确实有失当之处，虽然事先乃是世子挑衅，可是微臣断宗亲一指，已是其罪难恕，所以微臣愿意伏法，还请陛下严惩微臣，以儆效尤。”

　　殿中群臣顿时侧目，他们原以为郝风楼一定会百般抵赖，可是现在，郝风楼虽然拒绝了别人往他头上扣屎盆子，可是字里行间都是请罪。这个家伙莫非是想以退为进，博取同情？

　　许多人心里摇头，以退为进固然是好，可是不要忘了，眼下宁王为首的一批人是摆明着要将郝风楼置之死地，陛下纵然对你有同情，可是你自己都觉得自己不妥当，这不是授人以柄，逼着陛下不处置你不可？

　　朱棣露出几分失望，他本希望郝风楼极力辩护，谁知郝风楼竟是万念俱灰，现在自己就是想小小包庇一下，似乎也不可能了。

　　宁王则先是恍然，心里在揣测郝风楼到底有什么阴谋诡计，又或者存着什么怀心思，可是细细体会，却发现这个家伙似乎是自己往死胡同里钻，心里便止不住冷笑，这是你自己作死，怪不得谁来。

　　陆锋和纪纲二人也在殿中，他们和汉王朱高煦的心思一样，二人的心不由沉了下去，看郝风楼的样子，这分明是自暴自弃，连他自己都一心求罪，别人又能如何？

　　郝风楼继续道：“只是，微臣有个不情之请，千错万错都错在微臣一人，微臣百死莫赎，可是百户所其他人等却都是受了微臣蛊惑，多数人都是身不由己，受了裹挟。他们对陛下自是忠心耿耿，也绝无悖逆世子之心，还请陛下恩准，赦免他们的罪过。更请宁王殿下大恩大德不再追究，既然错在微臣，那么只严惩微臣一人，即可。”

　　朱棣的手忍不住在御案上打着拍子，他的眼眸微微眯起来，他心里不由叹了口气，某种意义来说，他很欣赏郝风楼，甚至他一点都不介意流露出对这个少年的欣赏，只是可惜，这个家伙平时聪明，今日却是糊涂，这种事当然是拼命抵赖才是，可是，他偏偏巴不得要担上所有干系，朱棣知道，事到如今，自己要做出一个艰难的取舍了。

　　朱权见了，反而是心里冷笑连连，晓得此事已经有了眉目，郝风楼这一次已是必死无疑，现在自己要做的就是加快这个过程，于是一脸沉痛的站了出来，道：“陛下，世子失血过多，差点误了性命，臣弟与陛下乃是同胞兄弟，世子亦是天潢贵胄，现在有人如此伤害世子，臣弟扯悲不自胜，还请陛下严惩郝风楼，还世子一个公道。”

　　临末了，他深深看了朱棣一眼，终于拿出了杀手锏，一字一句地道：“太祖皇帝在时，对宗室最是袒护，曾在祖训之中，多次提及‘不类齐民’之类的言辞，陛下若是不为臣弟做主，臣弟……臣弟……”说到这里，朱权失声痛哭起来。

　　其实最厉害的无异是朱权的最后一番话，他提起了太祖，而且还专门提到了太祖对宗室的态度，而不类齐民确实是太祖对待宗室的宗旨。所谓不类齐民，就是和寻常百姓有别，和别人不同。百姓打伤了别人，或许是流放，或许是枷号。可是到了宗室这里，可就没有王子犯法与民同罪的说法了，否则就是悖逆祖法，既然如此，那么和建文有什么区别呢？

　　殿中的百官们听到这句话的时候，所有人的表情淡然，不过他们却是知道，这话出口的时候，眼前这个郝风楼已是死定了。


第一百零八章：急转直下

　　奉天殿的御审如火如荼，朱棣冷眼旁观，大臣们各怀心事，宁王使出浑身解数，反倒是郝风楼却十分平静。

　　可是在另一边，一场风暴已经开始酝酿。

　　一群官军突然出现在了东华门。

　　这伙官军身上披着的衣甲显然和别人不同，他们戴着绒毛的皮盔，系着左衽的衣甲，为首的武官骑在马上，抵达这里之后翻身下了马，随后，几个低级武官出现，这几个武官脸上依旧可以看到青肿，他们和下马的武官叽里呱啦的说了一阵话，这武官冷冷一笑，随即大呼一声，身后上百个兵丁一起发出大吼：“杰里格！”

　　这伙官兵再不犹豫，开始扫荡起来。

　　沿途的路人见了，早已鸟兽作散，沿街的商铺一看不对，连忙关门大吉。

　　好在这些人的目标并不在此，而是位于不远处的东华门锦衣卫百户所，上百官兵如旋风一般冲至百户所前，几个校尉一看不妙，连忙躲进去，慌慌张张的关上了门，而官兵们显然不依不饶，口里高声叫骂之余，一面拼命撞门，有人试图翻墙进去。

　　一场小规模的‘攻城战’旋即展开，这些不知来路的官兵极为彪悍，一个个像是疯子一般，不依不饶。

　　至于外头的武官，则是抱手伫立，杀机毕现，尤其是几个满身瘀伤的低级武官，更是眼睛发红，就差提刀玩命了。

　　对他们来说，被人殴打是耻辱，这个耻辱，只能用最粗暴的方式抹去。

　　可是百户所里的校尉、力士却也顽强，一面有人拼命顶住大门，另一面有人用竹竿子去刺那些妄图翻墙的官兵，双方都是争锋相对，靠着一堵墙展开了拉锯。

　　最倒霉的人此时出现。

　　其实副千户朱建并不是偶然路过这里，实在是东华门百户所书吏昨夜亲自去告知消息，说是百户所这儿，自郝百户被拿之后已是人心涣散，再加上应天府那边觉得有机可乘，虎视眈眈，若是再没有人安抚所中上下弟兄，只怕用不了多久，百户所好不容易得来的好处最后都要拱手让人。

　　朱建虽是副千户，可是现在内东城千户所群龙无首，所以他这副千户自然也就暂代千户的职权，眼下他正在争取千户一职，四处打点，四处巴结，他心里也清楚，假若这个时候自己守不住内东城的家当，到时候莫说是千户，只怕上头发怒起来，连他这副千户都保不住。

　　东华门百户所当然是一块肥肉，虽然大部分银子要押解入宫，可是余下的油水也是惊人，假若朱建能控制住局面，再将这些油水弄到手里，到时候用来打点，上头肯定对他认可。

　　朱建一琢磨，就觉得这事儿要加紧着办，所以一大清早就带着数十个校尉、力士前来这东华门百户所了，这一行的目的当然是要安抚住百户所的上下人等，给大家打打气，同时也给应天府那边一点警告，让他们休要明目张胆，不要以为没有了郝风楼，东城千户所就人人可欺。

　　结果这位副千户大人怀着对未来的种种憧憬抵达这里，再看到一群官兵的暴行，顿时石化。

　　还有没有王法，真是疯了，这哪路子的歹徒，受了谁的指使，真是胆大包天，居然敢明目张胆的攻击锦衣卫百户所。

　　朱建勃然大怒，他第一个反应当然不是逃之夭夭，事实上他就算是想逃也没处去，若是眼看自己的辖下的百户所被人围攻，自己却是脚底抹油，从此之后，他别想在卫里抬起头来。于是朱建勒马上前，大喝一声：“吾乃东城锦衣卫千户，尔等何人……”

　　不法的官兵停手，然后像看怪物一样看朱建，朱建一开始还以为自己的话起了作用，心里颇为洋洋自得，他刚才小小的吹了一下牛，自称自己是千户，把副字拿去，虽然心里有一点点小小的惭愧，不过片刻之后，朱建就顾不上这个小问题了。

　　那几个武官一听到锦衣卫三字，顿时目光赤红，一个眼睛似乎被人一拳捣成熊猫眼的武官此时大呼一声：“杰里格。”于是无数官兵蜂拥朝朱建等人冲去。

　　这一顿好打，当真是惊天地泣鬼神，有人直接将朱建拉下马来，而后摔于地上，无数人宛如抢盐老太太一般蜂拥而上，朱建被人朝淹没，只听到他断断续续的哀嚎。

　　半盏茶之后，官兵如潮水一样退去。

　　岭南儿女多奇志，其文化魅力更是源远流长，其中最大的贡献就在于推陈出新，创造了一个又一个生动又形象的词句。就如扑街二字，实乃岭南儿女数千年文化结晶，没错，朱建现在就是扑街，他扑在街上，一动不动，遍身血痕。

　　百户所的门开了，书吏周芳和吴涛等人先是警惕的向四周张望，然后小跑出来。

　　蹲在朱建的身边，周芳用指头戳了戳朱建的背部。

　　没有反应……

　　周芳叹口气，悲愤地道：“副千户朱大人以身殉国，可叹……”

　　吴涛也觉得可惜，道：“厚葬了吧，要不要上报北镇府司？”

　　这时候，朱建的身子蠕动一下。

　　周芳欣喜地道：“大人还活着。”小心翼翼地将朱建的身体反转过来，朱建忍不住呻吟一声，眼睛睁开一条缝，并非是他故意微眯眼睛要故作深沉，实在是他的眼睛只能睁开到这个程度。

　　朱建带血的嘴唇在蠕动。

　　周芳知道，大人有话说，连忙道：“大人有什么交代？”把耳朵凑在朱建嘴边。

　　朱建身体抽搐，使出浑身气力：“入他娘的，有本事休走，等我叫人……咳咳……”

　　……

　　一封急报穿至西华门，随后由小太监立即送入宫中。

　　眼下御审还在进行，可是这时候却有小太监如没头苍蝇一般送到了奉天殿前，只是这太监到了这里，却又踟蹰不前，既不肯走，又不敢进去，只在踟躇之际，倒是三宝太监自殿侧拐出来，看到这小太监，招呼他道：“王公公不是在通政司里公干吗？怎么，这个时候来奉天殿做什么？”

　　太监见了三宝，松了口气：“出大事了，西华门有急报，奴婢不敢做主，只得送来，可是……”他看了奉天殿一眼，咽了口吐沫：“若是寻常的小事，奴婢也不敢来打扰陛下，只是这事儿干系着泰宁卫和锦衣卫，陛下不是说了吗，但凡有西华门和那三卫的消息都要立即禀奏，现在这两个消息在一起，而且事射极大，奴婢若是不送来，到时陛下少不得要怪奴婢懈怠，可现在虽是送来了，却……”

　　三宝太监伸出手：“你拿来咱家看看。”

　　太监如释重负，将急奏递给三宝太监，三宝太监打开一看，脸色也阴沉下来，他朝这太监道：“你回去吧，这事儿确实非同小可，咱家给你递进去。”

　　三宝太监手里拿着急奏，感觉这小小的纸片儿重若千钧，倒也顾不得什么了，直接硬着头皮冲进了奉天殿。


第一百零九章：逆鳞

　　奉天殿里，大理寺卿重新站出来，道：“陛下，微臣以为，郝风楼既然愿意伏法，为安众心，依律，当以谋反论处，微臣以为……”

　　刑部尚书郑赐却是笑了，道：“谋反，谋的是谁的反，于大人掌大理寺，说出如此的话来，未免不妥吧。分明这是伤人的刑案，何来谋反一说，既是要按大明律来处断，罢其官职，流配三千里即可，何必非要论以谋反，祸及他的家人？”

　　那都察院左副都御史突然冒出来：“此言差矣，郑大人的话，下官不敢苟同，当今陛下恢复祖制，又涉及到了宗室，依我看，不适合用大明律，而该用大诰来秉公处置才好。”

　　这些朝廷的官员，一个个都是老油子，为着各自的目的，单单围绕一个量刑的问题就可以争得不可开交。

　　先是争刑律，到了现在又开始争到了大明律和大诰上头了，大家之所以争，正因为这里头有个极为重要的关键。大明律的刑法比较正常，沿袭的宋律和元律，可是大诰不一样，大诰是太祖他老人家的‘量刑标准’，而在太祖时期，贪墨几两银子就要剥皮充草，可以想象，如郝风楼这般的‘重罪’，不杀他家满门，那就不是太祖的风格了。

　　所以围绕大明律或是大诰来相互争论，极为必要。

　　三法司的几个主官本就不是省油的灯，如今各执一词，火气都是不小。

　　朱棣有一种深深的厌恶感，他讨厌争论，喜欢乾坤独断，可是他心里清楚，自己要达到目的，就必须接受他们的争论，火候差不多之后，再假作兼听了各方意见的样子，做出决断，这个样子，他一定要做。

　　对郝风楼，他心里抱着一丝同情，可是他明白，郝风楼自己承认罪责的那一刻，接下来就是如何处置的问题了，朱棣眼下的底线是让郝风楼活命，至于其他的事都可以以后再说。

　　只是他一抬眼，却见三宝太监进殿，站在殿的角落，有些心急火燎的朝自己使眼色。

　　朱棣脸色一沉，三宝太监很是稳重，平时绝不会在廷议御审时如此冒失的，莫非……发生了什么事？朱棣朝三宝太监努努嘴。三宝太监见状，便小心翼翼地绕过群臣上了金殿，站在朱棣身边低声道：“陛下，出事了。”

　　朱棣皱眉，抚着御案，故作平静地轻声道：“何事？”

　　一份急奏递到了朱棣的手里，朱棣展开，脸色更加阴沉。

　　臣锦衣卫同知吴辉奏曰：巳时一刻，泰宁卫千户巴图率官兵一百九十四人冲至东华门左近，袭击东华门锦衣卫百户所，副千户以降三十余人重伤，不治者三人……

　　这封奏报很是简短，可是在朱棣的眼眸之中却掠过了一丝滔天的怒火。

　　下头的争辩还在继续进行，如火如荼，虽然群臣发现了一些蹊跷，可是陛下不制止，谁也不敢表露出什么异样。

　　而朱棣早没了听这些人呱噪的心思，他的所有心思都放在了这一张简短的奏报上，他手指抠着御案的案面，恨不得直接从上头抠出一个洞来。

　　天子脚下，官军居然私斗，而且打得如此惨烈，以至于连锦衣卫千户都重伤的地步，锦衣卫亲军就是天子亲军，对天子亲军都敢如此，这些人狂妄到了什么地步？

　　假若只是如此，朱棣还不至于如此动怒，更为关键的是泰宁卫的身份。

　　泰宁卫乃是朵颜三卫之一，朵颜三卫乃是蒙古人编练而成，这些人依附大明之后负责为大明朝卫戍北方边镇，此后，归宁王朱权调遣。

　　朱棣当时靖难起兵，之所以挟持朱权靖难，并不是需要朱权这个宁王的身份，也不是需要他的晋王卫队，真实的目的却是篡取朵颜三卫的控制权。

　　朵颜三卫战斗力极为彪悍，在靖难之中屡建奇功，靖难成功之后，朱棣为了安抚和拉拢朵颜三卫，也给予了许多的优待，比如在京师附近赐予他们土地，对一些朵颜三卫的高级武官敕封爵位。

　　与此同时，朱棣对朵颜三卫也有不少的防范之心，其中最重要的原因就在于，宁王曾经掌握朵颜三卫，朵颜三卫之中有不少高级武官依旧对宁王朱权礼敬有加，甚至有人一直将朱权当成自己的依附对象。

　　可是现在，朵颜三卫之一的泰宁卫居然上百人直接袭击了锦衣卫。

　　若是再结合此前的事来看，泰宁卫断然不可能是吃饱了撑着，要和锦衣卫为难。唯一的解释就是，郝风楼打伤了宁王世子，而朵颜三卫胆大包天，直接上门为宁王讨个公道。

　　至于到底是宁王指使，还是朵颜三卫的一些人自发做出这种事，对朱棣来说，已经没有什么两样了。

　　假若是宁王指使，可见宁王有多大胆，居然擅自调兵，而朵颜三卫对宁王如此言听计从，连基本的法纪都不顾。

　　假若是朵颜三卫擅自如此，问题更加棘手，他们一听到宁王世子吃了亏，便疯了似得纠集人手，丧心病狂到袭击锦衣卫，可见宁王在这些蒙古武士眼里有何等的声望。

　　朱棣咬着牙齿，目光掠过了一丝狠戾。

　　单单一个朵颜三卫闹事，对他来说不算什么，单单一个宁王，对朱棣来说也无所谓，单单一个锦衣卫被人袭击，也不算得什么大事。可是如果这三样东西糅合在了一起，朱棣就不得不好好思量一下，他的目光深沉地注视了宁王朱权一眼。

　　这个年轻的皇弟，此时在朱棣的眼里极为的刺眼。

　　随即，他的眼眸眯了起来，从这一条缝里透出来的目光却是带着无比的冷漠。

　　显然，有一样东西触到了他的底线！

　　朱棣咳嗽一声，察觉到了异样的大臣们突然停止了发言，俱都停止了争论。

　　鸦雀无声，落针可闻。

　　朱棣开口了，他一字一句地道：“够了？”

　　众臣讶然，他们很费解，陛下为何说这句话。

　　朱棣突然厉声道：“朕说，够了！”

　　大殿里，依旧还回荡着朱棣那满带着怒火的声音。

　　所有人大气不敢出，谁也不敢回话。

　　朱棣焦躁地站了起来，一步步走下了金殿，所有人的目光都跟随他的脚步的移动而移动。

　　此时的天子宛如自天而降的天神，带着不容侵犯的威严，他每走一步，都让所有人的心为之跳动一下，他的眼眸扫过的地方，这些平素眼高于顶的王公大臣，竟然都不自觉地低下了头。

　　他已下了金殿，居然当着所有人的面直接解下了自己的冕服，冕服繁复，里外三层，这最外一层的披肩，就这么取了下来，他一步步走到郝风楼的身前，郝风楼衣衫单薄，这样的天气，身子已经冻得有些僵了。

　　“起来。”朱棣直视他。

　　郝风楼站起，口里道：“微臣万死，愧对陛下。”

　　朱棣将披肩直接罩在他的身上，淡淡道：“这样的天气不怕伤风吗？年轻人也该爱惜自己的身体。”

　　所有人呆住了。

　　怎么回事？


第一百一十章：你该死

　　怎么回事，到底怎么回事？

　　殿中的人，哪一个没有经历过大风大浪，哪一个不是精于计算？能稳稳当当地站在这里的人，绝没有一个人是省油的灯。

　　可是现在，他们竟然糊涂了。

　　陛下的态度转换之快，实在让人吃惊，更重要的是，陛下这样做，到底是什么目的？难道，陛下就一点都不顾念与宁王的兄弟之情，一点都不在乎宗室的压力？

　　朱棣面带微笑，虽然这微笑带着几分意味深长，看着郝风楼道：“朕赐你的刀在哪里？”

　　郝风楼的心里松了口气，他知道，自己成功了。

　　在囚室中的郝风楼一直在想一个问题，朱棣和朱权之间本身就有矛盾，可是这些矛盾被所谓的兄弟之情和朱棣所需要宗室和睦气氛所掩盖，也就是说，朱棣必须营造一个和睦的关系，才能区别于建文。纵然他和建文一样，心里渴望着削除藩镇，裁撤掉藩王们的护卫，可是显然，这个刚刚定鼎天下的天子并不会急于一时。

　　郝风楼想要活命，唯一的机会就是打破这种微妙的平衡，他左思右想，想到了一种可能——朵颜三卫。

　　朵颜三卫本是宁王的武装，被朱棣挟持之后，朵颜三卫自然落在了朱棣的手里，可是这些蒙古人却往往认死理，虽然帮助朱棣靖难，也未必和朱权之间会存在某种关系，但朵颜三卫战力强大，朱棣能夺得天下，最有力的两大支柱就是燕山卫和朵颜三卫，缺一不可。假若这个时候，朱棣意识到朵颜三卫与宁王勾结的危险呢？

　　于是，一场谋划和行动就开始了，郝风楼指使周芳和吴涛二人开始布置。殴打几个朵颜三卫的武官也是在计划之中的事，而这些武官们挨了打，他们第一个反应就是报复。

　　对于蒙人来说，一个男人若是受了侮辱，就必须打回去，只有这样才能洗刷耻辱，于是乎，事情如郝风楼预料一样，这些武官回去之后，打听清楚了动手之人，随即纠集了大批的人手，展开报复。

　　至于副千户朱建，也是计划中的一环，锦衣卫探听到了泰宁卫报复的消息之后，周书吏利用朱建对东华门百户所的垂涎，将他在适当的时机引到了这里。

　　结果，自然也就不必提了，朱千户能捡回一条性命已是难得。至于那些不计后果，头脑简单的泰宁卫们显然没有想到，他们痛快之后的后果已引起了一场轩然大波。

　　东华门百户所百户郝风楼刚刚收拾了宁王世子，不久之后，朵颜三卫便针对东华门百户所进行报复，无论怎么查证，对朱棣来说，都难免将这两件事牵在一起，最后得出来的结论只有一个，那就是宁王是个危险，这个危险如今暴露了出来，朵颜三卫居然还和宁王有若有若无的牵连。

　　朱棣必须当机立断，绝不会纵容。

　　郝风楼明白，自己赢了，大获全胜，而现在就是收割果实的时候，他心里狂喜，脸上的表情却一点都没有表露。他朝朱棣抱拳道：“在五军都督府。”

　　陆锋站出班来，道：“陛下，确实有一把刀，已当作证物缴入宫了。”

　　朱棣的语气冰冷：“取来！”

　　一个小太监飞也似的去了，过不多时，一柄刀奉上。

　　朱棣接过刀，噌的一声拔刀出鞘，他的目光落在冰冷的刀锋上，虎目四顾一眼，声若洪钟地道：“此刀乃朕所赐，你便是用这柄刀斩伤了宁王世子？”

　　郝风楼道：“是。”

　　朱棣把刀收回鞘中，居然亲自将刀佩戴在郝风楼的腰间，轻轻拍了拍郝风楼的肩道：“既是钦赐的御刀，就该刀不离身，谁若是想收缴，那便是欺君大罪，下一次不可再如此了，你明白吗？”

　　郝风楼道：“微臣明白。”

　　群臣哗然，朱棣这一番话既好理解，可同时又让人糊涂。

　　宁王朱权感觉到不对劲了，朱棣拿出了御刀，如此郑重其事的声明，岂不是说自家的儿子白白被人砍了？这才多大功夫，皇上的态度一下逆转，朱权岂肯放弃？他连忙站出来道：“陛下，郝风楼胆大包天……”

　　“朕说过，够了！”朱棣竟然严厉地打断了朱权的话，恶狠狠地瞪着朱权道：“朕是天子，还是你是天子，你想做什么？朕的宁王殿下，你想做什么？”

　　连续两个你想做什么，饱含深意，尤其是前头那一句朕是天子还是你是天子，更是带着几分挑衅的意味。

　　朱权呆了一下，他吞了吞吐沫：“陛下……”

　　“住口！”朱棣的目光如刀锋一样，与朱权的眼睛对视：“朕让你住口！你到底想如何？你想怎样？你莫非以为跟着朕靖难，得了这贪天之功，就可以无所顾忌，就可以纵容自己的儿子横行不法，仗着自己是宗室，就可以目无法纪，可以胡作非为，你眼里还有朕吗？朕容不下你，朕要告诉你，你若是再敢如此，朕容不下你！”

　　朱棣的眼眸掠过了重重的杀机，他说话的时候，下巴微抬，嘴角不断抽动，牙齿偶尔咬着，胸膛不断起伏，甚至搁在后腰的手也爆出了青筋。

　　朱权从未见识过朱棣如此可怕，满殿的文武大臣也从未见过朱棣这样的表情，所有人吓得大气不敢出，谁也不知为何就突然触犯到了朱棣的逆鳞，谁也不知道天子为何震怒。

　　朱权退缩了，他感受到了朱棣的杀意，这绝不是装模作样出来的，是一种实实在在的杀气，他打了个冷战，拜倒在地，艰难地道：“臣弟惶恐。”

　　“你惶恐吗？你哪里有惶恐之心，朕要告诉你，你若是不想做人臣，朕就让你做人都不可得！”

　　这番话简直就等于是将刀架在了朱权的脖子上，朱权吓得冷汗淋漓，他第一次感觉自己和死亡相距得如此近，仿佛和死神擦身而过，一向自负的他，竟然在这种威压之下趴伏于地，瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　可是朱棣的怒火显然还很旺盛，偏偏又无处发泄，他突然低吼：“纪纲，纪纲……”

　　纪纲想不到陛下竟会叫到自己，小心翼翼地出来，道：“陛下有什么吩咐。”

　　朱棣瞪着他，怒气冲天。

　　纪纲感觉一下子矮了一截，他突然意识到，自己运气不太好，陛下纵是盛怒，可是终究不能向宁王发泄，而恰好自己……

　　果然……

　　朱棣一巴掌结结实实地打在了纪纲的脸上。

　　纪纲乃是读书人出身，虽然靖难过程之中有过行伍的磨砺，可是终究身体不算矫健，这一巴掌挨得太结实，以至于打得他头晕脑花。

　　纪纲的身子摇了摇，却很快稳住，忍住脸上火辣辣的疼痛，连忙道：“微臣万死。”

　　“你……该死！”朱棣冷声道：“朕让你掌锦衣卫，不是让你吃干饭，也不是让你做一个应声虫，锦衣卫是什么，锦衣卫是天子亲军，天子亲军是阿猫阿狗人人能欺凌的吗？你太教朕失望了，若再有下次，你自己请罪罢！”

　　纪纲真感觉自己受了无妄之灾，挨了一巴掌，颜面丧尽，唯一的安慰只怕也只有朱棣这番话了，似乎陛下有意提振锦衣卫地位的样子，他连忙道：“是，微臣万死。”

　　朱棣冷笑一声，慢慢走上金殿，坐上御椅，居高临下地看着群臣，最后淡淡地道：“今日是御审嘛，御审就要有御审的样子，喋喋不休成什么体统？郑爱卿，你来定案。”

　　刑部尚书郑赐板着脸出来，道：“微臣以为，此事是宁王世子挑起，既是皇亲，更该庄重，郝风楼既是天子亲军，理应纠察不法，至于伤了宁王世子，念在郝百户手持的乃是天子钦赐御刀，既是御刀，那么也可如陛下亲临，所以，郝风楼无罪。”

　　到了这个地步，郑赐若是再不了解朱棣的意图那就是猪了，方才他还纠结于大明律和大诰，而现在，委实没有任何纠结的必要了。

　　朱棣淡淡一笑，又道：“大理寺和都察院那边怎么说？”

　　两个法司主官站出来，一个个面如土色，艰难地道：“臣附议。”另一个道：“事实清楚，想来是郝百户无罪。”

　　宁王朱权依旧跪在地上，朱棣不让他起来，他只好保持这屈辱的动作，可是事情到这个地步的时候，他的眼眸里掠过了一丝憎恨，咬着牙的宁王，没有说话。

　　朱棣颌首点头：“既然如此，就这么办吧。”


第一百一十一章：清算

　　一场御审，来得快，去得也快，只是这最后的结果，却是谁也没有预料。

　　众臣纷纷散去，宁王朱权失魂落魄，到现在他依旧不明白，自己那个皇兄为何变脸快过翻书？他已经没有追根问底的心思，只是有一点可以确认，他惹麻烦了。

　　朱棣已经拂袖而去，百官们也纷纷散去，只是留给他们的，却是无数津津乐道的话题，还有无数小心翼翼的揣测。

　　圣心难测，伴君如伴虎，这是恒古不衰的话题，而今日，所有人都见识到了朱棣最残酷的一面，即便是事后回想，也让人不由噤若寒蝉。

　　众臣浩浩荡荡的过了金水桥，虽是三三两两，可是谁也没有交头接耳，满腹心事，许多人有一种预感，今日殿上发生的事，可能只是个开始，陛下一旦撕下了伪善的面具，接下来会发生什么，那么也只有天才知道。

　　至于郝风楼，更是让人费解，这个家伙凭什么让陛下和宁王反目。

　　种种的疑问环绕心头，宛如阴霾一般，压迫在所有人的心头。

　　一个太监急匆匆地赶来，高声道：“文渊阁学士解缙，翰林杨荣、杨士奇、胡广、胡俨、金幼孜、锦衣卫指挥使纪纲、五城兵马司指挥方文静、神机营……锦衣卫东华门百户郝风楼留下见驾。”

　　太监点到的人物，除了郝风楼之外，都是永乐朝品级虽然不高，却最为靠近中枢的文武官员。只是里头还涉及到了五城兵马司，以及一些武官，这倒是有些令人深思了，那些没有点到名的人自然是不敢停留，乖乖出宫。而点到名的官员则都是脱了队伍，尾随这太监重新往宫苑深处去。

　　众人到了暖阁，暖阁里的朱棣已经换了一身衣衫，只是通天冠并未撤下来，他伏在案上，手握着笔，正在写着什么，众人进来的时候，他只是把手伸出来点一点，大家知道，陛下手头还有事，所以谁都没有行礼，而是沉默的侧立一边等待。

　　时间过去得有些缓慢，郝风楼在人群之中显得有点儿鹤立鸡群，显然以他的身份出现在这里有些唐突，不过看这样子，天子似乎要做一件很重要的决定。

　　他当然知道，自己的胜利不无代价，陛下和宁王已经当面翻脸，翻脸的结果就是得有人人头落地。我不杀伯仁，终究伯仁还是为自己而死，这让郝风楼残酷的认识到，自己所置身的环境何等残酷，看似没有硝烟，可是时刻都有人流血。

　　朱棣突然抬眸，显然他的怒气已经淡了，和颜悦色地道：“让大家来，是商讨一件事。”他用手指敲了敲案牍，眯着眼道：“这里有一份急奏，大家都看看吧。”

　　有太监拱手拿着一份急奏先递给了解缙，随即解缙一一传阅下去。

　　每一个看过了急奏的人，立即露出了恍然大悟的神色，等传到郝风楼时，郝风楼其实不用看，便知道急奏的内容，他却是装模作样地端详了好一会儿才递给下一个人。

　　朱棣语气渐冷：“朕想听听你们的想法。”

　　解缙已经意识到不对了，他虽然没有和宁王走得太近，可是在这一场御审之中却和宁王的立场十分相近，这是非常危险的信号，解缙毫不犹豫地道：“宁王胆大包天，愧对陛下。微臣以为，应当立即下旨，捉拿宁王，废为庶人。”

　　朱棣淡淡地看了解缙一眼，对解缙露出几分失望之色。

　　解缙的态度压根就不是抱着解决问题去的，反倒像是表明自己的态度，和宁王做出切割。

　　果然，杨士奇道：“陛下，臣以为此举不妥，陛下厚待宗室，宇内皆知，宁王固有大错，可是废为庶人，直接让有司捉拿，难免引起不安，微臣以为，宁王固然是老虎，可是老虎未必要打死，只需要拔掉他的牙齿就足够了。”

　　解缙心里苦笑，他何尝不知道杨士奇才是最佳的办法，可是以他现在的处境，也只能如此‘鲁莽’。

　　朱棣颌首点头，淡淡道：“如何拔牙？”

　　杨士奇淡淡道：“陛下……应徐徐图之……”

　　说到这里，朱棣笑了，笑声带着轻蔑，他站了起来，目光直视着杨士奇：“徐徐图之？好嘛，这法子确实稳妥，不过朕不喜欢，朕就是不喜欢。朕不图那点虚名，什么兄弟和睦，什么善待宗室，这点虚名，朕看不上，太祖皇帝在的时候，可曾在乎这点虚名？朕不杀宁王，是因为朕还顾念着骨肉之亲，朕要定的，乃是万世不拔之基业，开的，是千古未有之奇勋。唐太宗可以弑兄，朕不这样做，不是朕贪图什么，是朕念着这最后一丝旧情，你们这些文人精于计算是好的，可是有些帐是算不清的。”

　　他笃定地道：“纪纲。”

　　纪纲忙道：“微臣在。”

　　朱棣道：“拿办鸿胪寺少卿姜成、拿办宁王卫指挥朱蓉，还有，宁王的长史和属官，统统拿办，现在就去，立即拿下诏狱，不得有误。”他深深地看了纪纲一眼，补上了一句：“不要让他们任何一个活着出去，朕不要口供，不要他们污蔑宁王有什么谋反举动，朕什么都不要，朕就是要让他们死。”

　　纪纲打了个冷战，鸿胪寺少卿姜成，原本是宁王的前任长史，后来召到了朝廷任用，这么一个命令，等于是一锅端了。他连忙道：“微臣这就去办，微臣告退。”

　　朱棣满脸杀机，继续道：“解缙，准备拟旨，宁王世子敕上高王，从子朱盘烨为临川王，三子朱盘烑为宜春王，过了年，立即就藩，裁撤宁王护卫，改三卫为一卫，告诉他，他若是不服，就来找朕。”

　　朱棣说完之后，挥挥手：“都下去，郝风楼，你留下来。”

　　等朱棣吩咐完，众人散去，只留下了一个人。

　　郝风楼看得出，朱棣虽然脸色缓和了许多，可是余怒未消，只是不知留下自己是什么意图。不过今日，他终于见到这个皇帝的另一个面目了，这样的人，若是不做皇帝，还真要被憋死，如此霸气侧漏，不做皇帝没天理。

　　朱棣似是有些倦了，坐在了椅上，在所有人全部退出之后，他看了郝风楼一眼，道：“朕有一件事要办，你跟着罢。”说罢，侧目看了身边的太监一眼：“太子、汉王和赵王还没有来？”

　　身边的太监躬身道：“快了，请陛下稍待。”

　　朱棣吁了口气，道：“郝风楼，这一次倒是辛苦了你，怎么样，吃了不少苦头吧？宁王世子的事，朕已赦你无罪，不过你也要记着，往后做任何事都要三思后行。当然……”他顿了一下，道：“朕说的是三思而后行，可是不要怕，这世上没有这么多吓人的事，大丈夫在世上，没有胆色是不成的。朕看中的就是你的胆魄，罢了，你们这些年轻人怎么有耐心听朕的念叨，朕说了也是白说。”

　　他显得有几分落落寡欢，眯着眼，一副打盹的模样。

　　用不了多久，太子、汉王、赵王都来了。

　　太子没想到郝风楼在这里，呆了一下，脸色又恢复如常，上前向朱棣行礼：“儿臣见过父皇。”

　　倒是汉王朱高煦和赵王朱高燧见了郝风楼颇为高兴，朱高煦还特意向郝风楼挤了挤眼睛，随即做出一副孝子贤孙的模样，向朱棣问了安。

　　朱棣抬抬手道：“难得你们三兄弟都在，就不要多礼了，朕要去办一件事，你们随朕去吧。”

　　大家都不敢做声。

　　朱棣动身，大家随着朱棣出了暖阁，外头已有太监备了马，足足五匹，都颇为神骏，朱棣倒也没有什么宫中不许骑马的规矩，率先翻身上马。太子也要上马，只可惜他身材臃肿，那马似乎不肯，打着响鼻甩着前蹄，吓得太子朱高炽连连后退。

　　赵王朱高燧一看，忍不住讥笑起来，汉王朱高煦也差点笑出声，倒是郝风楼捅了捅朱高煦，低声道：“太子是殿下兄弟，殿下应当扶太子上马。”

　　这声音很低，朱高煦似乎也意识到了什么，连忙收起那嘴角上的嘲笑，三步两步上前搀扶住太子朱高炽。

　　朱高炽的脸色铁青，悄悄去看朱棣的脸色，可惜上马之后的朱棣早已忘乎所以，勒马朝西华门方向狂奔而去。朱高炽这才松了口气，上马之后不敢骑快，慢吞吞地尾随其后。

　　其余诸人这才上马，尾随朱棣而去。

　　朱棣突然骑马出宫，而且并不带随扈，只带着三个皇子和郝风楼，让人一头雾水，不知皇上葫芦里卖的是什么药。不过这样的皇帝也算是天下少见。

　　倒是三宝太监吓住了，他原本以为陛下只是在宫中骑马，谁料竟是直接出宫去的。连忙吩咐几个大汉将军道：“快，快，知会应天府，知会锦衣卫，知会五城兵马司，知会五军都督府，告诉他们，陛下出宫了，若是有宵小冲撞了圣驾，谁都担不起干系，快，要快！”


第一百一十二章：你算什么东西

　　朱棣一马当先，飞马到了城西的瓮城附近。

　　太子朱高炽已经明白朱棣的意图了。他趁着朱棣休养马力的功夫快马奔上前去，脸色惨然地道：“父皇，前方就是朵颜三卫的大营，儿臣……儿臣听到一些传言……父皇现在没有带护卫，似乎太过冒险。”

　　朱棣斜视了朱高炽一眼，道：“你怕了？”

　　朱高炽垂下头去，不敢作声。

　　朱棣看了一眼前方，厉声道：“你怕什么？天塌下来还压不到你，就算是天真塌下来，那也有朕顶着，朕并无惧意，你若是怕了，就走吧。”说罢，他抖擞精神，快速向大营奔去。

　　一行五人，直抵大营。

　　朵颜三卫的大营里顿时一阵慌乱，有人去通知几位指挥，有人不知如何是好，有人慌忙地迎着朱棣等人入营。

　　郝风楼一路走马观花，大多数时间却都在关注朱棣，他有些不明白朱棣的动机，对郝风楼来说，这确实是冒险的举动，刚刚收拾了宁王，现在却出现在宁王的‘老巢’，这些‘鞑子’脾气可不太好，未必会买你的帐，一旦惹翻了，说不准直接手起刀落，大家都得完蛋。

　　可是朱棣却是凛然无惧，骑马入营，虎目顾盼自雄。

　　过不多时，几个朵颜三卫的高级武官便都来了，拜倒在朱棣的马下。

　　朱棣下马，看着为首的武官，道：“乌都，你还记得朕吗？”

　　乌都犹豫了一下，颌首点头。

　　朱棣眯着眼道：“你这个都指挥使好厉害，你可知道，朕今日是来做什么的？”

　　乌都摇头。

　　朱棣笑了，他突然蹲下去，与乌都的眼睛平视，叹口气道：“你比从前老了一些，朕也老了，再不复当年了。朕记得年轻的时候，你的父汗和朕在黑水的虎头滩与朕决战，朕三战三捷，你的父汗赤身来朕的大营乞降，那时候，你才不过二十岁吧？”

　　乌都的眼睛有些发红，对他来说，朱棣提起的事，对他来说显然是耻辱。

　　朱棣的目光变得杀气腾腾起来：“你的父汗曾经不服朕，现在你也想不服朕吗？郝风楼，拿你的鞭子来。”

　　郝风楼觉得自己的脖子有点冷，他更擅长和人玩文攻，武斗实在不是他的长处，怎么看，他都觉得朱棣有点作死。不过他倒是很快下马，将自己的马鞭递给朱棣。

　　朱棣握着鞭子，虎目四顾一眼，看着那些对他并没有太多敬畏的蒙人军卒，蒙人向来桀骜不驯，虽然供大明驱策，可是大明的政策一向是收买和恫吓他们上层的贵族，让这些贵族来驱使这些人为大明冲杀。

　　接下来，不可思议的事发生了，当着所有人的面，朱棣狠狠地挥下了鞭子。

　　啪……

　　鞭子重重地抽在乌都的脑壳上，一道血痕宛若盘蛇一般醒目地出现在乌都光秃的脑壳之后。

　　与此同时，朱棣虎目怒视乌都，一脚将他踹翻在地，挥舞的鞭子指着他，暴喝道：“你以为你是谁？你以为你已经不得了了？”

　　所有人惊呆了。

　　太子捏了一把汗，倒是朱高煦和朱高燧二人初生牛犊不怕虎，显得几分跃跃欲试。

　　郝风楼心里暗暗摇头，因为他感觉到，许多人看朱棣的眼神有些不善。

　　乌都在地上翻滚，朱棣的鞭子又狠狠抽下去，啪……啪……啪……啪……啪……

　　“朕能给你富贵，就能灭你满门，是翅膀硬了？你不是鹰，你在朕的面前就是一只麻雀，还敢在朕的脚下放肆？你是什么？你只是猎狗！”

　　啪啪……

　　乌都已是被打得皮开肉绽，朱棣臂力惊人，每一鞭下去，便在乌都身上多了道血痕，皮肉翻开。

　　乌都在地上蹒跚地爬动，想要躲开鞭子的范围，可是这鞭子如附骨之蛆，让他无处可逃。

　　啪啪……

　　“狗娘养的东西，吃了两斤米饭就敢放肆，朕让你放肆，放肆……”

　　“啪啪……”

　　大营里所有人都纹丝不动，连骏马似乎都感受到了浓烈的杀气，没有发出任何声响。

　　那些蒙人一个个面如土色，有人不忍目睹，垂下头去，有人的目光随着鞭子扬起，又重重落下。

　　“来，来啊，站起来，有本事就站起来，和朕打一场，怎么，连这个勇气都没有吗？”

　　啪……

　　乌都几乎奄奄一息，甚至连动都懒得动了，鞭子仿佛抽在了一团烂泥上，好不容易，乌都艰难地开口：“陛下，臣错了，错了……”

　　“错了？”朱棣停下了鞭子，咄咄逼人地看着他道：“你也知道错了？你不是已经了不得了吗？”

　　乌都身躯在颤抖，却是使出浑身的力气，乖乖地重新跪倒在朱棣的脚下，呜咽道：“臣万死，恳求皇上责罚。”

　　方才乌都行的乃是单膝跪下的蒙人礼节，而现在，却是妥妥的跪礼。

　　朱棣将鞭子丢在一边，冷冷地看他，森然一笑道：“一日之内将犯事的官兵全部拿下，砍了他们的脑袋送到兵部，知道了吗？朕只给你一天时间，一天之后，若是兵部那边没有收到人头，朕就要你的狗头。”

　　他的话音落下的时候，人已翻身上马，居高临下地看着依旧跪地的乌都，又环顾大营里聚来的蒙人官兵一眼，露出轻蔑之色，高声道：“回宫。”

　　乌都有气无力地道：“臣恭送陛下……”

　　这声音，朱棣已经听不到了，他带着郝风楼四人出了大营，而在营外，已是人山人海。

　　锦衣卫、金吾卫、羽林卫、燕山卫、神机营、应天府、五城兵马司，无数的差役、官兵已经赶到，大家不敢进营，可是看到了朱棣出来，俱都松了口气，无数人拜倒在地，三呼万岁。

　　朱棣的脸色平静，高喊道：“都在这里做什么？朕还没死，不劳惦记，全部回营，各司其职。”

　　众人纷纷道：“遵旨。”留下一批文武官员，其余人鸟兽作散。

　　郝风楼回望了朵颜三卫的大营一眼，打马上前，低声道：“陛下，是不是派一队军马防范一下，毕竟……”

　　朱棣笑了，打趣似的看着郝风楼：“怎么，你也怕？朕对你太失望了，朕方才还和你说要拿出一点胆子来，什么狗屁朵颜三卫，在你的眼里，他们是猛虎是豺狼，可是在朕的眼里，他们不过是一群羊羔，一群温顺的羊羔，朕抽一抽对他们有好处，放心，朕给他们十个胆子，他们也不敢和朕放肆。你要学的东西还多着呢，不要以为有点小聪明有点小胆量就觉得了不起了。什么时候学到朕的一半，朕敕你做国公。”

　　说罢，朱棣顿了一下，才继续道：“拘押了这么多日，回去罢，回去见见你的爹娘，免得让人担心。朕也该回去了……”说到这里，朱棣显得有几分落寞，郝风楼很明显的感觉到，当朱棣勒马踏入朵颜三卫大营的时候，整个人身上似乎酝酿了一股前所未有的精神，可是提到回宫，整个人的神色却是黯然不少。

　　只见朱棣淡淡一笑，又是道：“回宫啦。”

　　他骑马冲进了一群侍卫和文武官员之中，在他们的拥簇之下扬长而去。

　　郝风楼努力地回忆着方才的一切，似乎有了点感悟，可是又觉得有些不妥，他最后得出结论，感悟这东西都是狗屁，人是不能模仿的，老老实实做自己才踏实。

　　却说朱棣摆驾回宫，文武官员都散去了。朱棣回到暖阁里，手抚着略带冰冷的御案，若有所思，他突然道：“三宝，你来。”

　　三宝太监刚才可吓得不轻，见到朱棣平安回来，这才好不容易松了口气，他小心翼翼地走到了朱棣跟前，道：“陛下吩咐。”

　　朱棣道：“听说锦衣卫内东城千户至今悬而未决，北镇府司那边还没有人选？”

　　三宝太监道：“有这么一回事，依奴婢看，北镇府司是想年后再做主张。”

　　朱棣不满地道：“拖拖拉拉成什么样子，朕索性越俎代庖，就给他们定下吧，你拟一道旨意，敕命郝风楼为内东城千户，将圣旨立即发出去，不必经过北镇府司，郝风楼这个人，朕还是信得过的，当然，他也不是完人，可是锦衣卫亲军就得有一股劲头，那些瞻前顾后的人，朕瞧不上。”

　　三宝太监点点头。

　　朱棣突然又道：“你跟着朕几年了？”

　　三宝太监道：“奴婢都记不清了，只记得一直跟着陛下身后。”

　　朱棣道：“不容易啊，你不能总叫三宝，这不是要过年了嘛，朕给你赐个名字吧，就叫郑和吧，你不是常说识字不多，想要读点书吗？这事儿朕和姚先生打过招呼，姚先生也喜欢你，明日起，你带着礼物去拜谒姚先生，请他收你入门吧。”

　　郑和先是微愣，旋即大喜若狂，连忙跪下磕头：“奴婢叩谢陛下洪恩。”

　　朱棣也只是一笑：“好生办差才对得起朕，去吧。”


第一百一十三章：锦衣卫千户

　　此时此刻，郝风楼从来没有像今天这样归心似箭过。马是宫里骑出来的，自然是好马，以朱棣的眼光，显然也不会容许那种中看不中用的马圈养在宫里，而现在，自然而然被郝风楼漂没，他飞快骑马回到了府上，郝武以为自己看错了，擦了擦眼睛，旋即发出了一声欢呼。

　　郝风楼下马，吩咐郝武好生照料，一面道：“我娘在哪里，我爹呢？”

　　郝武道：“夫人在后院，老爷……老爷一早儿就四处去托人打听消息，至今未回。”

　　郝风楼点点头，脚步匆匆地赶到后院，才知道母亲已经病了，病得不轻，躺在榻上，正由小香香喂着药。

　　一见到郝风楼，郝夫人便是眼泪婆娑，撕心裂肺地道：“儿，我的儿啊，你回来了？你……你没有事吧，快，快到娘的跟前来。”

　　小香香雀跃道：“少爷……少爷……你回来了。”说罢，一下子扑倒在郝风楼怀里。

　　郝风楼安抚住小香香，一步步走到榻前，任由郝夫人抚他的头发和脸颊，道：“娘，我回来了，陛下已经赦儿子无罪，一切事情都已经结束了。倒是让母亲担心，儿子实在是万死。”

　　“回来便好。”郝夫人的眼里闪着泪花，似乎一下子精神起来，道：“香儿，去知会一下，去熬汤，去开伙做饭，少爷回来了，他肯定饿了，你瞧瞧，瘦了，是瘦了，天可怜见的，我的儿，你吃了许多苦吧，你总是教人担心，从前荒唐倒也罢了，现在闹这样的事，哎……你教娘怎么说好，做人要安生啊……”

　　郝风楼任由郝夫人抚摸，心里突然有一种奇妙的感觉，感觉一下子和这个‘母亲’变得亲近了，他突然意识到，这个女人是自己真真切切的母亲，再真实不过，他连忙点头：“是，是，以后再不敢了。”

　　郝夫人欣慰的笑了，正如所有宠溺孩子的母亲一样，似乎并不介意郝风楼的话是真是假，只是这一句话就给了她足够的宽慰，她道：“好，好，好，你能听话便好。”

　　过不了多久，小香香端了酒菜来，郝风楼吃过了一些，心满意足，随后沐浴一番，换了新衣，整个人飒爽了许多。

　　约莫过去一个时辰，郝政便回来了，他看到了郝风楼，脸色松动了一下，似乎有话要说，可是话到了嘴边却又咽了回去，双眉一沉，厉声喝道：“你这孽障，你知道不知道差点惹了大祸，还不跪下！”

　　郝夫人一听，便维护道：“他刚刚回来，吃了这样大的苦头，你要做什么？”

　　小香香也是含泪道：“老爷，少爷他……他……他身子不好。”

　　郝政气急败坏地道：“你们知道什么，你们就知道一味的护着他，今日不给他一个教训，将来怎么办？将来若是再铸就大错，还有这样的运气吗？”

　　郝政倒不是真的要将郝风楼如何，只是这几日四处奔波，不知受了多少的气，心里更不知有多揪心，如今固然是人完好的回来，可是事后回想，郝政依旧是后怕不已，他摆出严厉的姿态，就是要给郝风楼一个教训。

　　郝夫人哭哭啼啼，小香香也是悄然落泪。郝风楼心知这一次躲不过，也只能苦笑，正要跪下受罚，却听外头郝政急匆匆地跑来，道：“老爷……老爷……外头来了公公，请少爷去接旨。”

　　郝政一听，心里就哆嗦，他是真正怕了，风声鹤唳，一有风吹草动，便觉得心抽得慌，可是不去不成，于是顾不得其他，瞪了郝风楼一眼：“哎……我说什么来着，悔不该当初纵容你，你看，你犯了这样的大错，死罪虽免了，可是这活罪只怕难逃，走吧，去接旨意，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　郝风楼咂咂舌，乖乖的跟着郝政到了前院。

　　前院这里，前来宣旨的太监乃是司礼监的掌司太监柳洪。这时候的司礼监远不如后世那般权势滔天，不过随着朱棣登基，内宦们还是水涨船高，地位比从前高了一些，柳洪来之前是打听过的，这位郝百户据说颇得帝心，所以也不敢简慢，倒不像平时出宫办差时的那般倨傲，他见了郝家的人到了，又摆了香案，便咳嗽一声道：“郝风楼听旨。”

　　郝风楼在香案下拜倒，道：“臣郝风楼听旨。”

　　郝政和郝家一干仆役人等，也一一拜倒。

　　郝政的心里七上八下，他回来之前确实打听了不少消息，比如原本要处置郝风楼，谁知却不知是什么原因，陛下的态度来了个大转弯，似乎是因为宁王犯了什么过失，所以一下子对宁王争锋相对起来，原本他以为儿子捡回了一条命，谁知现在突然来了旨意，立即便觉得凶多吉少，满是怅然，心情也大抵是郁闷不已。

　　这太监念道：“奉天承运皇帝，敕曰：兹有锦衣卫百户郝风楼，忠勇勤勉，矜矜业业，朕素赏罚分明，有功则赏，过则罚，无有亲疏之别，今郝风楼有功亲军，实属可贵，敕为锦衣卫内东城千户千户官，钦此。”

　　这是一封敕命，算是圣旨的最低等级，不过即便是最低的等级，用来封赏一个百户，那也有些重了。好在拟旨的人还算聪明，没有用上敕告天下，咸使闻之的字眼，否则真要惹上笑话不可。

　　郝风楼原本黑箱操作的乃是副千户，谁知直接圣旨来了个千户，这副千户和千户的区别别看只是多了一个副字，可是对许多人来说，绝对是完全无法逾越的鸿沟，否则副千户朱建为何如此悲剧，千户是官，副千户是狗。

　　倒是郝政，听了圣旨之后真不知什么心情，原以为是降罪，谁晓得是封赏，一时脑袋有点发懵，觉得有悖自己常识，竟是愣在原地没有反应。

　　郝风楼连呼微臣接旨，接过旨意之后，让人撤了香案，小心捧着圣旨，少不了要和柳洪寒暄。

　　柳洪对郝风楼倒是客气，道：“郝千户，恭喜，恭喜，是了，令尊咋了？”

　　听他用一个咋字，郝风楼就晓得这位柳太监是北方来的，多半是从前燕王府里的太监，最近炙手可热的，都是这些阉货。郝风楼回头一看，自己郝政还跪在地上，倒是吓了一跳，连忙上前，去搀郝政，苦笑道：“爹……”

　　郝政笑的比他更苦：“吓煞为父了，呃……去，给公公喜钱。”

　　郝府立即鸡飞狗跳，用不了多久，便有人送来一封厚重的红包，郝风楼塞入柳洪手里，柳洪笑颜逐开，搭着郝风楼的手，道：“好说，好说，本不该要这钱的，不过郝千户既然荣任千户，这是喜事，咱家呢，也沾点喜气，是了，陛下还有一句话要带给你，说是内东城辖内便是鸿胪寺，你这千户，少不了要盯着一下鸿胪寺，你自己也知道，藩王们来朝，恐有人居心不轨……哈哈……这些话不能往深里说，郝千户知道就好。告辞。”

　　他不敢逗留，回宫复命去了。

　　郝家的小厅里，郝政唏嘘不已，早忘了收拾郝风楼的事，只是觉得今日像过山车一样，清早知道郝风楼要御审，觉得凶多吉少，急的如热锅蚂蚁，后来尘埃落定，松了口气，紧接着来了圣旨，又折腾的死去活来，现如今封了个千户，喜出望外。

　　他当然晓得锦衣卫千户的份量，锦衣卫初立，有都指挥使、同知、佥事、镇抚七员，又有千户十四员，升任千户，在锦衣卫之中，就正儿八经的有了地位，将来的前途，自然不可限量。

　　唏嘘一番之后，郝政瞪着这个儿子，实在不晓得用什么态度，好不容易，才道：“事情的前因后果，为父不想过问，你也大了，看来是懂事了，常言说富贵险中求，不过为父不希望你涉险，指望你平平安安就好。好在天恩浩荡，总算过了这道鬼门关，你也不要洋洋得意，既然走马上任，这不是快过年吗？卫里的上官，都要拜谒一下，一些同僚，也要递上名刺。咳咳……”

　　郝风楼道：“父亲似乎身体不好。”

　　郝政摆摆手：“这是旧疾，修养一下就好了，老毛病啦，言而总之，好好为天家效命吧，为父不如你。”他站起来：“去看你的母亲，这样好的消息，也该让你母亲晓得，明日去祠堂祭告你的祖宗，这是祖宗保佑的结果。”

　　郝风楼一一应承下来。

　　回到后院，郝夫人听到消息，也是大喜过望，直言说有了出息，小香香摇头晃脑，脸上有了光彩，压在郝家上头的阴霾，顷刻间散去，郝府上下，顿时多了几分喜气。


第一百一十四章：姓朱的没好人

　　一连串的任命也从北镇府司出来，曾建任东华门百户，吴涛任张家巷百户所百户，书吏周芳任司吏，至于其他的安排，也是不少，一朝天子一朝臣，这是亘古不变的规矩，不过一般主官上任，安插自己亲信往往需要一个过程，而内东城千户所倒是变动极快，这里头自有诸多因素，一方面是郝风楼的千户乃是宫中钦赐，和寻常不同，另一方面是北镇府司的核心人物们还没缓过劲来，这个时候也不愿节外生枝。

　　因此，一切都很顺利，顺利的连郝风楼都觉得匪夷所思。

　　更可笑的是，副千户朱建居然前来拜谒，这位朱大人吃了不少的亏，如今腿脚还是一瘸一拐，结果千户已经定下来，他依旧还是副千户，更可悲的是，千户还是个强势人物，这一下子，便觉得人生没了指望，乖乖来给郝风楼见礼，就是生怕给郝风楼的印象不好。

　　一连串的任用，增添了年关的喜庆。大家都谋划着过年，所以也无心公干，到了千户所里，也不过是聚在一起闲聊几句，绝口不提什么公务。

　　只不过陛下让人盯着鸿胪寺，郝风楼倒是做了布置，宁王那边，更加要盯紧才是，只是那宁王像是一时吓破了胆，大门不出二门不迈，似乎也没有什么作为。

　　而在后庭。

　　朱智凌在太监的引领下赶至后苑深处。

　　她本在通州查建文的线索，却不知何故，突然回京，回京之后，又猛地松了口气，仿佛心里大石落地，可是她并没有去见郝风楼，而是先来谒见徐皇后。

　　对她来说，只要那个家伙没有事，这就足够，至于见不见，那是另一回事。

　　快步走过了许多长廊，穿过琼楼玉宇的殿阁，抵达后宫。

　　“娘娘……”进殿之后，朱智凌行礼。

　　“凌儿。”徐皇后见了她，倒是热络，朱智凌曾去北平，在燕王府寻求庇护，与当时的徐王妃也就是现在的徐皇后关系匪浅。徐皇后见了她，已是快步迎上去，拉住朱智凌的柔荑：“你瘦了。”

　　“娘娘哭了？”朱智凌察觉到一丝不对，徐皇后的眼眶有些发红，鹅蛋般保养极好的脸蛋上有些许的泪痕。

　　徐皇后连忙将脸别到一边：“没有的事。”话刚刚说完，却是哽咽：“咱们做女人的，为何就这样的为难……”

　　朱智凌吓了一跳，她所认识的徐皇后，端庄大方，从未失态，可是今日，哪里还有国母威仪。她连忙搀着徐皇后到榻上侧坐，道：“出了什么事？”

　　徐皇后乃是徐达之后，将门虎女，徐家在大明朝，地位更是非同凡响，况且徐皇后育有三子，长子便是太子，其次是汉王，最后是赵王，这三人都是朱棣唯一的血脉，虽然朱棣和一个后妃曾生过一个儿子，只是这个儿子早夭，因此徐皇后的地位极为稳固，一方面她是皇后，其次徐家在军中又素有威望，再次她的两个妹妹，一个嫁给了代王朱桂另一个嫁给了安王朱楹，在宗室之中，亦是影响不小。更不必说三个儿子未来必定是天子和藩王，这样的地位，便是朱棣也要礼让三分。

　　只是今日，皇后徐氏却是不断的抹着眼泪，道：“什么事？当然是家务事，哎，我那哥哥，想来你是晓得吧，当年陛下起兵靖难，他便跟着建文负隅顽抗，屡破北军，陛下定鼎天下，他一个人守在先父的祠堂不去迎接。陛下为此震怒，只好将他幽禁在家中。前几日不是陛下惩处了宁王吗？突然想起了本宫那兄长，命他入宫，原本是想说几句好话，一家人和和睦睦，总能落个皆大欢喜，大家好好过个年，也算是了却了心事。谁晓得本宫那兄长冥顽不灵，不敢不肯认错，还在殿里和陛下争吵起来，陛下的性子你是晓得的，他发起火来，谁都拦不住，连本宫都不敢去，现如今……现如今……只怕咱们徐家，真要绝嗣了。”

　　朱智凌是知道所谓徐皇后兄长的，此人乃是徐达长子徐辉祖，徐达过世后继承了爵位，数次在陕西、北平、山东、河南练兵。因为忠于建文，领兵对抗朱棣，好几次都让朱棣吃了大亏，等到朱棣进入南京，他依旧是固执的认为朱棣乃是谋朝篡位，对朱棣很是不恭。

　　一边是自己丈夫，另一边是自己的兄弟，徐皇后夹在中间，确实为难。

　　正说着，外头却是赵王朱高燧急匆匆的跑进来，大叫道：“母后，母后，父皇震怒了，父皇让人去取剑，说是要手刃了舅舅。”

　　徐皇后一听，娇躯颤抖：“完了，完了……”

　　朱高燧道：“儿臣不准太监去取剑，可是舅舅高声大骂父皇是国贼，是曹操，父皇气的不轻……”

　　徐皇后叹口气：“不成，本宫要亲自去一趟，你去召集你的那些兄弟，无论如何，也要求这个情。”

　　朱高燧苦笑道：“父皇不准咱们进去。”他这才发现了朱智凌，忍不住道：“四妹也在？你从通州回来了？”

　　朱智凌见这一对母子如没头苍蝇一样，心念一动，道：“娘娘，我想起一个人，或许可以解眼下危局。”

　　“没用的，清官难断家务事……”徐皇后有些绝望，与她一母同胞的兄弟共有两个，弟弟徐增寿靖难之变时暗助朱棣，为建文帝所杀；如今只剩下这个兄长了，她脸色略显蜡黄，幽然长叹。

　　朱智凌道：“可以试一试，我知道一个人有办法，无论是什么事，他总是有办法的，他叫郝风楼，娘娘召他入宫，或许能成。”

　　“郝风楼……”徐皇后喃喃念了一句，没有多少印象。

　　朱高燧却是道：“是那个和宁王做对的那个？二兄经常提起他。”

　　朱智凌道：“事情紧急，娘娘也说，陛下的脾气不好，一旦震怒，恐怕……，试一试总好。”

　　徐皇后道：“去请吧，燧儿，你亲自去，要快。”此时也只能死马当作活马医了。

　　朱高燧倒也不含糊，飞也似得去了，他和舅舅的关系最亲，便是当年朝廷让朱棣的几个儿子来南京做质子的时候，舅舅虽然立场不同，可是待他们却是极好，以质子的身份在京师受了不少委屈，若不是徐辉祖极力回护，还不知如何。

　　徐皇后苦叹：“假若这个郝风楼，当真能……本宫必有重赏。”

　　朱智凌犹豫一下，道：“他一直想和陆家小姐成婚，若是娘娘能赐下婚事，他必定感激不尽。”说出这句话的时候，朱智凌有点小小的怅然，彷佛在内心深处，失去了什么。

　　徐皇后只是点点头，没有作声。

　　……

　　郝风楼在千户所里还没有坐热，外头便出现了一队禁卫，紧接着便有人莽撞的冲了进来，此人看着面善，刚要打招呼，谁知道对方压根就不给他任何反应的余地，劈头盖脸的道：“快，进宫，进宫……”

　　郝风楼就这么被请进了宫去，过程有点憋屈，好在进了皇城的大门，朱高燧道：“事情紧急，都有怠慢。只是眼下发生了大事，有人推举了你，说是你上天下地，无所不能，母后心忧如焚，是以才请了你来。”

　　郝风楼一头雾水，这个解释等于是什么都没有说，什么上天入地，自己什么本事自己心里清楚，一蹦至多三尺高，至于入地，以自己挖坑的水平，怕也入不了几尺。

　　郝风楼还要再问。朱高燧已是等不及了，道：“你去了奉天殿便知。”

　　抵达奉天殿，还未到殿门口，便听到里头有人在咆哮：“朕并没有对不住你的地方，是你自己亏待你自己，你忘了增寿是怎样死的吗？那也是建文杀死的，你只怪朕不该靖难，为何就没有怪建文杀死增寿？他是你的弟弟，是你的亲兄弟啊。”

　　“增寿是被你害死的，他在京师，你却派人与他联络，难道你不知道，你这样做，一旦事发，便会害死他吗？可是你做了，你为了做天子，为了你的宏图大业，哪里会想到这些。殿下，事到如今，你还没有悔意吗？当年的时候，我们三人，一起在北平狩猎，增寿是怎么说的，增寿说，我们三兄弟一起镇在北平……”

　　“够了，够了，好一个殿下，好一个殿下，到现在，你还执迷不悟！”

　　殿外的郝风楼，感受到一股扑面而来的杀气，他看看朱高燧，朱高燧则是很不客气，直接推了郝风楼一把。

　　郝风楼稳住身子，不得不踉跄的向前走两步，直接进殿。

　　“卧槽，姓朱的没好人哪。”郝风楼心里大骂。


第一百一十五章：打包

　　郝风楼承认，自己有点压力。

　　因为此时，两个杀气腾腾的中年壮汉都侧目看着他，他能感受到朱棣和那陌生人身上蕴含的怒火。

　　于是，郝风楼笑了。

　　微笑也是一种力量，不能让人放下屠刀，但是至少伸手让人打不着笑脸人。

　　朱棣有些愕然，他看了郝风楼一眼，似乎想到了什么，并没有在意，而是咬牙切齿地对徐辉祖道：“朕再给你一次机会，你要知道，朕的容忍是有限度的。”

　　徐辉祖笑了：“殿下已经不再是我认识的那个殿下了，而我还是从前那个徐辉祖。”

　　“大胆！”不等朱棣震怒，郝风楼大喝：“你好大的胆子，皇上乃是天子，岂是殿下，普天之下莫非王臣，你妄称陛下为殿下，莫非是要谋反吗？陛下宽厚待人，不与你计较，你还执迷不悟，到底是什么居心？”

　　郝风楼正气凛然，不过他有点疑惑，朱高燧那厮把自己推挤进来，就只是让自己帮着皇帝收拾一个不识相的家伙？似乎哪里有些不对，可是郝风楼说不上来，不过既然在场，少不得要表明一下自己立场。

　　外头探头探脑的朱高燧一听，差点吐血，本是请郝风楼来和稀泥的，谁晓得这家伙简直就是唯恐天下不乱，一时急得跺脚，只得硬着头皮出来，唤道：“郝千户，你走错了，是母后传唤你，说是有件事要交代你办，你快出来，休要冲撞圣驾。”

　　郝风楼火了，把自己推进来的是他，跑来说走错地方的也是他，合着这是逗自己玩吗？郝风楼早就想开溜了，却不得不看了朱棣一眼，朱棣朝他挥挥手，郝风楼如蒙大赦，连忙告退。

　　从殿中出来，里头的争吵因为这小小的插曲有了短暂的沉默。

　　只是朱高燧却是一脸幽怨地看着他道：“郝千户，你到底哪一边的？母后请你来，是想让你来做和事佬，让父皇息怒，谁晓得……”

　　郝风楼理直气壮地道：“我哪里知道，你事先为何不明说？”

　　朱高燧只是摇头，道：“罢，先去母后那里。”

　　郝风楼心知要去见徐皇后，倒是一时犹豫，最后索性跟着朱高燧去了后宫，待进了殿，高呼：“娘娘千岁。”等他看到了朱智凌，便一下子明白了。

　　徐皇后忧心重重地先问了朱高煦奉天殿那儿的现状，这才对郝风楼道：“本宫素来听说你的能耐，本宫那兄长一向桀骜，死心塌地的维护建文，陛下又是火爆的脾气……郝爱卿能想一想办法吗？”

　　郝风楼一时踟躇了，他看了朱智凌一眼，朱智凌朝他颌首点头，郝风楼苦笑道：“能否将事情经过和我说来听听，最好事无巨细，所有的前因后果我都要知道。”

　　徐皇后仿佛抓住了一根救命稻草，倒也不端什么架子，将事情因果一一说了。

　　郝风楼时而呼口气，时而皱眉，最后吁了口气，道：“眼下最紧要的是想个法子将陛下和魏国公分开。”说完，他不怀好意地看向了朱高燧。

　　朱高燧摇头道：“我没办法啊。”

　　……

　　硝烟味正浓的奉天殿里，突然有太监飞快来传报：“陛下，不好了，赵王殿下不慎摔伤。”

　　争吵停息下来，朱棣恶狠狠地看了徐辉祖一眼，冷笑道：“好自为之吧，朕再说一遍，朕的忍耐已到了极限，你若是不顾念这点情分，朕也绝不会顾念。”

　　魏国公听到赵王摔伤，顿时也没了兴致，眼眸掠过一丝忧色，最后叹口气。

　　朱棣却已背着手，拂袖而去。

　　一盏茶之后，唧唧哼哼的朱高燧躺在榻上，郝风楼在旁嘶声裂肺地大叫：“殿下……殿下……你要坚持住……”

　　朱高燧道：“本王……本王不成了，本王疼得厉害，郝千户，你不要叫，叫得本王心里堵得慌，你唱曲吧，唱个曲儿本王心情就好了。”

　　这时候，朱棣踏步进来，板着脸道：“不要装了，成什么体统。”

　　一声厉喝，吓了朱高燧和郝风楼吓了一跳，朱高燧犹豫着是不是该起来见礼，郝风楼则是尴尬的给朱棣行礼。

　　朱棣深深地看了郝风楼一眼道：“这就是你的主意？”

　　郝风楼苦笑道：“微臣万死。”

　　朱棣的脸色好看了一些，负手道：“朕知道你是什么心思，只是下一次在朕的面前耍手段，最好聪明一些。”

　　郝风楼道：“微臣一定注意，往后再接再厉……”

　　朱棣不由笑了：“你到底打什么主意，直说了吧，你让赵王装病，想来是别有所图吧？”

　　郝风楼翘起拇指道：“陛下英明，微臣这点小心思无论如何都瞒不过陛下。”郝风楼沉默一下，想好了措辞：“微臣想试一试，试图说服魏国公，让魏国公为陛下所用。”

　　“什么？你？”朱棣狐疑地看着郝风楼，对徐辉祖，朱棣的态度是复杂的，徐辉祖对朱棣来说更像是一块伤疤，作为皇后的亲兄弟，徐辉祖可谓是当今天下最近支的皇亲，可偏偏就是这个皇亲，居然抱着建文的牌位，宁死也不愿对自己臣服，这无疑给了朱棣很大的挫折。

　　更何况，徐辉祖的固执给予了不少有心人极大的鼓舞。连自己的大舅哥都反对你，那么所谓的靖难还谈什么正当？

　　可是徐辉祖的性子，朱棣却是深知，郝风楼现在请命，让他觉得有些可笑，徐辉祖那样的石头油盐不进，你郝风楼莫非有铁齿铜牙，真能说动？

　　不过看着郝风楼跃跃欲试的样子，朱棣心念一动，道：“你既然存着报效之心，那么不妨试试吧。不过朕还是劝你少费这个功夫，魏国公这个人一向固执，难以说动。”

　　郝风楼领了命，心情大好，紧接着，他抵达了奉天殿。

　　奉天殿里，朱棣没有让魏国公徐辉祖告退，徐辉祖走又不是，留又不是，此时见到一个穿着麒麟服的亲军走进来，正是方才呵斥自己的那个家伙。

　　徐辉祖眯着眼，眼角都没有去看郝风楼一眼。

　　对郝风楼这种人，他奉行的态度只有漠视。

　　郝风楼走进来后倒不急着说话，而是上下打量徐辉祖，然后道：“有公公在吗？烦请搬个椅子来，再奉上一壶碧螺春最好。”

　　郝风楼的吩咐没有让徐辉祖有丝毫的动容，反倒是让呆在大殿隔壁的某处地方的某人差点喷饭。

　　奉天殿的结构其实是个品字，两边都有耳室，耳室既通大殿，同时也有其他出口。所以郝风楼进殿的时候，朱棣饶有兴致地坐在了左边的耳室里吃茶，一边听着奉天殿的对话，偶尔也会稍稍恍惚一下，似乎回忆着什么。

　　自然，朱棣万万没有想到的是，在另一边的耳室里，朱高煦却是领着徐皇后和朱智凌安顿下，三人默不作声，听着大殿里的动静。

　　……

　　郝风楼坐在椅上，手里捧着茶，依旧打量徐辉祖，随即叹口气道：“我素来敬仰魏国公，坊间有人说，魏国公乃是忠贞之士，今日一见，果然名不虚传。”

　　徐辉祖显然不愿听下去，拂袖要走。却发现在大殿门口，十几个带刀的护卫杀气腾腾的伫立。

　　徐辉祖意识到了什么，冷冷地看了郝风楼一眼，嘴里忍不住冷哼一声。

　　郝风楼架起了腿，吃了口茶，笑了：“这茶挺好，比我平时吃的茶好多了，贡茶就是贡茶啊。那位公公，烦扰你打包十斤八斤……额，郝某人绝没有贪占宫中便宜的意思，那就来三四斤好了。”

　　左边耳室里的朱棣刚刚喝下一口茶，差点没有直接喷出来。这家伙说话实在不正常，刚才是敬仰魏国公，下一句又是打包，八竿子打不着啊。

　　朱棣突然觉得，自己答应这个家伙跑来扯淡，似乎是极为错误的决定。

　　右边耳室的三人更是精彩，朱智凌脸颊红了，郝风楼是她举荐的，可是……

　　至于徐皇后，脸色则是晦暗无比，她是有些绝望了。

　　倒是朱高燧觉得挺有意思，忍俊不禁，又觉得这种气氛之下不该如此，于是又挤了挤眉毛，一副愁眉苦脸状。

　　……

　　郝风楼接着道：“哎……人活在世上，本就该多享受才是，就比如这好茶，魏国公有这生闷气的功夫，倒不如坐下来细品其中的滋味，何必非要大动肝火？”

　　徐辉祖懒得理他，依然眼角也没有去看郝风楼一眼。

　　郝风楼又笑了：“魏国公又生气了？既然如此，不如我们玩一个游戏吧。”


第一百一十六章：真相

　　自始至终，都是郝风楼一人自说自话。

　　不过郝风楼并不显得恼怒，镇定自若地盯着徐辉祖，徐辉祖的脸色很平静，当然没有给郝风楼什么好脸色。

　　郝风楼不以为意，道：“我这个游戏说起来有些新鲜，叫做真心话大冒险，游戏的规矩就是，我来说真心话，你可以选择说不，假若你不做声，那么就是默认，好了，开始。”

　　徐辉祖这辈子，只怕从没有见过这样的人，他闭上眼睛，一副不愿与之为伍的模样。

　　郝风楼道：“你叫徐辉祖，是徐皇后的兄长，是吗？”

　　“……”

　　郝风楼笑了，道：“你没有反对，看来我说对了。”紧接着又道：“你姓徐，你父亲乃是中山王，曾随太祖立下赫赫大功，乃天下第一元勋。”

　　徐辉祖依旧不答。

　　郝风楼神采飞扬地道：“你看，我又猜对了，我这人一向看人很准的，现在你想不相信都不成了。”

　　左右耳室的朱棣真有冲出来给郝风楼两个耳刮子的冲动，人尽皆知的事，这也用猜？还能厚颜无耻称赞自己看人很准，实在是儿戏。

　　不过郝风楼似乎已经全身心的投入这‘游戏’之中，继续问道：“那让我再来说说看，公爷十岁时便随中山王去了北平，在北平，公爷经常去青楼吧，青楼里的姑娘，不知可好？”

　　徐辉祖是个洁身自好的君子，虽然不是文人，不过这一点倒是实话，一般看某人是不是流氓，只需要看他有几个儿子就知道，朱棣不算太流氓，他总共只有四个儿子，作为一个藩王甚至天子来说，如此低产，已算难得了。至于徐辉祖，则只有一个儿子，绝对算是勋贵子弟的良心。

　　一般这样的人最受不得别人污蔑他花天酒地，因为在这种人看来，花天酒地本身就是一种罪恶，否则又怎么能做到律己，徐辉祖的眼睛有些红了，恨不得直接将郝风楼剁成肉酱。

　　当然，这只是想法，因为郝某人可是带刀进殿，外头还有一队队侍卫，徐辉祖虽然弓马娴熟，却也不至于有拿下郝风楼的把握。

　　郝风楼见徐辉祖不做声，道：“看来公爷又默认了，很好，开诚布公的说话才有意思。”

　　徐辉祖的脸色骤变，怒道：“住嘴。”

　　“啊……”郝风楼惊讶起来，道：“公爷生气了，看来方才是我猜错了，万死，万死，请公爷恕罪，不过既然卑下说错了，公爷直接摇头便是，何必要生气？”

　　郝风楼说得理直气壮，差点没让徐辉祖吐血身亡。

　　郝风楼随即严肃起来，继续道：“其实方才只是玩笑，而接下来我要问的问题可就不太好笑了，公爷答与不答都无所谓，只要听我说便好。”

　　郝风楼一字一句地道：“当日汉王和赵王前往京师为质，便是住在公爷的府邸，此后陛下在北平起兵，根据朝廷的说法是，二人夺取了公爷的马趁乱出逃，公爷得知消息之后立即带人追击，只是可惜还是迟了一步，这件事，公爷可还记得吧。卑下想问，公爷追击汉王和赵王时，可曾真正用尽了全力？还是根本就有意放水，甚至有可能，所谓汉王和赵王偷了公爷的马，也是公爷有意为之，一切都是公爷暗中布置？”

　　方才还是胡言乱语，而现在，总算说了一句正经话。

　　徐辉祖呆了一下，依旧默不作声。

　　郝风楼道：“公爷也是带兵之人，在北平时也立下过不少战功，深入大漠、追袭蒙人，公爷尚且游刃有余，难道两个落荒而逃的王子，公爷都追不上？那么，就让我来大胆的猜测一下，其实一开始你便知道汉王和赵王会逃跑，所以你故意放松了府中的戒备，制造一种松懈的假象，让赵王和汉王出逃，随即再追击应付一下，给朝廷一个交代，我说的对吗？”

　　“公爷自称对建文忠心耿耿，可是在卑下看来，单单这一件事，公爷的忠诚也是有限，他们毕竟是公爷的亲外甥，公爷知道，若是他们再不走，朝廷那些腐儒必定要拿下两位殿下，所以公爷不得不铤而走险，公爷可以为了两个外甥而不忠于建文，还奢谈什么忠心耿耿。”

　　徐辉祖的脸色微微变了变，他突然发现，郝风楼这个家伙有些不简单起来，他深深地看了郝风楼一眼，道：“你到底想说什么？”

　　郝风楼抬眸与徐辉祖对视，双方的目光碰撞在一起，郝风楼捕捉到了徐辉祖目中的一丝疑虑，道：“因为我知道，公爷忠心的根本就不是建文！”

　　徐辉祖的脸色苍白：“你……胡说！”

　　左边的耳室里，朱棣露出疑窦之色，其实一开始，他也曾有过这样的怀疑，不过当徐辉祖躲在宗祠里和自己争锋相对时，他便打消了这疑虑。现在郝风楼旧事重提，倒是让朱棣一下子来了兴致。

　　郝风楼笑了：“胡说是吗？我看不是胡说，否则公爷为何如此气急败坏？其实公爷和公爷的弟弟一样都是心向陛下的，可是你在京师，不敢表露，此后朝廷命你带兵阻挡南军，你也不敢背叛，依我看，这并不是你对建文有多少忠心，而是你和将士们的家小都留在南京，不敢造次是不是？”

　　徐辉祖冷笑以对。

　　郝风楼道：“可是既然如此，为何到了陛下入京，定鼎天下，明知大势已去，公爷还要反其道而行？口称建文名正言顺，陛下乃是乱臣贼子，甚至陛下入京，朝中百官纷纷前去迎驾，偏偏公爷却是闭门不出呢？卑下再猜一猜，公爷之所以如此，是因为公爷与北军鏖战，不少部众和兄弟都死在了北军刀下，公爷一定在想，若是公爷迎驾，怎么会对得起那些死去的兄弟，公爷不得不去做这个建文的忠臣，因为从那时起，公爷就已经没有了选择，是吗？”

　　徐辉祖一惊。

　　郝风楼的猜测一点都没有错，朱棣和徐家的关系实在微妙，当年徐达镇守北平，朱棣几乎可以说是徐达的弟子，没有徐达的悉心调教，也就不会有今日的朱棣，此后朱棣娶徐达之女为妃，两家的关系更深，再加上徐氏两个兄弟也在北平，几乎和朱棣朝夕相处，这里头的感情自然不必说。徐达是朱棣的恩师，朱棣的皇后又是徐氏，再加上自幼的关系，对徐家来说，朱棣靖难的那一天，整个徐家都是朱棣最有力的支持者，比如靖难的消息一传出来，徐辉祖的弟弟立即在京师开始活动，为朱棣奔走，好好的富贵日子不过，冒着杀头的危险，去为一个乱臣贼子效力。单单这一点，可见徐家和朱棣的关系之深。

　　徐家其他人如此，其实徐辉祖也是如此，别人只以为徐辉祖是建文的忠臣，这绝对是个笑话，郝风楼一席话揭开了真相。徐辉祖成为建文忠臣，是在万般无奈之下的选择。朝廷杀了徐辉祖的弟弟，为了保全家族，他只能忍气吞声，向建文效忠，做出一副忠臣的样子，随后朝廷无人可用，便命徐辉祖领军对抗北军，徐辉祖曾经在各地练兵，素有威望，许多人称赞他能与士卒同甘共苦，一个肯和士卒们同甘共苦的人，一定受到别人的爱戴，他带着这批爱戴他的人，这些平素里和他一起吃睡、一起大声说笑、大口喝酒的人，运气显然不好，他们悉数战死。这时的徐辉祖便知道，他已不可能再原谅朱棣了，谁做皇帝并不重要，重要的是如果自己的兄弟袍泽死在了朱棣的手里，徐辉祖有什么理由再去为新天子唱赞歌？

　　“公爷不是忠臣，公爷只是个可怜的人，公爷的可怜之处就在于，公爷明明心向陛下，却不得不与陛下反目成仇。”

　　徐辉祖的脸色骤然变了，他整个人更加万念俱焚起来，双手无力垂下，脸色铁青地长叹口气才道：“那又怎么样，你和老夫说这么多，那又如何？纵然你再如何洞悉人心，可是事情已经发生，你纵有三寸不烂之舌，老夫也断然……断然……”

　　徐辉祖居然不知道怎么说下去，一屁股坐在了椅上，这把椅子早就有人搬来，只可惜徐辉祖为了表明自己的坚决，不肯挨近一分，现在他垂坐在椅上，满是无力。

　　左耳房的朱棣也是惊住了，他双眉锁紧，陷入深思，有时候他真有些佩服郝风楼这个家伙，不过现在，他突然能够体谅到徐辉祖的处境，因为本质上，朱棣也是这样的人，除了有勃勃的野心之外，朱棣和徐辉祖有着同样的人生经历，他们本质就是同一种人。

　　扪心自问，若是换做自己是徐辉祖，张玉、朱能这些对自己奉若神明的人，全部死在了别人的手里，自己会肯妥协吗？不能！

　　同样的道理，徐辉祖也不能！


第一百一十七章：该死的靖难

　　朱棣的心思变得复杂起来，曾经心里掠过的一丝憎恶，突然变成了理解。

　　他意识到，自己陷入了某种误区，或许，这也可以称之为某种思维上的盲点，可是不管如何，他现在感觉徐辉祖并没有那样可恶，其实许多事都是情有可原，甚至朱棣在某种程度上有些佩服起这个大舅哥。

　　重重叹了口气，朱棣喝了口茶，眯起了眼睛。

　　……

　　徐辉祖整个人变得颓唐起来，方才还带着几分敌意的他也软化了不少，被人说中了心事，并没有让他恼羞成怒，这些事藏在他的心里已经太久太久，他不能向人吐露，憋在心里，甚至因此而惹来自己亲朋好友们的憎恶。他盯着郝风楼，笑了，道：“在南军大营中，有一个中军帐中的亲兵总旗和你的年龄也一般大，一样的不晓得天高地厚，总是想知道他的主帅有什么喜好，心里在想什么，有时候老夫一个念头，他就去斟茶上来，这个小家伙还没有成婚，总是带着笑，每日老夫多看他一眼，心情也格外的好了许多。”

　　徐辉祖用双手揉搓着自己的脸，痛苦不堪地道：“那一日，北军袭营，没错，汉王殿下，也就是老夫的亲外甥，他亲率三千健卒，绕过了左右左右两翼的兵马，直袭老夫的本部，那是一个清早，老夫刚刚用过了茶，这茶水便是那小家伙送来的，每日那个时候都会送茶来，他知道老夫什么时候喝茶，也知道老夫喜欢什么茶，甚至还专门琢磨用什么水冲泡最合老夫的口味。清早有大雾，大雾之中四面传出喊杀声，老夫茶刚刚下肚，便有无数军马蜂拥杀进营来，营中的几个军将连忙为老夫找来了马，请老夫先退避三舍，那个小家伙……他……他……”深吸一口气，徐辉祖笑了，这笑容带着几分悲凉：“后来老夫重整旗鼓，重新杀了回去，可是那个小家伙已被人剁成了肉泥，没错，已经面无全非，连一块完好的手脚都没有留下，若不是有人从他身上寻到了几包茶叶，谁也不会想到，那堆肉泥就在几十个时辰之前还对老夫发出笑容，还在满门心思的为老夫冲泡茶水。”

　　徐辉祖的脸上没有了血色：“游击将军杨鹤乃是先父的老部下，北军袭营之时，他为护卫老夫的安全，亲率赶死的亲卫七十余人，冲入数千北军军阵之中，左冲右突，斩杀北军二十余，力竭而死，北军割了他的首级，悬挂在旌旗上……”

　　“千户周海，夜袭北军军阵，被他们察觉，身中数刀，依旧还在大吼……他在大吼：‘我等死不足惜，只要徐都督在，定能报仇雪耻！定能为陛下平定天下’”

　　“哈……报仇雪耻，他们可曾想过，他们的都督就在数日之前还在想着脱身之计，想着如何移出南京城的家小，好和自己的妹妹自己的妹婿同流合污，一起杀入南京城去……”

　　徐辉祖这个时候已是老泪纵横，但还是继续道：“老夫已经对不住他们，老夫这辈子对不住的人太多太多，你说，老夫能给朱棣效力，为了自己的前途，为了这荣华富贵，去强颜欢笑，去给人抬轿子，高呼万岁吗？你不是说要玩游戏吗？游戏叫什么，真心话大冒险，好，老夫今日就说真心话，老夫活着已经无益，只愿死在朱棣刀下，也算是偿还这笔血债，我死后纵不能有脸面去面对列祖列宗，可是至少还对得起那些死在北军倒下的将士，你们以为老夫不要富贵，要的只是所谓忠贞的虚名，不，这个世上没有忠肝义胆的徐辉祖，没有什么效忠建文的忠臣义士，有的只是一个无用之人，但求这无用之身，求朱棣给一个痛快！”

　　右边的耳房里，徐皇后的眼中已是闪烁着泪花，她很想冲出去，大叫一声：兄长，你还有你的妹妹，还有你的外甥。可是她忍住了，她死死的攥着粉拳，指甲要掐进肉里。

　　她不断告诉自己，她母仪天下，没有私情。

　　朱高燧抱着脑袋，心情更是复杂，吸了吸要流出来的鼻涕。

　　……

　　徐辉祖的眼睛红了，握着拳头几乎要敲碎虚空：“这该死的靖难，让叔侄去相残，兄弟父子刀兵相见，让女人失去男人，让孩子失去父亲，让白发人去给黑发人送终。让天下烽火遍地，让无数人去死，得来的是什么？得来的不过是换了个江山，什么大义，什么太祖遗命，他们不过是为了自己，为了自己的一己私利，他们为什么，又凭什么为了自己的一己私利，让有的人成为皑皑白骨，让有的人欲死而不可得？这是什么世道，这是什么世道？”

　　连问两句，徐辉祖几乎要疯了。

　　郝风楼则是平静地看着他，淡淡道：“那么中山王呢，太祖振臂一呼，岂不也是江山破碎，也是无数人死无葬身？可是卑下看来，太祖这是匡扶天下，驱逐无道，卑下也相信，后世之人，乃至于后世之后世，必定永远记得太祖皇帝和中山王的功勋。”

　　徐辉祖冷哼道：“覆没北元，不是靖难！建文也非残暴之君。”

　　郝风楼笑了：“北元覆亡，是因为北元残暴不仁。陛下靖难，又何尝不是如此？建文皇帝偏信那些腐儒，以一群腐儒来治天下，虽不至民不聊生，可是败象已露。他要削藩，本也无可厚非，先汉时武帝便有推恩令，何等凑效，天下可有动荡？可是他为腐儒所惑，一意孤行，这样的做法，就算陛下不靖难，也会有人靖难，这样的人能够长久吗？陛下乃是太祖嫡子，镇守北平，屡立大功，乃天下少有的贤明天子，陛下来做皇帝，比那建文强上千倍万倍，既然如此，为何不靖难？公爷，你还不明白吗？残暴之君和一个幼稚的天子并没有什么分别。”

　　徐辉祖摇头道：“你说这些无非是为了荣华富贵，无非是为了简在帝心得到青睐，你和朱棣有什么不同？你们狼狈为奸，有什么区别？”

　　郝风楼心里摇头，我又没说过我是好人，能和皇帝老子分门别类在一起，公爷你未免也太看得起我了。

　　随后，郝风楼笑了：“不错，我为的既是荣华富贵，同时为的也是有一日能够攀上高位。”

　　郝风楼亲口承认，倒是让徐辉祖愕然一下，他没想到这个家伙如此坦诚。

　　左耳房里的朱棣的震撼并不在徐辉祖之下，他眯着眼，心思又开始动了。

　　郝风楼随即道：“我之所以这么做，既是为了自己，也是为了别人。因为我知道，我比别人更有本事，比别人更有能力，高官厚禄本就该能者居之，与其让尸位素餐的人占据，为何不让我来？我若为将相，不敢说恩泽四海，但是足够让更多人得到好处。我在东华门百户所立的规矩让无数商贾受惠，若是我有机会能封侯拜相，将来受惠的何止是区区几个商贾？我求取富贵，求取高位，有什么不可？在我眼里，多数人都是庸庸碌碌，天下之政落在他们手里，为何不能落在我的手里？”

　　这番话道出来实在有点大胆，甚至有些可笑。

　　不过郝风楼这话倒是出于自己的本心，他一字一句地道：“可是公爷呢？公爷自幼随中山王调教，文武皆能。在勋卫署左军都督府做事时，你没有一点过失。在北平时，你抓捕诛杀阿鲁帖木儿。就算是靖难之役南军溃败，可是却非公爷之过，公爷有如此能耐，反而自称什么无用之身，一心求死。在卑下看来，卑下虽然年轻，可是公爷却远远及不上卑下，因为卑下至少有达泽兼济天下的夙愿，可是公爷身为皇亲，本可大有一番作为，能够让无数人从中受益，反而如此扭扭捏捏，学妇人惺惺之态，难道公爷就不觉得可笑吗？”

　　徐辉祖的老脸明显的红了一些，郝风楼旋即道：“我若是公爷，既不会忘记前事，同时，也会向陛下去请罪，到时陛下纵然不委以重任，至少也有个一官半职，用这无用之身去做一些有用之事，比如追随公爷战死的将士，他们难道没有遗孀？若是公爷都不尽量接济抚恤，她们将来如何活下去？他们难道没有儿子？若是无人照料，他们又如何存活？还有那些九死一生活下来的部众，他们本就饱受排挤，没有人为他们说话，没有人为他们排忧解难。公爷若是如此，他们能过好日子吗？公爷，你大错特错，你想死，死当然容易，死了一了百了，可是想活下去，活下去去偿清自己的债务，比死更难。”


第一百一十八章：大功告成

　　死了，一了百了，活着，才是真正的不容易。

　　一语惊醒梦中人，徐辉祖呆住了。

　　他纵是再如何固执，此时若是心念再不松动，那就真的无可救药了。

　　其实对郝风楼看来，徐辉祖并不是一个固执的人，只是他的心底，存着一股愧疚，他不能向人吐露，宁愿被人误认为异类，将这一股子愧疚统统藏在心底，渐渐的，人走了极端，开始愤恨，开始不平，最后万念俱焚。

　　当郝风楼戳破他心事的那一刻，徐辉祖爆发出来，爆发之后，终于好过了一些，这就如后世的心理疾病患者，因为某些变故，越来越偏激，越来越钻牛角尖，可是一旦心理医生想尽办法使他吐露出心中的秘密，治疗将会顺利许多。

　　人是群居动物，所以人需要表达，需要发泄，徐辉祖发泄了，同时有了点清明，他苦笑，开始进入了第二个阶段，开始自我怀疑。

　　他开始怀疑自己是否做错了，怀疑自己这样做是不是对现实于事无补。

　　郝风楼道：“人活在世上，总有遗憾，可是因为有遗憾，却不知去弥补，反而自暴自弃，简直就是可笑。公爷，该说的，卑下也就说到这里，你自己思量吧，你还有机会，纵然是你害了许多人，可是又何尝，不能拯救更多的人，言尽于此，卑下告辞。”

　　郝风楼起身，准备走了。

　　徐辉祖脸色一动：“且慢！”

　　郝风楼停住，道：“公爷还有什么吩咐？”

　　徐辉祖叹道：“你说的，未尝没有道理，你叫什么名字？”

　　郝风楼道：“卑下郝风楼。”

　　徐辉祖深深看了他一眼，居然谦卑起来，再没有方才爱理不理的态度：“是陛下请你来的？”

　　郝风楼摇头：“是皇后娘娘。”

　　徐辉祖闭上眼睛，眼角出淌出清泪，道：“其实为难了她，真的太为难了她，她夹在中间一定很辛苦。我请你去给陛下带一句话吧，我会入宫请罪，也请你给娘娘带句话，我这做兄长的，非但没有给她带来半分好处，反而让她担忧，实在万死。”

　　心结，解开了。

　　当宣泄之后，一切都水到渠成，徐辉祖不是个不明事理的人，恰恰相反，他十分明白事理，只是因为心里堵着一口气，所以不肯放下，而现在，他的脸色变得无比的平静，没有愤恨，也没有丝毫偏执的痕迹。

　　郝风楼颌首点头：“卑下一定把话带到。”

　　话音落下，有人咳嗽一声：“不必明日请罪，朕就在这里。”

　　右侧有人出来：“兄长能想明白，本宫真不知该怎么说才好。”

　　咳嗽的人是朱棣，另一个带着低泣的人则是徐皇后。二人几乎是同时从耳室里出来，朱棣带着几分阴郁，不过这阴郁显然不是对徐辉祖所发，而徐皇后则是满面梨花，不知是感动，还是欣慰。

　　郝风楼最擅长做假大空的文章，一见到这两位能给自己带来‘荣华富贵’的帝后，迫不及待的行礼：“微臣不知陛下和娘娘驾到，有失远迎，还请恕罪，吾皇万岁万岁，娘娘千岁千岁千千岁。”

　　朱棣的目光落在郝风楼身上，假若只是这句话，或许没什么，朱棣从来不缺奉承，也没少受人称颂，这对他来说不过是家常便饭一样稀松平常，可是联想到这厮方才大言不惭的要如何攀上高位，一时无语，朱棣怎么想，似乎都觉得自己是郝风楼攀上高位的那块垫脚石，虽是如此，朱棣却又觉得，这个家伙有心眼，可终究有几分真小人般的可爱，他决定晾一晾这个家伙，暂时不理他。

　　至于徐皇后，则是充满感激，对女人来说，早就掠过去了郝风楼方才的一番大道理，她需要的是结果，需要的是徐辉祖回心转意，效果达到，这就够了，所以徐皇后朝郝风楼和蔼的点点头，尽力表现出和善。

　　徐辉祖犹豫了一下，其实在他看来，郝风楼这厮的‘溜须拍马’，倒是给他做了榜样，某种意义来说，他的脸有点拉不下来，不过有了郝风楼这种厚脸皮的家伙在边上，自己表明出的善意就显得一点都不谄媚了，所以他也行了个礼：“微臣见过陛下，见过皇后娘娘。”

　　徐皇后喜出望外，连忙上前，拉住他的手道：“不必这样，不必这样的，这样太生分了，太生分了。兄长……有些话，本宫不知该怎么说，本宫知道，你心里有苦衷，你就是这样的人，你自小就是如此，还记得吗？你小的时候，仆役丢了你的玉佩，父亲问你，你说自己丢的，父亲打你，你依旧这样说，你就是这样，总是为别人想，从不想自己……我……本宫……本宫知道你的……”

　　徐皇后已是彻底失态了，泪水潸然。

　　朱棣见状，连忙朝朱高燧和朱智凌使眼色：“待会让魏国公去见凤驾，你们的母后乏了，该去歇息一下。”

　　朱高燧和朱智凌连忙上前劝慰，搀扶着徐皇后出去。

　　殿中只剩下了三个人，三人大眼瞪小眼，郝风楼想走，便告辞道：“微臣告退。”

　　徐辉祖有些尴尬，想来是不愿单独面对朱棣，便也道：“微臣也告退。”

　　朱棣眸光一扫，便晓得了二人的心思，道：“不必了，说说话吧，都不要走。”他眉毛一挑，看向徐辉祖道：“北平时的酒量还在吗？”

　　徐辉祖不卑不吭的道：“微臣酒量浅，总还算吃的了一些。”

　　朱棣颌首点头，高声道：“郑和，郑和……”

　　一听到郑和两个字，郝风楼眉头直跳，不科学啊，这才几天，三宝就成郑和了，虽然郝风楼晓得确实是如此演变，可是变化太快，让他的小心肝有些接受不了。

　　郑和来了，在朱棣面前低垂着头，温顺的道：“奴婢在。”

　　朱棣道：“摆个火架子，烤羊，喝酒，不要那些御酒，就要辽东的肃慎酒，速做准备。”

　　什么叫奢侈，郝风楼总算能见到，一声令下，在殿中便架起了篝火，上头架着早已去了下水的羊羔，酒是烈酒，口味实在不佳，倒像是后世工业酒精兑水的伪劣产品，这让郝风楼吃的很不放心，前世自己不知是不是有幸在烧烤摊吃过地沟油，这辈子兑水的劣酒倒是实打实的赶上。

　　这肃慎酒其实就是后世的烧刀子，自然，它是烧刀子的爷爷，爷爷的意思就是味道不咋的，而且还很浑浊。

　　三人席地而坐，这也是郝风楼诟病的地方之一，太不讲究。

　　然后朱棣就开始回忆起往事：“还记得吗？咱们去抓阿鲁帖木儿的时候，冒着大雪，出关两百里，那时候大雪漫天，当时去的急，并没有带酒，又累又饿，朕当时就对你说，回去之后，朕一定要喝十斤八斤肃慎酒。”

　　徐辉祖吃了一口酒，渐渐话头也多了：“可惜陛下终究食言了，陛下回到北平，倒头便睡，一睡便是一天一夜。”

　　“哈哈……”朱棣眼中放光，道：“是啊，没错，那时候太乏了，有时候人活在世上，就是这样，今日急迫的想着这个，等到真正可以信手捏来时，反而不觉得稀罕了，你说朕为一己之私，这没有错，朕确实是为了一己之私，朕想做皇帝，从被太祖皇帝封去北平之前就在想，可是后来如何，现如今确实是皇帝了，不如意啊，真的不如意，还不如在北平时痛快，你信不信，朕现在最想做的事，就是回到北平去，不管怎么样，一定要回北平，朕会回去的，一定。”

　　郝风楼悲剧的想，我突然明白为什么会迁都了，什么天子守国门，又是一个朱棣在未来撒下的谎言，这老骗子都成精了。

　　徐辉祖叹口气：“我也想回北平，不过不是现在的北平，是咱们那时候出去纵情狩猎，纵情喝酒时的北平，可惜现在，难，回不去了。”

　　朱棣笑了：“回了北平，朕就会和那时候一样的，朕还是那个朕，别人以为朕变了，其实朕没有变，郝风楼，你来作证，朕回了北平，还是那个朕。”

　　郝风楼勉强喝了一小口酒，道：“微臣不敢作证。”

　　朱棣斜眼看他：“为何？”

　　郝风楼苦逼的笑：“这酒太难喝了，陛下若是在北平天天喝这酒，微臣实在不敢奉陪。”

　　这是实话，郝风楼这个人聪明之处就在于，虽然有时候马屁拍的震天响，不过总是能在其中掺几句实话，这样才显出自己的真诚。就好像兑了水的工业酒精，你不能全部灌水，忽悠也得有点专业素养，做骗子也要有点良心，当然，一点就好，再多，就没法在圈子里混了。

　　果然，朱棣一听，顿时笑的捶胸跌足，道：“你不懂，你还年轻，你没去过北平。”


第一百一十九章：伴君如伴虎

　　左一口北平右一口北平，偏偏郝风楼对此一点兴致都没有，想埋头喝闷酒，看那酒里的杂质，最后还是决定吃羊更安全一些。

　　倒是这烤羊的味道不错，入口爽滑，此时听朱棣和徐辉祖继续回忆，话题由北平提到了当下，朱棣真挚地道：“子平，朕现在确实缺少独当一面的干才，北平那边的事你是知道，朕打算调你去北平，替朕坐镇那里，朕信得过你，有你在，那些胡子不敢放肆。”

　　徐辉祖没有想到朱棣对他如此放心，须知北平留驻了数万大军，他虽是朱棣的大舅哥，可毕竟曾经桀骜不驯过，徐辉祖开始以为这只是朱棣的试探，可是侧目去看朱棣时，发现朱棣表情真挚，并无作伪，他心里一暖，想要答应，却最后摇摇头。

　　“陛下，微臣想去勋卫署，还请陛下成全。”

　　勋卫署很是生僻，甚至在明朝中后期几乎籍籍无名，不过在太祖时期，却是极为重要的衙门，这个衙门说穿了，就是太祖时期专门放养勋贵的地方，从前徐达曾任都督，徐辉祖也曾在勋卫署任职，而现如今，这个衙门几乎属于鸡肋，因为现在是靖难功臣们的天下，靖难功臣大多出自燕山卫，就算调任各卫，那也是亲军卫或者五军都督府，这勋卫署早已变成了冷门得不能再冷门的衙门。

　　朱棣深深地看他一眼，道：“你是这样打算？”

　　徐辉祖道：“方才郝风楼的一番话对微臣感触良多，勋卫署里的官兵对陛下来说大多是‘罪臣’，因为靖难时，给陛下制造了许多麻烦，微臣打算重整勋卫署，让他们为陛下效力，同时也好给他们一些照顾，这里头固然有微臣的私心，却还是希望陛下能够理解微臣的苦衷。”

　　朱棣喝了口酒，大笑道：“也罢，人各有志，勋卫署交给你了，朕说到做到，君无戏言嘛。”他今日的心情格外的好，便问郝风楼：“郝爱卿，你是如何猜测出魏国公的心思的，给朕一一道来。”

　　郝风楼终于有了用武之地，便道：“微臣之所以猜测出魏国公的心思，是因为微臣将心比心，通过魏国公以往的作为，抽丝剥茧，最后得出的结论，虽然未必全对，不过人心的变化终究有迹可循，而恰好微臣有点小聪明，所以斗胆试了试。”

　　“呵……”朱棣干笑了一声，埋头吃酒。

　　气氛一下子冷了下来，大家各怀心事，都没有再做声。

　　酒过三巡之后，朱棣有些醉了，叹口气道：“朕的酒量不成了，不成了啊，从前那样能喝，现在反而不成了。”他口里嚼着羊肉，突然看了徐辉祖一眼，借着酒劲道：“子平，朕有对不住你的地方，你怪朕吗？”

　　徐辉祖沉默不言。

　　朱棣叹道：“你还是怪朕啊，不妨这样，你打朕一拳吧，打了以后，朕的心里好受一些，朕也少了几分愧疚，你心里也舒畅一些。”

　　徐辉祖摇头道：“微臣不敢。”接着继续喝闷酒。

　　朱棣倒是认真了，道：“朕开了金口，让你打便打，你啰嗦什么，什么不敢，你什么事不敢，你看，连这个郝风楼都胆大包天，敢去剁宁王世子的手指头，你有什么不敢的？朕说了，朕绝不加罪，你打便是。”

　　郝风楼泪流满面，这是躺着也中枪啊！什么时候自己成了反面典型了？他咬咬牙，不去理会酒中的杂质，也闷头去吃酒，借酒消愁愁更愁，人生就像工业酒精兑白水。

　　徐辉祖叹口气，道：“打了也于事无补，不打了，喝酒。”

　　朱棣是个一根筋的人，正色道：“打便打，什么叫于事无补！朕开了金口岂能收回？快，快，快，休要啰嗦。”

　　眼见朱棣如此坚持，一副不肯善罢甘休的样子，徐辉祖只好放下了酒盏，看着朱棣，随后，他没有再扭捏，握了拳头，直击朱棣的肩窝。

　　这一拳也不算玩笑，想来这位公爷虽然口里谦让，其实心里憋了很久了，再加上酒意上头，那压抑在心底早就想揍朱棣的愿望宣泄出来，于是并不客气。

　　砰……

　　朱棣整个人直接歪倒一边，跌坐下去，疼得他咬牙切齿。

　　郝风楼目瞪口呆，然后决定把脸别到一边，当作没有看到。

　　朱棣揉着自己的肩窝，怒了：“这样用力！”

　　徐辉祖道：“这是陛下让微臣打的。”

　　朱棣暴怒道：“朕让你打，不是让你这般不讲情面，岂有此理，朕是天子，你这是弑君，这是无君无父。”

　　朱棣的脾气不小，歪歪扭扭地站起来，已是一拳朝徐辉祖打过去。

　　徐辉祖被打倒。

　　火了！

　　泥人还有三分火气，还讲不讲道理，还有没有道德。他喷吐着酒气，立即回击。

　　二人打作一团。

　　郝风楼喝下一杯苦酒，两个铁塔般的中年大汉就这么厮打成了一团，郝风楼有了痛苦的领悟，伴君如伴虎，朱棣真不是东西。口里应付着道：“莫打，莫打，有话好说，有话好说。”心里却是在想：“菩萨保佑，不要打着我才好。”

　　怕什么来什么，朱棣打了个趔趄被徐辉祖踹过来，朱棣怒不可遏，又头晕脑胀，大叫：“反了，反了。”一拳朝郝风楼面上直捣，郝风楼眼疾手快：“陛下，你打错了，我不会魏国公。”

　　可还是结结实实的挨了一下。

　　酒精上涌，郝风楼真正的火了，立即还击。

　　……

　　在后宫里，舒缓过来的徐皇后刚刚止住了泪，紧接着便有太监急匆匆地进来：“娘娘，娘娘，打起来了，打起来了……”

　　这一惊实在不小，徐皇后不敢怠慢，连忙领着一干人等，急匆匆的赶至奉天殿，奉天殿外，里三层外三层围满了人，更可笑的是，三个家伙此时倒是不打了，有人眼睛形似熊猫，有的腮帮子肿得不成话，有的脸上还可以清晰的看到掌印，不过三人皆是各自歪歪趔趔的躺倒各处，打着鼾声。

　　徐皇后哭笑不得，这也难怪无人敢去处置，谁也不敢做主。看这奉天殿里一片狼藉，徐皇后绣眉皱起，当机立断：“来人，搀他们去歇了吧，今日的事，谁也不许声张出去，谁若是敢嚼半句舌根，立即打死。”

　　朱智凌心念一动，道：“娘娘，我送徐千户回家吧。”

　　估摸着郝风楼是自己睡过去的，还在满口酒气的打着酒酣，他若知道自己如何大胆，估计很难原谅自己。

　　朱智凌带着几个太监送郝风楼回到郝府，门子见自家少爷如此，吓得一身冷汗，连忙抬着郝风楼进去，连夫人也来了，幸好郝政不在家，否则还不知如何，郝夫人见郝风楼无恙，这才松口气，看了朱智凌一眼，见女子贵气逼人，几个太监在她前后大气不敢出，也便不多问。

　　朱智凌坐在榻上，用湿巾给郝风楼的伤口擦拭一下，反倒让郝夫人觉得自己多余了，郝夫人对这‘鸠占鹊巢’的女子苦笑，索性退了出去，只是留下小香香来照料。

　　小香香歪着脖子看朱智凌，道：“我想起来了，你是凌雪姐姐。”

　　“嗯……”朱智凌侧目看小香香一眼，道：“我也记得你。你家少爷摔伤了，你要好生照料，这几处伤口不要急着敷药，用冰水敷一敷就好。”

　　小香香点头。

　　朱智凌站起来：“我要走了，他若是起来，不要说我来过。”

　　小香香小鸡啄米似的点头：“我不会说的，我不是那种多嘴的女人。”

　　朱智凌嫣然一笑道：“你还不是女人。”说罢起身要走。

　　正在这时，传来轻碎的脚步声。

　　却是郝武在外头挤眉弄眼，道：“陆家夫人拜访来了。”

　　陆家夫人若是来了，实在没有必要请这位郝大门子亲自来提醒，不过很快，外头便传出焦灼的声音：“是摔伤？怎的这样不小心？今日抽了空正想听师傅讲故事。”

　　有丫头答道：“刚刚送来，奴婢也不知详情。”

　　正说着，帘子卷开，便进来个清新脱俗的人影，陆小姐今日是好不容易从母亲那儿求告着来的，陆夫人对郝风楼的印象颇好，倒不是陆锋那样固执，心肠一软，便以上门寻郝夫人的名义来了，陆小姐本只是见一下郝夫人，听到郝风楼受了伤，这才撇开母亲过来探望。

　　陆小姐盈盈进来，见到小香香，这个丫头她倒是依稀有几分印象，只是目光落在了朱智凌身上时，却察觉有些不对，芳心微微动了一下，感觉到一丝异样，因为这个朱智凌，此时也在打量她。

　　朱智凌先是开口道：“是妍儿，我听郝风楼经常说起你。”

　　陆妍看着眼前这个贵气的少女，想起了此人曾经是自己表姐，现在已经贵为公主了，不由自主地叫道：“公主殿下！”

　　陆妍的俏脸有些微红，旋即觉得颇有些自傲，心里说，师傅经常说起自己？呵……

　　可是又一想，觉得不对，经常说起，莫不是经常在一起吗？于是，陆小姐觉得自己的优势顿时丧尽。


第一百二十章：辞岁

　　郝风楼醒了。

　　小香香扑在榻上，朝他眨眼。

　　“少爷，少爷，陆小姐来看过你，还有那个凌雪姐姐，是她将你送回来的，她让我不要对你说她来过。”

　　郝风楼摸了摸沉重的头道：“那你为何要说？”

　　小香香咋舌道：“因为我向着少爷呀。”

　　郝风楼苦笑。

　　小香香在边上道：“还有陆小姐也来了，她脸色不是很好，和凌雪姐姐聊了好一会儿呢，看了看你就走了，她的样子真可怜。”

　　郝风楼听罢，拧了拧眉头，起身穿了衣衫，才道：“现在是什么时辰？”

　　小香香道：“午时。”

　　“哎，那我该去当值了。”

　　这几日在千户所实在没有什么事做，还有几日便是大年三十，人心涣散，甚至有一些人跑来告假，有说自己病了的，有说孩子病了的，不一而足，不过郝风楼心里猜测，多半是赶着偷溜去采买年货准备过年，因此特意嘱咐周司吏，让他索性全部准了，否则就算勉强留他们当值，多半也没什么心思。

　　千户所发了过年的钱粮，这笔银子是东华门那边截留下来的，除了宫里的一笔进贡，其余的全部散去，自然，东华门百户所更有优待，年节的钱粮是其他百户所的双份，羡煞旁人。

　　各家百户也来聚了一次，对这位新任的千户大人，大家保持着敬畏的态度，一方面郝风楼在卫中素以护短而闻名，在他下头办事，不怕最后被反手卖了。另一方面，郝风楼另有赏钱，大家跟着后头都有汤吃，吃饱喝足，当然得念千户大人一声好。

　　十几日来，宫中再没有任何动静，那一日发生的事显然都已忘了，这对郝风楼来说还算不错的结局，省得皇帝老子什么时候记起自己曾给过他一顿老拳，非要把自己丢进护城河不可。

　　倒是听到一些消息，说是徐皇后召了陆家小姐进宫，使人不禁浮想翩翩，甚至有小道流传，陆家这次怕要发迹，三殿下赵王朱高燧年纪已是不小，也到了娶亲的年纪，说不准这一次陆家要成为国戚了。

　　这消息传出来，虽然让郝风楼心里很舒服，但也让郝风楼惊疑了许久，恰好那赵王朱高燧，也不知是脑子发热还是如何，路过内东城时竟来探望郝风楼，郝风楼对他自然没有好脸色：“赵王殿下，划个道来，你想怎样？”

　　朱高燧笑嘻嘻地道：“我是来瞧瞧你，嗯，脸上的淤青差不多了，父皇和魏国公那边也差不多好了。”

　　郝风楼恶狠狠地道：“休要废话，你和陆家小姐是什么意思？抢我女人，我是会拼命的。”

　　朱高燧委屈地道：“这是什么话，什么本王和陆家小姐，天地可鉴，我不认得什么陆家小姐。”

　　郝风楼道：“可是皇后娘娘似乎有这意思。”

　　朱高燧笑了：“哪里有的事，本王的亲事早就定了，乃是张辅之妹，只是她年纪尚轻，要过了年再做打算罢了。”

　　郝风楼这才吁了口气，朱高燧眼眸一转，道：“其实本王来，是邀你年后去狩猎的事，到时本王叫人下帖子给你，你一定记得要到。”

　　狩猎……

　　对郝风楼倒是新奇，他还未应下，朱高燧似乎还有急事，便匆匆的走了。

　　过年了，这是郝风楼抵达这个世界的第一个新年，南京城里白雪皑皑，刺骨的寒风并没有掩盖喜气，所有人装束一新，逢人比从前多了几分热情，大家相互作揖抱拳，满口都是好听的话儿。

　　自入腊以后，那些个穷酸文人们终于派上了用场，即有文人墨客，在市肆檐下书写春联，以图润笔。郝家到了腊月二十九日，各色齐备，府中都换了门神、联对、挂牌，新油了桃符，焕然一新。

　　其实过年时，在初三之前都没什么意思，都是些规矩，条条框框限的紧，比如大年初一，清早要开门放爆仗三声，云辟疫病，谓之‘开门爆仗’。接着喝屠苏酒、祭祖叩拜，保佑一年平安吉利。新年第一天还有很多忌讳，如不能动刀剪，不能扫地倒垃圾，妇女不回娘家等等。从初二开始出门拜年。若是士大夫自然是皆交相贺，迅白百姓则是男女亦皆鲜衣，往来拜节，家家饮宴。

　　这都是迎来往送的事，郝风楼如木偶一般由人摆布，好在过了初三，便获得自由，再无人灌输，街面上也多了投壶、高跷、木偶戏、陀螺、杂技、听戏等活动，郝风楼和卫中的一些老熟人一起出去吃了酒，高高兴兴的回家，这一天，家里请了戏班子来，郝夫人坐镇，准备听戏。

　　富贵人家听戏，里头也有名堂，外头的野草班子是看不上眼的，所以得聘请一些名家来，谁请的班子好，主人便添了几分颜面，而且明时听戏时，尤其是明初，往往这时候男主人都要借故离开，所谓避嫌。而女主人亲自坐镇，邀请各家夫人、小姐一起来听，这也算是大户人家的交际的一种方式，趁着过年，大家彼此拉近关系。

　　这也是郝家入京的第一年，所以对这听戏的事格外重视，先是请了最好的班子，花费重金，接着便是四处送请柬，某诰命、某敕命，或是某家小姐，但凡觉得关系还算近的，都不能疏忽。

　　说是卯时开场，不过宾客会提早一两个时辰三三两两的来，陆家的人到得最早，郝夫人与陆夫人叙话，陆妍也是来了，她今日穿着盛装，黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，亭亭玉立，若不是外头套了件御寒的披肩和罩子，足以让人看着便醉了。

　　郝夫人见了她，眼睛放光，拉到近前问了许多话，让她怪不好意思，左右张望，没看到郝风楼半个人影，又觉得有些失落，只是还算得体，一一答了郝夫人的话，郝夫人便牵着她的手，让她到近前来坐，这一切自然都在陆夫人的眼里，陆夫人只是微笑，并没有点破什么。

　　等到来的人越来越多，郝夫人便顾不上陆妍了，众人一起说着笑到了后园，后园已经搭了戏台，茶几、椅子也都摆放齐全，郝家的丫头们在期间穿梭，奉上瓜果、清茶，大家依次坐下。

　　郝风楼这时候刚好回来，他不是家主，倒是可以在这里出入，第一眼便看到了陆妍，可惜当着这么多人的面，陆妍只伴在陆母身边，寸步不离，郝风楼只得往郝夫人那儿走去。

　　“娘，我回来了。”

　　郝夫人抬眸，笑了：“你看，又是一身酒气，快去换了衣衫，陪在娘跟前听戏。”

　　郝风楼应了，回去沐浴更衣，重新回来，他站在郝夫人身侧，也不去插话，郝风楼的身边都围坐了不少各家的夫人、小姐，还有几个和郝风楼年岁相仿的少年、青年，身后又都是各家的丫头，郝夫人身后，小香香也站在一边，她对听戏很有兴致，专心等着开戏，倒是一时把郝风楼疏忽了。

　　陆家小姐离郝风楼有十几步的距离，侧坐在陆母身边。她意识到郝风楼看自己，连忙去和身边的一个小姐说话，一副很投入的样子，偶尔又会失神，等眼角再去看郝风楼时，发现郝风楼已经和郝夫人说话打趣，心里又不禁有点失望，以至于身边那小姐唤了她两声，她才呀的一声回过神来。

　　好戏开场了。

　　第一个曲目自是新年必备的曲目，曲牌《喜春来》、戏子在上头咿呀呀的唱：“梅残玉靥香犹在，柳破金梢眼未开。东风和气满楼台……”

　　郝风楼没有多少心思听，倒是注意到坐在郝夫人身后的一家夫人面露不屑，低声和隔坐的小姐腹诽：“是陈家的班子，帖子里说是名班，还以为是秦淮来的满春园，或是刘家班。这陈家的班子都是一些商贾请去唱的，最是粗俗不过。”

　　唱了几句之后，这夫人更加不满，又是道：“没什么意思，嗓子都破了，满楼台会这样唱吗？还是满春园的好。”说罢压低声音继续道：“郝家终究是小户，据说从前在松江还经过商，做过绸缎买卖，哎，这才发迹几天呀。要说发迹，也不算发迹，虽是封了侯，可是你看这做侯爷的，朝廷一个差事都不给的吗？听说这陆侯爷每日就是闲坐在家里，天天往人家家里塞松江布，我家老爷都说了，听着都可笑。他的儿子也在锦衣卫里当差，但凡是真正的功勋子弟，谁肯去锦衣卫？谁不在五军都督府或在燕山卫里？吓，你看郝夫人今日穿的衣衫，一点都不体面……”

　　这些话声音不低，总是若隐若现，郝风楼听得有些恼火，身后的小香香凑上来，低声道：“少爷，我说过了吧，杨夫人真讨厌。”这声音很低，只有郝风楼一人听到。

　　郝风楼想起，小香香确实提过这么个杨夫人。


第一百二十一章：圣驾

　　杨夫人在京师里也算是颇有几分名气，妻凭夫贵，这位杨夫人的丈夫乃是文臣，因为迎驾有功，如今高居户部左侍郎，前些日子朝廷缺钱，户部一下子变得万众瞩目起来，又有诸多重要人物将手伸进户部，自然而然，杨家也变得风生水起起来。

　　杨侍郎为人如何，倒是无从知晓，只不过这位杨夫人，郝风楼却是略知一二，她素来嘴巴不饶人，浑身带着某种优越感，见了得势的人便忍不住想去巴结，遇到不如自己的人便往死里埋汰。

　　母亲和她有些关系，所以也请了她来，这只是礼节，结果今日这个时候，她也没给郝夫人半分颜面，嘴巴如刀子似的大放厥词，借此来提升自己的优越感。

　　杨夫人还在絮絮叨叨：“真是惹人讨厌，连瓜果都不新鲜，还自称是松江的大族，没意思极了……”

　　郝风楼听得恼火，撇了一眼郝夫人，见郝夫人仍然无动于衷，一副如痴如醉听戏的模样，仿佛并没有听到杨夫人的闲言闲语，不过郝风楼还察觉出了母亲的眉头微微有些凝滞，这不经意的小动作显然是听到了杨夫人的话，只是一直在忍耐。

　　郝风楼在心里叹口气，这样的事绝不是他能插手的，只好去剥了个柚子，切出小片送到郝夫人的嘴里，郝夫人吃了，朝他笑了笑，眨了眨眼，那眼睛仿佛在说：“你不必担心。”

　　郝风楼也朝她会心一笑，一对母子挨着，不再理会那杨夫人，郝风楼也认真看戏起来，这时候的戏曲大多都是元曲，郝风楼对此并不精通，有些地方听不明白，便向郝夫人询问，郝夫人细心教他，慢慢的，郝风楼也打起了节拍，到了兴头处也跟大家一起叫好。

　　只是身后的碎语并没有停止，郝风楼也懒得去听了，大抵都不是什么好听的话，多是寒碜、没意思之类。

　　一曲喜春来之后便是《拜月亭》，中途要小作歇息。

　　这时有个门子过来，和个丫头低声说了几句话，丫头又附在郝夫人耳畔转述，郝夫人听了愕然了一下，便起了身，带着那丫头走了。

　　其余人倒是各自吃着瓜果喝着清茶回味方才的曲儿，谁也没有在意，只有身后的杨夫人仿佛苍蝇盯到了鸡蛋上的裂缝一样，低声道：“吓，真有意思，主人家突然走了，这是什么待客之道？早知不该来的，不该来的，若不是求着我，我才不来。”

　　郝风楼的心情平静，懒得理她，只和小香香低声说着话。

　　过不了多久，郝夫人便与一个贵妇人一道回来。

　　这贵妇人一出现，倒是差点引起了轰动。

　　许多人都认得，此人乃是魏国公夫人。

　　虽然魏国公和宫里闹得很不愉快，可任谁都知道，天下京师中的豪门除了那些个藩王，就再没有比魏国公更加尊贵了，为数不多的三个皇子都是徐家的外甥，妹妹是皇后，又是中山王之后，门生故吏遍布亲军、边镇，这样的人家已不是寻常公侯可比了，就算是朱能、张辅、丘福这样的人家在徐家面前都足足挨了不只一筹。

　　可是现在，徐夫人居然出现在了这里，在座的许多夫人们，哪一个不是巴结都巴结不上这样人家的？这年节的时候就算是下帖子请，人家也未必肯来。

　　大家无心听戏了，纷纷上前招呼。

　　徐夫人大方得体，一一含笑点头。

　　那方才满嘴吐不出好话的杨夫人也凑上去，喜滋滋地道：“徐夫人，有日子没见了，夫人更显贵气了。”

　　虽然装作熟络的样子，不过徐夫人也只是朝她微微颌首。

　　可是杨夫人依然觉得面上有光，仿佛是这位徐夫人多看她一眼，自己的腰杆子便挺得更直一样，她更想说一句有空来府上坐一坐啊，可是旋即她愣住了。

　　堂堂徐夫人怎么会出现在这里？

　　这郝家不过是三等人家，别看人前响亮，可那也只是跟普通的百姓相比。真正的勋贵人家，谁瞧得上他？最多维持点头之交，勉强走动一下就是了。

　　徐夫人这样的人，自己都未必能请来，能不能赏光都看运气，郝家也请得到？

　　她的心里突然有点酸酸的。

　　可是徐夫人和郝夫人却仿佛很热络的样子，徐夫人道：“听戏？我也喜欢听戏呢，来的早不如来得巧，只是不请自来，郝夫人不会见怪吧？”

　　这语气，这神态，当真是宛如姐妹一般闲聊，平淡之中带着热络。

　　郝夫人道：“哪里，哪里，徐夫人请坐。”

　　本是有人专门准备了座椅请徐夫人坐在最前，徐夫人却觉得不满意，手指着郝夫人身边的位置道：“添在这儿，我和郝夫人同坐一起。”

　　杨夫人的脸色骤然蜡黄，满心在猜测郝家和徐家的关系。

　　仆役们重新布置之后，徐夫人在郝夫人的身边坐下，看着郝夫人身边的郝风楼，徐夫人笑了，道：“你是郝风楼吧？呀，这样的年轻，我听说过你，青年俊彦，我那孩子就不成了，教人操碎了心，赶明我得找人说情，让他调锦衣卫去，就跟你呆在一起，让他多向你学学，不要整日无所事事。”

　　郝风楼咂舌道：“这可不好，锦衣卫是粗浅人去的地方，世兄是魏国公世子，怎么能屈尊去那里。”

　　说到这儿，杨夫人听了个真切，老脸一红，又带着几分不忿。

　　徐夫人莞尔：“同是亲军，哪里有什么贵贱之分？你这孩子胡乱说话。”紧接着又说到了郝政，徐夫人道：“魏国公久闻集贤伯的大名，总想见一见，只是近来事多，抽不开身，什么时候集贤伯登门来见一见才好。”

　　正说着，好戏便开场了，徐夫人便不再说话，认真的跟大家一起听戏。

　　杨夫人方才竖着耳朵听徐夫人和郝风楼之间的闲言碎语，心里像是打翻了醋坛子，郝家是什么人家，一个二等伯，想不到竟然和徐家搭上了线。

　　她不敢胡言，可心里又直发酸，便故意说戏不好看，今儿没心情之类的话。

　　倒是郝夫人一下子舒展起来，她倒不是争强好胜，只是让徐家如此看重，让她宽慰不少。

　　郝风楼则是面带微笑，心里知道徐夫人的来意，说是看戏，其实另一层意思却是感谢郝风楼，魏国公这样闹下去，迟早和宫里闹翻，再深的情义也终有淡薄的一天，徐夫人若是不急那才怪了，而经过郝风楼开解之后，总算让事情有了个圆满的结束，徐夫人自然心怀感激，趁着过年，不来打一下交道，还等什么时候？只是那一日奉天殿里发生的事不足外人道哉，既然不好表现感激，那就索性表现出热络。

　　众人听到一大半，气氛渐渐热络了。

　　待一场《拜月亭》下来，许多人开始兴致盎然，连茶都忘了吃。

　　倒是这时候，门子又来了，那门子这一次并不如方才规矩，而是连滚带爬的冲进来，着实吓着了不少女眷，可是门子喘着粗气，却是不做理会，到了郝夫人面前拜倒在地，道：“夫人……夫人……圣驾……有圣驾……圣驾已到了中门……到中门了……”

　　这下子，直接是满场哗然。

　　大家只是来听戏，徐夫人的到来已经引起了不少人的轰动，可是万万想不到圣驾也来了。

　　圣驾这东西可不是大白菜，一年到头也是罕见的，太祖时期的时候，圣驾极少出宫，到了建文，那更是整整在南京禁城里捂了三年，大门都没有迈出，如今的永乐天子虽然闲不住，可是突然出现在一个小小的伯爵府，那才是真正的稀罕。

　　莫说是其他人，便是郝夫人自己也是惊讶，她怀疑自己听错了，问道：“你说什么，什么圣驾？”

　　太过激动的缘故，门子的嗓子都哑了，说话也显得含含糊糊：“陛下和皇后娘娘到了，到了中门……”

　　这一次是听清楚了，郝夫人却是一下子呆住，但还是随即道：“迎驾。”

　　戏是暂时听不成了，后园像是炸开一样，连徐夫人也坐不住了，连同郝夫人一起走在前面，后头许多命妇则是尾随其后。

　　人群中的杨夫人惊愕得嘴巴足以塞入一个鸡蛋，她感觉自己的一切常识尽皆颠覆，圣驾……怎么会到这里？怎么会到这不起眼的郝家……她方才满肚子的不满和妒意，此刻都化为乌有，突然之间，再看郝夫人的神色，不由的变得警惕和敬畏起来，又突然觉得，自己骤然之间矮了一大截。

　　中门那儿果然很是热闹，无数护卫和太监虽然有序，可是相比这人海，空间局促，依旧给人一种混乱的感觉。

　　朱棣和徐皇后已是下了车撵，朱棣背着手，打量郝府，他显然没有想到，他的到来已把徐家搅了个天翻地覆。


第一百二十二章：储位

　　“吾皇万岁，娘娘千岁。”命妇、小姐、丫头们纷纷行礼。

　　朱棣的脸上和郝风楼一样，依旧带着奉天殿时的‘痕迹’，虽然肿是消了，不过淤青还在，他比郝风楼挂的彩更多，眼窝有点泛青，好在淡了许多，不仔细看谁也敲不出。不晓得的，只道是陛下日理万机，天天熬夜，才致如此。

　　这一趟过来，自是徐皇后的要求，徐皇后对郝风楼心存感激，这种感激在外人看来不可思议，可是徐皇后深知，自家兄长是什么脾气，当时闹得这样僵，极有可能惹怒了皇上，纵然不杀头，可是夺去魏国公的爵位是必定的，事关娘家的兴衰荣辱，徐皇后为此操碎了心。

　　如今功德圆满，敕命也颁布出去，徐辉祖老老实实去勋卫署当值，以都督的身份开始办公，这一下子，让徐皇后看到了曙光。

　　徐皇后心里充满感激，只是年前太忙，如今好不容易闲下来，便存了心思，想要来勉励几句，本来召郝风楼入宫即可，可是徐皇后心情好，便想出来看看。

　　朱棣恰是坐不住的人，当年在北平，弯弓挽马，三天两头往大漠去，如今受够了年节的繁琐，早就不耐烦了，徐皇后既来请命，他不但照准，自己也巴巴跟来。

　　但凡是朱棣这种出身的皇帝，向来是不受条条框框的约束，什么皇帝不得轻易出宫，在他眼里就是狗屁，老子就是老子，谁敢不服。以这家伙在靖难时时常带着几个亲卫就敢往南军大营去观察对方布置的表现，莫说是出宫，若不是这些侍卫们死乞白赖的非要随扈不可，朱棣一个人就敢单人独骑的出来，一匹马、一柄刀在，只有他宰人的份。

　　徐皇后很是得体，连忙上前，让诸人免礼，特意去看了郝夫人，道：“你便是集贤伯夫人？”

　　郝夫人受宠若惊：“臣妾便是。”

　　徐皇后挽住她的手，笑道：“怎的这么多人，来了很多宾客吗？”她看到了徐夫人，朝她点点头，徐夫人笑吟吟的道：“娘娘，我们在听戏。”

　　“听戏。”徐皇后眼睛亮了，美眸一闪道：“当年本宫还待字闺中的时候，也喜欢听戏，不过后来进了王府，如今又在宫中，虽然也有戏听，不过来来回回总是那些，早就厌了，本宫来的冒昧，卿等勿怪，带本宫一道去听吧。”

　　郝夫人心里欢喜，本来有些六神无主，如今见徐皇后如此平易近人，连忙应下，于是府中一干人等又是忙碌，无数命妇拥簇着徐皇后去了后园。

　　郝风楼也想跟着去，便听朱棣咳嗽一声，郝风楼怕他算旧帐，他清楚记得朱棣是如何翻脸不认人的，伴君如伴虎这五个字给了他很直观的感受，每每看到朱棣脸上的‘印记’，郝风楼便觉得肝颤，这是证据啊，这么大的证据在自己面前晃悠，能不怕吗？

　　朱棣道：“走走罢，跟着女人后头做什么？没出息。”

　　郝风楼忙道：“陛下圣明。”

　　圣明二字，已成了口头禅，反正这种便宜讨巧的话不会掉肉，郝风楼并不介意给人戴高帽子。

　　朱棣笑了，道：“你找个地方去。”

　　紧接着二人出现在了郝家的大厅，郝风楼让人斟茶上来，道：“陛下，这个时候不宜喝酒，所以请陛下喝茶。”

　　朱棣点头，道：“那就喝茶。”端起热腾腾的茶水，喝了一口，随即皱眉：“这茶味似曾相识，是了，这是贡品碧螺春，郝风楼，朕什么时候赏了你这茶了？”

　　郝风楼一下子尴尬了，茶确实不是赐的，不过……却是郝风楼顺来的，他跑去宫里，叫太监上茶，然后让人打包了两斤，当时郝风楼负有使命，太监不敢不答应，结果抽了个空，郝风楼就把两包茶叶往怀里揣，谁知今日暴露，捉了个现行。

　　朱棣随即道：“朕知道了，朕曾赐给了姚先生，哎，你这做人家门生的，人家没占你什么好处，反倒你去占自己师傅便宜，这样很不应该，不应该啊。”口里这样说，心里却在偷乐，他晓得姚先生的性子，一向嗜茶如命，没想到一物降一物，被郝风楼占了便宜。

　　朱棣自行脑补，让郝风楼大大松口气，干笑一声：“是啊，不过微臣也没亏待恩师，过年就送了礼去。”

　　朱棣颌首点头：“尊师重道是应当的，哎……你平日能说会道，朕想问你一个事。”

　　郝风楼笑了：“陛下尽管问就是。”

　　朱棣深深看郝风楼一眼：“太子好，还是汉王好？”

　　郝风楼脸上的笑容一下僵硬了，他意识到，自己遭遇到了一个足以改变自己一生的问题，但凡对永乐朝稍有了解的人都知道，不知多少大人物，都死在这个问题上，而现在，郝风楼想不到自己也有了同样的困扰。他绝没有一点的飘飘然，认为自己简在帝心，以至于如此大事，朱棣也询问自己的意见，因为这个意见，一旦答错，都是要掉脑袋的。

　　郝风楼淡淡道：“陛下怎么看呢？”

　　朱棣冷冷道：“朕在问你，你却为何反问起朕了？”

　　郝风楼道：“陛下，无论是太子还是汉王，都是陛下的亲骨肉，所以微臣以为，微臣怎么看不重要，最重要的还是陛下，不但微臣的看法不重要，这天下除了陛下，无论那人是皇亲国戚，又或者是王侯将相，其实都不重要，这个答案只在陛下心里，陛下何必多此一问。”

　　“好一个其他人怎么说都不重要。”朱棣对这个回答很是满意，虽然有和稀泥之嫌，却是道出了问题的本质，朱棣抚掌道：“你这个家伙，倒是说出了实情。实话说了吧，解缙等人，对朕说太子好。可是丘福他们又说汉王如何如何。这些话，朕都听的起茧子了，朕这两个儿子有几分斤两，朕难道不清楚，反倒是他们各自吹嘘太子和汉王的好处，搅得朕心烦。朕该把你的话来告诉他们，他们说再多，那也朕在做主，朕说太子好，太子才是好的，朕说汉王文武皆能，汉王才是文武皆能。”

　　郝风楼大大松了口气，鬼使神差的问道：“陛下，想必是有人要请立太子了吧？”

　　郝风楼这个猜测是正确的，朱棣不可能空穴来风，没来由问自己这个问题，唯一的可能就是年关之前，已经有人急了，太子大家都叫他太子，而且也住在东宫，可是偏偏，朱棣没有明文下旨，立朱高炽为太子。这有点上了车没补票的意思，明明已经同JU了，偏偏他娘的没办手续。

　　正因为没有手续，所以才让小三，也就是我们的汉王朱高煦觉得有机可趁，虎视眈眈。太子近来受了朱棣的训斥，自家的弟弟又在拆台，这时候想必是急眼了，专等父皇赶紧把正事办了，可是这种事，他不能提出来，于是乎，有人揣摩了太子的心意，少不得上书说几句国不可一日无君，更不可一日无储君，嫡长子朱高炽殿下聪慧仁孝，宜早正储君之位。

　　而另一边，汉王见状，少不得要指使人说几句坏话，于是围绕着储君的问题，各路人马纷纷活动起来，朱棣心里多半也开始琢磨此事的利弊，今日见了郝风楼，这才询问。

　　朱棣喝了口茶，点头道：“不错，确实是有人要请立太子，朕的俩个儿子啊，都不是省油的灯，这一点倒是像朕，太祖在的时候，朕也不是没有这个念想，其实谁都想做太子，做了太子就可做天子嘛。只是朕还要再思量思量。”

　　他说到思量的时候，神色显得有几分落落寡欢。

　　郝风楼却颇能体察朱棣的心情，他暗中猜测，朱棣应当还是认可朱高炽的，之所以不提前确认，可能是对朱高煦依旧还带着几分希翼，这是一种很矛盾的心情，太子只有一个，儿子却有三个，有资格的也不少，有两个。

　　朱棣精神一振：“不说这些，年后朕要会猎，你也来吧，届时藩王们也都会到场，若是撞到了宁王，却要小心一些，近来他没什么举动，不过朕晓得这皇弟不是什么省油的灯，越是安静，越是要小心提防，他当然不敢对朕如何，可是你嘛……”

　　郝风楼道：“既然如此危险，我就不去了。”

　　朱棣冷笑：“越是有危险，才越是要去，去，为什么不去？天塌下来，无非就是一死而已，这世上是人都怕死，可是朕却深知这里头的道理，你越是怕它，它越是缠着你，让你心惊肉跳，日夜不安；所以不能怕，牛头马面若是来寻朕，怕的也不该是朕，而是这两头畜生！”

　　郝风楼笑了：“好，到时会猎，算上微臣一份。”


第一百二十三章：诰命夫人

　　朱棣拍了拍大腿道：“就是要这个样子，是啦，你这千户如何了？”

　　郝风楼道：“这不是过年嘛，大家都无心公务，所以也没什么事。”

　　朱棣却是眉毛一挑：“这些人天天自称忠心耿耿，这一过年就原形毕露，一个个做事推诿，心里便想着过年的事。”

　　郝风楼感觉朱棣骂的好像也是自己，脸微微有些发红，却是义正言辞地道：“陛下所言甚是，微臣对这总总丑恶现象也是司空见惯，越是看得清就越是五内俱焚，当今天下，有担当，肯真心实意的实人实在太少了，不过……天下都是污浊，陛下睁只眼闭只眼就是，也不必忧愤，这世上肯尽心用命的人终究是少数。就如微臣，有时也总想偷懒，不过微臣每每想到陛下教诲，才不得不打起精神。”

　　朱棣居然点了头道：“你说的也有道理。”

　　忽悠成功！郝风楼觉得自己很有成就感，要忽悠一个聪明人不容易，不过其实也容易，说穿了，再聪明的人也不可能大脑不停的高速运转，人总有松懈的时候，所以潜移默化最重要，在大事上可不能使劲的忽悠，得说实话；可是在平时闲聊时，却可以添加自己的各种私货，久而久之，你就是个混账王八蛋，在他眼里也成了最可爱的人。

　　朱棣突然道：“还有一件事，你和陆家那陆妍从前可有婚约？”

　　郝风楼不知朱棣为何这样问，忙道：“是。”

　　朱棣淡淡道：“徐皇后的意思是给你们赐婚，不过这事要经由礼部来办，很是繁杂，却是不急。”

　　郝风楼一惊，他陡然明白为何陆妍要入宫了。有了赐婚，那么这事儿就板上钉钉，谁也不能反对。郝风楼几乎可以想到，母亲若是知道这个消息，会高兴成什么样子。

　　这时，朱棣又道：“罢了，这都是儿女情长的小事，不说这些。”

　　朱棣喝了几口茶，重重叹口气才继续道：“你将来娶妻生子，等有了儿子就晓得朕的烦恼了，说了你也不明白，朕的儿子里唯独一个赵王还算心眼少一些，不过心眼太少也不是好事。”

　　他吁了口气，竟是安静下来，一个人愣愣的发呆。

　　郝风楼知道，朱棣又想到了储位的事，这时候自己还是不开口才好，一旦开口，说不准就要深入聊下去，自己一个小小的锦衣卫千户去关心甚至牵涉进这样的事，最后只怕连骨头渣都不会剩下。

　　良久，朱棣突然道：“将来若是太子为天子，以你对汉王的了解，他会如何？”

　　郝风楼的心里咯噔了一下，真是怕什么来什么，郝风楼想了想道：“汉王有点傲气。”

　　这个回答虽是点到即止，却是道出了问题的关键，所谓有傲气，其实就是肯定不服输，不服输怎么办？说不准就学朱棣靖难了，到时候少不得又是骨肉相残。

　　朱棣眯着眼道：“可若汉王为天子呢？”

　　郝风楼道：“太子乃是嫡长子。”

　　又是点到即止，嫡长子做不成皇帝，能吞得下这口气吗？最后依旧还是骨肉相残。

　　这就是朱棣的矛盾所在，他太了解这两个儿子，作为一个父亲，无非就是希望兄弟和睦，可是现在看来，无论他做什么选择，最后的结果都不会让他如意。

　　朱棣狠狠地吃了一口茶，最后将茶盏重重拍在桌几上，道：“时至今日，朕才明白太祖的苦心，罢，不想这些。”

　　徐皇后在后园听完了戏，拉住郝夫人的手说了几句体己话，旋即起驾回宫，朱棣自是随他回去。

　　郝家这边的各家的夫人、小姐们看郝夫人的态度已是不同了，许多人热络了许多，便是那杨夫人，说起话来也是变得小心翼翼，什么感谢盛情，什么今日的戏看着真有意思，大抵都是这些没有营养的话，郝夫人也善意的朝她点头，最后宾客们才尽欢而去。

　　尘埃落定，郝风楼陪着夫人到了小厅里歇息，郝夫人呼口气道：“今日着实吓了一跳，先是徐夫人，此后又是皇后娘娘，娘还真有点怕有什么闪失，招呼不周。”

　　郝风楼问道：“母亲，那皇后娘娘说了什么？”

　　郝夫人道：“也没说什么，都是些琐事，还有一些她做姑娘的时候的事儿，起先娘也担心，不过见她随和，倒是渐渐放开，后来就说到了你，娘自然不敢说你从前的荒诞，只说你自幼乖巧，娘娘听了，便笑着说，这倒是看不出来。此后又问明了你的生辰八字，说也奇怪，娘娘问你的八字做什么？娘觉得，皇后娘娘不像是来走动的，倒有点无事不登三宝殿的意思。”

　　郝风楼哂然一笑，他想说出赐婚的事，又觉得八字没一撇，省得到时候空欢喜一场，于是含糊道：“儿子也不知道，娘娘的心思，谁猜得着？”

　　郝夫人也笑了：“也是，她是娘娘，凤心难料，我们也不必去揣摩，总之，娘也算是扬眉吐气了一回，那个杨夫人往后想来不敢再拿咱们来消遣了。哎……娘真的乏了，去歇一歇。”

　　次日清早，郝家又迎来了一桩好事，宫中来了人，诰命郝夫人为三品诰命淑人，此前郝夫人从夫品级，本为四品诰命恭人，如今却是‘高升’一步，算是特殊的礼遇。

　　郝家接了旨意，到了次日郝夫人便入宫去见凤驾，算是谢恩。

　　从宫中回来，郝夫人的心情格外的好，说到徐皇后时，对郝风楼特意道：“徐皇后的意思似有与娘时常来往的意思，是啦，徐夫人也在宫里，和娘说了许多事呢，再过一些日子，是不是要在紫金山围猎？哎，娘娘说，本来大臣们是不愿去紫金山的，说是皇陵在那儿，不免会冲撞了祖宗。可是陛下执意如此，说是地方这样大，无所谓冲撞。再则太祖本就是文治武功，儿孙在那里围猎，正好给太祖看看儿孙们的马上功夫。娘娘邀了我同往去瞧瞧热闹，只是娘从未围猎过，就怕陪在凤驾一侧，失了礼数。”

　　郝风楼心里想，连徐皇后都动身，看来这次围猎的规模真是不小了，不过想想倒也能够理解，徐皇后是将门虎女，跟着朱棣在北平呆了十几二十年，莫说围猎，便是亲临战阵的时候也有过，这样的女人当然不能用常理来度之。

　　郝风楼道：“母亲放心便是，其实就是凑个热闹，哪里有这么多规矩。”

　　郝夫人觉得也有道理，便放宽了心。

　　郝家的特殊礼遇也已传遍了整个南京城，说什么的都有，有说是郝家托庇了祖荫，郝家先祖也就是那位声名并不好的徐‘侍郎’，曾经对当时的燕王极为友善，因此当今天子现在依旧记得郝家祖上的恩惠，这才如此看重。

　　也有说是陛下只是一时心血来潮。

　　不过这样的礼遇足以让人眼红，以至于近来郝家登门造访的人直线上升，虽然不清楚郝家近来靠什么发迹的，可是大家却都收起了轻视之心。

　　这个年来的快去的也快，过了正月十五，大家便各自当值了。

　　郝风楼如今稳稳地坐在千户所里，因为会猎的事，所以南京城有些一团糟，琪国公、五军都督府中军左都督丘福已率禁卫万人赶赴紫金山，加强卫戍。

　　许多亲军也抽调了人去紫金山当值，有的负责把守各处要道，有的事先去安下营寨，不一而足。

　　南京城里闲逛的亲军一下子稀疏了许多，而这时，内东城千户所却迎来了好日子。

　　东华门那儿，商铺又是剧增，如今无数商铺林立，整个东华门差点成了一个大工地，到处都在新建铺子，无数商贾蜂拥于此，试图找到商机。商铺的聚集必定会引来许多走商的商贾大量的集中，因为这里商铺多，人流自然也多，每日兜售出去的商品数以万计，商铺的商品必须得从贩货的商人那儿按时补给，于是各地的客商也尽量在那儿建立商行，或是弄个门脸，以方便和其他商户联系。

　　这种情况之下，东华门百户所每月的月入自然暴增。

　　当周司吏熬了几宿做好了帐送到郝风楼的面前时，连郝风楼都不由吃惊。

　　“大人，眼下东华门那儿便是立锥之地，也被人占据搭建起了门脸，可是依旧有不少商贾蜂拥而至，这样下去可不是办法。”

　　郝风楼看着账簿，尤其是看到那醒目的新增银钱，也忍不住倒吸口气：“怕个什么，东华门没有门脸，内东城有的是，这整个内东城都可以收平安钱，只要商贾们肯来，其他都好说。”

　　周司吏颌首点头，却不无忧虑地道：“从前一个百户所收平安钱倒也罢了，可是眼下却是整个内东城，若是如此，其他衙门可就真正没饭吃了。”

　　郝风楼微笑：“这些银子，可是纳入宫中的，怎么，他们敢和宫中抢食？不必理会，做好自己的事吧。”


第一百二十四章：汉王的心思

　　正月二十一日。

　　大批的禁军呼啦啦的拥簇着圣驾出宫。

　　无数陪驾的大臣也事先抵达了紫金山，燕山卫、金吾卫、大汉将军以及三大营军马，足足数万之多，蜿蜒成长蛇，向紫金山出发，遮云蔽日，看不到尽头。

　　京中大多数大臣都没有陪驾的资格，部堂的大臣们要办公，下头的人品级太低，所以随驾的都是散职，自然，单单从随驾这一点就可看出权利的变化，文渊阁、翰林院的大臣几乎倾巢而出，随驾天子跟前，这些‘秘书’们如今成为了朱棣倚重的骨干，虽然年轻，地位不高，如今却个个手握大权。

　　至于京中的勋贵，自然人者有份，大家个个穿戴衣甲，挽着长弓，跃跃欲试。

　　北镇府司来了调令，命内东城千户所调一队人马随驾护卫，郝风楼接了调令之后立即带着曾建，点齐了三十人出城，他们的队伍在最后垫后，保护一些女眷。

　　对此，曾建略带几分不满，他很是向往狩猎，想跟着前头的勋贵们凑在一起，结果跟着女眷，多半是没机会一试身手了。

　　郝风楼倒是无所谓，作为一个连弓都拉不起的渣渣，他还是觉得穿着衣甲骑在高头大马上，腰佩宝刀、箭壶，身后背着长弓，一副雄赳赳的青年武官形象就足够了，真要去弯弓，太过跌份。

　　这些女眷的队伍也是拖得老长，因为徐皇后参与其中，相陪的命妇实在不少，郝风楼打听自己的母亲，才知道母亲是在前头的凤驾那儿，至于这上百车的命妇里头倒是瞧见了陆夫人，郝风楼亲自过去问了安，陆夫人看着他笑道：“你骑在马上真是精神，俊朗极了，累吗？我车里有梅子，还有糕点。”

　　此时，车里的帘子卷开一角，隐约露出陆小姐的倩影。

　　郝风楼精神一振，想不到陆妍也来了，碍着陆夫人的面不好打招呼，郝风楼道：“不必，不过此去数十里，却是不易，夫人好好歇一歇。”

　　陆夫人颌首点头。前方的队伍出了点乱子，似乎是一同拱卫女眷车驾的旗手卫和曾建吵了起来，郝风楼皱皱眉，只好道：“我去看看。”说罢，挺身勒马去了。

　　摇曳的车厢里，陆夫人咳嗽一声，对同车坐着的陆妍道：“你爹总瞧他有点不顺眼，可是为何我这做娘的总是瞧着还成。”

　　陆妍俏脸绯红地道：“父亲看谁都不好的。”声音低若蚊吟，带着几分抱怨。

　　陆夫人笑了，捏了陆妍的柔荑一把，道：“你倒是向着外人，竟是帮着外人消遣你爹了。”

　　……

　　郝风楼打马到了队伍的前方，便看到一个面如冠玉的青年武官骑在马上和曾建争吵，郝风楼打马上前，道：“发生了什么事？”

　　曾建气呼呼地道：“大人，这些旗手卫的实在可恨，总是对咱们说闲话。”

　　郝风楼眯着眼，看了青年武官一眼，道：“这是什么意思？都是亲军，说什么闲话？”

　　青年武官冷笑一声道：“让你的人管好自己，一个个咋咋呼呼，不知是从哪里来的乡巴佬。”

　　郝风楼哂然一笑，对曾建道：“不必理这些油头粉面的小子，都是一些仗着父荫混饭吃的饭桶罢了，做好自己的事。”说罢也没有和这些旗手卫的人争吵，勒马直接赶去后队了。

　　旗手卫前身是旗手千户所，主要的职责是执掌御驾所用的金鼓、旗帜；其次的职责是护驾左右，宿卫宫禁，负责皇室的安全。所以一般选拔的人多是高大魁梧、同时出身较好的贵族子弟，说白了，郝风楼说他们是仗着父荫混饭吃的家伙一点都没有错。

　　这青年武官真真切切的听到郝风楼对曾建的话，差点没咬碎细牙，狠狠地瞪了郝风楼背影一眼，却又做声不得。

　　傍晚时分，队伍才抵达紫金山，在紫金山南麓早就有人搭建了营帐，贵妇们纷纷进账，郝风楼则是指挥曾建人等布置了一下夜里的卫戍，同时与附近的大营进行联络，旗手卫的一干人等则是埋锅造饭，管理喂养马匹。

　　双方曲径分明，谁也不肯搭理谁，忙碌得差不多了，却是有一支队伍打马过来，为首的人是个太监，这太监下了马，道：“可是郝千户？奴婢奉汉王和赵王之命请郝千户去喝酒。”

　　郝风楼方才看到旗手卫那些家伙所谓的埋锅造饭，营里散发出来的米饭焦味，早就晓得惨不忍睹，吃这群家伙的饭菜，短寿三年都是不止，至于贵妇们都有专门的食物供应，倒是无妨，自己却要跟着一群亲军苦逼，想想都让人打冷颤，现在听到有人请客，郝风楼的眼睛一亮，道：“公公带路。”

　　一旁的曾建幽怨地看着郝风楼，道：“大人，我随你一道去吧。”

　　其他几个人也纷纷主动请缨：“大人带我们一起去。”

　　郝风楼道：“我们是来做什么的？自然是保护眷属！若是人都去了，发生了危险怎么办？你们好生在这儿卫戍，不可玩忽职守，到时我会带些酒菜回来。”

　　不理会曾建等人那宛如负心情郎将他们抛弃的眼神，郝风楼打马随着太监去了。

　　紫金山很大，如今却驻扎数万军马，分别坐落于各处，足足走了小半时辰，郝风楼才抵达藩王宗亲们的大营，大营里灯火通明，篝火冉冉，进了一处大帐，酒气扑面而来，郝风楼一到，便有人笑呵呵的拉他进去，拉他的人乃是赵王朱高燧，朱高燧举盏大笑道：“来迟了，来迟了，要罚酒三杯。”

　　郝风楼看到帐中有不少人，除了汉王、赵王，还有一些不熟悉的军将，喝酒这种事定要痛快，郝风楼很不客气，待太监斟满了一杯酒水，便直接一口喝干，连喝三杯，众人便一起大笑。

　　朱高燧拉郝风楼到自己的身边就坐，身子微微向他一倾，压低声音道：“可知为何让你保护眷属？”

　　郝风楼摇头道：“却是不知。”

　　朱高燧失笑道：“自是好教你给我们方便。”

　　郝风楼微微一愣，脸都绿了，给你们方便，方便你们去耍LIUMANG？想都不要想！

　　朱高燧一见郝风楼这副模样，失声大笑道：“玩笑而已，本王才不稀罕那些眷属。”

　　朱高燧和郝风楼喝了几杯，汉王朱高煦也走上前来和郝风楼碰了一杯，接着，朱高燧朝郝风楼眨眨眼道：“明日是围猎第一天，你瞧好吧，明日保准有好戏看。”

　　“好戏，什么好戏？”郝风楼一听这荒唐王爷说到好戏二字，便觉得肯定会出什么事。

　　朱高燧笑了：“太子明天保准出丑，罢，不说这些。”

　　郝风楼想说什么，却是欲言又止，他心里暗暗摇头，无论是汉王还是赵王，目光总是短浅，说直白一些就是智商太低，打仗还成，可是牵涉到了其他方面的事，显然智商不足。只是有些事，以他现在的身份也不好多说。

　　酒过三巡，郝风楼出去小解，寻了个地方放水之后，却看到汉王朱高煦也出来，朱高煦背着手，并没有醉，迎上来拍了拍郝风楼的肩，道：“郝千户，本王一直想和你说说话，可是一直逮不到空，不如趁着这夜里无人，咱们走走吧。”

　　郝风楼苦笑，点头道：“殿下先请。”

　　二人并肩在营中漫步，朱高煦道：“近来魏国公总是说你的好处，连母后也对你赞不绝口，陛下呢，也对你颇为认可，你虽是千户，将来的前途不可限量。本王知道你，这是你自己的本事，本王最是爱才，也很看重你。”

　　郝风楼知道，这是趁机会交心，再抽空来招揽自己了。

　　朱高煦继续道：“想来近来的事，你也知道，有人请立储君，这都是本王那大兄的布置，他现在急于求成，太巴望太子之位了。不过我那大兄最擅笼络人心，如今朝中百官被他笼络去了一大半，人人都为他说好话，陛下那里也很犹豫。至于本王，实不相瞒，本王和我那大兄一向关系不好，一旦大兄正了储君之位，将来本王的日子只怕不好过了。这件事，你怎么看？”

　　郝风楼道：“殿下既然打开了天窗，我也就说句实话吧，陛下驾临微臣家中的时候，曾问过太子与汉王孰优孰劣的问题。”

　　朱高煦愣了一下，道：“不知郝千户怎么答的？”

　　郝风楼苦笑道：“微臣模棱两可，绕了个圈子。”

　　朱高煦不禁有些失望，他原本以为郝风楼必定为他说好话。

　　郝风楼道：“殿下一定在想，太子对微臣多有不喜，可是为何微臣却不为殿下美言。”

　　朱高煦笑道：“你自然有你的道理。”虽然这样说，朱高煦脸上却写满了失望。


第一百二十五章：打的就是你

　　天色隐晦，偶有欢快的笑声传出来，远处的山峦被只剩下浓墨般的阴影。

　　山风带着冷冽和清爽，郝风楼深深吸了口这清新的气息，伫立在营边的栅栏旁，突然道：“殿下，微臣有一句话想问你，殿下觉得，陛下的龙体如何？”

　　朱高煦深看郝风楼一眼，议论天子龙体，虽然不至于大逆不道，却也是极为忌讳，郝风楼为何问这个？朱高煦的眼眸眯起来，道：“父皇龙体康健得很。”

　　郝风楼道：“既然是陛下龙体康健，那么殿下急什么呢？”

　　这一问，倒是把朱高煦问倒了。

　　郝风楼侧目过来，道：“时候还早着呢，殿下如此急于求成，非但无益，反而有害。时日还有这么长，何必要争一城一池的得失，陛下靖难，也不是一气呵成，殿下又何必急于一时呢？”

　　郝风楼盯着朱高煦，一字一句地道：“来日方长，殿下若当真心有大志，就不应该去争夺这太子的虚名，而应该好好侍奉自己的父皇，孝顺自己的母后，否则就是舍本逐末，就算殿下一时得了便宜，可是未来的路还长着，殿下守得住这些便宜吗？微臣之所以模棱两可，是因为微臣就算如何称赞殿下，对陛下也是无济于事。陛下乃是雄主，绝不会轻易被别人的三言两语所动，他心里自有自己的主见，太子和汉王殿下孰优孰劣，不在于别人怎么说，而在于陛下如何看，而陛下如何看，则看太子和汉王殿下如何去做，殿下明白了吗？能改变陛下的，只有殿下自己。”

　　朱高煦呆了一下，在山风中伫立良久，最后叹口气道：“以前从没有人和本王说这些，大家只是不断的在告诉本王不可让太子占了便宜，一定不能让太子得逞，大抵都是诸如此类的话，今日听了郝千户的一席话，倒是让本王有点明悟了。”他拍拍郝风楼的肩：“郝千户，本王若能得偿所愿，你必定拜为将相。”

　　郝风楼莞尔一笑，道：“微臣求取高位，从不靠人施舍，正如方才和殿下所说的一样，微臣会做给别人看，微臣若是对天子有用，则迟早封侯拜相。殿下也是一样，殿下若是于天下有利，也迟早尊为九五。哈……我有些醉了，人一醉，便免不了说胡话，但愿殿下不要见怪。”

　　朱高煦抚摸额头：“本王也醉了，郝千户方才说了什么？”

　　二人一笑，朱高煦道：“本王先进去喝两杯解酒。”

　　郝风楼目视着那浓墨般的山峦道：“殿下自去，微臣再吹吹风。”

　　这一夜一直闹到子时，郝风楼已是半醉，歪歪斜斜的，有太监和亲军要送他回营，带着酒气的赵王朱高燧道：“郝千户且慢，本王送你，山上夜里多魑魅，本王乃龙子，不惧这些。”

　　其他人大笑，道：“殿下站都站不稳。”

　　“去，去！”朱高燧身子歪斜的搀着郝风楼，出了大帐。

　　外头冷风一吹，二人俱都精神一些，这紫金山因为是皇陵所在，又有孙权墓、灵谷禅寺等等建筑，所以早有工匠辟出道路，若不是深山，都有蜿蜒的道路。十几个侍卫和太监追上来，有太监要搀朱高燧，朱高燧将他的手打开，喝道：“离本王远远的，滚！”

　　这些太监只好提着灯笼亦步亦趋。

　　朱高燧突然看了郝风楼一眼，笑道：“王兄方才和你说了什么？”

　　郝风楼惊讶地道：“有吗？我方才只是出去小解，并没有撞见汉王殿下。”

　　朱高燧朝郝风楼眨眨眼：“我才不信，你这个滑头……”他吐出一口白雾，道：“谁做太子，本和我没什么关系，不过我总是希望二哥将来做天子，太子这个人心机太深了，看似宽厚，却很难和他交心。虽都是同胞兄弟，可也有亲疏之别。哈……不过你和王兄说了什么，我也不想听，每日都是这个，我厌透了。”

　　郝风楼笑了，没有多说什么，二人歪歪斜斜的回到郝风楼的营地。

　　朱高燧起了促狭之心，道：“上次你好似和我说过什么陆小姐，如此紧张，莫非是心上人？不知来了没有，你要带我瞧瞧，本王要看看你的眼光如何？”

　　郝风楼怒视他：“大半夜的，偷窥人家小姐，殿下还有没有良心。”

　　朱高燧抬头看了看天上如银盘的月儿，又笑起来：“本王忘了，哎……醉啦，喝醉啦……”

　　七拐八弯的回到郝风楼的营帐，看到几个卫戍的锦衣卫躲在帐下打盹，二人没有惊动他们，进营掌灯。

　　郝风楼这才想起，自己并没有打包酒食回来。

　　朱高燧道：“可惜，可惜，若是这里有酒，我们还可以再喝几杯，哎，我出去小解。”

　　摇摇晃晃的出去，朱高燧寻了个僻静所在，虽是皇子，却没这么多规矩，毕竟老子也不是什么雅人，直接寻了个地方便开始放水。

　　这时听到动静，有人低声道：“大冷天的夜里当值，那群乡巴佬都去躲懒了，咱们也寻个地方歇歇吧。”

　　“……”

　　“怎么，刘千户为何不说话？”

　　“哦……什么，那边好像有动静，去瞧瞧。”

　　“大冷天的，能有什么动静，千户大人饶了卑下罢，是了，千户大人似乎有心事。”

　　“呵……在想白日撞见的那个小娘皮子，好似是姓陆，却不知是哪家的，这小姐可真白，若是能享用一晚，倒是痛快。”

　　“千户大人的手段，一个小娘皮子还不是手到擒来？况且大人出身显贵，人家送上门来，千户大人还未必要呢。”

　　“呵呵……你懂什么，这里的女眷身份都不同，罢……不过明日……明日看看有没有机会。”

　　“……”

　　后头的话，有些不堪入耳了。

　　朱高燧在黑暗中没把尿撒出来，窸窸窣窣的便往郝风楼的大营里跑。

　　“郝风楼，郝风楼……你那相好的是不是姓陆？”

　　郝风楼刚刚解了身上的衣甲，怒视他：“你再惦记陆小姐，休怪我翻脸不认人。”

　　朱高燧一脸委屈：“这是什么道理，本王哪里惦记了，只是听到外头有人在说笑，有个什么劳什子千户也瞧上了陆小姐，还说什么皮肤很白，摸起来很滑，一定很……”

　　郝风楼的脸拉了下来，朱高燧看他面目可怕，顿时没有继续说下去。

　　郝风楼火冒三丈，道：“殿下既然听了，为何不教训一二？”

　　朱高燧苦着脸道：“本王本来是想去教训的，可是仔细一琢磨，给其他男人的女人去出头，好像很混账的样子。上月和人打架争执，父皇已经教训了我一次，再闹出事来，真要被抓去午门尝尝廷杖的滋味了。”

　　郝风楼无语，他咬了咬牙道：“那我出去看看。”

　　朱高燧唯恐天下不乱地道：“本王也去。”

　　二人回到朱高燧小解附近。

　　果然还有些动静，听到调笑的声音：“姓陆的……”

　　郝风楼火起，一下冲出去：“打！”

　　黑暗中，几个人打作一团。

　　整个大营惊动了，夜里卫戍的亲军被惊醒，带着火把冲过来，一看到郝风楼和旗手卫的人打在一起，也不问原由，纷纷冲进了战团。

　　先是四个人，此后变成八个，随即所有人都来了，旗手卫的大叫：“锦衣卫打人了，打人了。”

　　“快上，旗手卫打咱们的人，打啊。”

　　火光之中，无数人影扭打一起。

　　等到有了火光，郝风楼才发现自己的对手正是白日那白面武官，郝风楼并不客气，虽然没什么蛮力，可是对付这种绣花枕头却是足够，此时已骑在这白面武官身上，无数拳头砸在此人的头上。

　　曾建更是虎虎生风，所过之处，所有旗手卫装束的人尽皆被打倒。

　　朱高燧则是有些不幸，所有人都瞧他面生，旗手卫的以为他是锦衣卫，锦衣卫的以为他是旗手卫的榜手，不过这厮身手了得，好歹经过靖难洗礼，身手不错，索性各自为战，将一个个送上门的人打倒。

　　营帐里的女眷受了惊吓，又不敢出来，却都一个个掌了灯。

　　旗手卫这些勋贵子弟自然远远不如锦衣卫这些乡巴佬，只一炷香功夫，便都倒地，一个个在地上哀嚎，郝风楼的目标只有一个，只揪住那白面武官，这武官已是被打得上气不接下气，一脸的鼻血。

　　“你……你等着，你……你等着……你何故打我……”

　　郝风楼一拳朝他面门又砸下去，恶狠狠地道：“打的就是你，谁叫你的脸这么白！”

　　锦衣卫们一听，骤然无语，敢情大伙儿半夜惊醒，没来由的一顿好打，原来只是因为人家肤色白净？


第一百二十六章：给朕一个交代

　　皇帐里升起了火，朱棣却是辗转难眠。

　　对这一次围猎，朱棣在此之前兴趣浓厚，可是真正到了这紫金山，却是觉得没什么兴致。

　　和朱能、丘福几个老兄弟喝了一些酒，朱棣疲倦的坐在帐里，围着篝火旁，手里拿着火钗，看着火光跳跃。

　　可惜……张玉没有来。

　　他心里吁口气，想到了某个战场上，自己危在旦夕，张玉奋不顾身，舍命救他的场景。

　　到现在，他依旧记得张玉奋不顾身的样子：“天下可以没有张玉，却不能没有殿下，卑下引开南军，殿下快走。”

　　呼……

　　朱棣发现自己的心都融化了，他不由自嘲的笑笑，或许朕老了，人一老，赘肉横生，便开始想些引人落泪的事。

　　不过……人生在世，有这么几个性命之交，虽是教人心里难受，却也算是人生快事！

　　“陛下……陛下……”郑和也没有睡，一直在外头候着，被夜风吹的鼻涕都出来了。

　　朱棣道：“什么事？”

　　郑和道：“开城侯刘喜求见，说是有要事相告，要请陛下做主。”

　　朱棣道：“是燕山中卫的那个刘喜？叫进来吧。”

　　过不多时，便有一个中年汉子进来，进来之后纳头便拜，眼泪都出来：“陛下要为微臣做主。”

　　朱棣皱眉：“是什么事，哭哭啼啼的，像什么样子，起来，站起来说。”

　　刘喜道：“微臣的儿子被人无故殴打，打人的还是锦衣卫，现如今奄奄一息，恳请陛下主持公道。”

　　“被打了？”朱棣豁然起来，浑身肃杀，紫金山上敢打人，什么人这样大胆。况且开城侯刘喜也不是吃素的，连勋贵子弟都敢动手。

　　他将手中的火杈丢到一边，拍拍手，朝郑和道：“拿人！”

　　……

　　一队近卫押着一群闹事的家伙连夜抵达了皇帐，其中有近卫认出了朱高燧，所以对郝风楼一行人，倒是不敢有什么为难，朱高燧苦着个脸，却并没有想象中那般的趾高气昂，一路上絮絮叨叨：“郝风楼，被你害了，我见都没见过陆小姐，却为陆小姐去打架，你看，我嘴巴都肿了，父皇最恨我惹是生非，这一次，完了。”

　　郝风楼心情还算轻松，当然，这轻松八成是做给对面那些旗手卫的人看的，他心里盘算，为何陛下这么快知道了此事，唯一的可能，就是这些旗手卫上头有人，至少有人能够在这个时间点上面圣告御状，那么这个人的身份，必定不一般，最不济，也该是亲军核心的人物。

　　不过郝风楼倒是并不后悔，打就打了，有什么说的。

　　押到了大营，直接送到了皇帐前，已是有人进去通报，紧接着便听到一声大喝：“带进来说话。”

　　郝风楼、朱高燧还有那被打伤的白面武官便乖乖进去，这白面武官明明只是受了皮肉伤，却很鸡贼，一副被打的丢了魂的样子，假作是走不动路，还是两个太监搀他去的。

　　一进去，他便滔滔大哭，直接跪倒在地，道：“卑下刘雄，夜里尽忠职守，卫戍营中，保护营中女眷。谁知这两个锦衣卫的家伙却不知从哪里喝了酒回来，醉醺醺的一口酒气，突然冲上来便对卑下拳打脚踢……”他立即呜咽起来，道：“卑下被他们打的头破血流，虽是如此，却谨守陛下教诲，不敢还击，请陛下为卑下做主。”

　　这刘雄很是聪明，咬死了二人醉醺醺的，意思就是，他们是喝醉了酒，所以故意寻衅滋事。

　　再加上自己父亲开城侯刘喜也在场，所以刘雄此时也有了底气。

　　朱棣勃然大怒，因为他定睛一看，这打人的不是别人，一个是郝风楼，一个是朱高燧。

　　郝风楼倒也罢了，这是惹事精，在南京城里，不知惹下多少是非。朱高燧也不是什么省油的灯，绝对是无风也要卷起三尺浪之人。

　　朱棣眯着眼，一步步走上前去，先是走到郝风楼跟前，一字一句的道：“你打了他没有？”说到他的时候，朱棣的手指向杨雄。

　　郝风楼道：“打了。”

　　朱棣又走到朱高燧面前，道：“你呢？”

　　朱高燧畏畏缩缩的道：“我是去劝架的……我看他们打的厉害。”

　　“那你打了没有！”朱棣厉声大喝。

　　朱高燧耸拉着脑袋：“打，打了几下。”

　　朱棣背着手，在帐里转了几圈，道：“朕平日怎么说？亲军要和睦，和睦知道不知道？好，好的很，惹是生非是不是，知道不知道，这紫金山是什么地方，这里供奉着太祖皇帝，闹出这种事来，不怕太祖笑话吗？郑和，郑和，拿鞭子来，拿鞭子来。”

　　郑和在犹豫，可是朱棣盛怒之中，却不敢造次，忙取了一副马鞭，恭送到朱棣手里。

　　“你们知罪吗？”

　　郝风楼犹豫一下：“微臣不知罪。”

　　朱棣眼眸眯起来，啪的一下，狠狠用鞭子抽在郝风楼身上。眼睛通红：“知罪吗？”

　　朱高燧见状，吓了一跳，道：“知罪，知……我们都知罪……”

　　话说到一半，鞭子在半空舞了个半圆，狠狠抽在朱高燧脸上，朱高燧跪倒在地，乖乖道：“儿臣万死，请父皇责罚。”

　　一听到儿臣和父皇这些字眼，那边上瞧好戏的开城侯刘喜顿时愣住了，他那带着几分狞笑的嘴脸，顿时愕然，有些不知所措。

　　朱棣的鞭子却是一下下抽在朱高燧身上，打的朱高燧眼泪都掉出来。

　　郝风楼只挨了一鞭子，一时纳闷，怎么全打在朱高燧身上，父子有仇吗？连忙道：“陛下，是微臣动的手，要打便打微臣，微臣知罪了，还请陛下责罚。”

　　朱棣动了手，眼睛通红的看他：“你动的手？”

　　郝风楼道：“是微臣先动的手，赵王殿下只是去劝架而已。”

　　啪……

　　一鞭子打在郝风楼身上。

　　朱棣冷冷道：“你们合起伙来欺君吗？”

　　郝风楼咬着牙：“微臣所言，句句属实，赵王殿下确实只是劝架，可能被人误以为动了手，可是微臣可以作证，确实只是劝架，陛下若是不信，便是打死微臣，微臣也是这样说。”

　　那刘喜觉得事情不对，忙对刘雄使眼色，刘雄也不是傻子，忙道：“可能是卑下看错了，殿下或许并未行凶。”

　　朱棣冷冷一笑，却是不理会郝风楼，一鞭子抽在郝风楼身上：“郝风楼，你还想骗朕？”

　　郝风楼咬着牙，道：“微臣不敢欺骗陛下……”

　　朱高燧看朱棣的眼神像要杀人，大汗淋漓：“父皇，儿臣打了，打了十几拳，还踢了十几脚，儿臣醉了，看姓刘的不顺眼，所以才拉着郝风楼去寻衅……请父皇恕罪。”

　　朱棣一把将鞭子丢下，冷哼一声：“你们倒是狼狈为奸了。”话音落下的时候，他的目光却如刀锋一样落在了开城侯刘喜身上，一字一句的道：“刘喜。”

　　刘喜已是遍体生出了寒意，道：“微臣在。”

　　朱棣眼眸掠过一丝杀机，淡淡的道：“你看，朕的儿子打了你的儿子，朕的亲军也打了你的儿子，现在朕已经严惩了他们，你认为，公道吗？”

　　公道二字，宛如雷轰。

　　刘喜吓得瑟瑟发抖：“公……公道……”

　　“那便好。”朱棣坐下，慢悠悠的道：“那么就把前因后果说出来，郝风楼，你为何打人？”

　　郝风楼沉吟片刻，正待开口。

　　朱高燧已是抢着答道：“刘雄出言不逊，侮辱陆家小姐，被儿臣听到，儿臣转述给郝风楼，郝风楼火起，就动了手。”

　　朱棣道：“哪个陆小姐。”他先是一问，随即想了起来，他深深看了郝风楼一眼，看向刘雄道：“赵王殿下的话，可是当真？”

　　刘雄有一种预感，自己惹到麻烦了，假若没有赵王殿下，他大不了矢口否认，可现在赵王殿下把事实说了出来，自己能否认吗？一旦否认，就等于是说赵王殿下骗人，纵然是陛下放过自己，赵王殿下会轻饶自己？

　　犹豫了片刻，他最终如丧考妣的点头，道：“是。”

　　朱棣这时候反而淡然起来，朝郑和使了个眼色：“茶。”

　　郑和斟茶上来，朱棣却是不喝，淡淡道：“这陆家小姐，朕已命礼部赐婚于锦衣卫千户郝风楼，开城侯，你怎么说？”

　　开城侯刘喜黑着脸拜倒在地，道：“臣疏于管教……”

　　朱棣深沉的道：“朕也疏于管教，不过总还知道亡羊补牢、为时不晚，方才好好教训了他们一顿，朕方才给了你一个交代，那么现在，你就给朕一个交代罢。”

　　刘喜几乎要昏厥过去，这个交代，未必是刘喜承担的起的，陛下给他的交代是痛打了一顿皇子，自己拿什么给陛下交代？


第一百二十七章：太子受辱

　　朱棣只留下了这么一句话，就没有做声了，垂头去喝茶。

　　可是刘喜的额头上早已被冷汗浸透，汗水顺着鼻梁一直滑到鼻尖，再顺着鼻尖滴滴落地，他的喉结拼命滚动几下，最后咬咬牙道：“陛下洪恩，微臣愿给陛下一个交代。”

　　说罢长身而起，怒视自己的儿子刘雄，先是一脚狠狠踹上去。

　　轰……

　　刘喜踹下，用尽全力，刘雄便如烂泥一样整个人巨震一下，哀嚎一声。

　　刘喜接着将他头发揪起来，拳头握紧，狠狠朝刘雄面门砸去。

　　“别打……别打……爹……爹……”

　　刘雄告饶，到了后来，连声音都含糊了，一张白净的脸鲜血淋漓，极为恐怖。

　　朱棣却是依旧低头喝茶，今日他喝茶尤其斯文，慢条斯理，细细品味。至于眼前的事，他仿佛漠不关心，似乎一点兴趣都没有。

　　郝风楼站在一边苦笑，他对朱棣的处事风格实在有点搞不清，先是不分情由，先将自己和朱高燧揍一顿，然后再来跟你讲道理，分清楚对错。郝风楼自认自己颇能读懂人心，能够善解人意，只是对这位永乐天子，就实在有点看不透了。

　　只是殴打还在进行，方才刘雄还装作一副奄奄一息的模样，现在连装都不必装了，上气没了下气，连求饶的声音都没有了，只是喉咙发出咯咯的声音。

　　“你这畜生，还敢惹是生非吗？今日不打死你这个畜生……”

　　刘喜则是红着眼睛叫骂，手脚不敢停顿，宛如泄愤一般，又是一阵狠揍。

　　啪……朱棣喝完了茶，将茶盏重重放在了几子上，道：“算了，你们父子二人退下吧。”

　　刘喜如蒙大赦，假若再打下去，只怕刘雄就真的活不成了，他连忙磕头行礼：“陛下洪恩，微臣铭记在心。”说罢，灰溜溜的搀着他的儿子，连忙告退出去。

　　大帐之中除了朱高燧和郝风楼，便只剩下了朱棣和郑和。

　　朱棣没有说话，郑和一如既往的像是透明人一般，朱高燧大气不敢出，郝风楼觉得颇为尴尬，不得不摸了摸鼻子，道：“陛下，微臣万死。”

　　“万死？”朱棣狠狠瞪了他一眼：“你不是不知罪吗？”

　　郝风楼只得装聋作哑，不再做声了。

　　朱棣冷笑道：“你们是什么心思，朕知道，若是换了是朕，朕听了这些闲言闲语，也不免要暴起，不过朕没有你们这般没出息，自己的未婚妻子受了侮辱，只是动几下拳头，连匹夫都不如。”

　　郝风楼呆住了，这……是什么理论，这理论怎么像小说里的主角，动不动就吃人、杀人？皇上，到底是你穿越还是我穿越？

　　朱棣冷哼道：“杀人无胆，事发之后又一个个大气不敢出的样子，这是什么？这是鼠辈！尔等鼠辈，朕难道不该教训？朕来紫金山围猎，带着诸多王公大臣，亲军无数，可谓劳民伤财，可是劳民伤财固然是有，但朕认为值得，为何？因为你们这些人就该随朕活络一下筋骨，练一练胆魄，无胆即无担当，若是一群没有担当的人占据高位，朕要之何用？朕如今坐了天下，行事和建文便有不同，有什么不同？若有蒙人叩关而击，想来打朕的秋风，建文和那些腐儒便会计算出兵的得失，可是朕不一样，朕要打回去，有人抢朕一粒粮食，朕便要他伏尸万里，血流成河，要敲断他们的骨头，将他们碎尸万段。至于利益得失，朕不计较，这些是那衙中书吏的事。你们也是一样，一个人若是太计较利害得失，那就什么事都办不成，受了辱，就要拔剑，否则佩戴这劳什子刀剑做什么？现在，你们知错了吗？”

　　郝风楼道：“微臣知错。”

　　朱高燧也乖乖地道：“儿臣知错。”

　　朱棣沉眉道：“自然，朕也不是让你们去做暴徒，你们莫要想岔了。”他不再提此事，坐在椅上继续道：“明日清早，你们也要狩猎，早些睡了吧，郝风楼可有马和弓箭？”

　　郝风楼道：“有的，微臣早就准备好了。”

　　朱棣摇头道：“不成，既是狩猎，自是要有好马和好弓，明日朕让郑和给你送一副弓和一匹马去。算是朕赐给你的。不过……你记着，明日若是不给朕猎点野物来，朕还要用鞭子抽你。”

　　郝风楼先是一喜，随即又无言起来，却乖乖的道：“是，微臣尽力而为。”

　　出了皇帐，外头有些冷飕飕的，郑和追上来，笑吟吟地道：“师兄，师兄，咱家这儿有件披风，外头风大，御寒也好。”

　　郝风楼汗颜：“公公叫我师兄？”

　　郑和正色道：“咱家已拜姚先生为师，你可不就是咱家的师兄么？虽然咱家还是痴长于你，可是辈分不能乱。师傅让咱家给你带句话。”

　　郝风楼道：“不知什么话？”

　　郑和道：“紫金山狩猎，恐有变故，让师兄小心。”

　　郝风楼不由笑了：“这话你和陛下说了吗？”

　　郑和道：“说是说了，陛下只是莞尔笑了过去。”

　　郝风楼颌首点头，道：“那么……师弟……”郝风楼总觉得叫郑和为师弟有些怪怪的，却还是继续道：“现在我知道了，眼下都快到二更天了，后会有期。”

　　郑和也没有多言，吩咐了两个太监提着灯笼随郝风楼回去，至于朱高燧，今夜便宿在大营。

　　次日清早，郝风楼是被呜呜的号角声惊醒的，号角一起，整个山中无数鸟兽受惊，天上一群群的飞鸟扑腾而起，遮云蔽日。

　　紧接着便是嗡嗡的鼓声，自四面八方传出，郝风楼连忙起来，命人生火造饭，那些旗手卫的人见千户至今未回，而郝风楼安然无恙，心知千户大人出事了，也不敢招惹郝风楼，乖乖听命。

　　女眷们用过了点心之后便都上了车，郝风楼护着大家，直接往大营去。

　　大营这里，早已是乌压压的，到处都是人，郝风楼交卸完了差事。朱高燧正好寻到他，拉他道：“等着吧，有好戏看了。”

　　阔地上，朱棣已是上马，一手扶鞍，一手持弓，座马在原地转了一圈，朱棣大喝道：“谁猎的野物最多，朕有重赏。”

　　无数人发出欢呼声，欢声雷动。

　　此时，朱高炽也翻身上马，他上马的姿势极好，宛如一头通臂猿，瞬间稳稳坐在了马上。

　　而接下来便是太子朱高炽，朱高炽慢吞吞地踩着高凳，气喘吁吁地翻上马背，朱高燧一见，立即带着一群子弟哄笑起来。

　　朱高炽急得满脑子的汗，好不容易在马上坐稳，却不知何故，这马猛地一个趔趄，轰然倒下，朱高炽随着这马也摔了下来。

　　无数的太监和侍卫便蜂拥而上，有人牵住马，有人去搀朱高炽。

　　朱高燧躲在人群，大叫道：“哈哈……太子太胖了……”

　　于是又是一阵哄笑。

　　郝风楼皱皱眉，扯住朱高燧，低声道：“那马做了手脚？”

　　朱高燧嘻嘻笑道：“你可不要冤枉我，我从不会出给马喂巴豆的主意。”

　　郝风楼摇头叹气，真不知该说什么好。

　　朱棣的好心情没有保持多久，自己的儿子如此不中用，甚至到了让臣民觉得可笑的地步，让他眉头不由皱起来。他瞪了一眼颜面大失的朱高炽，直接扬鞭快马而去。

　　倒是有一个大臣见状，也连忙翻身上马，径直追了上去。

　　郝风楼倒是记得这个大臣，乃是文渊阁大学士解缙。

　　朱棣带着无数举着旌旗的近卫扬长而去，其余人也就各自随意起来，汉王朱高煦也带着几个人朝另一个方向去了。

　　朱高燧拉住郝风楼，道：“待会跟着本王走，父皇不是让你打野物吗？跟着本王，本王匀一些给你。是了，你得先去郑和那里讨要弓箭和马匹来。”

　　郝风楼点点头，心里想着心事，方才的热闹还没有过去，许多勋贵子弟还在起哄，太子朱高炽的心情显得很不好，狠狠将马鞭丢下，阴毒的瞪了一眼远去的朱高煦，带着几个太监，回营去了。

　　无数贵族子弟、亲军武官早已纷纷上马，各自持弓散去。

　　女眷们则是在营里歇息，陪着宫中的几个贵人说话。郝风楼讨了马和弓，也被这气氛感染，骑在神骏的马上去和朱高燧会合。

　　朱高燧身后的一些护卫尽都彪悍无比，朱高燧笑着道：“走，我们去北麓，那儿靠皇陵近，一般人不敢轻易去，野物应当多一些。”

　　打猎的事，郝风楼是门外汉，自然都任朱高燧安排。

　　这一路朱高燧气定神闲，倒也不急，路上撞到许多队人马，他也不理会，双手抓着马缰，笑吟吟地对郝风楼道：“昨天夜里，你抵死说本王没有动手，本王记着你这个人情，不过……这个人情也是有限的，说到底还是你的陆小姐惹出来的，本王还挨了许多鞭子呢。是啦，你看到太子吗？哈哈……你再看父皇后来的样子，真恨不得把太子吃了。”

　　郝风楼吁了口气，道：“可是殿下不要忘了，陛下负气而去的时候，解缙解学士却是追了上去。”

　　朱高燧愕然道：“这里头有什么名堂。”

　　郝风楼只是摇摇头，道：“现在我说了也是白说，殿下现在不会懂的。”


第一百二十八章：天子临危

　　山间小道上，无数的树丛飞快划过，朱棣如刀刻一样的脸被风吹得有些变形，他的鼻子高挺，此时显得更加凸显。

　　到了一处林涧，朱棣勒马一拐，便奔入某个树林，后头的护卫纷纷跟上，只是在树林之中，旌旗不得不抛至路边。

　　他们的到来引得林中鸟儿四散，无数的鸟哄的一起飞起。

　　朱棣冷冷一笑，并不搭弓，显然不屑去猎取这些飞禽。

　　解缙也气喘吁吁的跟来，他有些跟不上朱棣，双腿的内侧已经磨破了，满头的冷汗。

　　朱棣勒马驻足，眼角的余光冷冷地扫视了解缙一眼，道：“解学士何故追着朕不放？”

　　解缙喘着粗气，拿长袖去擦了额上的汗，也顾不得体面，道：“陛下，微臣见陛下负气而去，心中不免担心。”

　　“你担心什么？”朱棣的目光在林中逡巡，继续道：“担心朕的脸面搁不下，担心朕的儿子是个酒囊饭袋，连马都坐不稳？”

　　解缙道：“那马被人下了巴豆。”

　　朱棣冷笑道：“朕当然知道，太子还没有上马，朕就知道那马神态呆滞，似有脱力。你以为这些瞒不过朕？朕和马做伴了这么多年，这点眼力还是有的。”

　　朱棣的回答让解缙一时微愣，他不由道：“那陛下……”

　　朱棣猛地张弓，腰身挺直，整个人坐立于马上，宛如标枪一般，他眯着眼，眼眸如钩，那一丝眼光宛如电射，突然，他的手松开了弓弦……

　　利箭如流星一般飞射出去，在空中快速旋转，下一刻，草丛中的一只兔子直接被箭矢死死的扎在地上，只挣扎了几下，便再也没有了动静。

　　几个近卫连忙欢呼，有人要抢上前去捡那兔子。朱棣却道：“不必去了，不过是只野兔，带回去也有伤朕的体面。”

　　近卫们一听，脸上的笑容僵硬了，一个个又如丧考妣状，纷纷退了下去。

　　朱棣又从壶中取出一支箭矢来，显得有几分落落寡欢，勒马继续前行，突然道：“朕确实是在气太子，气的不是他今日出丑，而是堂堂太子连马的习性都不知道，明明那马有问题，还懵然无知，自己去丢人现眼。朕的儿子可以爱好美色，也可以狂妄自大，可是岂能不知马性？他不是朕的儿子！”

　　这句话说出来，骇得解缙差点要从马上掉落下来，他打了个冷战，连忙道：“可是殿下虽不熟谙弓马，却知书达理，聪慧仁厚。”

　　回应解缙的是朱棣冷哼，解缙随即道：“陛下既知马性，可见过猛虎吗？”

　　朱棣昂然道：“朕猎过的猛虎不下十头。”

　　解缙道：“微臣看来，陛下便是猛虎。可是陛下可知，虎毒尚不食子。臣有一诗，还请陛下鉴赏：虎为百兽尊，谁敢触其怒？唯有父子情，一步一回顾。陛下，太子纵然不济，却也是陛下的儿子啊，无论如何为人耻笑，也是陛下的骨肉，他的身体发肤，亦都出自陛下，陛下何故如此嫌弃？”

　　这番话道出来，倒是让朱棣沉默了，朱棣的脸色松动了一些。

　　又听解缙继续道：“皇长子仁孝，人尽所知，圣人观人，从不以弓马为准，而是以其德行，皇长子今日受辱，已是五内俱焚，深恐陛下责难，陛下再不闻不问，岂不令他更加悲痛？”

　　朱棣叹口气道：“你说的也有道理，可是他终究不像朕。”

　　解缙的眼眸一闪，一字一句地道：“可是许多人都说，圣孙虽尚处幼冲，却与陛下如出一辙。”

　　朱棣浑身剧震，他稳稳握弓的手不由渐渐松动，整个人软化下来，他颌首点头道：“不错。”

　　解缙不由松了口气，圣孙便是朱高炽的儿子，也就是朱棣的皇长孙，虽然只有五岁，可是做爷爷的，终究疼爱孙子，圣孙和朱棣是不是如出一辙是一回事，可是在做爷爷的心里，其实无论像不像，心里早已相信了，所以这本就是个无法反驳的诡辩。

　　解缙观察朱棣的变化，已经明白，大局已定。

　　这时，刚刚轻松下来的朱棣的眼中突然掠过了一丝杀机，他捏住了箭尾。

　　哧……

　　破空的声音传出，一支利箭朝朱棣胸膛飞射而来。

　　朱棣猛地一拉马缰，身体一斜，这箭矢呼啸着自朱棣的耳边飞过，随即笃的一声，刺入了朱棣身后的树干，箭尾依旧在疯狂的抖动，嗡嗡作响。

　　朱棣立即举弓，直接一箭飞射而出，紧接着，数十丈外，树上突然跌落一个人来，箭矢自他的眼窝穿透而过。

　　所有人惊呆了，有近卫大叫：“刺客，有刺客，陛下快退，我等护驾……”

　　无数近卫蜂拥上前，解缙差点没吓得跌落马去。

　　朱棣却是抽出了腰间的佩刀，道：“这里有埋伏，刺客谋划周密，后路必定被他们截断，左右两侧也必定埋伏了弓弩手，随朕来，向前冲杀！”

　　解缙吓得面如土色，整个人坐在马上仿佛矮了一截，期期艾艾地道：“陛……陛下……不可犯险。”

　　朱棣大笑，已是拔刀勒马狂奔而去。

　　无数近卫受朱棣鼓舞，如林的长刀拔出，尾随其后。

　　……

　　“殿下，要不要歇一歇？”

　　在另一边的郝风楼有些乏了，他尝试去射几只猎物，可是几次都铩羽而归，这让他心灰意冷，郝风楼最大的特点就是绝不钻牛角尖，既然不擅长弓马，就绝不继续做这样的傻事，索性看着朱高燧这小子来来回回的追逐游猎，若是射中猎物，为他叫两声好，然后不客气的将野物挂在自己的马下，当作自己的战利品，若是没有射中，少不得吹两声口哨嘘他。

　　朱高燧出了一身的汗，也是乏了，翻身下了马来，笑嘻嘻地道：“本王刚刚在兴头上，和你打猎真没意思，还不如跟着二兄去玩，不过二兄的骑射功夫比我的更好，跟着他，我只有在背后捡漏的份，也没意思。”

　　郝风楼从马鞍上取出水袋来，拔开软塞喝了口水，道：“不要和我说这些打打杀杀的事，哎，今日的右眼皮老是直跳，总觉得有事要发生，待会殿下射箭的时候小心一些，不要误伤了我。”

　　二人就地坐下，朱高燧命人取来食物，就地吃了。

　　朱高燧朝郝风楼眨眼道：“你方才说到解学士的事，这解学士去追父皇，难道三言两语就能让父皇消气？”

　　郝风楼深深看他一眼，神秘一笑，随即倒睡在干草上，双手枕着头，眯着眼透过枝叶去看天色，道：“你们只晓得骑马射箭，却是不知以言动人比用利刃杀人更加有效，刀剑能溅血，言语却能动人心，哈……你又想套我的话，和你打猎更没意思，总是想打我的主意。”

　　朱高燧干笑一声，到一边喂马去了。

　　……

　　在大营里，时不时有空手而归的骑士沮丧回营，也有人满载而归，带着斑鸠、野兔之类，方才有一队燕山卫的家伙带回来一只野猪，引得不少营中的女眷纷纷出来看，不过大多数女眷却都稳坐营中，宛如等待父兄丈夫归家的有德之妇。

　　徐皇后的大帐里颇为热闹，许多贵妇都在这里吃着瓜子，说着男人的事。

　　大家纷纷猜测今日打猎的收获，也有人图跑来这里新鲜，平时都在家中大门不迈，现在到了这紫金山，虽然依旧是在营中，可是一切事务都带着好奇。

　　徐皇后端庄恬静，大多数时候都抿嘴不语，只是当大家说到了兴头处，才很得体的插几句话，而她的身侧坐着郝夫人，让不少贵妇人羡慕不已。

　　陆小姐也在，不过陪在母亲身边，不敢说话，只是无聊地摆弄着自己的袖摆，有时听到一些趣事会莞尔一笑，可是又怕失了礼数，点到即止之后又连忙收住，眼睛小心翼翼地去看别人的反应，发现大家的注意并没有在自己身上，这才吁了口气。

　　听到别人在说自己男人今日会打多少野物时，她心里冒出一个大胆的念头，郝风楼会猎多少野物回来？想到这里，她不敢想下去，陡然觉得自己已经没有了羞耻之心，羞红到了耳根，手心捏满了汗。

　　这时，有个太监急匆匆地冲进来，连帐外的两个侍卫都没有拦住，帐内的贵妇、小姐们吓了一跳，这太监拜倒在地，嘶哑着声音道：“娘娘，娘娘……大事不妙，陛下在北麓遇伏……有刺客……有刺客……”

　　这话传出来，整个大帐炸开了锅，所有的贵妇都骇了脸色青白，有人眼睛瞪圆，瘫坐在椅上；有人娇躯颤抖，已是不知如何是好。


第一百二十九章：你该死

　　营中大乱，尤其是女眷，有的担心自己的丈夫，有的担心自己的儿子。

　　便是郝夫人的脸色也变得蜡黄起来，偶尔传出几声惊呼和低泣。

　　“都慌什么？”徐皇后却是镇定自若，粉拳握紧，长身而起，凤目扫视惊慌不安的女眷们一眼，正色道：“慌有什么用？全部安静，本宫的丈夫遇刺，本宫尚且不急，你们何急之有？”

　　“郑和……”

　　“奴婢在。”郑和此时也算镇定，不过脸色很不好看。

　　徐皇后道：“立即知会营中几卫亲军，让他们立即去北麓搜寻，迎接圣驾，命人鸣金示警，召回所有狩猎之人，紫金山各路隘口、山路，全部都要严防死守，不得任何人出入。祖陵那里立即加派一队军马，我们的性命可以无关紧要，可是祖宗不能受了惊扰。”

　　郑和点头，没有太多礼数，脚步匆匆的去了。

　　徐皇后凤目深处隐隐有几分担心，可她是将门虎女，历经了不知多少大事，当时五十万南军围北平，她亲自编练女营协防一年，心志坚定到了极点。

　　沉吟片刻，徐皇后问那太监道：“陛下现在情形如何，还有什么人在北麓？”

　　太监道：“陛下受了伤，身边的近卫损伤过半，幸得一队燕山卫就在左近，营救出了陛下。北麓那里，奴婢听说，赵王也在那一带狩猎。”

　　徐皇后的心里又是咯噔一下，贼子敢袭击圣驾，人数必定不少，就算一时被杀散，可是绝不可能全歼，假若这个时候……

　　郝夫人不由色变：“我家儿子和赵王在一起。”

　　徐皇后手按住郝夫人的手背，却是宽慰道：“不必怕，吉人自有天相，区区蟊贼，有何可惧？本宫会命人搜救，夫人放心即是。”

　　这时，帐中才渐渐稳定下来，徐皇后的一席话犹如给了所有人一副定心丸，于是同时，大营无数斥候和飞马四出，打着旌旗朝北麓而去，也有人前往上下山的各处出入口，传令死守。

　　就在这时候，陆夫人突然惊呼一声：“妍儿，妍儿去了哪里？”

　　大家这才察觉，那个恬静并不引人关注的陆小姐已经不见了踪影。

　　有人不由道：“方才我还瞧见她。”

　　“是啊，方才还在。”

　　……

　　鸣金的声音先是从大营传出，随即数里之后的哨岗亦是开始传出，用不了一盏茶功夫，整个紫金山各处都传出示警。

　　一队队的亲军、官兵自各营出动，马蹄宛如急促的鼓声，到处都是。

　　北麓的山涧里，有人在发足狂奔。

　　她穿着粉色紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗。可是现在，这一身淑女的装束已不知被山中的荆棘和伸出来的树桠划破了多少道口子，小臂处露出晶莹白皙的肌肤。

　　她一直跑啊跑，突然，整个人摔倒在地上，脚脖子崴了，瞬间肿起来。她长长的睫毛上下颤动，睫毛下的美目忍不住飙出眼泪来。

　　疼，好疼。

　　在这看上去恐怖的林涧深处，她想放声大哭。

　　陆妍自己都不知道，自己为何要跑出来，为何要往这里跑啊跑，她既害怕又心急如焚，脑子里嗡嗡作响，她觉得自己疯了，为何要来吃这个苦，要擅自跑到这里来。

　　她侧身坐在干草上，抹了抹眼泪，陡然想到了那个家伙，他会不会死，会不会遇到刺客。

　　想到这里，陆妍一瘸一拐的站起来，扶在树干上，娇喘着粗气。

　　然后继续跑动。

　　她不想管母亲发现自己不见了会如何，她不去想，也不去想路上会不会遇到刺客、遇到歹人、遭遇虎豹，她心里只有无数个念头如走马灯似的转换。

　　“小姐，我跟你讲个故事吧。”

　　“下次还讲故事。”

　　“这是为了启迪你。”

　　“小姐，请问西厢怎么走。”

　　“好了，轻薄完毕，你不要裹着棉被，该看的反正我已经看了，再见。”

　　“小姐，我今日要和你讲的是三从四德……”

　　陆妍一瘸一拐的奔跑，一边哭成了泪人，冷风带着她的泪珠，如一串雨线一般自林淙掠过。脑海中的那个家伙伪善又霸道，陆妍甚至难以想象，自己偏偏就会一直记得这些，为何偏偏此时此刻一想到这些，眼泪就忍不住淌出来。

　　“什么三从四德，我才不信，什么嫁鸡随鸡，我也不信。你说的话都是骗人的，都是骗人的。”

　　她咬着贝齿心里在想，最后又无力的在想，可是他的眼睛很好看，就像会说话，说话时总是很高深的样子，其实是装出来的。

　　这样的人不值得。到了南京，他都没有来看自己，他的公务就这样繁杂……他和凌雪为什么总在一起……

　　她决心不想下去，脚已经磨破了，每跑一步，都是钻心的疼。

　　呵……

　　我不该来的，不该来。

　　他还活着吗？不，我要找到他，我要问问他，嫁鸡随鸡的话还算数不算数，他嘴里的那个未婚夫婿是不是已经真的痛改前非，是不是……白头偕老是不是真的……

　　树杈猛地刮在她的脸颊上，差点刺瞎了她的眼睛，她突然跑不动了，坐在地上，如孩子一样大哭起来。

　　这时……丛中晃出一个人影。

　　此人穿着亲军的装饰，可是手持着长刀，刀上依稀还可以看到血痕，他惊疑不定地看着陆妍，当他感觉不到危险的时候，便突然放肆起来，嘴角露出了狞笑。

　　他一步步走向陆妍，陆妍骇了一跳，她摇摇晃晃地爬起来，转身要逃。

　　“哈哈……你是何人？你要去哪里？”他一步步走近，并不怕陆妍跑远，某种深处，某种YU望似乎挖掘出来。

　　陆妍的牙关在打颤，她累极了，也害怕极了，她又摔倒了，只得一面警惕地看着眼前这个可怕的人，一面蹬腿向后挪动。

　　“不必怕，大爷我痛快了，自然会饶你一命，反正……我也必死无疑，我也该死的……哈……”这亲军稳步上前，距离陆妍越来越近，他伸出手来，一把扯住陆妍的袖摆。

　　陆妍闭上眼睛，大哭：“郝风楼，你在哪里，你在哪里……”

　　“郝风楼……是那个千户？嘿……”‘亲军’露出轻蔑的笑容道：“现在，你是我的……”

　　说到一半，他突然顿住了。身体狠狠地颤抖了一下，然后难以置信地向后看去。

　　一支羽箭直没他的后背，羽箭强大的惯性使他的上半身狠狠向前冲了一下，不等他稳住身形，身后便露出了几个人影。

　　朱高燧、郝风楼，还有数个护卫。

　　朱高燧放下了弓，淡淡道：“我说为何没有野物，原来这里还有个野人。”

　　陆妍看到了郝风楼，美眸中尽是惊喜，大叫道：“郝风楼……”

　　郝风楼已勒马冲上前去，翻身下马。

　　那亲军的箭伤并没有致命，而是提刀起来，蹒跚着走向郝风楼。

　　陆妍惊叫：“小心。”

　　数个护卫已是要挺刀冲上来。

　　郝风楼死死地看着眼前这‘亲军’，又看看陆妍，深吸一口气，拔刀……

　　郝风楼想起朱棣的话：“受了辱，就要拔剑，否则佩戴这劳什子刀剑做什么？”

　　郝风楼的双手已握住了刀，一字一句地道：“谁都不要过来，我的事，我自己料理！”

　　他将刀尖往前，指向身前的‘亲军’：“我叫郝风楼，你记住了！”

　　亲军怒气冲冲，冷笑道：“鄙人徐正，你也记住了。”

　　郝风楼握刀不动，深吸口气，他感受到陆妍此时正担心地看着他，接着目光微沉，眼中掠过杀机，随即举刀劈斩。

　　这徐正笑得更冷，虽是受伤，身体有些不便，却是身子一侧，便躲过了这一击，举起长刀往郝风楼挥去。

　　郝风楼后退，身后便是树干，背脊狠狠地撞在树干上，深吸一口气，又站稳，继续挺刀而上。

　　铛铛……

　　刀剑乱舞，寒芒阵阵。

　　好几次，刀锋距离郝风楼不过发丝的距离，他喘着粗气，浑身都是热汗。

　　徐正渐渐不支了，他本就受了伤，几次用尽全力，身背后已是酸麻。

　　郝风楼没有给他任何机会，趁着他全力一刀斩下的间隙，挺刀直接冲到了他的身前，刀锋一闪，狠狠地扎入了他的腰腹。

　　泊泊的鲜血浸湿了徐正的下SHEN，也浸透了郝风楼的衣衫。

　　郝风楼从未离一个将死之人这样的近，他看到对方面色扭曲，愤恨地瞪着自己，郝风楼露出几分冷酷，将刀拔出来，又刺进去，再拔出来，再刺进去。

　　几刀下去，郝风楼也已力竭了，他看到对方的瞳孔在涣散，不由地笑了起来，咬着牙关一字一句道：“你……该……死！”


第一百三十章：牵连甚广

　　郝风楼大口地喘了口粗气，伸出手扶起陆妍。

　　一旁的朱高燧已是皱眉：“鸣金的声音响了，一定出了大事，有什么话回去再说，快回大营。”

　　郝风楼扶陆妍坐上马，二人共骑一马，不敢耽搁，直往大营方向去。

　　无数的亲军如溪流入海一般开始汇聚，大营前，太子、汉王已是到了，百官们也从各处赶来，随驾的五军都督府、亲军武官纷纷抵达。

　　先是快马送来了消息，陛下无恙，只是受了皮肉之伤，这让所有人都松了一口气，后来陛下总算回到了大营，随驾的御医们进进出出，气氛紧张，至于其他大臣，却是半步都不敢离开，低声交换着消息。

　　“陛下是在皇陵附近遇伏……”

　　“是遇伏？”

　　“不错，确实是遇伏，是听随驾的亲军说的，贼人用的是弓弩，刀剑也有。”

　　郝风楼安置了陆妍，此时也站在这里，听着各种闲言碎语。朱高燧和他在一起，听到父皇龙体无恙，不由松口气，既然没出什么大事，这家伙便有些没心没肺起来，他瞥了一眼郝风楼，见他沉眉不语，忍不住笑道：“不是说了吗？父皇只是皮肉之伤，这点小伤对父皇来说不过是下酒菜罢了，本王这为人子的尚且轻松，你反倒愁眉苦脸了。怎么，你想你家的陆小姐？”

　　郝风楼摇头，深深穿过人群，看了一眼远处一脸阴沉的丘福和朱高煦。淡淡道：“这件事，没有这样简单，甚至可能要动摇国体。”

　　朱高燧骇了一跳，道：“你胡说什么？”

　　郝风楼忍不住道：“我问你，紫金山的卫戍是谁负责？”

　　朱高燧愕然了一下，道：“乃是琪国公丘福。”

　　郝风楼叹口气道：“这就对了，丘福负责卫戍，早在陛下围猎之前便率京营两万于紫金山卫戍，守住各个上下山的出口，又命人将这里盘查了数遍，确保万无一失。可是现在，殿下没有听到吗？这是遇伏，也就是说，是贼人事先进来了紫金山，并且得到了亲军的衣甲和武器，甚至连弓弩都齐备，早早就埋伏在了这里，我要请问殿下，这件事和琪国公有没有关系？”

　　朱高燧的脸色惨然，道：“你的意思是说，他们事先埋伏在这里，不可能不被发现，毕竟琪国公负责紫金山卫戍，这么多人，要吃喝拉撒，也绝不可能没有一点征兆，而且若是在京师之中没有内应，他们更不可能从中得到武器和衣甲，是琪国公安排了这件事？”

　　郝风楼笑了：“我没说是琪国公安排，安排的人很巧妙，肯定是事先进山的京营人马，只是到底是谁，却是不得而知了，至少有一点可以肯定，琪国公玩忽职守，险些酿成大祸。若是严重一些，甚至可能欲图谋反，妄图弑君，却也不无可能。”

　　朱高燧警惕地去看那几乎已经没有了血色的丘福，压低声音道：“那你觉得琪国公是否谋反？”

　　郝风楼摇摇头：“我哪里知晓，反正牵涉到了琪国公，而琪国公又是汉王殿下的岳父，二人密不可分，若是有心人将这联系起来，那么这弑君杀父的谋反就讲得通了，所以……只要琪国公一旦垮台，下一个就是汉王。”郝风楼深深地看了朱高燧一眼，压低声音道：“殿下和汉王殿下有多少牵连？”

　　朱高燧这时笑不出来了，道：“你的意思是，二王兄也……”

　　郝风楼淡淡地道：“等着看吧，眼下情况还不明朗。”

　　朱高燧叹口气道：“或许这是太子的安排。”

　　郝风楼不置可否，太子安排当然有可能，不过郝风楼不信太子会急不可耐到这个地步，只是眼下到底是谁，一时也说不清，宁王呢？宁王一直都在自己的监视之下，似乎没有什么异动，这么大的事必定需要联络和随时与一些骨干接触，绝不是三两下能做出来的。

　　郝风楼深信，这件事若是没有个头绪，最后的结果将会改变整个朝野的格局，一旦有人受到波及，就会有多米诺骨牌的效应，先是丘福，紧接着整个五军都督府，再接下来就是汉王，汉王之后还有无数的勋贵。

　　他不由捏了一把冷汗，他不由有些庆幸，自己一直都游离于汉王之外，自己的选择是正确的，这样做确实能够明哲保身。至于让他为汉王去抛头颅洒热血，那绝不可能，虽然他心仪汉王，可并不代表自己愿意托付出身家性命。

　　低声的议论还在继续，一些敏感的人已经察觉到了一丝什么，刻意地开始远离丘福和汉王，也有人抱着幸灾乐祸的态度，自然，有人脸色阴沉，却没有做声。

　　丘福的神色还算镇定，虽然嗅到了一丝危险，却还保持着平静，似乎为了避嫌，故意和汉王分开一些，或许他现在在思考的是，一旦事情到了最坏的时候，就只能壮士断腕，无论如何，先保住汉王再说。

　　朱高煦或许能猜出一点端倪，可他的政治嗅觉毕竟迟钝，并没有意识到自己距离垮台不过一步之遥，只是他比朱高燧聪明一些，父皇受伤轻重是一回事，为人子者，该表现的还要表现，这如丧考妣的表情却是少不了的。

　　太子和朱高煦的表情差不多，并没有幸灾乐祸，只是和受了惊吓的解缙在一起，似乎低声说着什么。

　　解缙站在朱高炽的身边，心里掩饰不住狂喜，可是却不得不憋住，将今日在林涧深处的谈话简要的说了一遍，解缙最后低声道：“殿下，过两日宜带圣孙入宫一趟，圣孙聪慧，陛下见了他必定大喜，不错，就以探视陛下伤情的名义，圣孙虽幼，却一定要教导他好生照料陛下，至于其他的事，殿下不必理会，外间有什么传闻，朝中有什么动静，甚至是……汉王那里如何，殿下一定不要过问，必要之时，一旦汉王殿下获罪，殿下可以到徐皇后那里去说情。”

　　朱高炽颌首点头，他很明白这里头的内情，心里虽是大喜过望，却是表现出淡然处之的态度，只是道：“辛苦了解先生。”

　　正说着，郑和从大营中走出来，扯着嗓子道：“陛下有口谕，请太子入见。”

　　一听太子入见，所有人的目光都聚在朱高炽的身上，因为今日的情形很不同，大家虽然都叫朱高炽太子，便是朱棣也没有反对，可是在官面上，朱高炽的身份很尴尬，一般正式场合，该叫世子才对，因为太子并未册封。

　　可是今日，郑和却将太子二字咬得很重。

　　朱高炽一脸悲痛，却仿佛对太子二字恍若未觉，连忙进去。

　　大帐里，朱棣胳膊上的刀伤已上了刀药进行了包扎，几个太监和御医陪侍左右，他半光着上身，神色怡然，仿佛方才的险恶不过小菜一碟。

　　朱高炽入内，肥胖的身体扑倒在地，低泣道：“父皇临危，儿臣竟不能随驾左右，实在万死。”

　　朱棣挥挥手道：“还死不了，你坐下说话。”

　　郑和搬了个椅子来，朱高炽小心翼翼地侧坐，看了朱棣的伤情一眼，道：“不知是何方的贼子，竟然混入紫金山中行刺，这件事，儿臣觉得……”

　　朱棣压压手道：“这件事容后再说。”他沉吟一下，道：“朕叫你来，是新送来了一批奏书，通政司那边按时送来的，本来朕今日狩猎回来要批拟，眼下是不成了，你来办吧，游猎是游猎，可是国事也绝不能耽误。”

　　朱高炽原本以为父皇叫自己进来是商议刺客的事，谁知竟是这个，不过他心里不由狂喜，这等于是父皇让自己代政，看上去好像只是暂代，可是仔细一推敲，却是别有深意。他连忙道：“儿臣这就来办，只是儿臣毕竟不经事，到时批拟之后，还要请父皇最后定夺。”

　　朱高炽保持着最后一点的清醒，没有得意忘形。

　　朱棣唔了一声，道：“朕命人将奏书送你的帐中，你好生来办。”

　　朱高炽告退出去。

　　朱棣呆坐在榻上，陷入了深思，良久，他才道：“郑和，百官们还在不在外头？”

　　郑和道：“汉王及随驾的文武百官人等都在外头候着，不敢擅离。”

　　朱棣站起来，道：“给朕穿戴好衣衫，待会请他们进来入见，他们想来不见一见朕，不看一眼朕是死是活是不甘心了，也好，索性见一见吧。”

　　郑和点点头，命人给朱棣换了衣衫，随即出去，高声道：“陛下口谕，请诸卿入见。”

　　营外的人一个个精神一振，打起了十二万的精神，鱼贯而入。他们自然心里清楚，今日的觐见是何等的重要。


第一百三十一章：你是乱党

　　一进大帐琪国公丘福拜倒在地，声音哽咽：“微臣罪该万死，微臣深受陛下重托，总揽卫戍事宜，却让这猎场混进了蟊贼，若非陛下洪福齐天，险些酿成大祸，还请陛下降罪。”

　　这位靖难功劳排名第三的心腹大臣，堂堂琪国公，如今深知这一次罪责难逃，倒是非常明智的选择了自请处置。

　　他跪在地上泣不成声，断断续续的道：“微臣有负陛下重托，已是万死之罪，不敢恳请陛下轻饶，只求陛下以微臣无用之身，以儆效尤。”

　　帐中的诸多人都闷不作声了，郝风楼跟在赵王之后，赵王则紧跟汉王朱高煦身边，朱高煦突然意识到了什么，眼见自己的岳丈如此，心念一动，想要跨前一步为琪国公说几句话。

　　可是这时候他的袖子却被死死拉住，朱高煦不得不朝后看一眼，却见郝风楼拉住了他的袖子，微微朝他摇头。

　　朱高煦微愣一下，一时不知如何是好。

　　此时，朱棣的眼眸如电一般射在他的身上。

　　这眼神锐利无比，宛如鹰隼，更像是一道闪电。

　　朱高煦骇的面如土色，不敢去对视父皇的眼睛，慌忙垂下头去。

　　朱棣的目光只是在朱高煦身上短暂停留，随即平静的掠过去。

　　他坐在榻上，虽然臂上带伤，可是手指头依旧在敲击着榻沿的红木，每一次敲击，都极有节奏。

　　帐中陷入了沉寂，所有人大气不敢出，无数双眼睛带着敬畏，看着眼前这位喜怒不定的九五之尊，空气仿佛凝结起来。

　　朱棣站了起来，走到了丘福跟前，居高临下的看着丘福，叹口气道：“建文密使人捉拿朕的时候，是子健与朱能、张玉一道夺得北平九门。在真定一役时，也是子健率先突入子城。白沟河之战，更是你以精兵直捣南军的中坚。至于夹河、沧州、灵璧等战，你担任军中的前锋，所过披靡。若是没有你，会有朕的今日吗？”

　　他突然说出这番话，让所有人都失措起来。

　　不少幸灾乐祸之人不由愕然。

　　便是丘福也是微微一愣，感动的道：“微臣……微臣……”

　　“站起来！”朱棣厉声道：“你见了朕固然该跪拜，可是他们都站着，朕的先锋岂能屈膝跪倒，这像什么样子，你还是朕的丘大先锋吗？”

　　众人一听，随即黑压压的人统统拜倒在地。

　　丘福站起来，身躯在颤抖，并不是害怕，而是感动。眼中老泪纵横，双唇死死抿着，感激涕零的去看朱棣。

　　朱棣眯着眼，扫视了一眼跪倒的文武百官，道：“都免礼！”

　　众人齐声道：“谢吾皇恩典。”稀稀拉拉的站起，心里都感觉自己遭了无妄之灾。

　　朱棣已是走回了榻前，并不顾忌自己的手臂受伤，用手指地，道：“区区几个蟊贼，也伤的了朕？有什么大不了的？怎么？朕没有吓倒，朕的大臣们倒是吓坏了？”

　　众人默然，郝风楼叫了一句：“其实微臣没有吓坏。”他本是老老实实有问必答，结果发现所有人都做木头人，谁都不吱声，结果自己成了出头鸟，忍不住想要泪流满面，暗怪自己做人太实在。

　　朱棣莞尔一笑：“对，小事而已。”他目光扫向丘福，道：“你心里不安，是吗？”

　　丘福忙欠身道：“微臣卫戍不严……”

　　朱棣叹口气，道：“偶有疏忽，也是难免，你不必惊疑，朕自然信得过你。”他负着手，目中掠过杀机，道：“不过此事蹊跷，总得追根问底，查个水落石出才好，朱爱卿。”

　　朱能应声而出：“微臣在。”

　　朱棣淡淡道：“你来彻查此事。”

　　朱能道：“微臣遵旨。”

　　听了这些话，原本许多心头落下大石的人又不由心沉下去，这件事本是锦衣卫的职责，是纪纲的差使，可是皇上没有让纪纲负责此事，而选择了五军都督府的朱能，只怕是别有深意。

　　若是再一琢磨，便可从中知道，纪纲和汉王过从甚密，陛下没有选择纪纲，莫非……是对汉王抱有怀疑？

　　朱高煦便是再蠢，此时也意识到了什么，朱能一向不偏不倚，在太子和自己之间若即若离，假若这个时候，朱能偏向太子，自己只怕就彻底完了。

　　朱棣已是稳稳的坐回了榻上，语气变得严厉起来：“朕不怕区区蟊贼，可是朕想知道，是谁……”他的目光在每个人的脸上逡巡，目露杀机：“是谁想要将朕置之死地！此事，不但要彻查，也绝不能姑息，凡有牵涉此事者，皆可先斩后奏。”

　　朱棣震怒了。

　　若说他一开始还处于冷静，而接下来，则被满腔的怒火所取代。

　　他愤怒的不是几个蟊贼，而是蟊贼背后，那些敢于站在自己对立面的人，如今他贵为天子，手掌天下，居然还有人敢和他做对。

　　只是这些话在众人耳里，却是非同一般，让人隐隐觉得这是要兴大狱的前兆，太祖皇帝的株连事迹历历在目，谁能保证，在接下来，这件事不会牵涉到自己。

　　如此一想，所有人开始不安起来。

　　在场之中，唯一镇定的人怕也只剩下了一个——郝风楼。

　　整件事的前因后果，都是莫名其妙，莫名其妙的出现了一队死士，紧接着又是天子震怒，再之后陛下让朱能彻查，这些死士，到底哪里来的？

　　其实在此之前，郝风楼一直都在思考这个问题，因为事情实在透着诡异。

　　他的心里似乎抓到了一点灵感，可是这灵感若隐若现，宛如鱼线一般，自以为抓住了，可又发现是两手空空。

　　他瞥了身旁的朱高燧一眼，朱高燧这个家伙突然也意识到问题的严重，整个人乖乖垂手站立，这家伙面相其实颇为俊朗，不过今日，颧骨上的淤青依然还没有散去。

　　这淤青自然是昨天夜里和旗手卫的那些人殴斗造成的。

　　突然……郝风楼想到了什么，忍不住道：“原来是他！”

　　就在这安静的大帐里，一个不作不死的家伙没来由的一句自言自语，很快就吸引了所有人的注意。

　　郝风楼只是个小小千户，能够进来这里还得仰仗朱高燧。可是现在，他这本不起眼的千户，突然变得格外的刺眼。

　　朱棣脸色阴沉，道：“郝风楼？你说什么？”

　　郝风楼呼了口气，觉得自己有些冲动，因为他发现自己的逻辑还没有完全理顺，只是方才一时想的痴了，才如此放肆，可是现在，他不得不硬着头皮站出来，道：“陛下，微臣有了些眉目。”

　　“是吗？”朱棣精神一振！

　　好端端的一次围猎，突然遇到了刺客，这对朱棣来说，本就是一件难以容忍的事，若是此事传出去，天家的颜面荡然无存，朱棣当然晓得他不得人心，也正是因为不得人心，所以才急不可耐的需要知道这件事是谁指使，假若有人布置刺杀了他这堂堂大明天子，自己是找不到丝毫头绪，让这背后的凶徒逍遥法外，那么对朱棣这个大明朝的掌控者来说，无疑是赤裸裸的打脸。

　　他连忙道：“是谁？”

　　郝风楼一字一句道：“开城侯刘喜！”

　　满帐哗然。

　　朱棣掠过一丝疑惑之色，显然不信。

　　便是帐中的文武百官，都是低声议论，大多数人露出嘲弄之色。

　　刘喜也在帐中听命，一听到郝风楼说他是幕后指使，先是打了个哆嗦，随即勃然大怒。这绝不是非同一般的指控，牵涉这样的事，可是要诛族的。刘喜立即踏步出来，恶狠狠的道：“郝风楼，本侯忍你很久了！”

　　刘喜此时顾不了许多，当然也不会有什么客气可讲，他气的脸色铁青，冷笑道：“你和本侯儿子之间，确实有过节，可是吾儿先是被你殴打，此后又……又……”他看了一眼朱棣，还是把本想说的话吞回去，继续怒道：“可是为了这些许的私仇，你竟如此血口喷人，你不过一个小小锦衣卫千户，如此出言无状，可是知道，当着这么多人的面，说出这样的话，可是要担干系的吗？”

　　郝风楼和刘喜之子互殴的事，许多人也听到风声，现在见刘喜怒气冲冲，不少人心里摇头，对郝风楼的印象直线下降，只因为有过节，在如此大事上诬赖别人，此举简直就是愚不可及。

　　刘喜随即拜倒在地，朝朱棣磕头，肝肠俱断的样子道：“陛下，请为微臣做主，郝风楼如此诬赖微臣，微臣必定要他，还微臣一个清白。”

　　朱棣的脸色也有一些松动，他最清楚郝风楼和刘喜之间的仇怨，对郝风楼也是恼怒无比，这个时候，可是开玩笑的，朱棣正待开口劝慰，可是郝风楼却是正色道：“这个人本就是你，你万般抵赖也是无用。”


第一百三十二章：铁证

　　郝风楼说出这番话，在某种意义上来说是承担了极大的风险。

　　当着这么多人‘污蔑’一个侯爷，断然不是开玩笑。

　　可箭在弦上，已是不得不发，郝风楼看了所有惊愕的人一眼，也是朝朱棣行礼，道：“微臣有一个问题，陛下今日狩猎的行程，是什么时候决定？又有多少人知晓此事。”

　　天子打猎，当然是非同小可的事，至少郝风楼知道亲军内部会有周密的计划，往大里说，陛下未出京之前便会有丘福率军事先封锁紫金山，进行卫戍，并且事先运来物资，扎好营寨。

　　丘福负责的是大体上的事，不过到了真正狩猎时，皇帐还要拟出明日狩猎的具体位置，以便次日清早有专门的皇家侍卫先抵达那里布置一下简单的卫戍。

　　也就是说，朱棣的去向，狩猎的路线，在此之前，这个规划是机密的，只可能是皇帐附近的某些太监和亲军所知晓。

　　朱棣看了看刘喜，目光又落在郝风楼的身上，淡淡地道：“朕用过御膳之后，于昨日酉时三刻传下了口谕，布置了今日狩猎的大致方向。”

　　酉时三刻就相当于昨天傍晚的六点到七点。

　　郝风楼听到这个回答的时候，顿时松了口气。

　　他明白，自己的猜测没有错。

　　随即他正色道：“陛下，微臣可以担保，此事必然和开城侯刘喜有关。”

　　刘喜满是不忿：“郝风楼，说话要有真凭实据。”

　　郝风楼微微一笑道：“当然会有，既然你非要真凭实据，那么我就给你。首先，你这开城侯也在五军都督府办差，是吗？”

　　刘喜大笑道：“不错，本侯确实是在中军都督府公干，承蒙陛下看得起，忝为佥事。可在都督府办事又如何？这大营之中，在都督府办事的人没有一百也有八十，你一个小小千户就是凭这个来污本侯清白的？”

　　刘喜故意在笑声中添加了嘲弄的成份，这使帐中所有人对郝风楼的印象降到了冰点，更多人觉得郝风楼不过是无理取闹。

　　郝风楼叹口气，道：“卑下之所以这样问，只是首先要确认，开城侯也参与了布置紫金山防务的事宜，至少布置一批刺客，想来不成什么问题。”

　　刘喜怒道：“只凭这一点就想栽赃陷害，似乎不够！”

　　郝风楼不去理他，慢慢腾腾地道：“其实昨天发生的一件事，在此之前，卑下一直不明白，而现在却终于明白了。侯爷的儿子乃是旗手卫千户，而昨天子时时分，卑下到了汉王殿下那里，吃了几杯水酒，回来之时却听到刘千户出言不逊，最后和他厮打起来。当时厮打之时，卑下并没有疑到其他，只是现如今却想到了蹊跷。”

　　刘喜冷哼一声，没有做声。

　　郝风楼继续道：“卑下之所以疑心，就是在这时间上，子夜时分，刘千户居然和旗下的校尉一道夜里当值，这本就不同寻常，卑下素来还算勤勉，可身为千户，也不会夜间当值，更何况刘千户细皮嫩肉，一看就是养尊处优，怎么可能子夜时分还在与部下同甘共苦，在天寒地冻的天气里当值？”

　　郝风楼这个理由简直让人有揍他的冲动，做事勤勉，难道也有错了？

　　刘喜冷冷地回了一句：“小人之心度君子之腹。”

　　郝风楼已是不理会他的挑衅了，微微笑道：“可是卑下现在才明白，这一切都是你们父子的布置。陛下在酉时十分布置了明日的路线，这个消息只有中军大营里的人才知道，而那时天已是黑了，按照规矩，任何人都不得出入，中军的防禁是最严格的，毕竟不但陛下在，便是皇后娘娘也在那里，莫说夜里，便是白日，不得陛下传召，谁也不能随意出入。”

　　“在中军大帐之中，开城侯一定有个同党，可是这个同党虽然得知了陛下明日的行踪，想要传递出消息却是千难万难，开城侯想深夜觐见更是不易。这种情况之下，开城侯若是不能得知准确的消息，又怎么可能事先布置，设下埋伏？”

　　“所以这个时候，开城侯想到了一个办法，闹事！”

　　郝风楼的声音越来越大：“只有闹出事来，你才有机会以状告的名义深夜进入中军大营，同时与营中的同党尽量接触。因此，你便串通你的儿子演出了一幕好戏，等到卑下回营，故意说一些‘闲言碎语’，引起卑下的不忿，最后相互殴打起来，与此同时，你立即借机前往大帐，以告御状的名义请求陛下召见，你心里清楚，陛下是最痛恨亲军争执，更何况还是在卫戍女眷的大营。以你的估计，一定是以为陛下到时候至多各打五十大板，可是你万万没有想到，参与殴斗的人中还有赵王殿下，结果刘千户的运气并不好，被你自己打了个半死。不过至少你借着这个机会总算是与中军中的同党有了接触，并且得知了陛下的行程。”

　　“……”赵王朱高燧站在人群里，脸色微红，他有一种预感，自己出名了。

　　刘喜微微愕然，依旧还是镇定自若，只是这时候收起了轻蔑之心：“你说的这些都是自己的猜测？”

　　郝风楼笑了笑，道：“侯爷就当是卑下讲故事吧，只是这个故事还是先说完才好。”

　　其实说到这里的时候，帐中的所有人都沉默了，朱棣阴沉着脸，也没有打断郝风楼。

　　刘喜只得住口，恶狠狠地瞪着郝风楼。

　　郝风楼继续道：“等你扶着已是奄奄一息的刘千户从中军大营出来，随即便马不停蹄，立即赶往陛下今日的狩猎地点开始做起布置，人手都是现成的，他们都是穿戴着亲军的衣甲随你混进紫金山的人。至于武器自然也是管够，他们寻找了最佳的藏匿和埋伏的地点，准备好了干粮，到了今日清早，你才偷偷摸摸的赶了回来。”

　　刘喜冷笑道：“本侯的儿子身受重伤，郝千户以为，本侯还有心情闲逛？你简直就是胡说八道，昨日夜里，本侯回营之后一直都在营中看顾儿子。”

　　郝风楼笑得更冷：“侯爷确认吗？”

　　刘喜正色道：“自然。”

　　郝风楼道：“那么敢问，昨天夜里，侯爷没有睡，天亮之后，大家都去狩猎，侯爷在哪里？”

　　刘喜道：“本侯乏了，不能伴驾，自然是在帐中歇息。”

　　郝风楼抿嘴一笑：“那么侯爷也没有出现在北麓了？”

　　刘喜摇头道：“绝对没有。”

　　“你说谎！”郝风楼厉声道：“你昨夜出了门，而且今日白天也没有睡！”

　　刘喜气得七窍生烟，正待反驳……

　　郝风楼却道：“你若是睡下，为何没有清洗？莫非侯爷连靴子都不脱，连靴子都不命亲兵换洗的吗？”

　　顿了一下，郝风楼继续道：“你若是没有去北麓，为何脚下会有黑泥？”

　　刘喜呆了一下，看了一眼自己的靴子，靴子上确实有许多泥。

　　不过他倒是不惧，义正言辞地道：“这是在山中，有泥又有什么稀罕？”

　　按理来说，就算是在营中，这里毕竟不是城里，踩到了泥也是理所当然，若说这都可以成为攻讦刘喜的证据，那么未免有些儿戏。

　　郝风楼莞尔一笑，气定神闲地道：“紫金山这儿多是黄泥，侯爷且看，在场的大多数人脚下的泥都是黄色的，可是北麓不同，北麓乃是皇陵所在，当年太祖皇帝下葬，所用封土尽皆是从秦淮河两岸运来，又掺了白膏泥和木炭，因此在北麓的土质呈的乃是青黑色，你看，卑下也去了北麓，靴子上的泥和侯爷的差不多，还有陛下的靴子也是相同。敢问侯爷，你既然昨夜没有去过北麓，为何会带黑泥？这一点，还请侯爷给个交代。”

　　帐中的人动容了，都自觉地去看自己的靴子，许多人发现，刘喜靴子上带着的泥确实和别人有些不同。

　　刘喜色变，只得道：“本侯前日去巡视了一趟。”

　　“是吗？”郝风楼笑了，道：“若是前日去了，侯爷也不换洗一下，就算是不换洗，侯爷在这里走动，靴子上的黑泥早就干硬，被黄泥取而代之，又为何会如此的明显？所以，这一切都是侯爷的布置，若是侯爷觉得还不够让人信服，就请陛下立即查一查，昨夜刘喜进入中军大营时，和哪些公公、亲军有过接触，他接触的人至多十几人，只要把他们全部叫来，一问便知。”

　　太监郑和站在朱棣的身侧，似乎想到了什么，低声道：“开城侯入营是咱家领着来的，总共接触的有七人，奴婢未必记得准，不过大致是哪几个，总算还能知道个八九不离十。”

　　朱棣死死地瞪了刘喜一眼：“郑和，去把他们叫来。”

　　郑和躬身道：“奴婢这就去。”


第一百三十三章：正法

　　用不了多久，郑和便急匆匆地走了进来，他一向镇定，可是现在却显出几分不安，不待行礼，便道：“随驾的都知监长随许昕自缢身亡了。陛下，昨日夜间的时候，开城侯入营求见，许昕恰好出来小解，奴婢记得他撞了开城侯一下。”

　　帐中顿时哗然。

　　所有人的第一个念头便是畏罪自杀。都知监掌握宫廷各监行移、关知、勘合，也随皇帝前导警跸。也就是说，陛下要去哪里，往往都是都知监的太监负责前导，并且安排近卫事先卫戍，皇帝的行踪会提前知会都知监，此后都知监则专门负责一切礼仪、安全方面的问题。

　　至于这个许昕，作为随驾的长随，当然能接触到这些秘辛，他恰好在那个时候小解，又恰好撞到了进营的开城侯刘喜，极有可能是在那个时候将朱棣的行踪透露出去。刘喜在这里败露，许昕见无法挽回，便立即选择了自杀。

　　一切，都是如此的‘巧合’。

　　只有一个巧合，或许可以解释，可是有两个、三个、四个，从刘喜之子没来由的当值，再到和郝风楼打成一团，刘喜进宫，又撞到了许昕，此后还有刘喜脚上的黑泥，到现在畏罪自杀的许昕，纵然没有铁证，可是事情显然已是水落石出，刘喜无从抵赖。

　　朱棣恶狠狠地道：“来人，拿下！”

　　帐外的大汉将军呼啦啦的冲了进来。

　　而此刻，刘喜露出绝望之色，他猛地向后一退，随即从袖中拔出一柄匕首。

　　若是在宫禁之中想要带械入宫几无可能，可是眼下是围猎，防禁还是有些松弛，匕首并不长，只有一寸多店，可是锋芒散发着蓝光，一看便知喂了毒药。

　　所有人顿住了。

　　因为刘喜距离朱棣并不远。

　　唯一在飞快地动的人是郝风楼。

　　侍卫们是从帐外冲向帐内，距离尚远，有人有所忌惮，所以手脚放慢。

　　而帐中的文武官员都没有带器械，便是朱棣，此时也没有武器防身。

　　唯一携带武器的人就是郝风楼，郝风楼佩的乃是御刀，入账之前，郑和并没有命人解下，而事实证明，郑和这样的做法是对的。

　　因为郝风楼已经拔刀，长刃指向刘喜，挡在了朱棣身前，大喝道：“刘喜，事到如今，你还执迷不悟吗？你今日死定了，束手就擒还可尽力保你的族人。”

　　刘喜大笑，似乎放弃了负隅顽抗，目光却是透过了郝风楼直接落在朱棣的身上：“族人？刘某世受国恩，家父乃是开国功勋，太祖所立的天子乃是圣孙，朱棣，你沐猴而冠，算什么天子？你不过一个庶子，也配称帝？今日不能杀你，实乃刘某平生之憾，可是今日刘某事败，明日你终要死在张某、赵某、王某之手，乱臣贼子，天下人当共击之。你以为站在这帐中的，还有这帐外的数万亲军近卫，乃至于天下军民万万人甘愿受你这乱臣贼子挟持？哈……”

　　“住嘴！”朱棣的眼睛红了，他腾地一下从榻上站起来，整个人焦躁不安地颤抖，他咆哮道：“朕说了，住嘴，你这狗贼，狗贼……”

　　刘喜凛然不惧，握紧手中短刃，笑道：“狗贼二字，刘某可不敢当，欺侄的是狗，篡国者为贼，这二字送给你朱棣才是。”

　　朱棣怒了，他的拳头狠狠握紧，在半空用力挥舞：“杀，杀他，杀他满门，杀光！”

　　无数的侍卫拥上前去。

　　刘喜狂笑不止，随即将匕首朝脖子一横，血飞快地溅出来，人倒在了血泊中。

　　朱棣红着眼睛，一步步走上去，眼睛瞪着已是死透的刘喜，他的手臂因为用力过猛，伤口已是牵扯开来，一滴滴的血顺着手臂流淌出来，郑和上前道：“陛下……您……”

　　“走开！”朱棣大喝。

　　所有人全部退开。

　　朱棣突然笑了，手指刘喜道：“跳梁小丑，跳梁小丑而已，纪纲，纪纲……”

　　纪纲道：“陛下有何吩咐？”

　　朱棣厉声道：“拿人！”

　　这拿人二字只有一个含义，刘喜有儿子，有妻女，有叔伯，有亲友，所谓拿人，至于拿多少，自然要纪纲自己发挥想象，郝风楼在旁甚至在想，这或许就是帝王心术，语焉不详，只说拿人，而下头的酷吏无从揣测帝王的心思，最后的结果便是牵连的人越多越好。可是一旦差不多的时候，当帝王需要安抚人心表现仁善之时，说不准接下来就是收拾酷吏了。一切的过失都可以推到酷吏身上，这是你们自己下头的人拿着鸡毛当令箭，掀起无数冤狱，于是拿下酷吏，天下人齐声称颂。

　　郝风楼感觉自己的背脊生出些许寒意，他本不愿想得如此阴暗，可是想到纪纲在历史中的下场，却还是忍不住打了个冷战。

　　郝风楼不知纪纲是否意识到了，不过纪纲没有犹豫，口称：“遵旨。”便匆匆告退。

　　朱棣眯着眼，冷冷一笑，他的目光从刘喜身上移开，一字一句地问：“诸位卿家，乱臣贼子已经伏诛，诸卿怎么看？”

　　大家噤若寒蝉，谁也不敢做声。

　　朱棣直接点名：“解学士，你说。”

　　解缙道：“此等奸贼，胡言乱语，陛下何必在意。”

　　朱棣突然笑了，又看看其他人：“你们也是这样想？”

　　鸦雀无声。

　　朱棣突然显得有些疲惫，挥挥手：“都告退吧。”

　　他仿佛一下子苍老了数岁，整个人瞬间失去了那种踌躇满志的朝气。

　　结束了……

　　郝风楼不由擦了擦额头的冷汗，他踏出帐中的时候，赵王朱高燧已是跟上来，低声道：“这一次你又立大功了。”

　　“呵……”郝风楼微笑道：“功固然是有，可是你方才看到陛下的脸色吗？这件事还没结束呢。”

　　朱高燧挠挠头，最后道：“罢，本王没兴致想这些太深沉的东西，还是随遇而安才好，夜里咱们吃酒吧，你到我帐中来。”

　　二人约定之后，朱高燧便去大营深处去向徐皇后问安了。

　　丘福带着犹豫走向郝风楼，朝郝风楼打了个招呼：“郝千户，令尊为何不来狩猎？”

　　郝风楼道：“家父身体有恙，所以来不成。”

　　丘福和蔼地道：“你有没有事，若是无事，陪我这把老骨头走走可好？”

　　郝风楼知道丘福有话要说，便点点头。

　　整个大营渐渐变得井然有序起来，不过相比起来，各种流言也是不少，有真有假，倒是锦衣卫里的一个千户让不少人刮目相看，许多人暗暗猜测，这件事之后，这位千户只怕要飞黄腾达了，却也有人摇头，认为此人太过年轻，以陛下的心性，未必会急于一时。

　　郝风楼对此充耳不闻，而是背着手，悠闲的沿着大营的栅栏闲庭散步。

　　丘福道：“这一次多亏了你，否则汉王殿下不知能否明哲保身，只怕……”

　　丘福绝不是客气，以他的身份也绝没有和郝风楼客气的必要，这一句道谢自然是出于真心实意，他心里清楚，若不是郝风楼让整件事水落石出，一旦开始大肆追查，迟早有一天会波及许多人，而汉王一旦牵连进去，就算能保住性命，可是也注定了要幽禁起来。

　　当然，丘福来寻郝风楼不只是道谢，他的心思很简单，今日他意识到郝风楼这个人——可用！若是肯旗帜鲜明的支持汉王，对汉王来说定是如虎添翼，所以丘福打算趁着这个机会向郝风楼摊牌。

　　郝风楼抿嘴一笑道：“大人客气，食君之禄忠君之事，卑下只是做了自己应份的事。”

　　丘福目光一闪，似乎察觉到郝风楼的话里别有深意。他哂然一笑道：“可是终究汉王因你而受益匪浅，汉王是非分明，自然能体会到郝千户的好意。”

　　郝风楼只好唔了一声，敷衍过去。

　　丘福道：“郝千户是聪明过人，只是不知对如今的时局怎么看？”

　　郝风楼想了想道：“接下来，当立太子了。”

　　“什么？”丘福愣了一下，道：“郝千户何出此言？”

　　郝风楼微笑道：“闹出这么大的事，陛下会怎么想？”

　　丘福皱眉。

　　郝风楼自问自答道：“陛下一定会想，开城侯坐享荣华富贵，为何敢做如此大逆不道之事？当今皇上圣明，一旦体察到了这一点，就肯定要实施安抚政策，而论安抚，谁能比得过太子殿下呢？太子殿下仁厚，人人称颂，此时若是下旨立下太子，点太子为储君，虽然未必能让天下归心，可是至少也可让太子安抚一部分士人，因此卑下料定，诏书应当不久便会出来，只是到了那时，汉王殿下还是要及早做好准备。”

　　丘福有些不可置信，可又有些后怕，忍不住道：“若郝千户为汉王，当如何应对？”

　　郝风楼微微一笑道：“请旨就藩！”


第一百三十四章：可怕啊，人心

　　丘福满是失望的走了。

　　郝风楼看着他的背影，脸色出奇的平静，皇子之间的斗争他不愿意牵涉太深，这是他的原则，不是他孤芳自赏，而是他从不愿将自己陷入危险的境地。

　　郝风楼十分明确地告诉丘福，汉王必须回藩地去，就藩就意味着放弃太子之位，同时也表明了郝风楼的立场。

　　其实郝风楼心里不由苦笑，当他看到满是失望的时候，却不由在想：“其实汉王愿意这个时候就藩才是真正最佳的选择，这是以退为进，太子在京师没有了对手，此时又在朱棣的纵容下开始肆意拉拢大臣，用不了几年，朱棣就会对太子生出戒备之心，那个时候才是汉王的最佳时机。相反的是，现在的汉王非要留在京师，和太子斗个你死我活，从某种意义来说，无疑是稳固了太子的地位，因为一个被制衡的太子，显然比一个万众归心的太子更让朱棣放心。”

　　这也是郝风楼不愿意和汉王厮混一起的重要原因，汉王乃至于整个汉王集团，他们过于注重眼前的利益，急功近利，只重眼前，在这场储君之争之中几无胜算。郝风楼怎么可能把个人乃至家族的荣辱捆绑在他们的身上？

　　……

　　在皇帐里，朱棣呆坐了足足半个时辰，他的脸色阴晴不定，眼袋微微下垂，整个人显得苍老了许多，唯独那双顾盼有神的眼眸却依旧威慑如故。

　　他突然站起来，背着手，看着壁上的一副长弓。

　　这是一柄古朴的长弓，似乎有了些年头，可是对朱棣来说意义重大。因为这副弓乃是太祖皇帝所赐。

　　太祖有很多儿子，每一个儿子都自认为自己与人不同，每一个儿子都允文允武，可是偏偏太祖竟然选择了太孙。

　　朱棣的脸色带着几分愠怒，他眯着眼，冷冷一笑，取下了这把弓，不由喃喃自语：“在父皇眼里，莫非朕就连建文小儿都不如，连他都不如吗？父皇，你还是看走了眼，你看走了眼啊。”

　　啪……手上的力量加重，长弓直接折为两段。

　　若是当年，太祖选择的是自己，又何至于今日，何至于自己成了国贼，成了乱臣贼子。建文有什么好，他又凭什么，凭什么君临天下！

　　深吸一口气，手握着折断的弓，朱棣一屁股坐在了榻上，他的眼泪有些模糊，深吸一口气道：“郑和。”

　　帐外，郑和快步进来，看了朱棣手中的折弓一眼，露出惊讶之色。

　　朱棣恢复了冷静，淡淡道：“这把弓拿去修缮一下，要完好如初，寻最好的工匠。”

　　郑和上前，接过了弓，不敢多问，只是道：“奴婢遵旨。”

　　朱棣又道：“命纪纲……”他拖长了尾音，似乎有些犹豫：“命郝风楼觐见。”

　　郑和道：“纪纲也要觐见？”

　　朱棣摇头：“不用了，就请郝风楼。”

　　……

　　郝风楼一头雾水，按理说论功行赏也不必急于一时，朱棣虽然是急性子，可是急性子的人往往是得到别人东西时才急一些，人家论功行赏的事，这有什么可急的？

　　可是既然相召，郝风楼倒是不敢怠慢，虽说此次是无心插柳，可是有了功劳却还磨磨蹭蹭，这就有点白痴了，幸好，郝风楼不是白痴。

　　进入皇帐，郝风楼纳头便拜：“微臣郝风楼见过陛下。”

　　他抬头，见朱棣脸色深沉地坐在龙榻一言不发，只是朝他颌首点头。

　　郝风楼站起，可是朱棣依旧不说话，仍是沉默寡言，良久，朱棣深邃的瞳孔陡然收缩了一下，道：“他来了。朕感觉到，他回来了。”

　　郝风楼疑惑道：“陛下，谁回来了。”

　　朱棣冷冷地看了郝风楼一眼：“朕的侄子，建文！”

　　他的眼睛眯了起来，道：“外间有传言，建文自FEN而死，可是朕总感觉，他没有死，他一定逃了，朕的这个侄子绝不是作茧自缚的那种人，他看似文弱，实则心志坚定，否则刚刚登基，为何就敢如此大刀阔斧。”

　　对建文的了解，大多数人都是雾里看花，后世的诸多演义之中，对建文的刻画也多是文弱宽厚，给人一种温文尔雅的读书人形象，郝风楼并不知道真实的建文是什么样的人，可是朱棣却知道。

　　郝风楼心念一动，也不由想：“不错，建文绝不是一个孱弱的性格，一个孱弱的人怎么可能登基之后便立即大刀阔斧的进行改革，废黜太祖的旧政？又怎么可能以最激烈的方式进行削藩，四处派出兵马，捉拿各镇藩王？即便是汉武帝，也绝没有用如此激烈手段，反而使用温柔的推恩令来达到目的。”

　　郝风楼看了朱棣一眼，又不由想：“陛下为何对我说这些？这是宫中最大的机密，无论外间有什么传闻和猜测，可是朝廷这边却是一口咬定建文已死，陛下这样做，难道不知道透露这样的信息是动摇自己的合法性？又或者陛下已经没有了顾忌，要嘛是已将我当作了死人，要嘛就是打算对自己……”

　　想到前者，郝风楼捏了一把冷汗，可是想到后者的可能性时，郝风楼的眼中突然掠过了一丝期待，这种感觉很奇妙，郝风楼已经尝到了权利的滋味，那种能决定别人生死，可以为所欲为的快感，而现在，他意识到自己可能更加进一步地接触到这个王朝的权利核心，不，只是有可能，只是可能而已，自己绝不能得意忘形，毕竟……谁也不能保证自己迎接来的是杀人灭口。

　　郝风楼摒住了呼吸，道：“陛下，建文已经死了，微臣相信，建文已经死了，天下的臣民也对此深信不疑。”

　　“是吗？”朱棣看了郝风楼一眼，笑容中带着几分诡异：“是啊，建文已经死了。郝风楼，你明白吗？你太聪明了，聪明得让朕都有些看不透。你的每一句话都太得体，天衣无缝，朕有些时候害怕聪明人，人太聪明，未必是好事。”

　　郝风楼愕然。

　　他感觉自己有些愚蠢，自己的表现太过完美，很多时候，完美并不是好事，偏偏自己还自认为是聪明，其实是愚不可及。他感觉自己的后襟一下浸湿，浑身冒着冷汗。陛下的话是什么意思？是因为自己表现得太好，以至于陛下觉得已经失去了掌控吗？历来的上位者，口里都说希望能够得到天才辅佐自己，可是历来的上位者往往都会将天才置之死地，因为一个聪明绝顶的人已经超过了控制的范畴，对上位者来说，聪明与否其实只是次要，最重要的应该是那种掌控一切的满足感，一旦感觉自己失控，对上位者来说，还不如将其毁灭。

　　郝风楼刹那之间顿悟到了这个道理，却是不知自己是否明白得已经迟了。

　　朱棣突然莞尔一笑道：“不过……聪明也不是坏事，郝风楼，朕需要你。”他拍了拍郝风楼的肩。

　　郝风楼没有轻松，不过却是故作出轻松来，道：“请陛下吩咐。”

　　朱棣的脸色渐渐僵硬，深沉地道：“朕方才说建文没有死，是不是？那么现在朕再一次告诉你，建文确实没有死，他不会轻易去死，而现在，朕感觉到他回来了，他回来了南京。”

　　朱棣一屁股坐下，不由道：“人心，郝风楼，你知道人心吗？”

　　郝风楼没有说话，因为他知道朱棣有更多的话要说。

　　朱棣自嘲地笑了笑，才道：“朕在北平的时候就从来不相信人心。北元在大漠人心如何？朕的大军到了大漠就是不得人心，可是朕带兵出关，大军所过之处，无论他们的人心向着哪里，哪一个不是对朕俯首称臣，你知道为什么吗？”

　　郝风楼道：“因为不肯俯首称臣的已被挫骨扬灰。”

　　朱棣眼光一亮，他突然变得精神起来：“不错，不错，就是如此，所以朕不相信人心，不相信这个世上有人敢在朕的刀剑面前不肯俯首称臣。可是……”朱棣的脸色黯然，继续道：“朕今日看到了开城侯刘喜，朕才知道，原来人心可以如此的可怕，可以让养尊处优的人不计较任何后果、抛弃自己的荣华富贵、罔顾自己的亲族性命去做下这等大逆不道之事。可怕，太可怕了，朕从来没有想到人心竟如此可怕。郝风楼，现在的人心就在建文的身上，你明白了吗？现在建文来了，就在南京，朕需要有人为朕找出这个人，挖出他的党羽，让他无处藏身，让他永世不得超生。”


第一百三十五章：重任

　　朱棣的情绪变得激动起来，他是个情绪比较明显的人，可是郝风楼第一次从他身上看到如此复杂的情绪。

　　这些情绪之中包含着愤怒、骄傲，甚至有一丝的恐惧。

　　朱棣继续道：“当年靖难的时候，建文坐守江山，朕觊觎天下。而现在，攻守之势异也，朕为守，他为攻，朕不能小看他，他虽然迂腐，却绝非是省油的灯，但有机会，他便会像饿狼一样咬住朕的喉咙；就像一年前朕对他虎视眈眈一样。”

　　“朕绝不容有失，谁也不知道在这朝中有多少人是他的同党，又有多少个开城侯。朕靖难之时，每日都处在生死一线，可是现在绝不能冒险。所以必须得有人来专司此事，朕左思右想，这个人必定要能够掩人耳目，对天下人来说，建文已经死了，既然死了，朕就不可能画影图形、按图索骥，负责此事的人也必须绝对的机密。郝风楼，朕把这件事交给你，是因为你能够做到这一点，你明面上可以是锦衣卫千户，可是暗中却可以是朕的利刃，尤其重要的一点是，朕要保证绝对机密，就绝不能从内帑和国库中调拨钱粮，否则难免有迹可循，宫禁和朝中，朕不敢相信任何人，任何一点可疑的钱粮调拨都可能打草惊蛇。而你不同，你是内东城百户，东华门那儿每月不是一直押解银子入宫吗？从此往后不必押解了，不，要押解，可是只需送三成入宫即可，其他的便是你的银子。”

　　郝风楼明白了，自己成为赋予‘重任’的对象，想必东华门那边的因素更多一些。

　　东城千户所虽然是北镇府司下辖，可是由于拥有大量的银钱收入，某种意义来说，相当于形成了某个单独的衙门。虽然不至于独立于锦衣卫之外，却有更多的自主权。

　　而这笔银子，正好可以掩人耳目，用作其他的用途。

　　郝风楼看到了机会，忍不住道：“微臣明白了。”

　　朱棣淡淡一笑道：“明白就好，此事旷日持久，朕并不急于一时，你终究是聪明人，也能独当一面，朕让你放手去干。至于截留下来的那些银子，还有暗中招募的人手，以及其他的事项，朕也就不多问了，锦衣卫那边，你依旧任你的千户，为了防止事泄，东城千户所的上下人员都不宜让他们去插手此事。你可暗中招募良家子，在京师附近设秘密地点进行操练，所需的器械也得你自己斟酌着办，所有涉及此事的人员绝不能透露自己的身份，不过……”

　　朱棣犹豫了一下，才继续道：“既要马儿跑，朕也断然不会让你们不吃草，所有招募的人员统统密编为亲军，就叫神武卫罢，只是暂时不能公布于众，至于你，朕敕你为神武卫千户，该说的就这么多了，你一面在锦衣卫中当值，另一面也要加紧操办此事，锦衣卫树大招风，对付一下寻常反贼可以，可是要对付建文却是不易，将来若是建文伏诛，朕自有重赏，你明白了吗？”

　　郝风楼打起了精神，神武卫这个架构倒颇有点后世的专案小组的意思，郝风楼清楚，这对自己是一个千载难逢的机会，甚至有些时候可以随心所欲的去做从前不敢想象的事，更不必说，这个神武卫的含金量虽然只是活动于地下，可是假若再结合自己锦衣卫的身份，可就完全不同了。

　　再者，由于事涉机密，只对朱棣一人负责，这就给了郝风楼许多的自由空间，不但掌握了某种程度的独立财权，还完全掌控了神武卫的人事任免。

　　郝风楼深吸一口气才道：“陛下，微臣怕才疏学浅，有负陛下重托。”

　　朱棣含笑道：“你也会有谦虚的时候？不必自谦了，朕相信你，话又说回来，你平时还要在锦衣卫当值，一个人确实艰难一些。有了，荆国公主一直在密查建文，只是一直没有进展，朕回宫之后会召她入宫，请她协助于你。”

　　对于荆国公主朱智凌的加入，郝风楼倒是乐见其成，一方面毕竟是公主，能够调动的资源比郝风楼的要多得多；另一方面，郝风楼和朱智凌一向合作愉快，早有默契。

　　朱棣继续道：“但凡有任何蛛丝马迹，立即入宫禀告，自然，这件事谁也不许透露。”朱棣别有深意地看了郝风楼一眼，又道：“便是汉王和赵王也是如此。”

　　郝风楼心里不由想：“陛下这句话是什么意思？莫不是察觉自己和汉王、赵王走的太近？不会，至少在这方面，朱棣并没有太过反感，可是为何说出这句话呢？其他人蒙骗倒也罢了，汉王和赵王毕竟和陛下是骨肉至亲，建文的事其实没有隐瞒的必要。难道……”郝风楼想到了一种可能，陛下这样做是想留有一个余地，也就是增加一个底牌，神武卫将来未必只是单单对付建文，甚至有可能是朱棣铲除异己的王牌，假若如此，那么确实就不能透露了，因为对一个天子来说，任何人都可能是他的敌人，就连自己的儿子也不能例外。

　　郝风楼吁口气，他唯一值得庆幸的是，自己没有资格成为朱棣的敌人，因为有这样的对手实在可怕。

　　朱棣挥挥手道：“你下去吧。”

　　郝风楼躬身道：“微臣告退。”

　　朱棣似乎在这个时候想到了什么，突然道：“且慢，朕还有一件事想告知你，朕回南京之后便会颁布诏书，诏命嫡长子朱高炽为太子。”

　　“啊……”郝风楼故意做出惊讶之色，其实这个可能他早已想到，不过故意藏拙而已。

　　朱棣背过身去才道：“朕之所以告诉你，是希望你能够让汉王和赵王有个准备，朕是时候给天下一个交代了。经历了今日的事，朕终于明白，要战胜人心，既要用雷霆的手段，使人畏服，同时也需要恩泽雨露，安抚人心是太子最擅长的手段，就给朕的臣民们一点盼头吧。”

　　他长长的叹了口气，仿佛心中一块大石落地。

　　郝风楼点头，便迈步出去。

　　此次行刺，深深的震撼到了朱棣，倒不是他被行刺吓倒，而是被刘喜凛然无惧所震撼，朱棣采取了两个动作，一个是神武卫，一个立太子，一手强硬，一手软弱。

　　从帐中出来的时候，郝风楼扪心自问，假若换做自己是朱棣，自己会采取什么手段，仔细琢磨之后，才发现这两个手段实在是最佳的选择。

　　……

　　回到营中，郝风楼装作一切如常，布置了一下防务，夜里依约去寻赵王吃酒，朱高燧心情不错，可是等到郝风楼将立太子的消息透露时，朱高燧一时愣住了。

　　他叹口气道：“你真是乌鸦嘴，什么坏事都能言中，罢……这事终究和本王没关系，只是王兄那儿，今夜怕是要辗转难眠了。”

　　说罢，朱高燧兴致阑珊地站起来，幽幽道：“京师是呆不下去了，本王索性就藩去，再过些时日就上书恳求父皇恩准。郝风楼，你愿意不愿意随本王去彰德？河南那里虽不比江南，不过你若是肯和本王同去，本王命你为长史，咱们在那里吃香喝辣，天高皇帝远，就不会有什么烦恼了。”

　　郝风楼微笑摇头，道：“殿下好意，卑下心领，只是微臣父母尚在南京，只怕不能随殿下去了。”

　　朱高燧勉强地笑了笑道：“是啊，你的父母在南京，所以你要和他们在一起，可是本王呢？本王正因为父母在京师，兄弟也在京师，却不得不离开这里，可怜生在帝王家，谁叫本王姓朱来着？你们有天常伦理，本王有的只是荣华富贵。”

　　郝风楼有些醉意，闷头痴了口酒：“殿下就藩也好，这里毕竟是是非之地，到时陛下恩准之后，微臣少不得要给殿下送行，天下没有不散的宴席，不过……卑下还是交了殿下这个朋友。”

　　朱高燧笑道：“胡言乱语，什么叫做交了本王这个朋友？倒似是你折节下交一般，本王还没有答应和你做朋友呢。”他旋即摇头苦叹：“其实本王和太子、汉王不同，他们心怀天下，而本王想要的，不过是做一个正正常常的人罢了，想做人而做不成，何其可悲。”他看向郝风楼，郑重其事地道：“本王也交了你这个朋友，若是有空，不防来河南看看本王，你若是不来，本王少不得要写长信来与你绝交。”


第一百三十六章：做大事

　　大军开拔回京，郝风楼的差事依旧是保护女眷，只是这一次，却和大汉将军们一同保护徐皇后。

　　徐皇后的车驾由三军拱卫，郝风楼带着曾建等人则落在后队，悠悠闲闲，倒也自在。

　　沿途歇息的时候，有公公过来道：“娘娘请郝千户去说话。”

　　郝风楼不敢怠慢，连忙去了。

　　天气有些冷，徐皇后披着带帽兜的貂毛风衣，在沿途的官驿亭子里和几个女眷说话，郝风楼踏步上前，躬身道：“娘娘有何吩咐。”

　　徐皇后莞尔一笑，道：“有这么一件事。”

　　她说话时慢条斯理，抚了抚前额被风吹乱的一缕发丝，显得格外的雍容华贵，看着郝风楼道：“徐夫人想吃梅子，你去取来。”

　　郝风楼一时为难，心里说，我是亲军，是锦衣卫啊，怎么感觉一下子成了太监似的。

　　徐皇后见他脸色颇有些凝滞，含笑道：“和你说笑的，叫你来是有话和你说。”她使了个眼色，身边的宦官退避几步，徐皇后淡淡地道：“昨夜赵王和你说了什么？”

　　郝风楼道：“赵王说想就藩。”

　　徐皇后叹了口气道：“难怪，他今儿一早就失魂落魄的。陛下要下诏立太子了吧？立了太子也好，把事情定下来，无论立的是谁，总好过把皇子们都吊着的好。储君不明，这不是好事。”

　　站在徐皇后的立场来说，无论是立谁为太子都是好事儿，毕竟太子和汉王争锋相对，做母亲的总是不忍骨肉相残，现在把地位定下来，反而是好事。

　　郝风楼道：“娘娘圣明。”

　　徐皇后撇撇嘴，道：“汉王那儿，想来心里难受得很，本宫知道他，他自幼便争强好胜，一向不服他的兄长，你有闲劝劝他吧。”

　　郝风楼应下。

　　徐皇后在亭中走了几步，沉吟道：“汉王其实就藩也好。好啦，你去吧。”

　　郝风楼乖乖地回到他的后队，心里不由苦笑，他知道，这些人都将自己当作了传声筒，一些不方便说的话都指望着自己去转达。徐皇后希望汉王就藩，这是因为她不愿意诸子再起争斗，每一个孩子都是她的心头肉，为了避免悲剧，徐皇后宁愿汉王去云南藩地。

　　郝风楼没有将此事放在心上，随着大队继续启程，不过他心里自知大局已定，汉王至少在暂时是绝没有染指东宫的机会了，得到了皇帝和皇后支持的太子，很快就会站稳脚跟。

　　紫金山距离京师不远，众人护送陛下入宫，便各自散去。

　　郝风楼回到家中，郝母也是乏了，自去休息不提。至于父亲郝政，这几日都是闭门读书，郝风楼有些感觉，这位父亲有点魔症，近来似乎在谋划什么。

　　他索性也悠闲自在了一天，随即当值去了。

　　卫中下了条子来，是指挥使大人亲书的手令，责令各千户所整顿，措辞严厉。

　　其实这也是情理之中，陛下在紫金山遇刺，这个节骨眼上，几乎所有暴力衙门如今都在整顿，据说五军都督府那儿更加轰轰烈烈，毕竟那开城侯就在五军都督府公干，那儿现在已炸开了锅，狠狠的革除了一些冗员，所有的都督府官员也被叫到都督们面前训斥一番。

　　好在锦衣卫毕竟事不关己，虽然是雷声大，可还不至于如此，大家做做样子而已。

　　南镇府司那儿倒是闹得不可开交，南镇府司镇抚亲自召集了各千户去训话。郝风楼就是其中之一，按照锦衣卫的规矩，都指挥使下辖南北镇府司，拥有同知、佥事等佐官，而锦衣卫之下的南北镇府司各有镇抚一员，专门负责司中常务，镇抚的地位在锦衣卫核心中或许不起眼，可是对各所千户却很有威慑。

　　镇抚大人姓江，单名一个成字。江镇抚一如既往的一副铁面判官的模样，这也是锦衣卫里的常态，南镇府司的镇抚都是阎王，北镇府司的镇抚却总是如沐春风，各自的职责不同，摆出来的面孔自然也是不同。

　　江成扫视了在座众人一眼，随即沉眉道：“郝千户为何没来？”

　　内东城副千户朱建连忙出来道：“大人，郝千户有要事在身，不能聆听大人提训，因此特命卑下前来，还望大人恕罪。”

　　这位朱副千户也是倒霉，伤势刚好一点就被郝风楼拿来做挡箭牌，但凡是千户，谁都不愿来南镇府司，因为一旦找去，十有八九都不是好事，朱建感觉自己没法活了，可是千户大人有命，他能怎么说？

　　朱建很明显感觉到江成的脸色很不好。

　　南镇府司是极具威信的衙门，召大家来说话，本就是示威，让下头这些千户们识相一点，结果人家只打发一个副千户来，若是人人效仿，将来还怎么服众？

　　江成确实大怒，不过没有表现出来，因为据说郝风楼新近立了功，此时当然也不能指着鼻子去骂，只是淡淡一笑道：“哦，既然如此，那么就说正事吧。”

　　这位江镇抚翻动嘴皮子，开始说起近来卫中的一些现象，最后大加训斥，说得差不多了，江镇抚突然插了一句话：“近查，有锦衣卫不司本职，竟然与商贾为伍，这还是锦衣卫吗？锦衣卫的本份是什么？这件事，南镇府司还要彻查，还有，都指挥使大人的意思是要裁撤一些冗员，这件事，大家也要有所准备。”

　　大家吓得不敢做声，裁撤冗员，都指挥使大人没说过啊，可话说回来，这确实是南镇府司掌管的事，八成是扯了虎皮来做大旗，可是看这意思，似乎要真枪实干了。

　　朱建觉得江镇抚的话有些刺耳，可是他本就是出气筒，只得耐心地听着。

　　……

　　郝风楼确实是要事要办，倒不是想要怠慢江镇抚，因为此刻他的值房里，荆国公主朱智凌正背着手在四处张望。

　　“你就在这里办公？”

　　郝风楼给她斟了茶，道：“山不在高有仙则灵、水不在深有龙则灵。”

　　朱智凌嫣然一笑，道：“你既不是龙，也不是仙，却总爱装神弄鬼。”

　　郝风楼举手投降，道：“请喝茶。”

　　朱智凌端茶抿了一口，道：“我不懂吃茶，不过你这茶有些味道。”

　　郝风楼骄傲地道：“这是自然，此乃宫中贡茶……”说完才自觉失言，毕竟来路不明，连忙尴尬地道：“我们还是说正事吧。”

　　朱智凌没有追究，坐下，脸色也拉了下来：“清早的时候，陛下召我入宫，有了些交代，想不到开城侯这件事牵涉到了建文，踏破铁鞋无觅处，我四处打探，原以为他已出海，或是藏匿于深山之中，想不到他竟如此猖狂。”

　　郝风楼纠正道：“是不是建文还没有定论。只是不知陛下对开城侯的事有没有追查？”

　　朱智凌道：“追查过了，那个自杀的太监平时和什么人有过接触，开城侯府上近来有什么人走动，这些事都已详查清楚，并没有什么蛛丝马迹。不过倒是有一件事可以确认，宫里还有他们的人，否则他们不可能相互联络起来，不可能没有丝毫的痕迹，甚至此事干系着宫里的大人物，可是具体是谁，一时也不好说。”

　　郝风楼颌首点头道：“这些事一时也查不出，陛下还有其他吩咐，想必你也知道了，我现在是神武卫千户，你是副千户，可是这神武卫如何筹建，我们还得拿出个办法。”

　　朱智凌嫣然一笑道：“从前总是我一人来担当这件事，现在有你帮衬就好多了。这神武卫陛下语焉不详，只是说筹建，可是在我看来，我手头也有一些人手，何必要多此一举。”

　　郝风楼摇头道：“这就是陛下圣明的地方，想要追查这件事没有这么简单，京师里的人，谁能信得过，又有谁信不过，大家都不清楚。说的再难听一些，就算是你的人，你能保证，其实里头是否混杂了建文的人？况且，要追查这件事必须要有专才，一是要完全信得过，其二就是能随时用得上。”

　　朱智凌颌首点头：“只是……”

　　郝风楼压压手道：“我晓得你不深谙这样的事，所以我大致拿出了点章程。这第一，暂时不要招募太多人，有五十人就足够，其二，还得有一批专门的人才作为后勤之用，这其三，就是如何掩藏身份，做到绝对保密。先是第一条吧，我们要招募什么样的人。”

　　朱智凌认真细听。

　　便听郝风楼继续道：“我们要招募的首要条件便是身家背景没有问题，无父无母，无亲无故，没有妻儿，只有这样才能保证他们完全信得过。”

　　朱智凌蹙眉道：“太监？”

　　郝风楼苦笑道：“孤儿。”


第一百三十七章：筑城

　　对神武卫，郝风楼颇为热心，甚至于千户所的事都丢给了周芳，自己每日和朱智凌腻在一起。

　　对他来说，神武卫既然是地下组织，首先就必须有个据点，而这个据点最重要的是足够隐秘，郝风楼骑着马，在南京附近兜了几个圈子，最后将目标锁定在紫金山西麓。

　　那里距离南京城不远，不过小半时辰的距离，再加上因为靠着皇陵，所以平素无人轻易在附近走动，至于土地，倒是不需购买，宫里直接以赐田庄的名义将附近十里的土地赐给了郝家。

　　京师的勋贵，大大小小都有自己的田庄，郝家也赐了不少，食邑三百户，只是南京城附近的田亩有定数，早在太祖时期就已分封了个七八，到了如今靖难功臣们个个嗷嗷待哺，不得已之下，宫里给予的赏赐大为缩水，本是食邑千户的公爵，能赐个三四千来亩地就算不错，至于郝家这样的伯爵就更加寒碜了，到现在都还没动静。

　　而如今终于赐田了，许多功勋们一看，立即眼红了，因为许多人都还没赐田呢，有了爵位却不能收租子，单靠一点俸禄，实在为难。

　　可是见郝家突然赐田，虽然不少人眼红耳热，但再一打听，原来赐的田庄竟是在紫金山那儿，那些跃跃欲试想要哭穷的人一下子消停了。

　　傻子都明白，这紫金山不是什么好地儿，离京师确实近，可是土地并不肥沃，山林太多，没什么收益。

　　甚至有人窃窃私语，这个郝风楼看来也不如流传的那样简在帝心，否则陛下好给不给，偏偏给郝家这样的地，若是真正看重，少不得要赐一块江宁县的地才是。

　　这些闲言碎语没有败坏郝风楼的兴致，他和朱智凌一大清早赶到了地界，这里杂草丛生，附近倒是有一些农户，不过很是稀少，其中一部分区域属于禁区，好在也没什么人卫戍，兵马司的人太懒，三两个月也不见来一趟，至于禁卫主要卫戍的地点是皇陵，离这儿有十几里地之远。

　　那些农户自然还是要留下，用来掩人耳目也好，耕种出来缴纳的粮食也可囤积。

　　至于宅子，郝风楼也早有准备，专门设计了一个类似于回字形的四合院建筑，里头三重都可派人防守，院墙一定要高，还得有角楼，让人日夜盯梢，防止外人靠近。

　　里头建屋舍、沙地，就以养护院的名义征募一批人手，人员招募还有教练，暂时不急，先加紧把房子建起来，当然，与其说它是宅子，不如说是城堡，因为这城堡是在山中，北靠一处湖泊，地势较高，想要上去，必须经过索道，只要守住索道，便可一夫当关万夫莫开。

　　这样的地势对隐藏机密和防守固然是有极大的好处，不过缺点也很明显，就是建造起来颇费功夫，需要大量的人力物力。

　　而郝风楼很是干脆，钱财方面，他倒是有足够的预算，毕竟东华门那儿，一月的平安钱已高达近三万，随着这些日子的发展，整个内东城纷纷效仿，除去三成入宫，两成分发下去，其余的五成都可以挪出来。只是人力就不容易了，必须让地方征募劳役，让人采石、开路，这一点对郝风楼倒是容易，他决心去找姚广孝。

　　鸡鸣寺里，姚广孝对郝风楼的突然造访显得并不吃惊，他微微一笑，叫了小沙弥上茶，道：“你的来意，为师早就知道了，世上没有不透风的墙嘛，你的神武卫现在如何了？”

　　郝风楼汗颜，这皇帝老子对自己郑重其事的说什么切记保密，决不可让人知道，结果自己却是跑去告诉了姚广孝。

　　不过话又说回来，姚广孝乃是天子第一智囊，许多事，朱棣不会隐瞒，毕竟姚广孝知道的秘密太多太多，不差这么一件。朱棣没有杀人灭口，自然是因为对姚广孝完全信得过。

　　郝风楼苦笑道：“学生就是为这神武卫来的。”

　　姚广孝笑道：“豆腐你带了吗？”

　　郝风楼连忙提出一块荷叶扎的水豆腐出来，道：“小小意思。”

　　姚广孝点点头，道：“先吃茶吧。”

　　郝风楼抿了抿茶，道：“师傅，学生有点麻烦，这神武卫要建起来就必须保密，要保密就得有必要的措施，学生打算将这神武卫建在山中，可是要大兴土木，没有名目可不成，还请师傅给些方便。”

　　姚广孝道：“你继续说。”

　　郝风楼道：“是这样的，师傅可以以请陛下在学生的封地里建一座寺庙的名义上书，只要陛下恩准，朝廷就有名义在那儿大兴土木，让各县征集民夫，开山采石。”

　　姚广孝道：“你是想以建寺庙的名义来给你自己建个堡子做掩护？”

　　郝风楼颌首点头，道：“就是这个意思，反正师傅是自己人，有空也可以去那儿闲住。”

　　姚广孝皱眉道：“这样的话，只怕太旷日持久了吧？这堡子要建起来没有三两年也是不成的。”

　　郝风楼眼睛一眨道：“陛下那边自然晓得咱们师徒的意思，只要师傅把奏书递上去，陛下肯花功夫，多征募民夫，动用个数千的人手，再加上学生知道在皇陵那儿还有不少剩余的石料堆积，连采石的功夫都可省下，半年不用就可搭建起堡垒来。”

　　姚广孝看着郝风楼，道：“你倒是想得周到，既拿为师来当挡箭牌，又拿皇上来替你掩人耳目，连石料你都惦记。”

　　郝风楼苦笑道：“学生不过是为陛下办事而已，陛下都说了要彻底消灭建文没有这么简单，若是连这点本钱都不下，如何捉住建文？”

　　对朱棣的支持力度，郝风楼很有信心，因为根据诸多野史记载，郑和七下西洋很有可能就是寻找建文的踪迹，朱棣在搜寻建文方面几乎可以无限的提供任何人力物力，这七下西洋所需要的人力物力足以支持一场旷日持久的战争。而郝风楼不过是希望在山上建一处堡垒而已，而且非常明确的是用来招募人手进行操练，并且作为大本营之用，这方面，朱棣那边绝无问题。

　　而师傅的作用其实就是掩人耳目，这是机密，当然不能向人四处宣扬，而姚广孝恰巧是个和尚，皇帝为和尚修建寺庙简直就他娘的是天经地义的事，历朝历代，不知多少皇帝给和尚、道士们在山中建庙，简直就是家常便饭的事。

　　姚广孝苦笑摇头道：“郝风楼，你这是动师傅的棺材本啊，你可知道，今日若是师傅上书，往后就再没机会建庙了。”

　　这倒是实情，建庙的机会只有一次，这一次若是用掉，下一次总不能还厚着脸皮说还要建一处，而现在要建的压根就不是庙，更像是个半军事的设施，以后姚广孝多半得老老实实的呆在鸡鸣寺。

　　郝风楼道：“师傅大恩大德，学生懂得。”

　　姚广孝苦笑道：“也罢，谁叫你求上门来了。不过，好徒儿啊，师傅的后半辈子，你可要负责啊。”

　　郝风楼泪流满面，差点哽咽道：“师傅，我会对你负责的。”

　　姚广孝道：“要不要立个字据？”

　　郝风楼想要喷血，却强笑道：“不用了，我们师徒之间不必如此庸俗。”

　　姚广孝道：“还是立一个比较好，省得到时候卷了铺盖去你家住没有什么依仗，为师难免会有不安。”

　　郝风楼差点有了内伤，憋红着脸，好不容易吐出一个字：“好。”

　　姚广孝飞快的拿来了笔墨，刷刷几下：“兹有爱徒郝风楼，深受恩师教诲，以及好处若干，报恩之心，虽万死亦不足矣，情愿供奉恩师，供其吃喝……”

　　想必是腹稿早就打好了，所以姚广孝写得极快，几下功夫，墨迹未干的一份‘保证书’就在郝风楼的面前，郝风楼愤愤然的画押，姚广孝喜滋滋的收了，才道：“好徒弟啊，这鸡鸣寺，为师早就住不惯了，佛门清净地方太清静了也不好，为师虽然心向佛祖，可是受不了这里的臭和尚，佛在为师心中，在哪里修行也是一样，为师下月就搬去你家罢，你需向令尊、令堂提早打好招呼，收拾一个别院来，再请几个沙弥伺候为师就好了，为师这个人没什么挑剔，不过为师偶尔也会沾荤腥，可终究还是佛门子弟，总不能每日如此，所以少不得得请几个做斋菜的大厨，为师就晓得南京的望月楼倒是有个姓周的掌得一手好斋菜，可以请他去，还有……”

　　郝风楼怒视道：“师傅，还是先写奏书为好。”

　　姚广孝淡淡一笑道：“不要气急败坏嘛，为师这就写。”


第一百三十八章：大事大办

　　一封奏书，飞快报入宫中。

　　奏书先是落在了郑和手里，郑和一看奏书，立即打起了十二万分的精神。

　　其他的奏书，倒还不劳动郑和花费什么心思，偏偏这奏书，乃是恩师姚广孝所书，郑和是个老实巴交的人，在对恩师的态度上，显然有着和郝风楼不一样的理解，郝风楼是把恩师当夜壶，能用就用，不能用时便忘了。而郑和显然是把恩师当爹，现在他爹的奏书，自然不能简慢。

　　通政司那里，也摸透了这位内官监大太监的心思，所以但凡有姚广孝的奏书，都会先送来这位当红太监手里。

　　郑和飞快赶到了暖阁寻到了朱棣，笑吟吟的道：“陛下，姚先生有奏书来。”

　　朱棣这几日还算平静，虽然依旧在心烦汉王，汉王听到了风声，入宫几次，口里虽然没有说立太子，可是旁敲侧击，他的心思，朱棣却是看的一清二楚，对于这个‘冥顽不灵’的儿子，朱棣只得耐心安抚了一下，可是他的耐心毕竟也是有限。

　　听说姚广孝有奏书来，朱棣挑挑眉，倒是心情好了一些，命郑和将奏书递来，低头看了一眼，随即陷入沉吟，淡淡道：“姚先生要修庙？要修庙倒是容易，不过为何要修在郝家的封地上，虽说郝风楼是他的弟子，可是这也于理不合。唔，你拿地图来。”

　　朱棣喜欢地图，这或许是他靖难的习惯，几乎许多地方的地图，他都有收藏，等做了皇帝，更是命人测绘了许多地图随时进用，过不多时，一幅详尽的南京地图就摆在了朱棣的案头上，朱棣按着奏书中的地方寻到了地图上的位置，喃喃道：“这是虎头山，这儿是前湖，这是梅花谷……”

　　朱棣愣了一下，或许别人看不出来，可是只要看到这地图，再根据姚广孝所需建庙的位置，他立即明白，姚广孝所选的地点，简直就是一处天然的军事要塞，‘庙’的一侧乃是前湖，后侧是一处山谷，而这处山谷恰好又只有一条通道，经过这条通道有一座山峰，想要登山，必须经过索道，可以说，这简直是一处缩小版的蜀地，汉中便是蜀地的门户，而所谓的汉中门户，位置就是这座‘寺庙’的选址，再加上靠着一处湖水，这湖平时可以随时封锁，同时也为运输提供了便利，假若朱棣要在南京寻找一处搭建堡垒的要塞，多半也会选择这里。

　　“姚先生要在这里建庙，有什么用意？”朱棣不是傻子，寺庙虽然都喜欢建在人迹罕见处，以便僧侣们修行，可是也会考虑风景等其他因素，而姚先生的主要考虑，显然是军事用途，以朱棣对姚先生的了解，断然不是建庙这么简单。

　　朱棣眯着眼沉吟片刻，随即想到了郝风楼的一份秘密奏书，这份奏书是事关神武卫筹建的章程，许多地方都很谨慎，很合朱棣的心思，郝风楼好似提及过，希望建立一处据点，以供神武卫之用，毕竟神武卫是一个衙门，衙门就需要有文书，有人员配置，还有诸多相关的设置，可是要保证机密，在南京城里是万不可行，即便是其他地方，照样也不可能做到绝对保密。现在思量起来，朱棣顿时悟出了点门道，他不由笑道：“这师徒二人在唱双簧呢。”

　　想了想，朱棣道：“请工部尚书觐见。”

　　对这件事，朱棣很上心，在神武卫上头，朱棣倒是舍得，因为朱棣急于要去除自己最大的心病，他甚至思虑过，假若建文当真如传言一般逃亡海外，他甚至不惜动用万金，耗费数十万人力，打造舰船千百，出海巡洋。相比之下，神武卫这点要求实在不算。

　　另一方面，姚先生开了口，这个面子不但要给，而且绝不能吝啬。朱棣深知自己能有今天，其中半数的功劳，都是这位姚先生，若不是姚广孝劝说自己靖难，要不是靖难时姚广孝不断在身边劝解，给自己足够的信心，朱棣甚至无法想像，自己能走到今天这个地步。

　　而姚广孝在朱棣夺得天下之后，却并不在乎高官厚禄，照旧深居简出，这当然可能是姚广孝害怕自己成为第二个刘伯温的缘故，但是还是足够让朱棣有一种亏欠的感觉，欠了他太多，现在人家提出了要求，自然不能简慢。

　　朱棣没有拖泥带水，决定雷厉风行。

　　小半时辰之后，工部尚书叫宋礼，倒是个颇为实干之人，从前负责水利，颇有声望。而且这位仁兄名字也取得好，宋礼、送礼，和另一位大明朝的官员倒是有点异曲同工之妙，另一位仁兄叫宋忠，朱棣靖难的时候，显然没有想到这宋忠和送终二字有关系，所以建文被坑了，这位仁兄果然送了终，还搭上了数万南军。

　　可见取名，实在是一门很大的学问，但凡生了儿子，定要将名字反复推敲，假如不小心取了个宋忠，那可就真要小心了，假若是宋礼，那么恭喜你，你的儿子将成为工部尚书，专门负责各种献礼工程，趁机捞点回扣，祖宗三代都折腾不干净。

　　宋礼这个家伙倒是颇受朱棣信重，朱棣不喜欢书呆子，偏偏这家伙颇有干才，最擅挖沟，宋礼一到，朱棣没什么客气，笑吟吟的道：“请宋卿坐下说话。”

　　宋礼有板有眼的侧坐，这时朱棣便打开了话匣子，道：“今日，姚先生上书，想于紫金山西麓建庙，姚先生为朕立下赫赫功劳，劳苦功高，朕亏欠他良多……”

　　说到这里，宋礼就明白朱棣的意思了，天子居然说出亏欠良多的话，这其实就意味着接下来的事要大办特办。宋礼的脸色依旧平静，不过心里大致揣摩出了点门道。

　　朱棣继续道：“因此，朕决心把这建庙之事，当作头等大事来办，至于选址的地方，朕到时候会颁出旨意，不过既然要建，自然不能平常视之，所需的劳役和建材，却少不得要工部这边费心。”

　　宋礼道：“只是不知所需民力几何，所需建材多少？”

　　朱棣淡淡的道：“因为时间仓促，所以朕就以半年为期。又因为所建寺庙地处险峻之地，需要大量人员涉水登山，怕是没有万人，也不能成事。”

　　一听到这句话，宋礼不由骇然，征发上万人，皇上，你这是建庙吗？这是多大的建筑群？怎的好像是筑城一般？若是外行人，或许云里雾里，可是宋礼只一听，便晓得这工程量不亚于建筑一处瓮城，甚至规模还要大一些。

　　宋礼不由微微皱眉，道：“陛下，若要建庙，倒也无妨，只是已经开春，眼下正是农时，大量征发劳役，难免伤农，能否等一等，等过了些时候……”

　　朱棣却是摇摇手：“你的心思，朕是知道，不过这是大事，耽误不得，实在不成，可以调遣一些官军帮衬一下，各户除必要的劳力，一些闲散的劳力总还是有的。”

　　见朱棣坚持，宋礼倒也不敢多说什么，只好道：“可是开山取石，还要建窑烧砖，种种事情下来，半年时间，怕是不够。”

　　朱棣沉吟片刻：“皇陵那里，不是都有现成的吗？从那儿去取吧，总而言之，这件事，必须尽快，绝不能耽误。”

　　朱棣似乎又想到什么，又补上一句：“朕的这位姚先生，想法异于常人，是个很有趣的人，他虽剃发为僧，却并不守清规戒律，所以行事总有异于常人之举，至于这庙如何个建法，还得多听听他的意见，他说怎么建就怎么建。”

　　朱棣这是先打预防针，毕竟这位工部尚书并不好忽悠，先将姚广孝被神经病了再说，如此一来，到时候姚广孝的种种要求提出来，才有合理的解释，否则一个庙修着修着成了一个类似于堡垒的建筑，怕是要教人大跌眼镜。

　　宋礼见陛下专门提起此事，倒是留了心，道：“微臣遵旨。”

　　朱棣松口气，突然眼眸变得深沉起来：“你的儿子如今在通州为官？”

　　宋礼道：“是，犬子如今在通州，任通判。”

　　朱棣淡淡的道：“调入京师来，进翰林吧。你家父子二人为朝廷效命，朕不能刻薄。”

　　宋礼满是惊喜，这进了翰林，可就完全不同了，自朱棣登基之后，大明朝最中枢的地方，就是翰林。他心里立即明白，朱棣如此做，是给自己一个甜头，与其说是重赏，不如说是敲打，你的儿子朕还记着呢，好好办事，若是事情办的不好，今日可以是翰林，明日就可以是阶下囚。

　　想到这里，宋礼不由骇然，连忙道：“微臣谢陛下恩典。”心里则是思量，这趟差事，看来真要拼上性命了，如若不然……宋礼不敢去想后果。


第一百三十九章：郝风楼的基石

　　请求筑城的同时，郝风楼和朱智凌开始东奔西跑，他们的主要目标是牙行。

　　大明朝的牙行倒是颇有些像后世的中介所，但凡你有什么需求，牙行总能满足，比如要购买什么货物，需要雇车、雇船，当然，牙行也颇具时代印记，其中最大的莫过于贩卖人口。

　　无论你想要什么人，男人、女人、孩子、少年、甚至嬷嬷，只有想得到，没有买不到。

　　南京城的人口买卖主要集中于外城的如意坊，用不了多久，如意坊里的所有人贩便知道，近来有个出手阔绰的少爷和小姐，一掷千金，在大量买人。

　　只是让人觉得疑惑的是，他们要买的并非是女婢，而是十五至十八岁的少年，他们要求身高几何，还要求视力好坏，要求身体没有其他疾病，身体连皮肤都要进行检查。

　　要求有些苛刻，毕竟寻常人购买男人，一般都是用来干粗活用，谁有心思来管这个。

　　那些牙子们一开始还以为这两个买主挑三拣四，是因为想借机压价，可是他们很快发现，只要符合他们要的要求，价钱居然都很好商量，有时候报上个价格上去，人家连想都不想就直接点头同意，而这个价格往往比平常市价高个三成甚至四成。

　　如今一来，大家眼睛红了，贩卖人口毕竟不是什么光鲜体面的事，大家之所以混这行，无非就是为了赚钱而已，银子落袋，一切为安，现在有如此赚钱的机会，凭什么不赚？

　　许多人开始四处寻找这方面的人，甚至还有人特意赶去南直隶辖下八县和杭州去搜寻，郝风楼留下了一个地址，让郝武的儿子郝三在这儿把关，很快，这里便被人踏破了门槛，各色人物纷纷登场，甚至还有人穷疯了，自己要卖自己。

　　对那些自己卖自己的，郝三遵照郝风楼的意思，自是拒收，其他符合条件的反正不少，而且大大出乎了郝风楼的预料。虽然天下还算太平，可是卖身为奴的人却依旧不少，短短十几天时间，世面上的青壮收购一空，竟有两三百之多，就这，还是精挑细选，假若再放宽限制，便是五百、一千人也不在话下。

　　与此同时，郝风楼也买下了一批有技能的人，其中有人能读书写字，有人懂些医术，也有人从前是石匠、木匠、铁匠等等，这样的人手也是不少，足有两百之多。

　　读书写字的人可谓凤毛麟角，不过一些犯了官司远走他乡无处可走的也有几个。懂医术的也大多是如此背景。至于匠人那可就多了，这些人之所以沦落于此，都只有一个原因，那便是逃户。

　　太祖皇帝定下了皇册户籍制度，将天下的户籍大致分为三种，即军户、民户、匠户，匠户在户籍上自成一类﹐必须在官府的手工业局、院中服役﹐从事营造、纺织、炼铁、军器、工艺品等各种手工业生产﹐由各局、院和有关机构直接管理。不允许他们随意脱籍﹐必须世代相袭﹐承当指定的工役。如果不肯入局、院服役﹐就要“痛行断罪”。

　　后世的匠户其实早没了祖宗的手艺，不过眼下是在明初，匠户们往往都有真材实料，只是被编成匠户之后，不但受官吏管束，甚至可以随即殴打、定罪，每日辛苦劳作，所得连饱饭都吃不上，若是上官狠辣一些的，甚至要靠典卖子女来维持生计。

　　活不下去，也只能逃了，毕竟他们大多有一技傍身，不跑才是傻瓜，可惜人一跑，立即发现自己无处可去，自动沦为了没有籍贯的‘贱民’，根本就无处容身，最后索性被人牙子收了，拿来兜售。

　　这样的人为数极多，而郝风楼来者不拒，因此一下子功夫就招募了两百出头。

　　这些人统统都安排到了田庄子那儿，在那里已经搭起了许多简易的棚子，直接在地上打了木桩，架起了房梁，再堆砌茅草，看上去既不牢靠，便是遮风避雨，也有些勉强。

　　每个棚子住十人，总计有茅屋六十多，他们不安地随着新主人抵达这里，看到这里之后，多半以为是哪个地主老爷买自己来做佃户和长工，可是住了几日，他们发现不是如此，四周确实有许多荒地，杂草丛生，可都已经开了春，也没见有人催他们干活。

　　倒是隔三差五总会有车运送大米来，这米极为精细，绝没有掺杂沙子，每日三顿，早上稀粥，中晚都是干饭管饱。

　　经历了磨难的人才会知道幸福的来之不易，这些人的各种疑虑逐渐打消，或许对他们的大多数人来说，这辈子做的最舒服惬意的日子，怕只有这几日了。

　　对于自己的雇主，不少人心存感激，可是总是不见雇主人影，却也让有些人隐隐觉得不安，这世上没有天上掉下来的馅饼，他们不相信会有人肯对他们如此舍得，莫非是要让自己去做作奸犯科的事？

　　负责他们食宿的依旧是郝三，郝三这些时日很是神气，照着郝风楼告诫他的话，说是买他们的少爷乃是京师里一位了不起的大人物，之所以买下他们，是将来等封地筹建起来，让他们将来充作护院和杂役。

　　这样的解释之后，大家倒是安心了。能给大户人家为仆为奴，对他们来说确实是最好的归宿，况且看来主家还算不错，舍得给饭，也没有让人拿着皮鞭吓唬他们。

　　其实他们闲散的日子不会持续太久，因为这个时候，郝风楼在几日的闭门思考之后拿出了一个专门的章程。

　　朱智凌此时被郝风楼请到了天香楼，酒菜上来，筷子却是没有动，郝风楼眼中布满了血丝，满是疲惫的双手叉在桌上，道：“这几日我仔细琢磨了一下，现在咱们的堡子还在筹建，不宜立即着手对这些人进行训练，眼下将他们安排在那儿虽是权宜之计，可也不能养懒人。我这里有个大致的章程，先和你说说看，陛下命我们二人负责此事，你点了头同意，才好一起把事情办好。”

　　朱智凌点头，见郝风楼疲惫的样子，有些心疼，却是忍住心里的念头，故作冰冷，用着公事公办的口吻道：“郝千户请说吧。”

　　郝风楼道：“那些青壮眼下不宜让他们操练弓马、刀剑，不过先把身子打熬起来，磨刀不误砍柴工，所以从今往后，要给他们制定一个时间表，卯时起来点卯，随即要开始晨跑，之后用了早饭，依旧还要操练，脚力、臂力、耐力，都不能少，反正他们也是有闲，里头又有七八个读过书的，让几个先尝试一下文书方面的事，简单的让他们传递一下文书，其余几个，就让他们教一教青壮们读书写字，当然，也不是让这些青壮读书进学的意思，人识了字，将来教起其他的事也容易得多，况且这些人里，有些要放出去做探查，若是连字都不知如何识写，还怎么传递消息，打探机要？”

　　对此，朱智凌倒是没有其他的看法，郝风楼说的打熬气力，还有读书写字，是不是有用，她不关心，不过正如郝风楼所说，现在闲养着可不成，不能把人养懒了，与其慢慢等着堡子建起来，还不如先练一练，管他学什么东西，反正学了总比没学的好。

　　郝风楼继续道：“至于那些医户……”郝风楼顿了顿道：“虽然往后让他们负责一下所有人的救治，有个头昏脑热什么的，得用上什么。可若是闲时也不能这么惯着，我们可以采买一些医书，让他们自己翻看，每隔一个月呢，我想办法去请太医院的御医出题，让他们去答，再以他们的成绩分为甲乙丙三等，再拿出一些奖惩的措施出来，如此一来，既可让他们负责求医问药的事，又可提高他们的医术，他们现在的水平参差不齐，不过好好培养一下，半年之后，应当水平不会太差了，将来肯定用上。”

　　“至于工匠，我主要来负责，比如铁匠，先让他们搭建个炉子炼铁锻炼，我会弄些图纸，先让他们做一些简单的铁器，等他们全部能完成之后，再弄更复杂的图纸让他们做，总而言之，不能让他们闲着，他们现在制的东西或许我们用不上，可该做的还要做，不但要做，还要不断提高，若是我绘的图纸一时制不出，也得让他们集思广益，想出各种办法，改进工艺，三个臭皮匠就是一个诸葛亮，一步步让他们制更加复杂的东西，这样脚步加快，等到将来的时候，咱们神武卫肯定需要一些特别的铁器，到时都可交给他们完成。”

　　朱智凌显然有些意外，瞪大眼睛道：“你还懂匠术？”

　　郝风楼双手一摊，苦笑道：“不懂，不过……没吃过猪肉，总见过猪跑，其实我有很多奇妙的想法，不过想法要实现却得依靠这些工匠来完成。”


第一百四十章：孤立

　　郝风楼滔滔不绝，虽是疲惫，却是神采飞扬。

　　显然这个基地滋生了他极大的兴趣。

　　在普天之下莫非王土的时代，想要完全自己做主，去创建一个属于自己的东西实在不易，而现在，对郝风楼不得不说是个机会。

　　朱智凌先是侧坐倾听，姿势保持太久，便身体前倾，托腮保持小憩的姿势，她发现郝风楼这个时候整个人仿佛都焕发了一层光彩，这种光彩配合他精致的五官，让人不由自己的沉醉。

　　“殿下以为如何？”

　　“啊……什么？”朱智凌会神，一抹霞红飞在颊上。

　　郝风楼苦笑道：“那我再讲一遍。”

　　朱智凌却是摇头，道：“不必，我都听了，就这样吧，都按你的意思办。”

　　郝风楼道：“到时我写出一个具体的章程来，在神武军的大本营建起来之前，暂时就按这个法子。不过建文的线索还要先查一查，能有蛛丝马迹更好，这件事我们留意就是。”

　　“那么……”郝风楼说罢，站起来，道：“只怕我要回千户所了，你也知道，近来我总是心不在焉，千户所那里堆积了不少事务，这几日可能抽不开身，殿下，先告辞了。”

　　朱智凌站起来，掩住不舍，嫣然笑道：“正好我也有些事要处理。”

　　郝风楼点点头，便动身要走。

　　朱智凌突然道：“礼部那边，赐婚的事还没定下来吗？”

　　郝风楼驻足道：“这些家伙向来如此，真不知为何有这么多繁琐的规矩，听家母说，娘娘曾催促过一次，不过那边还没什么动静。”

　　朱智凌莞尔笑道：“是呵，都是这个样子，嗯……陆小姐是个好姑娘，你要珍惜。”

　　郝风楼道：“感谢殿下关心。”

　　说完这些，二人便分道扬镳。

　　回到了千户所里，郝风楼的心情还不错，可是周书吏却是急得如热锅蚂蚁，一见郝风楼回来，便如抓住了救命稻草，连忙上前道：“大人去了哪里？学生四处找你呢。”

　　郝风楼淡淡道：“进里头说。”

　　待进了值房，郝风楼坐下，看着周书吏道：“发生了什么事？”

　　周书吏苦笑道：“是这样的，前几日不是整肃各千户所嘛，按着几位大人们的意思是要裁撤一批冗员，这裁撤冗员乃是太子殿下的倡议，陛下是恩准了的，现在各个衙门都在贯彻此事，锦衣卫虽然是亲军衙门，却也不例外。都指挥使和几个同知、佥事大人拟定了办法，说是要裁撤三百人。”

　　这事郝风楼从邸报中得知，并没有过多的关注，倒不是这条消息他不上心，而是近来太忙，没心思管这些。而如今渐渐沉淀下来，再回想邸报里的所谓裁撤冗员，很快就能发现其中蹊跷。

　　太子上书肯定是带有目的的，如今马上就有诏命太子的圣旨出来，随着东宫地位的巩固，那么接下来就是加强控制了。

　　而在这方面，朱棣显然没有计较，甚至有些鼓励，他希望借助太子的‘仁厚’来抵消掉建文的影响。天子和太子一拍即合，朱高炽估摸着也揣摩了陛下的心思，以这裁撤冗员的名义开始增加自己的影响力。

　　想想看，各个衙门突然裁撤冗员，谁是冗员呢？这种事当然不会有定论，主动权自然掌握在主持这件事的人手里，他说你是就是，他说你不是就不是，虽然太子没有掌握吏部，能让你飞黄腾达，可是现在却突然之间有了将你一撸到底的权利。使你处在朝不保夕的状态，这个时候，你害怕不害怕？你若是害怕，就要找关系，直接联络上太子是不可能的，可是东宫那些近侍，还有一批太子党们就成了绝佳的巴结对象。

　　至于锦衣卫，倒还不至于让太子插进手来，可是效果也是相同，大家都借着裁撤冗员，在排除异己。

　　具体负责裁撤冗员事务的乃是南镇府司镇抚，这镇抚之上，自然还有某些同知和佥事的支持。

　　郝风楼皱眉，预感到出事了，道：“哦，还有什么？”

　　周书吏道：“这是南镇府司拟出来的裁撤名册，请大人过目。”

　　郝风楼接过，立即发现了问题，一个簿子里头总计裁撤的人员三百一十余人，百户一人，总旗四人，小旗十六，校尉一百五三，力士一百四十四。

　　十四个千户所里，裁撤最多的便是内东城千户所，其中总旗二人，小旗五人，校尉三十九人，力士六十一人。这个数字几乎占了整个所有冗员的近三成。

　　郝风楼直接啪的一下，将簿子摔在了案牍上。

　　他眯着眼，冷冷道：“这是南镇府司的意思吧？”

　　周书吏道：“是，簿子一出来，各千户都松了口气，大家都晓得咱们内东城千户所倒了霉，大人，学生说句不该说的话，假若真要裁撤掉这么多冗员，只怕弟兄们……”

　　郝风楼心领神会地点点头，他当然清楚这件事的后果，自己是千户，人家南镇府司摆明着就是冲着自己来的，下头的人不过是无妄之灾，假若当真如此，以后大家会怎么看待自己？连弟兄们的饭碗都不能保住，这个千户还有什么威信可言？

　　这已经触及到了郝风楼的根本利益，真到了这个地步，郝风楼这个千户就没法做了，很快就会成为各千户所的笑柄，在内东城的千户所内部也会威信扫地。

　　他淡淡地道：“你去了南镇府司没有，他们那边怎么说？”

　　周书吏道：“那边说了，说是公事公办，内东城这边确有诸多闲散人员。”

　　郝风楼冷哼一声，将簿子丢到一边，淡淡道：“哦，我知道了，你下去吧。至于裁撤的事，不要理会。”

　　周书吏欲言又止地道：“就怕报到了经历司那里，去了弟兄们的军籍，到时候咱们不理会也不成了。”

　　郝风楼幽幽地叹口气，才是道：“近来我们有得罪南镇府司的地方？”

　　周书吏道：“倒是没有，不过知会佥事刘通掌着南镇府司一直对大人颇有成见，对了，不是镇抚叫各千户所去训斥吗，大人因为没空，所以请了朱副千户去，朱副千户回来说，镇抚大人脸色很不好看。”

　　郝风楼了然，这是他们觉得失了面子，所以故意给自己下个绊子，毕竟这事儿是‘公事公办’，也挑不出什么错来。

　　周书吏道：“还有，经历司那儿打算明日召南北镇抚和各千户所去一趟，多半就是销籍的事，大人要不要去？要不然，就推说大人身体不适，让朱副千户代劳好了。”

　　郝风楼冷冷一笑，道：“去，当然要去，为什么不去？只是经历司的人还有南北镇抚和各所千户？”

　　周书吏深深地看了郝风楼一眼，才道：“本来这件事，都指挥使大人也要插手的，不过嘛，大人想必听说最近的传闻了吧，陛下要立太子，还有请汉王就藩的意思，都指挥使大人为此事焦头烂额，况且此次还有翰林院的编修坐镇，登基销籍的人员好进行报备，学生估计，这翰林院的编修应当是太子殿下派遣来的，明日他是半个主角。”

　　郝风楼想不到，自己在忙神武卫的功夫居然发生了这么多事，如此看来，太子是有意插手进锦衣卫来，而现在大家都听到传闻，知道太子已经获得一面倒的胜利，有不少人只怕想巴结上这位未来的天子。

　　郝风楼想了想，道：“去打听一下，咱们锦衣卫的诸位大人对此事到底是什么态度，还有这个编修，最好也搜寻一些消息，要快，今天夜里之前，我要知道。至于所里的弟兄，你去告诉他们，让他们先沉住气，不要急躁，过几日再说。”

　　周书吏深深地看郝风楼一眼道：“大人明日若去经历司，要小心一些。”

　　郝风楼微微一笑道：“无妨。”

　　目送走了周书吏，郝风楼坐在椅上盘算，今日发生这样的事，应该和眼下的时局分不开关系，太子地位稳固，这是大势；而南镇府司和自己一向有龌龊，这是小势，大势和小势在这种背景下，难免有人想借机拿自己来开刀，而自己该怎么办呢？不予理会？不成，除非这个千户，自己不想做了。

　　对抗？

　　怎么对抗？谁可以是自己的盟友？

　　沉吟片刻，郝风楼觉得有些头痛，时间来不及了，明日经历司就召大家去做最后一次的商议，南镇府司那边态度坚决，经历司不可能不照顾他们的意见。而其他十三个千户只求不引火烧身，甚至许多人巴不得内东城多裁撤一些，这些人极有可能成为帮凶，至于那个跑来‘观摩’的翰林编修，想来是巴不得锦衣卫内部闹得不可开交，他好作壁上观。况且太子和自己的关系，人尽皆知，这个人八成就是太子的人，怎么可能站在自己的一边？

　　骤然间，郝风楼突然发现，自己被孤立了。


第一百四十一章：打擂台

　　闲散了太久的内东城千户所一下子变得忙碌起来。事关到了自己，大家总是格外的热心。

　　许多小道消息都在流传，说是这一次，千户所要革除许多人，裁撤冗员的事，大家也早就知晓一二，可是郝风楼和周芳都没有公布具体的名单，这使得许多人心里惶惶不安，紧接着又传来消息，说是郝千户要据理力争，一定要将‘冗员’留下。

　　如此一来，不少人提起的心又放下，又有传言，明日郝千户要去经历司，需要打探一些消息，大家心里隐隐猜测，这些消息只怕和大家的饭碗有关，于是周芳的一道道命令下去，大家都是拼着命四处打探，随后，一个个消息送到了郝风楼的跟前。

　　郝风楼从未想过，锦衣卫内部的关系会错综复杂到这个地步，他绝不是一个单纯的人，可即便如此，看到案头上这一份份‘线索’，却还是让他头痛不已。

　　内西城千户吴晗，新昌伯之子，从前在金吾卫任职，随后调入锦衣卫，其父与朱能走得颇近……

　　这种关系宛如线团一样，不仔细去推敲，足以让你云里雾里，可是从许多事迹和家庭出身、背景来仔细揣摩，却往往会发现一些不同的东西。

　　除了各千户所的千户，还有南镇府司镇抚大人，以及经历司的一些人，郝风楼的主要目标还是那位翰林院的编修。

　　郝风楼知道，这个编修虽然是‘外人’，而且职责也不过是记录，只是旁观者。可是郝风楼明白，这位编修十分重要，甚至能左右明日的裁撤冗员。

　　熟谙了大明朝的体制才能知道整个大明朝权利运转的核心，比如权利往往掌握在那些不起眼之人手里，如五品、六品、七品的翰林侍讲、侍读、编修、编撰，又如各部的给事中和都察院的巡道御使，这个小小编修，绝不能等闲视之，这个人背后，肯定不会简单。明日最难对付的人也定是此人。

　　三更过去，郝风楼将所有信息消化，伸了个懒腰，才发现黎明快到了，曙光到来之前，外头格外黑暗，见这边有动静，周芳连忙赶过来，道：“大人……要不要吃点东西？”

　　“你还没下值？”郝风楼不由道。

　　周芳苦笑道：“大人在这儿操劳，学生岂敢走，索性在司吏房那里把手头上积压的事都办了。”

　　郝风楼道：“经历司那边辰时才去，还有两个时辰，我先在这里将就着睡一下，你回家去吧，正午再来办公。”

　　周芳摇摇头道：“大人，学生无妨，家里已经打了招呼，倒是没什么惦记，方才在司吏房里打了个盹儿，现在精神得很。”

　　郝风楼淡淡一笑，也不勉强，周芳亲自搬了个桌椅来，郝风楼也不嫌弃，直接在这里睡下。

　　一觉醒来，车马已是准备好了，郝风楼上了车，精神一振，立即启程。

　　……

　　经历司是锦衣卫三大衙门之一，主要是负责公文的传送，掌握军籍，同时也有一定的考核之权。

　　今日的天气不错，经历赵彤的心情却有些欠佳，作为指挥使同知、佥事之下的人物，这位秀才出身的赵经历来得最早，大致看过了南镇府司送来的簿册，他便明白，南镇府司这是要整人。

　　其实整人与否都和他无关，他毕竟是置身事外的人物，今日只是最后核准一下，把大家都叫来，然后直接销籍而已。不过人家整人，自己销籍，难免有那么点儿心里不痛快，有点给人擦屁股的意思。

　　只是南镇府司的面子终究还是要给的，这一点他倒是心里通亮，而且最近有许多传闻，说是连都指挥使大人都要不保，太子殿下似乎又和某千户有宿怨，这趟浑水自然不能趟。

　　紧接着来的便是南镇府司镇抚刘通和北镇府司镇抚姜健。刘通的心情自不必说，这事儿本就是他挑出来的，今日把事情办好，就算是板上钉钉了。北镇府司的镇抚姜健倒是值得一提，这位姜镇抚乃是纪纲的人，和纪纲穿一条裤子，几乎等同于纪纲的传话筒。不过，今日他的脸色平静，摆出一副无所谓的样子，从前大家都看他几分脸色，可是随着汉王的大事不妙，似乎已经没有人将他当一回事了。

　　随之而来的便是各所千户。

　　编修孔文祥来得最迟，这位清贵的翰林官员乃是洪武二十三年的进士，也算是历经三朝，不过时运并不好，虽然选了庶吉士，进了翰林，可是一直都没有动静，当年的同年们都已高升，或者已经随驾，偏偏他还在翰林院里修史。

　　而如今，似乎有了点儿曙光，据闻解缙解学士很是看重他，这一次让他来，也算是小小的考验。

　　孔文祥一到，锦衣卫这边给足了面子，按理说这些镇抚、经历品级都不低，可是在这位七品官儿面前却都隐含着几分恭敬。

　　一方面是翰林清贵，如今朝中诸多事务都出自文渊阁和翰林，另一方面，是这位编修代表着如今天下最得势的一个群体，锦衣卫内部，春江水暖鸭先知，作为消息最灵通的锦衣卫，又怎么不晓得京师内部的权利极有可能重新洗牌？这个时候若是不乖一些，将来倒霉的就是自己。

　　孔文祥含笑，其实簿子昨日就送去给他看过，他也是个明白人，很快就明白了蹊跷，南镇府司明摆着是和内东城为难，而内东城如今赫赫有名，孔文祥又怎会不知其中滋味？对此，他非常乐见。

　　众人迎了孔文祥进去，孔文祥坐下，微微一笑道：“诸位，人都齐了吧？”

　　经历赵彤道：“孔大人，似乎还有一个人没有到。”

　　孔文祥已是在一侧的案子后坐下，叫人上了笔墨，从笔筒子里拿出了笔，熟稔的拿在手里转了转，笑吟吟地道：“还有谁没有到？”

　　赵彤道：“似是内东城千户郝风楼还没有来。”

　　“哦。”孔文祥并没有生气，只是淡淡地应了一句，对他来说，确实没有生气的必要，这是人家的家务事，自己看好戏就是了。

　　南镇府司镇抚刘通侧目看了孔文祥一眼，心中了然，随即冷笑道：“这是什么道理，一个千户如此没有规矩，莫非教咱们等他一个？他是什么东西？”

　　刘通骂了一通，其他人都是沉默以对。

　　刘通也是觉得没什么意思，便对经历赵彤道：“赵经历，不必等了，直接开始罢。”

　　赵彤嗯了一声，拿起簿子，这时外头却有力士道：“内东城千户郝风楼到。”

　　厅里各自咳嗽，气氛诡异。

　　赵彤道：“请进来。”

　　郝风楼到了，他一脸倦意，却是精神抖擞，先是向大家行了礼，在座的人，有人平静的朝他点点头，有人对他笑了笑，也有如刘通这样的，直接就是冷笑以对。倒是那编修孔文祥态度还算友善，含笑着朝郝风楼让了让，欠了欠身子道：“郝千户，久仰你的大名。”

　　郝风楼道：“大人客气。”随即便坐到了千户们中间去，眼观鼻、鼻观心，宛如老僧坐定。

　　大家对他的镇定倒还佩服，谁都知道有人要整他，他居然还气定神闲，能够坐得住，久闻这个家伙年轻气盛，近来又有‘贵人’相助，所以气焰嚣张。想来是如今‘贵人’们倒了，这气焰也就收敛了起来。

　　赵彤咳嗽一声，率先道：“既然如此，那么就开始吧。此次裁撤冗员，咱们锦衣卫也不能甘居人后，都指挥使大人那边也点了头，南镇府司拟出了个方子，想必各千户所已是有所耳闻了，诸位，冗员之害不亚于其他弊政，如今陛下登基，气象更新，天下虽是太平，颇有盛世之兆，可正是如此，就更该……”

　　赵彤不愧是半吊子秀才出身，在经历司混得久了，早就成了老油子，一开始就是官话，云里雾里，足足半柱香时间，若是非要去总结，其实就是屁话。

　　说得差不多了，赵彤抚案又道：“南镇府司拟定的章程已送去了指挥使、同知、佥事诸位那儿，诸位大人呢，也都没有什么异议，所以我请大家来，是让大家畅所欲言，看看诸位有什么说辞，若是大家都点了头，咱们就这么办了，至于销了军籍的人，也该给一些补偿，比如给一点遣散银子，或是想办法安置一下，毕竟从前都是同袍嘛。好啦，诸位有什么说的？”

　　“既是刘镇抚的章程，我等有什么话，就这么办吧。”

　　“外西城没什么可说的。”

　　“遵照大人的意思办理就是。”

　　“……”

　　一干千户一个个显得心满意足，其实他们多少有些损失，不过和内东城比起来，实在是小巫见大巫，反正都是要裁撤的，人家裁撤的比自己多，那也无话可说，而且没有必要为了裁撤几个人得罪了上官。


第一百四十二章：谁敢反对

　　对这些千户的表态，郝风楼早在预料之中。

　　人就是如此，受了点损失倒没什么，大家最怕的，就是成为众矢之的，而很不幸，郝风楼就是躺枪的那位，若是下头有被裁撤的校尉闹起来，大不了可以说，你看看人家内东城去。

　　经历对于千户们一面倒的态度颇为认可，紧接着看向南北镇府司的两位镇抚，南镇府司镇抚刘通捋须道：“章程是南镇府司拟定的，自然没什么差错。”

　　北镇府司镇抚姜健态度暧昧不清、模棱两可地道：“这件事未免有些急躁了，不过大家都没什么二话，老夫也不好说什么。”

　　赵彤也是点头，其实到了这个份上，事情已经成了定局，正好直接命人销籍。

　　就在这时候，郝风楼突然站了起来，道：“诸位大人，下官有些异议。”

　　他一开口，其实未必出乎大家意料，便是麻雀被人用竹竿子捅了巢，也免不了吱吱叫几声，甚至有人隐隐期盼，巴不得这郝风楼叫唤几声，反正叫了也是无用，从经历司到南北镇府司，想来也无人为他说话，一切徒劳而已。

　　赵彤抿嘴，淡淡地看了郝风楼一眼，道：“郝千户但说无妨。”

　　郝风楼道：“下官有个疑问，锦衣卫为何要裁撤冗员？”

　　大家原本以为郝风楼会气急败坏的大吼一句，为何内东城裁撤的人这样多。其实南镇府司的刘镇抚就巴不得他如此愤愤不平，他这样一叫，只怕立即招致所有千户们的攻击，毕竟你出来大叫不公，就是说其他人占了便宜，大家会给你好脸色吗？

　　可是郝风楼的目标居然直指裁撤冗员本身，却是大出大家预料。

　　不待赵彤反驳，南镇府司镇抚刘通已是冷笑道：“裁撤冗员乃是太子上书，陛下恩准，怎么，郝千户莫非是连陛下和太子都不屑于顾了？你一个小小千户，如此猖狂，在这里放肆咆哮，可知自己的身份吗？”

　　郝风楼很是冷静，不疾不徐地道：“哦？那么敢问，陛下的圣旨之中可明文写了锦衣卫要裁撤冗员吗？”

　　漏洞，这才是郝风楼真正攻击的目标。

　　不过显然在座的人还没有意识到郝风楼这句话的真正厉害之处，大家都是淡然处之。刘通毫不犹豫地道：“陛下说要裁撤冗员，锦衣卫作为亲军，更是责无旁贷。”

　　郝风楼笑了：“大人说话，怎的像是山野民夫一般，下官只问，陛下的圣旨只是裁撤冗员，有冗员的地方自然要裁撤，没有冗员的地方莫非也要裁撤几个不可？陛下和太子的本意难道只是为了裁撤冗员而裁撤冗员？”

　　这话倒是把刘通问住了，他有点恼羞成怒，郝风楼一直对他都不太尊敬，现如今又这般无礼，刘通大为光火：“锦衣卫就没有冗员？”

　　郝风楼一字一句地道：“锦衣卫若是有冗员，这第一就该找刘大人，刘大人乃是南镇府司镇抚，既然早就知道锦衣卫有冗员，为何不发一言？怎么，陛下有了旨意，这冗员就出来了？这到底是刘大人非要裁撤人不可呢，还是刘大人本就尸位素餐，从前见到了冗员也是睁一眼闭只眼？刘大人莫要忘了，你掌的是锦衣卫法纪，这当怎么说？”

　　“你……你胡言乱语……”刘通顿时感觉自己上当了，说有冗员，那么他早干什么去了，这就好像六部有冗员一样，都察院那边少不得也要承担干系，陛下下了旨意的时候你们才发现问题，这不正应了郝风楼尸位素餐四字吗？

　　郝风楼继续道：“况且锦衣卫新立，有哪里来的冗员？所有的人员都是从各处调遣，这是都指挥使和诸位同知、佥事大人们一起谋划的，照这么说，诸位大人们也脱不了干系，问题不是出在冗员，而是出在诸位大人。”

　　郝风楼说到这里，顿了一下，才继续道：“刘大人，你说是不是？”

　　刘通当然不敢说是，说是就是引火烧身，摆明着找不自在，他压抑着火气，恨不得将郝风楼生吞活剥，只是一时之间找不到什么说辞。

　　郝风楼正色道：“没有冗员，那还裁撤什么？卫里的弟兄都指着这个差事吃饭，大家都是袍泽，平时办差的时候也是尽力，就算诸位大人不念旧情，可是为了巴结上头却不念一点旧情。郝某人说句难听的话，就是一条狗相处久了也还点情分，怎的到了这里，人连狗都不如？”

　　郝风楼扫视所有人一眼，振振有词地道：“趁着大家都在，那么索性就把话摊开了说吧，坐在这里的，有镇抚，有千户，谁的品级都不低，裁撤冗员当然不会裁撤到我们头上，咱们有饭吃，有衣穿，倒也无所谓，可是平素下头的弟兄就不是人吗？谁家没有父母高堂，谁家没有妻儿，多少人指着这份口粮吃饭，现在好了，有人为了自己的私念，为了自己的前程，将他们弃之如敝屐，郝某人今日来这里，这些话不吐不快，做上官的不为自己的弟兄谋好处，人家凭什么敬你畏你，又凭什么听你调遣？”

　　大家听了，都默不作声了。

　　本来郝风楼若是从不公入手，大家少不得要群起攻之。谁知郝风楼竟是直接质疑锦衣卫的裁撤冗员，若是这个时候跳出来反对，不但对自己没好处，而且少不得将来被人诟病，那些被裁撤的人不和你拼命才怪，所以千户们都不做声，因为其他千户所虽然裁撤的人少，可终究还是裁撤了，你跳出来支持裁撤，人家怎么咽得下这口气，锦衣卫亲军毕竟不是寻常卫所，能进来混饭吃的，多少都有点关系，就算不是勋贵子弟，也有不少像曾建这样燕山卫的靖难功臣，他们最大的特点就是惹得急了什么事都做得出，而且多少和遍布南京的‘北平人’有些关系，半夜烧了你宅子的胆子肯定是有的。

　　郝风楼冷冷一笑，随即啪的一下，从袖子里直接甩出一张陈情来：“这份陈情，乃是郝某人所书，意思嘛，很明白，就是锦衣卫和别处不同，没有冗员，所以这裁撤冗员一事必须再三斟酌，等陛下有了明文的旨意再行定夺，大家若是认同郝某人的话，就在上头画个押，若是不认同，那也由你们，反正也不缺你们一个，因为卑下已让人到各处千户、百户所里，请卫里的兄弟联名，想必建议暂缓裁撤冗员的人多的是。”

　　所有人镇住了。

　　不要脸啊你！

　　谁都没有想到，郝风楼搞了如此个小动作。

　　一下子，这位郝千户就成了维护整个锦衣卫利益的大英雄，成为了卫所上下人眼里的大好人，为了给大家争取权益，不辞劳苦，不畏强暴。

　　同时也让所有锦衣卫的武官们面临到了一个选择，你若是反对，那么无论裁撤冗员与否，即便内东城千户所裁撤的冗员最多，那些被裁撤的人也绝不会找郝风楼的麻烦，恰恰相反还会满心感激，认为郝千户已经尽力。至于有人红了眼非要半路给人敲闷棍或是半夜烧屋，那也烧不到郝风楼头上，多半今日谁支持，人家的矛头就会指到谁的头上。

　　也就是说，皮球重新踢了回去，原本裁撤了冗员对郝风楼是坏事，因为他的千户所裁撤的人越多，到时候人一裁撤，郝风楼立即会声名狼藉，被人瞧不起。可是现在裁撤冗员对郝风楼来说反而是好事，正好助长他的声望。

　　“诸位……怎么说？到底是画押呢，还是不画押呢？”郝风楼脸上带着人畜无害的笑容，让人看来显得有些奸诈。

　　赵经历不做声了，他不敢跟着郝风楼得罪上头的人，可并不代表他会蠢到使自己成为众矢之的，郝风楼这是祸水东引，自己当然不会上这个当。

　　镇抚刘通憋红着脸，也晓得其中的厉害，作声不得。

　　至于其他人，心里倒是开始犹豫。反对，他们自然不敢，这事儿不小，有脑子的人都晓得一旦反对就会成为卫里遭人唾弃的对象。可是支持不支持呢？有人心动了，又或者确实有人不愿意裁撤冗员，终于，千户郑弘站了出来，道：“郝千户的这番苦心实在教人佩服，说得不错，弟兄们总要吃饭，裁了一人，饿死的是一家子，郑某人是个粗人，但怎么也会晓得这个道理，算我一份吧。”

　　郝风楼笑了，这个郑弘乃是汉王的人，铁杆的燕山中卫出身，汉王老丈人丘福从前的亲兵，这是铁杆的汉王党，跳进黄河都洗不清，人家压根就巴结不上太子，早就断了这个心思，既然如此，还不如索性卖个好，至少能得卫中弟兄的交口称赞。


第一百四十三章：记住你了

　　有了第一个人出来，就会有第二个、第三个，燕山卫的人在锦衣卫中高层为数不少，这些人纵然不是汉王的亲信，可是多少偏向汉王，原本都还在踟躇不决，可是看郑千户挺身而出，一时脑子也发热起来。

　　“我来画押，西城那边可没什么冗员，虽说裁撤二十多个，可不管多少，终究是自家兄弟，朝廷就真缺这两份口粮，我看也不尽然。”

　　“算我一个吧，我可不想被人背后戳脊梁骨。”

　　四五个千户站了出来，其他的千户更加犹豫，他们未必想和上头对着干，况且这上头，天知道有没有担当，至少现在经历司的经历和南北镇府司的镇抚大人都不敢做声，生怕被千夫所指，他们都是如此，自己还能如何？现在许多人都画了押，自己不画，就显得有些异类，于是不再是燕山卫，便是其他出身的千户也面带踟躇的站了出来。

　　郝风楼的目光看向北镇府司镇抚姜健，笑道：“大人呢？”

　　姜健摇头苦笑道：“好罢，算老夫一个，你们都画了押，若是老夫不画，指不定会有多少闲话，人哪，总得要点脸皮。”他摇摇头，站起来走上前去。

　　这句话的最后一截，让南镇府司镇抚刘通狠狠地瞪了郝风楼一眼，他算是明白了，自己被这小子耍了，现在大多数人都已经画押，身为南镇府司的镇抚，他不去倒也无妨，不过一旦受人指摘，面子上也过不去。

　　亲军最讲究的是团结一致，便是同知、佥事，也需要培植心腹，使人敬畏；刘通不蠢，今日自己做这出头鸟，到时还不知会有多少人背后指指点点，他站起来，竟也鬼使神差的按了自己的指印。

　　现在就剩下经历经历赵彤了，他侧目看了身旁的编修孔文祥一眼，叹了口气，也站了起来。

　　孔文祥冷眼旁观地看着这一切，脸上依旧挂着笑容，眼眸深处，却不由生出了忌惮。

　　久闻郝风楼的大名，来之前确实有人提醒他，为了防止郝风楼狗急跳墙，定要小心。而现在，他最不愿意发生的事发生了。

　　此人没有采取粗暴的手段，也没有玩什么据理力争的把戏，只不过是几句动人心扉的话，再加上数十张告示，就直接扭转了局面。

　　而孔文祥的地位自然也就尴尬，郝风楼没有抨击南镇府司和经历司的不公，而是直接否定裁减冗员，等于是直接将整个锦衣卫拉到了自己身边，造成了锦衣卫与他一个翰林编修对峙的局面。

　　孔文祥眯着眼，他心里更清楚，自己作壁上观已经没有可能。他是太子的人，虽然还没有到亲信的地步，可是将来的前途却全部押在了太子的身上。裁撤冗员乃是太子殿下的得意之作，现在一个锦衣卫千户直接质疑裁撤冗员，这不啻是挖太子殿下的墙角，打太子殿下的耳光，若是放任锦衣卫，那么其他衙门是不是也可以说自己的衙门特殊，并无冗员，人人如此，政令还怎么推广？这要是传出去，自己又怎么给太子殿下交代？

　　原以为是来看戏的，谁晓得还得亲自撸袖子出马。更悲催的是，原以为是以众击寡，谁知自己才是势单力薄的那个。

　　他搁下了笔，抿嘴一笑道：“郝千户，有些事，还是先说清楚为妙。”

　　孔文祥的反应没有出乎郝风楼的意料之外，同样笑颜相对：“不知孔大人有何吩咐？”

　　孔文祥道：“郝千户方才的意思，本官是听出来了，瞧这意思仿佛是太子殿下裁撤冗员似乎是好事办成了坏事，是吗？”

　　“是的。”郝风楼直言不讳。

　　孔文祥不曾想到郝风楼回答得这样干脆，他不由怒了，其实他不怒也不成，摆明着是不把太子放在眼里啊，自己若是不表现出汉贼不两立的姿态，怎么表忠心？他拍案而起，眼睛都是通红的，怒喝道：“你，放肆，你可知道你说的是什么话？你可知道你这样做是什么后果？这样的事也是你一个小小千户能够妄议的？”

　　郝风楼争锋相对道：“妄议？什么是妄议？我乃锦衣卫千户，熟谙锦衣卫事务，莫非一些该说的话都不能说了？这是什么道理？便是陛下还说要广开言路，太子殿下莫非就一定正确？我所说的都是肺腑之言，至于大人听了是何感想，那是大人的事。”

　　孔文祥的眼眸中迸出杀机：“你太放肆了。”

　　“放肆的是你。”郝风楼振振有词地道：“这里乃是锦衣卫的地方，你一个翰林，不过是七品，竟来训斥堂堂正五品的亲军千户，这里还轮不到你来耀武扬威！”

　　“你……你疯了！”孔文祥好歹也算知书达理的人，暴怒之下，口不择言地道：“郝风楼，你要记着后果。”

　　郝风楼下巴微抬：“什么后果，有话讲清楚，不要跟我来这一套。”

　　整个经历司已是吵作了一团，让人目瞪口呆。

　　消息传得很快，一些耳目灵通之人早就收到了消息，随即，大量的锦衣卫突然出现在这里，这里距离北镇府司并不远，纪纲骑着高头大马，几乎是心急火燎的赶来。

　　裁撤冗员的事，纪纲不愿多事，他心知这是多事之秋，还是不宜惹事为妙。可是不曾想，越是怕事，事儿反而越大了，经历司据说闹作一团，自己再不出面，真要上房揭瓦了。

　　与他同时抵达的却是一顶孤零零的轿子，轿子里走出一个人来，纪纲却是认得他，乃是翰林侍讲胡广，胡广乃是解缙的同乡，关系最是紧密，他在翰林一听到消息，便立即赶来了，兹事体大，不容耽误。

　　纪纲和胡广二人虽然相遇，却都没有打招呼，直接心急火燎地赶进去。

　　大厅里，郝风楼和孔文祥争得不可开交，互不相让，其他人等倒是颇为克制，一见到纪纲和胡广二人进来，争吵戛然而止，大家一起来见礼。

　　纪纲怒道：“到底怎么回事？”

　　经历赵彤不敢怠慢，连忙将事情的前因后果都说了出来，正主儿一到，他倒是心里暗暗松了口气。

　　纪纲眯着眼认真倾听，赵彤倒是说得不偏不倚，没有维护郝风楼，也没有偏向孔文祥。

　　至于侍讲胡广也是眯着眼睛在听，当说到郝风楼反对裁撤冗员的时候，胡广的脸色一变，冷漠地瞥了郝风楼一眼。

　　纪纲却是苦笑，他知道，事情玩大了。

　　自己的部下直接反对裁撤冗员，而且还是人心所向，几乎所有的镇抚、千户都牵涉其中，又与翰林院这边争锋相对，对太子殿下颇有微辞，自己这个都指挥使能怎么办？

　　息事宁人？

　　不可能，自己愿意息事宁人，人家肯吗？这种事向来是你退一步，别人就进一步，一直逼到你退无可退为止。

　　做出退让？那更不可能，事儿传到汉王耳里，汉王会怎样想？还有卫里的兄弟群情汹汹，断不能将他们转手卖了。

　　纪纲现在的感觉就好像自己被人推到了风口浪尖上，许多事已经由不得他了。他狠狠地瞪了郝风楼一眼，不消说，这事儿就是郝风楼惹出来的，多半自己也在他的算计之中。

　　他咳嗽一声，不得不表态：“胡大人怎么看？”

　　胡广心里也是暗暗吃惊，却也勃然大怒，自然不肯退让，冷笑道：“郝风楼抗旨，查办！”

　　纪纲笑了：“老夫若是不肯呢？”

　　胡广拂袖道：“那么只好恳请圣裁了！”

　　纪纲努力摆出一副笃定的模样：“妙极，那就等着圣裁吧，胡侍讲要告御状，锦衣卫上下奉陪到底！”

　　话都说到这个地步，已经不可能妥协，胡广冷冷一笑，又奈何不得纪纲，便黑着脸走到郝风楼面前：“你是郝风楼？”

　　郝风楼现在才是彻底松一口气，从一开始，他争取锦衣卫中的支持，激化锦衣卫和翰林的矛盾，再到与孔文祥发生争执，其实说穿了，就是把纪纲给逼出来，眼下便是天塌下来，那也是纪大人顶着了。而他更知道，纪纲面对这样的处境是绝不可能有丝毫退让，这已经关系到了纪纲的立场问题，也关系到了纪纲的脸面问题。

　　郝风楼微笑道：“是，我是郝风楼。”

　　胡广死死地盯着郝风楼，随后，一字一句地道：“你要小心，本官记住你了。”

　　郝风楼依旧微笑：“劳动胡大人惦记，实在让人受宠若惊。”

　　纪纲冷眼看着这一步，晓得胡广这是借机出气，却也是走到孔文祥面前道：“你是孔文祥？”

　　故技重施，孔文祥冷哼，态度恶劣地道：“下官是孔文祥。”

　　纪纲语气平淡地道：“很好，老夫记住你了，仔细一些，不要落入老夫的手里。”


第一百四十四章：鱼死网破

　　纪纲的心情，并不如这阳春三月一般暖和。

　　他几乎是臭着脸，等到翰林院的人统统退下，这才环顾卫所大小武官们一眼，喝道：“所有人统统退下，郝风楼你留下！”

　　大家不敢怠慢，告辞出去。

　　厅里只剩下了纪纲和郝风楼，纪纲几乎是跨前一步，一把揪住了郝风楼的领子，死死盯住郝风楼：“小子，你疯了，你为了几个裁撤的冗员，难道要害死所有人吗？你知道不知道，陛下早有勒令汉王殿下就藩的意思，太子也是虎视眈眈，一直在等待时机，你可知道，今日你这样一闹，反而会让陛下下定决心，你知道不知道，有多少人会搭进去？现在授人与柄，汉王和老夫，都要被你害死了！”

　　纪纲的眼睛都红了，他算是汉王身边为数不多对时局较为清醒的人。

　　现在陛下已经确认了储君，这么做的目的，当然是为了断绝汉王的念想，省的兄弟相争。在这种大背景之下，陛下一直希望汉王能够就藩，可是汉王却是死死赖在京师，作为一个父亲，朱棣显然有些犹豫。

　　可是郝风楼直接煽动锦衣卫对抗太子，皇上会怎样看？在他看来，锦衣卫的上头是纪纲，纪纲的上头就是汉王，怎么可能不会怀疑，是汉王挑衅，要来个兄弟相残。

　　在场的两个人，无论是纪纲还是郝风楼，心里都明白，皇上是一个怎样的人，一旦他痛定思痛，下定了某种决心，那么就不会再有情面可讲，假若这个时候，太子去说什么坏话，陛下必定龙颜大怒，少不得强令汉王就藩云南，同时开始削除汉王羽翼，到了那时，纪纲注定会成为牺牲品。

　　纪纲几乎是气急败坏，他之所以忍气吞声，就是不希望造成如今的局面，可是郝风楼居然直接将他拉下了水，他几乎可以预料，用不了几个时辰，一场暴风骤雨，便要朝他袭来，不，这何止是暴风骤雨，简直就是一场惨绝人寰的灾难，甚至可能，所有的汉王党羽都会被辗个粉身碎骨。

　　郝风楼直勾勾的看着纪纲，面对暴跳如雷的纪纲，他并无畏色：“纪大人不要忘了，汉王殿下是不会就藩的，既然他心意已决，莫非纪大人以为，能够幸免吗？陛下一旦铁了心让太子做天子，迟早还是要为太子殿下扫清障碍，你们跟着汉王殿下，断不会有好下场。”

　　纪纲眼睛都红了：“可不是现在，我们至少还有机会，而不是像现在这样，一头撞到人家的刀头上。”

　　郝风楼眯起眼睛：“其实，汉王要留在京师，也不是不可能，只要陛下一天不下定决心，你们就是安全的。”

　　“你说什么？”纪纲冷冷看郝风楼：“陛下近几日虽没有明讲，可是意思已经很明白，便是徐皇后那边，也是这个意思……况且，眼下……”

　　郝风楼正色道：“这是一个机会，殿下可以试试，汉王殿下必须放手一搏了，就是现在，胜败在此一举。”

　　郝风楼本不想掺进太子和殿下的明争暗斗，可是这一次，他不得不参与其中，因为他要在这夹缝中生存，必须如此。这一切，自然是别人招惹到了自己头上，既然如此，那么就只能拼了。

　　郝风楼道：“事不宜迟，我等这就去见汉王，时间紧迫，或许多耽搁一刻，汉王亦或是大人，即便是卑下，怕也要万劫不复。只是不知，纪大人敢拼一拼吗？”

　　纪纲眯着眼冷冷看郝风楼：“汉王凭什么信你？老夫为何信你？”

　　郝风楼轻描淡写的道：“因为接下来，太子殿下必定竭力反击，将方才发生的发酵起来，用不了多久，朝廷就会有无数官员上书弹劾，将锦衣卫的事牵连到大人，牵连到驸马王宁，牵连到都督丘福，甚至牵连到汉王和赵王，汉王、赵王乃是陛下嫡子，自然会毫发无损，可是一旦闹起来，陛下就必须做出选择，而事实上，陛下已经做出了选择，他选择了太子，既然双方水火不容，陛下为了稳固太子地位，为了平息事态，为了断绝汉王的野心，就必定会壮士断腕，清除掉所有陛下认为不该存在于这个世上的人，纪大人是一个，丘都督是一个，甚至驸马王宁，也要幽禁，所有牵涉进去的燕山卫武官，无一幸免，大人记得太祖吗？还记得建文这个长孙吗？太祖可以这样做，陛下一旦下了决心，也同样可以。所以，如果我们什么都不做，那就是束手待毙，怎么，大人不想拼一拼？”

　　纪纲冷冷看着郝风楼，咬了咬牙，道：“走，去见汉王。”

　　……

　　东宫。

　　一份份抄录的奏书，都会按时送到这里。

　　太子朱高炽最近很忙，陛下对他越来越倚重，而倚重的结果就是，许多繁杂的政务都同时抄录到了东宫，由他代为批拟，随后再送入宫去，让朱棣最后定夺。

　　即便如此，朱高炽依旧抽出百忙的时间，接见官员，与翰林们探讨学问。

　　只是今日，东宫中的气氛似有不同。

　　解缙听到消息，已经第一时间赶来，同时来的还有黄淮、胡俨、金幼孜、胡广等人。

　　事情已经说清楚了，原委十分明白，锦衣卫在郝风楼的煽动下，集体质疑和抗拒裁撤冗员。裁撤冗员，是朱高炽地位渐渐巩固之后做的第一件大事，效果似乎不错，只是不曾想，到了锦衣卫，突然遇到了麻烦。

　　大腹便便的朱高炽抿嘴不语。

　　显然对这个郝风楼，他是深痛恶绝，今日锦衣卫可以抗命，那么明日，就会有第二个、第三个衙门寻找其他借口无视朱高炽的权威。为政者最怕的不是事情有多难，怕的就是推行政务的时候，会不会遇到阻力，一旦被人看破了手脚，就没有人再将你当一回事了。

　　朱高炽呼了口气，目光看向解缙：“解学士怎么看？”

　　解缙深深看了朱高炽一眼：“殿下，这是一个机会！”

　　朱高炽身躯一震，他很快从愤怒中恢复了理性，似乎也捕捉到了什么。

　　解缙淡淡的道：“陛下之所以确认了殿下的名分，因素诸多，微臣也不好一一列举，今日微臣要说的就是其中之一，陛下不愿做隋文帝，所以……”

　　在场所有人，俱都了然。

　　历史上这样的例子可谓不胜枚举，从秦始皇到隋炀帝，他们开创的王朝之所以土崩瓦解，其中最大一个原因就在于祸起萧墙，因为没有确认储君，所以导致帝国内部斗争尤其激烈，兄弟相残，最后动摇了国本。

　　所以朱棣必须确认嫡长子继承的制度，不得不选择了太子。可是汉王的实力依旧雄厚，而且又不肯服输，皇上颇为宠爱汉王，因此也在犹豫不决，而现在，正好可以利用这件事做一做文章，给汉王致命一击。

　　朱高炽肥唇颤抖一下，眼眸也变得别有意味起来：“此事，可成吗？”

　　解缙一字一句道：“就看如何煽风点火了。”

　　朱高炽扶着案牍站起来，扫视众人一眼：“是该有个交代了，那么，就在今日。”他寄予厚望的看着解缙：“解学士，你去安排。”

　　解缙点了点头，脸上露出了高深莫测的笑容。

　　……

　　朱棣是个闲不住的人，不过也有例外的时候。

　　这几日，他每日都老老实实的呆在暖阁，魏国公徐辉祖也隔三差五的入宫，这一对‘老朋友’近日如漆似胶。

　　不过……也有例外的时候，有的时候，暖阁里会发出肆无忌惮的争吵，争吵的声音很大，吓得所有人大气不敢出。

　　这样的动静，让徐皇后受惊不小，连忙叫来郑和来打听。

　　郑和不敢隐瞒，只得兜出事情原委：“娘娘，是为了姚先生建庙的事？”

　　徐皇后一头雾水：“姚先生建庙，和陛下、魏国公何干？这有什么可争得？”

　　郑和苦笑不已。

　　其实他也很难理解，人家和尚建庙，这堂堂天子和魏国公，居然能对着草图进行争论，而且连续争论了几天。

　　郑和不能理解这样的行为，也很难理解朱棣和徐辉祖的热情。

　　不过朱棣和徐辉祖，却仿佛完全全身心的投入了进去，他们显然闲的有些蛋疼，过于安逸，才会对这草图感兴趣。

　　最后徐皇后吁口气：“罢，由着他们去吧，若是再有争执，立即来报，本宫是怕了，好不容易消停几日，若是再出什么事，这可怎生得了。”

　　郑和颌首点头：“奴婢遵娘娘旨意。”


第一百四十五章：快刀斩乱麻

　　朱棣和徐辉祖的争吵还在继续，而且显然偏离了主题。

　　从某种意义来说，朱棣和徐辉祖确实是一样的人，他们都有一个相同的经历，就是自幼受到了徐达的悉心培养和调教。

　　中山王徐达这样戎马一生的人，培养出来的人自然不是什么好鸟，他们共同的特点就是，对但凡和杀人打仗相关的东西都有浓厚的兴趣。

　　朱棣如此，徐辉祖实则也是如此。

　　自幼就习弓马，看着父辈们在战场上厮杀，年纪大一些便被带入山林猎虎豹；再大一些，便带着大军出关，横扫大漠，此后一个在北平厉兵秣马，一个在河南练兵，一个骑兵靖难，一个率南军拼死抵抗，真要有一句总结的话，无论是朱棣还是徐辉祖，他们的一生绝大多数是在血与火的环境中成长磨砺。

　　如今天下承平，对他们来说反而无所事事起来。

　　只是当工部按着‘姚广孝’的意思呈上了寺庙的草图之后，朱棣却来了兴致。

　　那一日，朱棣正看着草图出神，恰好徐辉祖觐见，紧接着，无尽的争吵就此展开。

　　其实一开始，大家还是保持克制和本份的，朱棣拿着笔，涂涂改改，一下喃喃道：“这里该有处角楼，这样的地形虽然是一夫当关万夫莫开，可是最大的弱点却是怕奇袭，不远处有一处山峰可以俯瞰到这里，虽然可以用高墙遮挡视线，不怕被人看穿堡中虚实，可是不怕一万就怕万一……”

　　徐辉祖忍不住插了句嘴：“东面这里有湖？这里应当建一条城墙才是。”

　　朱棣冷笑：“不必这样麻烦，太小题大做了，多布置几个哨岗就已足够。”

　　徐辉祖道：“若是有人用船攻击呢？”

　　朱棣自信满满地道：“这湖四面都是山林，哪里来的船？就算有船，可以用横锁封住这几处地方，自然可以高枕无忧。”

　　徐辉祖道：“陛下善马军，却不知这水战的厉害，单靠铁锁可以阻挡大船，却阻不住平底小船。”

　　于是争吵就开始了，两个人你一句我一句，这个要加一处角楼，那个非要答个哨塔，到了最后，索性二人进行攻防兵推，朱棣自然是攻，徐辉祖运气不好，只好做防。

　　朱棣托着下巴道：“若是朕有三千精卒，可由正面……”

　　徐辉祖道：“陛下不用船攻东面？”

　　朱棣摇头：“对付这样的堡垒，断不能贻误战机，等到造船下水，搭建水寨，修起栈桥，三军的士气早已到了低谷。你看，正面攻进去，固然是险阻重重，可是只要抵至这里……对，就是这里，可惜，这里不能火器，毕竟是上山，火器多有不便，弓箭……弓箭也不成，高地上风大，面对这样的高墙，只能用云梯了。”

　　徐辉祖冷笑道：“云梯也不成……墙面高三丈，地面崎岖，不足以施展开来。”

　　朱棣怒道：“那就效仿北元，直接强攻。”

　　“陛下，你只有三千人……”

　　……

　　双方不断的争论，最后竟是将一个草图渐渐完善，可惜等到二人发现的时候，已发现这草图已是面目全非，如林的箭塔、角楼、还有高六七丈的城墙，朱棣又发现了问题：“假若如此，那么这个庙就没有必要修了，三年也未必能完工，朕是要修庙，又不是建瓮城，实在岂有此理。”

　　徐辉祖惊讶地道：“陛下修的是庙？为何不早说？”

　　朱棣气出了内伤，冷冷一笑道：“这是姚先生的庙，姚先生的庙自然要与众不同。”

　　最后朱棣叹了口气，又道：“人活着就像做梦一样，郑和，郑和……”

　　郑和出来，道：“奴婢在。”

　　朱棣道：“将这草图送去工部吧，让他们力所能及，能修就修，朕倒是觉得那地方有些意思了，索性就当是朕的别院，有空闲的时候，朕要到那里下榻个几日才好。”

　　郑和道：“陛下，今日有些蹊跷。”

　　朱棣淡淡地道：“蹊跷什么？”

　　郑和道：“本来这个时候，通政司应当送奏书入宫的，可是……”

　　“可是还没送来是吗？”朱棣兴致阑珊地道：“朕知道了。”

　　郑和退了下去，不过郑和并没有猜错，今日与平时格外不同，奏书倒是送来了，只是却比平日足足多了三成。

　　朱棣不得不耐心坐下，准备批阅奏书。

　　徐辉祖便要告辞，朱棣先是翻开第一本奏书，脸色却是凝重起来，道：“不必告辞，你留一下，来，给魏国公加个椅子，上茶。”

　　方才还在津津乐道的谈论攻防，二人兴致勃勃，虽有摩擦，可终究还算亲密。可是转眼之间，朱棣在徐辉祖面前又变得无比陌生起来，因为此时的朱棣，带着一股使人敬而远之的端庄，神色扑簌不定，脸色凝重。

　　他翻开一本本奏书，并不提笔批阅，只是一本本大致地扫过去，脸越拉越长。

　　上书的人什么都有，有都察院的御使，有各部的官员，甚至还有翰林的官员参与其中。

　　难得大家齐心一致，立场相同，所抨击的目标只有一个，锦衣卫。

　　朱棣的脸色已经阴沉到了极限，最后，他猛地将手中一份奏书狠狠地摔落在地。

　　徐辉祖不得不道：“陛下……”

　　朱棣站起来，并不理他，而是背着手，在这殿中团团的转。

　　他似乎有什么心事，脸色阴晴不定，最后，他突然吐出一口长气：“有人弹劾锦衣卫抗旨不尊，裁撤冗员的事，你有耳闻吧？”

　　徐辉祖忙道：“臣是知道一些。”

　　朱棣笑得更冷：“各个衙门，多多少少都在裁撤冗员，可是锦衣卫那边却为了这件事居然上下一致抗命。”

　　徐辉祖皱眉道：“陛下，裁撤冗员没有错，眼下国库并不丰盈，确实也该裁撤一些冗员，可是锦衣卫初立，哪里来的冗员？”

　　朱棣急躁地走动几步，悲凉地道：“你啊，不懂，居然还没有看清这里头的玄机，其实道理是什么，争来无益，可是你明白不明白，锦衣卫为何要抗命？你再想一想，裁撤冗员是谁倡议的？锦衣卫指挥使和汉王关系匪浅，而裁撤冗员，却是太子一力操办，你明白吗？朕最不愿意看到的事终于发生了，兄弟阋墙、同室操戈，这是朕最不愿意看到的，可是终究还是发生了。锦衣卫闹事，目的就是太子，背后就是汉王，而现在无数奏书弹劾，目的就是汉王，背后就是太子。双方都卯足了劲，都已经图穷匕见了。”

　　朱棣的脸上写满了悲哀，一屁股无力地坐在了御椅上，才继续道：“朕起初还抱着念头，希望借用汉王来制衡太子，哈……当时还自以为是高明，可是现在想来却是愚不可及，而现如今也算是自食苦果。朕只有这三个儿子，怎么忍心看他们骨肉相残？”

　　徐辉祖皱眉，从某种意义来说，他更喜欢汉王、赵王多一些，可三个都是自己的外甥，他自知自己不能随便表明立场。

　　朱棣有气无力地道：“不能再等了，不能再等了，必须快刀斩乱麻，朕给了汉王太多太多的希望，也正是因为朕的纵容，才让他越来越不知好歹，当然，也全然不是他的错，他身边的那些人没少怂恿他，锦衣卫的事根本没有对错，无论是对是错，对朕都不重要，你知道重要的是什么吗？”

　　徐辉祖道：“陛下的意思是，最重要的是，三个皇子能够相安无事。”

　　朱棣语气变得大了一些：“不错，要相安无事，就要有规矩，得分出君臣来，太子是储君，汉王和赵王便是臣子，只有这样才能断了他们的非分之想，也只有这样，兄弟之间才能和睦。”

　　他重新捡起了一份奏书，这份都察院右都御史呈上的奏书含沙射影，暗示此事乃是汉王教唆，朱棣眯起眼睛道：“没了非分之想就安生了。郑和……郑和……”

　　一个小太监进来，道：“陛下，郑公公给陛下办差去了。”

　　朱棣恢复了冷静，满是威严地道：“传旨，命解缙、杨荣、杨士奇、胡广等人，还有纪纲，对了，还有这个肇事的郝风楼一道入宫觐见。”

　　朱棣的脸上分明带着几分杀气，他又补上一句：“前几日，有御使弹劾丘福和王宁、纪纲的奏书，也一并翻出来，就是那本弹劾他们放纵家奴、行为不检的，快！”

　　小太监打了个冷战，不敢怠慢，脚步匆匆的去了。

　　徐辉祖愕然道：“陛下，郝风楼也牵涉其中？”

　　“怎么？”朱棣淡淡地道：“你想为他求情？”

　　徐辉祖道：“郝风楼虽然和赵王关系匪浅，可是并不曾听说他与汉王……”

　　朱棣淡淡地道：“你放心，朕还要用他，不过这一次，好好敲打却是必不可少。”


第一百四十六章：汉王出击

　　数个翰林已经入宫，郝风楼等人还没有到。

　　朱棣手里拿着的，却是几分从前不太起眼的奏书，所弹劾的都是一些无关痛痒的事，什么纪纲建宅子时侵占了邻居的半丈地，什么驸马王宁的家奴在南京城横行不法，还有丘福，丘福的事儿大一些，是弹劾他任用亲信。

　　其实这些罪名相对于这些人来说，简直不值一提。

　　可是现在，这些‘旧事’到了朱棣的手里，他眯着眼，看了解缙一眼，道：“解缙，今日的弹劾奏书，你知道内情吗？”

　　解缙不敢怠慢，连忙将事情的原委说了。

　　朱棣慢悠悠地道：“你的意思是，这是郝风楼挑的头？”

　　解缙脸色平静地道：“是谁挑头，微臣不敢论断，微臣以为，一个小小锦衣卫千户断然不敢如此明目张胆的抗旨不尊，也断然不会和翰林编修吵得不可开交，至于事实如何，终究还是陛下圣裁。”

　　解缙的目标显然不是郝风楼，话也讲得很明白，小小千户，为何抗旨不尊？说穿了，无非是背后有人怂恿罢了。

　　朱棣深邃的目光中掠过一丝了然，他看了这些翰林一眼，苦笑道：“依诸卿看，当如何处置？”

　　其他翰林没有擅自发言，解缙想了想道：“追查到底？”

　　朱棣淡淡一笑道：“是吗？”他显然对解缙的意见不甚满意，于是将目光落在杨士奇的身上：“杨卿怎么看？”

　　杨士奇其实也算是太子党，他是极力支持太子为储君的，不过他和解缙不同，杨士奇是在朝中支持，公事公办，不如解缙那般与朱高炽有很深的私交。其实这件事，虽然太子没有寻他去商议，杨士奇也很快的明白了其中的关键，此事若是顺利，太子的地位便可确立，不仅如此，还可以给汉王致命一击。只是陛下会如何处置呢？杨士奇早就在尝试揣摩朱棣的心思，沉吟良久，道：“陛下，这件事没有必要追究。”

　　“哦？”朱棣对杨士奇来了兴趣，淡淡地道：“你继续说下去。”

　　杨士奇道：“陛下，这件事断不能彻查清楚，越是追根问底下去，对朝廷有百害而无一利，至于……如何惩处，却还要陛下另辟他途。”

　　他的话很隐晦，但是朱棣却是深以为然，这件事不能彻查，意思就是说，越是往下查，最后就可能牵出皇子丑闻，皇子们争权夺利，纵容下头的人对立，这本就不是什么体面光鲜的事，所以要处置这件事，就该找其他的办法，而绝不能在这件事做文章。

　　朱棣也确实是打算这样做的，否则也绝不可能去找其他的奏书出来，他纵是要整人，也不能以这个名义来整。

　　朱棣微微一笑道：“朕知道了。”

　　解缙的脸色有些阴沉，他侧目看了杨士奇一眼，露出几分不满。

　　片刻之后，有太监进来道：“陛下，锦衣卫指挥使纪纲、千户郝风楼到了。”

　　朱棣抬抬手：“叫进来说话。”

　　纪纲不安地和郝风楼一道进了这里，他左右四顾，见许多近臣都在，更知道今日这事不简单，只是事到如今，他已没有了退路，乖乖地行了个礼，道：“微臣纪纲，见过陛下。”

　　郝风楼亦是道：“微臣郝风楼，见过陛下。”

　　朱棣的脸色阴沉，冷冷一笑道：“纪纲，你可知罪？”

　　纪纲连忙拜倒：“微臣死罪。”

　　朱棣脸色冷酷，拿起一份奏书来，道：“上月，有御使弹劾你横行不法，收受贿赂，欺凌百姓，这些事可是有的？”

　　纪纲的额头上已是冷汗淋漓，他当然清楚，这些事无论是捕风捉影也好，是真实存在也好，陛下既然当着这么多人的面说出来，那么无罪也就成了有罪。也就是说，自己有罪没有罪都不重要，重要的是陛下怎么去想。

　　而现在，纪纲有一种在劫难逃的预感，因为陛下决定对他动手了。

　　“说话！”

　　纪纲憋着脸，期期艾艾地道：“微臣万死。”

　　对于纪纲的回答，朱棣显得很不满意，他的眼眸中掠过一丝杀机：“万死？你也知道万死？你确实该死！”

　　他似乎想到了什么，站了起身，左右看了一眼，朝解缙等人道：“你们退下！”

　　解缙等人连忙告退出去。

　　整个殿中，只剩下了魏国公徐辉祖、纪纲和郝风楼。

　　朱棣此时笑得更冷，道：“纪纲，朕平日待你不薄，自然，你平日为朕办事，没有功劳也有苦劳，可是朕有一些话，索性也就打开天窗说亮话。你该死！你知道吗？你若不该死，为何要牵连汉王？朕一忍再忍，而现在终究要来一个了断，到了现在，你有什么话说？”

　　纪纲脑袋嗡嗡作响，他心里明白，最坏的结果终于出现了，人到了绝望的时候，不由哽咽，纪纲强忍着心里的绝望，狠狠磕头道：“微臣万死之人，不敢有什么非分之想，只求陛下赐罪于微臣，微臣无话可说！”

　　朱棣恶狠狠地道：“当然要赐罪，可是朕还念着旧情，你这都指挥使就不必做了，朕会下旨革去你的官职，你回老家去吧，做个富家翁也未尝不是好事。不过你要明白，你这富家翁也做不了太长，朕能保你这条性命一时，可也保不了一世，你自己好自为之。”

　　纪纲面如土色，他心里清楚，自己彻底完了。

　　……

　　后苑深处。

　　徐皇后心烦意乱，总觉得今日有大事发生，不过她终究还是闲散的性子，对外头的事务不甚关心。

　　此时，随侍的太监突然来通报，道：“娘娘，汉王殿下求见。”

　　“汉王来了……”徐皇后的凤眼里掠过了一丝欣喜，终究是自己的骨肉，宫中本就没什么乐趣，有人作陪自是极好。可是随即，徐皇后神色又黯然起来，他当然清楚自己这二儿子来这里做什么的，近来汉王三天两头的往这边走动，无非都是以问安的名义跑来这里请自己说说话，希望能够让他留在南京。

　　来来去去，总是那么几句不舍得离开父皇、母后，这些话本是让徐皇后有些动心，可是她心里清楚，汉王留在京师，只会造成兄弟不和，手心手背都是肉，她无论如何也得咬着不肯松口，不给汉王任何希望。

　　今日汉王来，多半说的又是这件事，徐皇后有些烦躁，不得已，却还是道：“请汉王进来。”

　　朱高煦的脸色很不好看，他心知大事不妙，急急入宫，勉强挤出几分笑容道：“儿臣给母后问安，母后的身子好些了吗？自从上次在紫金山受了惊吓，母后比从前消瘦多了。”

　　徐皇后莞尔笑道：“好多了，有劳你挂心，来，坐下说话。福儿，去拿茶点来。”

　　身边的侍女福福身子，碎步去了。

　　见殿中无人，朱高煦苦闷地道：“母后，儿臣此来，是想来辞行的，儿臣这几日辗转难眠，一直都在想就藩的事，哎……从前是儿臣不懂事，现在想来，再留京师也是无益，儿臣已经大了，不可能永远承欢父皇和母后的膝下，所以已命人收拾行装，明日便上书恳请就藩。母后在京师，若是挂念儿臣，可多传一些书信来。好在太子在京师能够随时照料母后，儿臣终究还是放心一些。”

　　听到这些话，徐皇后微愣，她不曾想到朱高煦终于想通了，原本无论如何劝说，他总是不肯，想不到如今得来全不费功夫。

　　徐皇后先是心中一喜，算是了却了一桩心事，可是随后又有几分不舍，毕竟是自己的骨肉，虽然明知这是宿命，把人留下来，害处更大。可是做母亲的依旧还是没有忍住，既是欣慰又是难过地垂泪道：“就藩也好，就了藩，好生生做你的藩王，藩地不比南京，你到了那儿要好生做一个贤王，母后其实也不舍得你走，可是孩子长大了，总是留不住。”

　　朱高煦叹了口气道：“母后教训的是，儿臣定然谨遵母后教诲，此次儿臣除了进来辞行，还有个不情之请，请母后赐一些药物，好教儿臣就藩。”

　　“药物？”徐皇后道：“你要药物做什么？”

　　朱高煦道：“儿臣打听了一些，云南那里甚是苦寒，非但比不了南京，连北平都不如，儿臣听说那儿的蚊子有拇指大，缺医少药，当地的土人又是蛮横，最是容易得疟疾，一旦染上了病，便是凶多吉少，儿臣……儿臣……”朱高煦哽咽道：“儿臣……真不知该如何是好。宁王封南昌，儿臣乃是父皇嫡亲的儿子，却是封去云南，去那种人烟稀少，如此贫苦的地方，儿臣好歹也为父皇在靖难时立过功劳，想不到现如今竟是落到这样的下场。”


第一百四十七章：力挽狂澜

　　徐皇后的绣眉皱了起来，她心里突然像是拨动了一下什么，却还是道：“你是藩王，却又怕什么，就算去了爪哇，也没你的苦吃。”

　　口里虽是这样说，徐皇后却不由思咐，这事儿还真是有些委屈，皇上的亲儿子，靖难的先锋，拼了性命总算让大家坐了天下，结果别人分封去南昌或是改封江浙，怎么自家的儿子，反倒是去了云南。

　　徐皇后心里微微有点不舒服。

　　终究还是母亲，也有点不平。

　　朱高煦随即泣告道：“母后，其实……其实儿臣从前不肯就藩，有些话，实在是不便说，儿臣被封在那云南，形同流放，在南京城里，早有不少闲言碎语，近来不少宗室入京，也都对儿臣多有恶言，都说儿臣……儿臣素来好面子，这事母后也是知道，可是儿臣终究是不服，人家是封去享荣华富贵，凭什么儿臣就封在云南吃苦头？”

　　徐皇后眉头皱的更紧，这番话说的她很不舒服，从前朱高煦只是不断诋毁太子，让她心里反弹，所以总是希望朱高煦尽快就藩成行。可是现在，她倒是有点不同见解了，只是她还是安慰朱高煦，道：“你父皇封你去云南，确实有戍边之意，你终究也是你父皇的心头肉，自家的儿子，镇守在边关，总是放心一些，这是你父皇的小心思，绝没有慢待你的意思。”

　　朱高煦道：“说是这样说，可是别人总是骂儿臣是杂种……”

　　啪……徐皇后猛地站起来，她手里还捻着个块玉珠，此时摔落在地。

　　徐皇后怒道：“谁说的话，是谁？”

　　朱高煦委屈的道：“不少人都有这样的闲言碎语，当年太祖在的时候，收养黔宁王沐英为子，此后将沐家世代封于云南，现在儿臣也封去了云南，于是便有不少这样的流言出来……”

　　徐皇后气的哆嗦，道：“这件事，本宫会彻查清楚，欺人太甚了，你是最近亲的宗室，怎么会有人这样放肆。”

　　朱高煦道：“其实不怪别人，怪只怪儿臣平素太过自大，儿臣仗着有些功劳，又是父皇和母后的爱子，确实是骄横了一些，得罪的人自然不少，这些人早就瞧儿臣不顺眼，尤其是那些朝中的大臣，一些翰林学士、侍读，只因儿臣不喜读书，有些事做的不如他们的心意，素来为他们所恶……”

　　“不要再说了。”徐皇后怒气冲冲，她冷冷一笑：“还真是欺到头上来了，这些人，早就不可靠，本宫怎会不知，这些话，你早就该说，何必等到今日才说出来？本宫以为你不肯就藩，是因为你……罢，这件事休要再提，你也是本宫所生，封去云南，确实是不妥当，这事儿，还真是该从长计议，你不必急着就藩，再等一等，让你父皇再换个封地才好。”

　　朱高煦一听，顿时松了口气，这一次他确实是在冒险，若是母后不改主意，自己怕是当真要收拾行礼滚蛋了。

　　而显然，郝风楼教自己的法子确实很好用。从前他进宫，总是执拗的说一些不肯就藩，想留在京师的昏话，偶尔又在母后面前腹诽太子，这样的做法，非但没有效果，反而引来了徐皇后的反感，仿佛是看透了他的心思，少不得维护一下太子。可是现在，朱高煦这一次绝没有对太子有半点毁誉，只是哭诉自己受人排挤，遭人所忌，再加上封地偏远，道出自己为未来的担心。徐皇后听后，立即生出了爱护之心，感同身受，这才知道对这老二有些误会，并不是因为想要夺嫡才非要留下，原来是抹不开面子，也不希望将来受苦。

　　做母亲的，总怕儿子吃苦头，强调了这一点，徐皇后便心软了。她眯起眼睛：“你先回去，再等一等，就藩的事缓一缓，本宫为你想办法。”

　　朱高煦道：“只怕等不及了，儿臣不敢隐瞒母后，其实……其实今日出事了……今日有锦衣卫因为不肯裁撤冗员的事，所以闹出了点事故，现在有人做起文章，想故意将此事牵扯到儿臣身上，好将儿臣赶出京师去，儿臣有时确实骄横一些，不将他们放在眼里，那些个御使，总是在儿臣的麻烦……”

　　徐皇后眯着眼，淡淡的说了一句：“骄横又怎么了？咱们辛辛苦苦来这南京，难道就该着夹着尾巴做人？母后……给你做主了。”

　　……

　　纪纲知道，大势已去，当皇上说出让自己做富家翁的时候，自己已经没有了希望，与此同时，汉王也没有了半分的可能，将来的天子，必定是太子，太子登基之后，就是彻底清算的时候。

　　他吓得瑟瑟发抖，这个眼下大明朝最大的特务头子，深知陛下的秉性，一旦下定了决心，就再无翻盘的可能。

　　郝风楼这时道：“陛下，臣有事要奏。”

　　他突然发言，让朱棣脸色更坏，朱棣狠狠的看了郝风楼一眼，道：“怎么，你以为朕不处置你，你就尾巴翘到了天上，有什么事要奏？若是事涉纪纲，你就休要提了。”

　　朱棣把郝风楼叫来，目的其实就是杀鸡吓猴，郝风楼在朱棣眼里只算半个汉王党，所以他不愿追究，再加上平素郝风楼的作为很对他的胃口，所以也要保他的意思，不过郝风楼现在撞到枪口上来，让朱棣心情更坏。

　　郝风楼正色道：“微臣要陈奏的是，翰林编修孔文祥，目中无人，既是翰林，却在锦衣卫经历司中，傲慢无比，在场的经历、镇抚、千户人等，竟都如他的私奴，微臣乃是锦衣卫千户，好歹也是五品官员，可是他对微臣，却是颐指气使，微臣自认自己乃是天子亲军……”

　　朱棣淡淡的道：“够了，朕不想听你的话，你是想抨击孔文祥吗，实话告诉你，孔文祥乃是奉命前去。”


第一百四十八章：皇帝的最后决定

　　生死荣辱，只在一线。

　　郝风楼自信自己能躲过这一劫，而汉王、纪纲他们若是运气不好，只怕就未必有好日子过了；不管怎么说，是郝风楼将他们拉下水，一旦他们完蛋，郝风楼就算能苟延残喘，又能过几天好日子，一年？还是三年五年？

　　郝风楼知道，自己已经不可能再蛇鼠两端，今日只能表明自己的立场，并且要安然度过这一次危机。

　　面对朱棣的咆哮，郝风楼深吸一口气，正色道：“陛下，微臣还是要说，翰林编修孔文祥虽是奉命，可是微臣敢问，孔文祥奉的是谁的命？”

　　朱棣沉眉：“朕已下了旨意，他自是奉翰林院的命……”

　　郝风楼不客气地道：“翰林院奉的又是谁的命？”

　　朱棣火了，冷冷地看他：“你想说什么？郝风楼，朕知道你与太子向来不睦，可是你要明白，他是储君，你还没有资格对他说三道四。”

　　郝风楼笑了，道：“陛下息怒，微臣只是想说，他奉的并不是钦命，既然不是钦命，胆敢颐指气使，在锦衣卫胡闹，微臣乃是天子亲军，之所以与他争吵，是因为微臣吃了亏，为何吃亏？是因为锦衣卫上下为陛下效命，虽无大功，也有苦劳，却因为某些人一个念头就要端掉大家的饭碗，一个翰林编修可以在锦衣卫颐指气使，目中无人。今日开革的虽然不是微臣，可是微臣想问，若是微臣不出来说句话，将来若是再裁撤亲军，裁撤到微臣头上，谁为微臣说话？陛下，其他衙门裁撤冗员，微臣不敢断言好坏，可是锦衣卫乃是陛下的腹心，一旦有人开革，难免使人沮丧，微臣甚至听到有亲军低声议论，说什么从此之后，天子亲军应当是太子亲军，说这些话的人固然是胆大包天，可是微臣今日跳出来并非是因为微臣想要争权夺利，只是想告诉孔文祥，锦衣卫从前、今日乃至于以后都是天子亲军。”

　　朱棣的脸色缓和了一些，显然对这个说法，他是肯接受的。说到太子亲师四字时，朱棣的眼眸明显的冷漠了一些。

　　郝风楼继续道：“都指挥使纪纲纪大人何罪之有，陛下列举的罪名不过是御使捕风捉影，微臣今日索性打开天窗说亮话，若是陛下觉得微臣所言不妥，微臣甘愿领罪受罚。纪大人之所以维护亲军，也并非是争权夺利，不过是为了维护亲军体面而已。陛下的心思固然有爱惜太子的缘故，可是天无二日、人无二主，无论是纪大人还是卑下，认得的也只是陛下，至于其他人，与纪纲与卑下何干？假若今日陛下以此惩罚纪大人，那么卫中必定人心惶惶，从此之后，大家都知道万不能得罪翰林，更不能得罪翰林背后的主人，从此以后，锦衣卫岂不是成了翰林卫？”

　　朱棣的脸色愈发的阴晴不定。他眯着眼，有些犹豫了。

　　……

　　殿外，解缙和数个翰林官员正在候命，身为文渊阁大学士，解缙知道，事情已经画上一个圆满的句号，不过他仍带着几分小心，生怕突然出现什么变故。

　　只是在这宫里，他倒是颇为谨慎，没有去和身边的同僚私语，只是伫立一侧，等待最后的结果。

　　“是娘娘？”

　　突然，杨荣低声喃喃念了一句。

　　解缙连忙抬头看过去，果然看到徐皇后乘着步撵而来，解缙心里咯噔了一下，却又不敢怠慢，连忙带着众人前去迎接。

　　“不必多礼，陛下可在殿中吗？”

　　徐皇后的态度冷淡，不多理会他们，径直入殿。

　　“陛下……”

　　徐皇后打断了殿中的奏对，她看了郝风楼和纪纲一眼，心里了然，徐皇后微笑道：“臣妾还以为陛下与魏国公还在争论呢，想不到竟是在办正经事，臣妾冒昧前来，还请陛下降罪。”

　　徐皇后的突然到来，让有些拿捏不定主意的朱棣一时升起一丝疑惑，道：“皇后所来为何？”

　　徐皇后淡淡道：“臣妾来这儿，是有事和陛下商量。”

　　纪纲和郝风楼对视一眼，连忙道：“微臣告退。”

　　徐皇后的脸色冷若寒霜，道：“你们不必走，听听也无妨。”她看向朱棣，一字一句地道：“陛下，近日坊间多有流言，不知陛下知道吗？”

　　朱棣犹豫了一下，道：“不知是什么流言？”

　　徐皇后道：“坊间都说，汉王并不是陛下的儿子。”

　　这话顿时让朱棣警觉，朱棣不由怒道：“是谁乱嚼舌根。”

　　徐皇后道：“这皆是因为陛下厚此薄彼，太子眼看着就要立为储君了，天下人都知道陛下对太子的爱护，可是汉王呢，却封去了云南，那云南是什么地方？苦寒不说，还遍地是瘴气，太祖皇帝曾敕黔宁王去云南，恰好黔宁王乃是太祖养子，所以才有人生出是非，说汉王莫不也是陛下的养子？自然，有些事，臣妾不敢干涉，可是汉王终究也是臣妾骨肉，汉王心生怨气，陛下知道，臣妾也知道，可是从前是我们想岔了，从前陛下和臣妾总是以为汉王生怨是因为图谋大位，想要和自家的兄弟争权夺利。可是臣妾如今再想想，却发现满不是这么回事，高炽虽是兄长，可是立为储君，将来迟早要君临天下，而二皇子也是儿子，怎的就封去那种地方，为宗室近亲们所笑，为人所诟。还有，臣妾特意让人查了一下，近来确有不少御使无事生非，弹劾汉王各种行为不检之事，陛下，世上的事从没有空穴来风，臣妾以为，陛下与臣妾都是为人父母之人，这就藩之事却要缓一缓，为汉王重新遴选一块藩地，再命汉王就藩。至于某些翰林、御使，未免有些欺人太甚，此事，陛下也要管一管才好。”

　　徐皇后来之前早有措辞。一下子，便把道理说通了。

　　朱棣愕然了一下，他对徐皇后向来敬重，此人不但是自己的‘师妹’，还为朱棣生下了三个皇子，而且性格坚韧，当年防守北平，徐皇后纵只是女流，却也亲上城楼督战，朱棣能有今日，与徐皇后也脱不开干系。

　　因此对徐皇后的话，朱棣不得不好好思量一二，他眯着眼，忍不住道：“有些话私下里说，当着他们的面很是不妥。”

　　徐皇后却是正色道：“陛下，没什么妥当不妥当，臣妾知道，陛下听信了某些人的谗言，臣妾也并非是一力袒护汉王，只是想让陛下知道，陛下为了天下的长治久安，太子自然该立为储君，可是为了立太子，却非要让其他的儿子吃苦头，臣妾不敢苟同。”

　　她扫了郝风楼一眼，又继续道：“再说，郝风楼这些人都是陛下的忠臣，他们忠心的乃是天子，现如今也受到某些人的攻讦，陛下却非要处置他们不可，这么做并不是好事。臣妾是女人，不敢妄议国政，只是太祖从前为了圣孙建文也曾兴起大狱，陛下万万不可重蹈覆辙，眼下天下初定，正是用人之时，陛下岂可自断其臂？”

　　朱棣不由苦笑，道：“好啦，你该说的也说了，给朕留几分脸面罢，朕自会给你一个结果。”

　　徐皇后颌首点头：“如此甚好，臣妾肺腑之辞，容情陛下三思。”

　　朱棣目送徐皇后的背影离开，眼眸眯了起来。

　　他背着手，在殿中来回踱步。

　　而纪纲和郝风楼也紧张到了极点，能做的也都做了，拉到了皇后的支持，同时也做出了必要的解释，结果最后会如何已不是他们再能决定的了。

　　在纪纲和郝风楼忐忑的等待中，朱棣终于坐了下来，抿了抿嘴，淡淡地道：“请解学士他们进来。”

　　解缙等人入殿，所有人屏住了呼吸。

　　朱棣淡淡地道：“解学士，朕听到一些流言。”

　　解缙忙道：“请陛下示下。”

　　朱棣道：“朕听说，这南京城里可是有人对汉王不满吗？”

　　解缙忙道：“纯属子虚乌有，所言之人用心实在险恶，陛下不必相信。”

　　郝风楼在旁道：“这是徐皇后所言之事，解学士，莫非徐皇后也是用心险恶？”

　　解缙呆了一下，却见朱棣的脸色拉了下来，目光掠过了一丝冷意。

　　解缙吓了一跳，不再说话了。

　　朱棣叹口气，道：“你们啊，实在是教朕失望，这件事以后休要再提了。锦衣卫初立，确实没有裁撤冗员的必要。纪纲，这些弹劾你的奏书，朕会叫人送去你的府上，你自己好好看看，闭门思过三日。”

　　纪纲感觉自己刚才就如同从鬼门关走了一遭，此事，心里总算舒了一口气，忙道：“微臣遵旨。”


第一百四十九章：君临

　　“陛下圣明。”众人怀着各种心思，齐声称颂。

　　有人松了一口气，也有人心沉到谷底。

　　众人告辞而出。

　　朱棣一人在殿中显得有几分烦躁，恰好郑和回来，朱棣道：“郑和，给朕换一身常服，是啦，郝风楼出宫了没有，叫他回来。”

　　郑和不知道方才自己出去走了一圈的功夫，无数人已在鬼门关走了一圈。

　　朱棣显得很是烦躁，郑和不敢怠慢，连忙去取了件常服换上，又叫人去唤郝风楼。

　　郝风楼来的倒快，他还未过金水桥，跟在纪纲后头各怀心事的走，谁知便有太监唤他，郝风楼不敢怠慢，立即折返回来。

　　“微臣见过陛下。”

　　朱棣朝郝风楼瞪了一眼：“你这家伙无事生非，朕现在算是明白了，这些事，不会是你搅出来的吧？”

　　郝风楼委屈的道：“微臣小小一个千户，哪里能搅合出如此惊天动地的大事。”心里不由汗颜，看来自己还是不够谨慎。

　　好在朱棣没有深究，他叹口气，道：“朕烦闷的很，家事国事，让人头痛。朕叫你来，是想问问你，你那神武卫，如何了？”

　　郝风楼道：“人手已经招募，总计五百人，微臣为掩人耳目，是以招募佃户、护院的名义。”

　　“哦？”朱棣饶有兴趣：“这都过了半个多月，却是不知，可有什么效果？”

　　郝风楼道：“微臣已制定出操练的章程，令他们各行其是，荆国公主也在盯着，想来不会有什么大问题。”

　　对于操练，朱棣绝对算是内行，他眯着眼，道：“朕本要敲打敲打一下你，你现在算是戴罪之身，朕给你一个机会，带朕去走走，若是能让朕高兴起来，今日之事，朕便不再追究。”

　　郝风楼一时为难，让皇帝高兴，话说这不是自己的专长啊，郝风楼犹豫一下：“微臣听说，咳咳……京师有个牙防组，这牙防组近来正筹办一个叫‘大世界’的玩意，不过眼下还未开张，只怕要等下月才成，不过牙防组评定的五星醉月楼倒是好去处，只是……只是……”

　　朱棣冷笑：“这牙防组不是你的买卖吗？”

　　郝风楼仿佛一下子被人看穿一般，顿时垂头丧气，道：“陛下真是明察秋毫。”心里却在想，吃一堑长一智，这次是故意留下漏洞，好让你洞察出我的‘小心思’，给你一种一切尽在掌握的错觉而已。

　　随即朱棣沉下脸来：“郝风楼，你好大的胆子，竟想带朕去那种藏污纳垢之地，此事若是让皇后和御使得知，你就不怕碎尸万段。”

　　郝风楼汗颜，忙道：“微臣万死。”心里腹诽，你自己非要愉快不可，男人苦闷，要出去找乐子，不就是这么个道道吗，现在反倒怪起我来，你当我想做龟公？

　　“只是，陛下要去哪里？”实在没辙，郝风楼只好把这皮球踢回给朱棣。

　　朱棣淡淡地道：“你不是在操练神武卫吗？朕要去看看，倒要看看你到底是敷衍其事，还是尽心用命。”

　　郝风楼汗颜，忍不住道：“陛下，这不妥吧……”

　　郝风楼很难理解朱棣这样的人，找乐子找到去看操练，这是什么恶趣味？

　　朱棣只道是郝风楼担心自己的安全，他凛然道：“这天下，谁敢伤朕？郑和，你挑几个人随往，要信得过的。”

　　郑和不敢怠慢，连忙应下。

　　郝风楼感觉自己挺悲惨的，做龟公已经很没面子了，带个大男人去看一群大男人，这……

　　不得已，还是出了宫，总计十来个人，全部是一身便装。

　　其实在去之前，郝风楼还是有些忐忑不安，毕竟这种事很难预测，若是不小心出了什么乱子，自己只能倒霉。

　　倒是朱棣兴致勃勃，在众人拥簇下直接出城。

　　……

　　紫金山西麓，依旧还是杂草丛生，不过总算有了些人烟，无数的茅房房子搭了起来，除此之外，还雇了几个厨娘，每日张罗饭食，郝三负责大家的吃喝，活像是一个管家，清早要亲自去城里一趟，采买几车米面和蔬果，紧接着还要看着大家杀鸡宰鹅，他的性子和老爷子郝武差不多，属于那种坐不住的，等操练的人用过了饭，便围着营地里转悠，自然还要负责一下附近的事务，比如看看新搭起来的铁炉，关心医师们的药草是否及时送到，偶尔也会去书吏们的茅草房里，宛如看鬼画符一样看他们抄录各种文书。

　　一切都有条不紊，只是郝三这大总管的好日子没过几天，朱智凌的到来让他有点不太习惯。

　　这位女扮男装的俊俏‘公子’倒是一点都不嫌弃条件的简陋，身边带着一个丫头和两个武士，就在半里外搭了两个茅草房子住下，除了吃睡，总会来这里转悠，好在她主要负责的是壮丁们的操练，甚至还突发奇想的改进了一些操练的方法。

　　对于这位‘公子’，营地的所有人都带着敬畏，因为曾有人看过她一人寻了十几个壮丁来，然后半盏茶功夫将他们全部打倒。

　　至于壮丁、药师、书办、工匠人等，生活倒是过得满足，药师们每日都要读从南京送来的医书，什么《神农本草经》、《皇帝内经》再到《伤寒杂病论》、《金匮要略》以及《千金方》之类，可谓应有尽有，却也不知从哪里搜罗来的，营地里专门设了一个书室，医师们可以随时去看，近日除了给壮丁们治一些外伤，这些医师一有空闲就往里头钻，因为再过几日就要考试，据闻根据考试会将大家分为三六九等，具体奖惩措施已经出来，自然是考得好的待遇更好，考得差的少不得要吃点苦头，所以大家都卯足了劲。

　　与医师们相比，工匠们最是痛苦，而其中最是折腾的就是铁匠，营里有铁匠六十余人，大家一起搭了铁炉起来，紧接着，南京那边送来了一份图纸，第一份图纸很是简单，每个铁匠按着图纸很快就将图纸中的东西锻造出来，南京那边似乎也觉得满意，可过不了一天，又一份图纸送了来，这一次可就不太简单了，图纸里头是一个回形的圆勾，颇有点像挂蚊帐的铁钩子，虽然有些复杂，毕竟纤细，只要弄个模子，再将铁水溶入冷却即可。这并没有什么难度，只要能入门，大多数人都知道方法。

　　可是问题就出来了，图纸中要求钩子能悬挂一斤的重物，这一下子倒是难住了不少人，沟子很纤细，而且铁质的东西极容易折断弯曲，想要达到如此的沉重却是不易。

　　大家凑在一起试制了几次，结果都不尽如意，要嘛是直接折断，要嘛就是发生弯曲。

　　最后大家一起讨论，几个老工匠一琢磨，最后得出了结论，问题的关键在铁，因为铁的杂质太多。不过要去除杂质倒是有两个法子，一种是不断的进行锻打，另一种是掺碳成钢，这两个法子各有优劣，于是大家先试了第一种法子，通过许多次的锻打之后，生铁确实提高了不少韧性，此后再掺入碳，将生铁冶炼为钢，用这样的钢材打制钢钩出来，承重一下子提高了不少。

　　可是……依旧还差一些。

　　这让不少匠人有些沮丧，他们心里隐隐有几分担忧，现在好不容易安稳下来，假若因为不能完成南京那边来的‘任务’，谁知道会不会被打发出去？到时候只怕又要沦落街头，重新卖身了。而且那郝总管早有暗示，说是南京那边的那个主人早就说了，若是大家做得好，几年之后，可能会派人去寻觅他们的家人，将家眷一起带来。

　　这无疑给了所有人极大的诱惑，对他们这些从前衣食无着的人来说，有口饱饭吃，能够寻回自己流落不知去向的家人，便是天大的事。

　　大家在失败的打击之后又重新开始讨论，最后几个老工匠得出一个结论，问题还是出在生铁上头，虽然用的是百锻钢，可是杂质依旧不少，想要打制出这钩子，就必须炼出更好的铁，其中一个老匠总结出了点门道，要练出好铁，和火有极大的关系，温度越高，铁矿石才能融化，最后去除掉杂质，所以现在最大的问题就是提高铁炉中的温度。

　　生火和炼铁向来密不可分，这些匠人都是掌握火候的好手，也各自使出手段，拿出自己的经验，结果几次实验下来，依旧是不尽如意。

　　连续几日，六十多个铁匠，满脑子想到都是如何掌握火候，郝三那边对他们也是有求必应，无论他们要求采购煤炭，或是其他器具，也都想尽方法让他们满足，根本就不在乎钱财。

　　只是到了眼下依旧是不尽如意，这让不少人的心头，仿佛被雾霾狠狠的压着，便是吃饭睡觉都不香甜。


第一百五十章：陛下请看

　　除了铁匠，石匠、木匠们也好不到哪里去，隔三差五有图纸送来，一开始还觉得轻松，可到了后来越来越复杂，让他们有点吃不消了，原先几个老工匠可以轻松完成手头的事，而现在却不得不聚在一起，各自拿出自己的看家本领不断进行交流。

　　而此时，出了城的朱棣兴致勃勃，放马在官道上狂奔，他座下骑的是好马，骑术又是惊人，郝风楼力有不逮，索性不理他了，慢悠悠的按自己的节奏放马慢走，倒是几个侍卫急红了眼睛，疾驰追上去。

　　郑和是吃不消了，索性和郝风楼并马而行，道：“师兄，陛下要去看什么？”

　　郝风楼倒也不瞒他，他知道郑和乃是朱棣身边心腹中的心腹，在历史上，郑和也确实参与了打探建文下落的事，不过他又不能全盘托出，只是道：“此事关系不小，我也不便明说，到时你便知道。”

　　郑和微微一笑道：“师傅想过几日便搬去和师兄住，咱家是阉人，只能在宫中，不能伺候师傅他老人家，往后还得师兄多担待一些。”

　　郝风楼看了郑和一眼，道：“师……弟……”说到师弟的时候，郝风楼总是觉得有点绕口，很不习惯地道：“师弟日夜随驾左右，想来很辛苦吧。”

　　郑和莞尔一笑道：“辛苦倒是谈不上，其实这伺候皇上就如行舟一样，逆流而上便是触犯逆鳞，可是若顺水而下便没有多少顾虑了。陛下乃是雄主，所思所想和别人不同，摸透了他的脾气，其实相处起来反而容易，师傅说师兄是有慧根的人，想来比我悟得透一些。”

　　郝风楼深深地看了郑和一眼，似有一些领悟，不由笑了：“陛下已走远了，我们还是追上去吧。”

　　郑和点头。

　　这一对师兄弟的性格算是极端，一个还算本份，一个满肚子鬼主意，不过倒是有一个共通点，他们都是聪明人。

　　郝风楼和郑和追上了朱棣，朱棣勒马驻足，宽阔的肩膀微微抖了抖，道：“亏得你们还是年轻人，连朕都不如。”

　　郝风楼笑道：“陛下，此前一两里便到营地了。”

　　朱棣满意地看了看四周，忍不住点头道：“这地方不错。”

　　再往深里走，营地的轮廓便显现出来。

　　朱智凌见到了异状，确认了是郝风楼和朱棣抵达，连忙带着两个亲信武士前来见礼。

　　朱棣笑吟吟地看了朱智凌一眼，道：“辛苦你了，不必多礼，走，带朕去看看，不要泄露朕的身份。”

　　一行人下了马，因为壮丁们结队长跑，一时没有回来，朱棣索性便去看看其他，他先是到了靠东的聚落，见许多铁匠打着赤膊烧炉炼铁，饶有兴趣地问郝风楼：“怎么，神武卫还要自己炼铁？”

　　炼铁其实无妨，不过大明朝不允许私人锻造兵器，而且铁匠大多编为匠户，说起来，神武卫擅自蓄养铁匠，倒是有点儿犯忌讳。

　　郝风楼道：“陛下，神武卫不比其他，若是让兵部调拨军械，只怕让人起疑。再者，神武卫所用器械肯定和其他卫所不同，所以微臣斗胆，蓄养了一些匠人，让他们根据神武卫的特点为将来打制兵器，做一些准备。”

　　朱棣没有见罪，只是呵呵笑了一句道：“还要特制兵器？”

　　郝风楼道：“正是如此，毕竟又不指望神武卫冲锋陷阵，寻常的刀剑对他们没有意义，所以微臣并不打算给他们长刃，倒是一些便于隐藏的武器更适合他们。”

　　朱棣颌首点头道：“不错，是这个道理。”

　　铁匠们得知‘主人’来了，一个个出来拜见，谁知郝风楼的面相并不似什么金贵的主人，因此大家一起上前，纷纷向朱棣行礼，齐声道：“拜见老爷。”

　　朱棣被惹得哈哈大笑，手指着为首的一个老工匠道：“我也不是你们的正主，你们的正主在这里。”

　　工匠们顿时尴尬，又不得不向郝风楼行礼。

　　郝风楼倒也不客气，点头道：“不知我交给你们的图纸，可赶制出来了吗？”

　　铁匠们顿时尴尬起来，一个个面面相觑，那年老的铁匠苦笑道：“老……少爷，小人们几番锻造，虽然改进了不少，可是依旧……”

　　郝风楼打断他道：“问题出在哪里？”

　　这铁匠答道：“火候。火候不足，去除不了杂质，因此产不出更纯的生铁，虽然百锻成钢，可是先天不足，所以……”

　　郝风楼微微笑道：“我也早料到是火候的问题，其实锻造的根本是炼铁，否则技艺再好，没有好铁，那也是枉然。可是炼铁的根本就是火候，生铁炼得好不好，就看这火候够不够足，不过你们为何不用风箱？”

　　铁匠道：“用了，可是依旧还是差了些。是那些木匠们赶制出来的，确实好用，可是……”

　　郝风楼道：“你带我去看看那风向。”

　　铁匠们引着郝风楼到了茅房里，郝风楼便看到炉摆着一个风箱，风箱很古老，是用木头和牛皮制成，郝风楼蹲下来看了看，随即道：“可以让木匠对这风向改进一下，加大一些风力。你们是用什么生火？”

　　铁匠道：“自然是木炭，不过说实在的，小人有句话，不知该讲不该讲，这炼铁不易，花费也是巨大，要炼一斤铁，不只是需要十斤铁石，还需七斤木炭，所费颇多，少爷，咱们已经糟蹋很多钱了。”

　　郝风楼莞尔一笑，他猛地意识到了一个问题，这个年代，铁的价值很高，练出一斤铁来不但需要大量铁矿石，还需要近十斤木炭，要烧制十斤木炭，又需要人砍伐树木，烧制成碳，其中所费的人力物力可是不小。

　　也正因为生铁的产量不高，耗资极大，所以铁既是极为重要的军事资源，与此同时，成为了流通的货币，铁能成钱，也在于他的价值。

　　郝风楼突然冒出了一个大胆的念头，假如自己能大量的压低制铁的成本呢？一旦有了这个念头，郝风楼终于意识到什么叫做穿越者的优势。

　　不过他不露声色，眼下不必急，且让这些工匠们慢慢熟练了再说。

　　郝风楼和铁匠的对话，站在一旁的朱棣并没有打断，等到郝风楼从茅屋中出来，朱棣才抿嘴笑道：“怎么，你对炼铁也有兴趣？”

　　郝风楼道：“倒也谈不上兴趣，反正闲着也是闲着，偶尔向他们讨教一下。”

　　朱棣却是不由感叹道：“朕并不喜欢文人，你可知是为何？他们太过清贵了，总是不肯放下身段。不过你一个千户和铁匠讨论这些未免有点失了身份，想来，你年轻轻便有如此担当，和这个也分不开关系。”

　　朱棣对郝风楼有了一种更深的认识，一个年轻人总是出人意料，从前朱棣总觉得不可思议，可是现在管中窥豹，却突然发现这家伙总能出人意料，想来和平时这些生活上的细节脱不开干系。

　　朱棣道：“你想炼出好铁？”

　　郝风楼道：“陛下，微臣听说倭人最善炼刀，所制的刀能吹毛断发，因此微臣也想试试。”

　　朱棣道：“若是炼出来了，记得送把好刀来。接下来我们看什么？”

　　接着，郝风楼带着朱棣到了书办房。

　　这书办房算是整个营地最大的建筑，为了防潮，所以陆续添加了一些砖瓦，众人进去的时候，几个书办连忙起身向二人见礼，想来事先已经有人知会了他们，所以这一次倒是没有出现认错了正主的乌龙。

　　朱棣笑吟吟地走上前，道：“你们这是在传送文书，却不知传送的是什么文书？”他信步走到一个案牍前头，随手捡起一份信笺，很不客气的展开信笺来看，很快，便愕然了。

　　因为信笺之中只有数字，压根就没有任何汉字，整篇信中密密麻麻的都是如此，开头是5792，之后是7632，这些数字，朱棣竟是一个都不认识，更别提这数字背后代表的涵义了。

　　郝风楼连忙上前道：“这是天竺人发明的数字，微臣见用来方便，所以便让书办们学习，好在这很简单，5即是伍，1便是壹，也就是几天功夫便能熟稔。”

　　朱棣忍不住点头：“确实很便利。只是，这五七九二是什么意思？”

　　郝风楼道：“这是暗码。”

　　朱棣来了兴趣，道：“你继续说。”

　　郝风楼道：“公文传递，其实也没什么。可是神武卫与其他衙门不同，最担心的还是怕泄漏消息，若是公文传递出去，被人截获，则极有可能彻底暴露。可是将来大量人手要派出去必定会有大量的文书往来，所以微臣以为，必须在文书之中设置暗码，就算被人发现、截获，也毫无用处。”

　　朱棣一头雾水：“难道就这些数字做暗码？可是收到公文的人又如何知道这数字是何意？”


第一百五十一章：专营之权

　　朱棣对这种新事物带着某种好奇，也表现出了浓厚的兴趣。

　　他是行伍出身，自然晓得公文传送的保密重要性，可是看着这些密密麻麻的大食数字，不由让他有些头疼，越是如此，他越是能体会到这种用数字传输的厉害之处。

　　郝风楼微微一笑，寻来一个书吏，问道：“这个月的秘本是什么书？”

　　书吏道：“是《娇妻如云》。”

　　郝风楼汗颜，连忙侧目去看朱棣，朱棣果然很是关注，忍不住问：“什么是《娇妻如云》。”

　　“这个……”郝风楼恨不得给自己来两个耳刮子，真是贱，好死不死为何要用《娇妻如云》，现在搬石头砸自己脚了，光辉的形象化为乌有。

　　偏偏朱棣不明就里，一副很纯洁的样子，更让郝风楼很有罪恶感。

　　“额……”郝风楼老脸一红，命那书吏道：“去寻书来。”

　　书吏寻了书来，交到郝风楼的手里，郝风楼厚着脸皮道：“陛下，数字是数字，想要将数字翻译出来，就必须得有秘本，而秘本可以经常变动，比如营地这里，秘本是每月换一次，这个月呢，便是这本《娇妻如云》，陛下可以自己试一试，你看开头这个数字，比如这5792，五七就是书页，请陛下翻到第五十七页。”

　　朱棣拿过书，如孩子一般认真，连忙江书翻到五十七页，里头的文字，自是不堪入目，可是朱棣居然恍然不觉，催促道：“而后呢？”

　　郝风楼道：“第三个九字，即是九行，后头的二，便是第二个字。陛下看看，这是什么字。”

　　朱棣手指头顺着书竖着往下移动，喃喃道：“沈书生赤条……是条字，哈……是条！”

　　郝风楼尴尬地道：“陛下，你数错了，这是第八行。”

　　朱棣一数，确实错了，于是挪到第九行，道：“是据字。”

　　查出了第一个字，朱棣仿佛发现了新大陆，老脸都带着几分红光，兴致勃勃地道：“好啦，朕知道如何破译啦，你不要再说，接下来的朕自己来查。”

　　他一屁股坐下，拿出一张白纸，先写出一个据字，紧接着又看后头7632的数字，翻到七十六页，找出第三行第二个字，于是又用笔写出一个查字。

　　他仿佛找到了乐趣，完全陷入其中，将那密密麻麻写满了数字的公文一个字一个字的译出来，最后纸上写满了他的字迹：“据查，大同府有形迹可疑者，有私贩铁器之嫌，还望复查。”

　　朱棣深深呼了口气，随即皱眉道：“大同府有乱党？”

　　郝风楼道：“这些公文只是试练，现在神武卫并未调拨到各地去，所以公文自然不会发出，只是给这些书吏练练手，将来一旦开始办公时，也省得手忙脚乱。”

　　用这种新奇的办法，一个字一个字译出一句通顺的字来，让朱棣有一种深深的满足感，似乎很久没有这样畅快淋漓的感觉了，毕竟在宫中闷得太久，况且朱棣只需一点拨，立即明白这种加密的公文传书方式的好处，他意识到，这种办法不但可以应用于神武卫，甚至将来行军打仗也有极大的用处，公文传送，尤其是一些极为重要的公文，一旦被人截获，甚至可以决定一场战争的胜败，朱棣靖难之时，经常用的手段就是利用斥候去截取南军的公文，在得知南军意图之后掌握南军各部的动向，比如有的南军军马发出求救，便能很快的意识到这支军马一定处在崩溃的边缘，那么再加把劲，必定能将其击溃，也有某些军马传出公文，要求立即调拨粮草，由此便可推算出对方粮草的消耗日数，采取小股军马不断袭扰对方粮道的办法，就可使对方军心不振。

　　这里头的好处，朱棣能够如数家珍，一般做强盗的，最讨厌被人劫了。朱棣用这种法子可谓屡试不爽，在公文和军情传输方面也采取了十二万分的小心，可是再小心终究也有翻船的时候，这方面一直令人头痛，而现在采取这种大食数字加上秘本破译的方式，几乎彻底解决了这个问题，因为这种方式只需要极少数的人知道破译的方法，再用数字任意组合，在无数的书海之中选择一本书，便可将这些凌乱的数字变为重要的公文。就算一时被对方察觉，对方也是束手无策，退一万步，就算对方知道了密码的破译方式，那么只需要更换一本秘本，将《娇妻如云》替换成《明朝好丈夫》，对方又不得不一头雾水了，他们要破译，只能从数万数十万本各种书册中去不断的尝试。可是等他们破译出来，那已是几个月乃至于一年之后的事。

　　甚至于，如果压根不想让对方知道，那么索性就自己刊出一本书来，随便写出一本东拼西凑的书，以此做为秘本，那么就算对方截取了自己的公文，没有秘本，那也只是看神仙画符一般。

　　总而言之，这绝对算是一种最聪明的办法，出乎预料。朱棣不由有些激动，重新拿起信笺中的数字发呆。

　　倒是郝风楼，心里却开始琢磨，自己的形象是不是彻底毁了，陛下会不会怀疑自己不务正业，或者说太过风骚，陛下这个人一向正经，不好女SE，必定对这种乱七八糟的事深痛恶绝。

　　念及此，郝风楼深吸一口气，正色道：“陛下，臣有事要奏。”

　　朱棣道：“你但说无妨。”

　　郝风楼悲愤地道：“微臣为了这秘本，操心劳力，经过七七四十九日，废寝忘食，终于想出如此奇妙的法子，可为了保密，所以选用《娇妻如云》这样的荒诞YIN书作为秘本，实是微臣有自己的苦衷，陛下应当知道，选取秘本，必定要出其不意，所以……”

　　朱棣道：“这《娇妻如云》竟是荒诞YIN书？”他重新拿起《娇妻如云》来看，这一看，顿时将书丢开，斥道：“坏人心术，写书的是谁，理应下旨拿办。”

　　郝风楼泪流满面，原来皇帝老子后知后觉，方才心思都放在了破译上头，也没注意到这是什么书，现在自己倒好，哪壶不开提哪壶，这是作贱到底的节奏。

　　好在朱棣虽然痛斥了YIN书的作者，倒是对郝风楼没有加罪，深深地看了郝风楼一眼，道：“朕这一趟来实在是受益匪浅，可见你确实花费了许多心力，很是难得。你也不容易，一面在锦衣卫，一面还要操办这神武卫，还能让朕刮目相看，看来没有白费朕栽培你。”

　　这一番话总算是抚慰了郝风楼的小心肝，他连忙道：“微臣不过是尽绵薄之力，倒是让陛下取笑。”

　　朱棣摇头道：“别人不懂，可是朕却是知道这里头有多艰难，尤其是这秘本，更是让朕叹为观止，眼下此事要保密，不宜宣扬出去，你这神武卫，朕虽然没有见到那些力士，不过单单如此，已是让朕耳目一新了，今日时间有限，只能到这里，朕也该回宫了，往后神武卫有什么需求，尽管和朕说，朕瞧得出你是真正肯尽心用命的。但有所请，朕尽量满足。”

　　朱棣的内心已经不自觉的对神武卫更看重了几分，神武卫在朱棣心中的份量也大大的提高了不少。

　　郝风楼也意识到，自己的级别无形中提高了，他心念一动，忍不住道：“陛下，微臣确实有个要求。”

　　朱棣道：“你说。”

　　郝风楼苦笑道：“陛下应当知道，这神武卫的花费如流水一般，只是短短半月，还未正式开始办公，就已耗费纹银数千。比如那些铁匠，大量收购碳和矿石，试制生铁。还有给医师们大量收购医书甚至是一些孤本的书册，再加上这么多人吃喝，虽然东华门那边有银子供应，可是微臣以为，将来待衙门落成之后，弟兄们分发去各地，所费的银钱更加不可胜数。微臣要建的神武卫毕竟是前无古人，想要让他们将来派上用场，甚至是以一当十，好为陛下效力，所费的银钱也必定是天量，所以微臣有个主意，请陛下恩准，让神武卫专门在暗中做一些买卖，比如炼制的生铁，可以在市场中兜售，自然，微臣为了掩人耳目，必定会采取其他措施。只是私自炼铁，并且在市场兜售，毕竟触犯祖宗之法，所以此事少不得要请陛下点头。”

　　朱棣沉吟起来，道：“生铁涉及国计民生，不可小视，但话又说回来，眼下朝廷确实急需用铁，眼下是百废待兴，朕要开疆拓土，少不得用生铁锻造军械，农人们要耕种也需用铁器，神武卫也是衙门，自己设个造作局也没什么不妥，不过你自己要有个数，尽量不被人察觉的好。”


第一百五十二章：陛下有旨

　　在历朝历代，铁都是最重要的资源之一，无论是农业生产，还是军事用途，应用极为广泛。

　　只是古代炼铁的技艺较为低下，再加上耗费极大，所以铁的价格居高不下，以至于铁能够成为货币来流通，大部分的地区，农户甚至连铁犁、铁铲都没有。

　　所以铁是一门好买卖，不过想要做铁器的买卖却也不易，虽然民间有铁匠，也有小规模的炼铁，不过并不广泛。

　　倒是朱棣对此并不介意，很痛快地答应下来，随即道：“过几日，朕会下旨，其他的事项，你和郑和一起操办。”

　　但凡涉及到了盐铁，就肯定得有太监参与，这一点郝风楼倒是认了，况且郑和还是自己的小师弟，一向忠厚老实，倒是不怕会使绊子。

　　朱棣已经站了起来，郝风楼陪着他打道回京，途径内东城时，朱棣心念一动道：“宁王近来如何？有什么举动？朕已下了旨令他就藩，也就这些日子启程，好好盯着，不要临时出什么差错。”

　　郝风楼点了点头道：“陛下放心。”

　　朱棣心情好了一些，接着道：“所以说不能整日闷在宫里，得出来转一转，否则朕非要憋出病来不可。好啦，你做自己的事去吧，朕自会回宫。”

　　郝风楼与朱棣分道扬镳，这一次，郝风楼心情也好了不少，汉王那边有了留下来的借口，自己也算打了个翻身仗，此事之后，整个锦衣卫上下，只怕对自己抱有好感的人会大增。

　　至于朱棣巡幸营地，对神武卫也是赞誉有加，看来这神武卫的级别还要再升一升了。

　　郝风楼回到千户所中，随即便有人登门造访，来的不是别人，却是汉王。

　　郝风楼其实不太愿和汉王有太多的接触，总是希望避嫌，不过人家上了门，自己没有拒之门外的道理。

　　好在朱高煦是便服而来，也没什么排场，虽然可能会被人盯梢，至少还算低调，郝风楼迎他进了值房，叫周芳去斟茶，和朱高煦分宾主落座，朱高煦笑道：“三弟已经就藩，他和你关系不错，经常提起你，若是他没走，本王倒是想和他一道来，可惜，可惜……”

　　他口里这样说，却是别有深意，其实就是拉近郝风楼和他之间的关系，郝风楼和赵王相处得来，而朱高煦与自己这三弟的关系也和睦，正如朋友的朋友也是好朋友。

　　郝风楼抿嘴一笑道：“其实像赵王这样也不是坏事，殿下，咱们还是打开天窗说亮话吧，殿下无事不登三宝殿，定是有什么目的吧。”

　　郝风楼的话带着几分生分。朱高煦不以为意，人都是如此，得不到的才是自己最想要的，郝风楼越是口气带着疏远，他反倒更觉得郝风楼高深莫测，便道：“其实本王这一次是来谢谢郝千户的。这一次若不是你想出的法子，只怕本王只好就藩了。”

　　郝风楼叹口气道：“可是殿下也该明白，一旦到了今日这一步，殿下已经不能回头了。”

　　朱高煦点头，他当然晓得郝风楼的意思，自己已经表明了立场，算是彻底向太子发出了挑战，从此以后，兄弟之间水火不容，若不能取代太子的地位，将来迟早要被清算。

　　他正色道：“本王倒不是非要争抢大宝，实是这口气咽不下。太子有什么能耐，凭什么本王靖难之时出生入死，结果将来却要向他跪拜称臣？父皇非长子，如今照样君临天下，我虽然不及父皇，却也有父皇的志向。”

　　若是这话对别人说的，或许能让人血脉喷张，可是这种话对郝风楼却没有什么效果，他只是镇定地点点头道：“明知山有虎偏向虎山行，殿下确实让卑下佩服。”

　　朱高煦犹豫一下，才道：“不过眼下本王只是暂时留京，母后那边已在询问本王想改藩到哪里，眼下虽是权宜之计，可是一旦改藩，迟早还是要就藩，哎，母后催促得急，本王现在倒是为难了。”

　　郝风楼微微一笑道：“其实也容易，殿下只要坚持封藩北平就是。”

　　朱高煦愣了一下，北平……

　　“只怕不妥，父皇已经改北平为顺天府，置北京，况且那里是军事重地，如是就藩，便是坐拥十万军马，再加上卫队，则是十五万之众，莫说是太子，便是父皇怕也不会同意。”

　　郝风楼笑道：“这叫漫天要价落地还钱，反正殿下就说已经习惯了北平，想呆在那里，软磨硬缠，陛下和徐皇后纵然不肯，可是却不得不好好考虑一下殿下的藩地，好安抚于你，如此一来，没有几年的功夫，哪里能把事办成？而殿下这几年在京师正好可以伺机而动。至于太子会不会给殿下机会，这又是另外一回事了。等到陛下不耐烦的时候，殿下再讨价还价，就说希望改封山东便是。”

　　朱高煦眼睛一亮，道：“郝千户说的不错，漫天要价、落地还钱，这是个好主意。”

　　朱高煦又和郝风楼说了几句话，这才告辞，临行时他深深地看了郝风楼一眼，抓住郝风楼的手道：“郝千户，本王不才，天资愚钝……”

　　他本想借机招揽，郝风楼却是连忙抽回手，笑哈哈地道：“殿下聪明过人，卑下散漫惯了，给殿下出出主意尚可，其他的，实在是有心无力，还望殿下谅解。”

　　朱高煦苦笑，摇摇头道：“这样也好，你不必相送，本王走了。”

　　送走朱高煦，郝风楼呼了口气，回去值房继续喝茶去了。

　　连续几天，郝风楼都把精力放在了千户所里，不过这期间又给神武卫送去了几张图纸，其中有一份是关于风箱的图纸，此时是大明朝，风箱已经出现，不过由于结构简单，所以比起近代的风箱要差了不少，郝风楼在前世曾在农村住过几年，那时候农村还流行风向生火，对构造有些了解，大致画了草图去，让木匠们根据这个草图再进行优化改进，生铁锻炼得好坏，某种情况来说，取决于温度，平常的炉火不过八九百度，一千二度已是极限，可是这个温度并不能将铁石溶为铁水，这就使得炼出来的铁掺有大量杂质，若是能通过改进风箱和改进铁炉的方法增高温度，郝风楼相信能产更加质优的生铁出来。

　　所以郝风楼在送去风箱草图之余，还送去了一个自己琢磨出来的高炉草图，这草图其实是根据后世烧砖窑炉结合高炉改进，到底有没有用，郝风楼也没有把握，反正那些石匠闲着也是闲着，不去搬砖，实在可惜。

　　几日之后，郝风楼在千户所无所事事的时候，这时候，有太监飞马而来，早有人前来通告：“有旨意到了。”

　　于是千户所顿时忙作了一团，大家连忙去搬了供案，焚了香火，郝风楼带所中上下人等一道在案前拜倒，齐声道：“微臣接旨意。”

　　这太监的肤色保养得极好，皮肤白皙，笑吟吟地道：“郝千户，有礼了，公务在身，咱家也就不多唠叨，谨听旨意吧。”随即，他摆出了一副正儿八经的样子，宛如君临，按规矩咳嗽两声，小心翼翼地捧出圣旨。

　　将圣旨打开，这位公公的眼睛落在圣旨上，本来摆出来的威仪一下子无影无踪。然后这位公公瞬间石化，直愣愣的呆在原地，动弹不得。

　　尤其是那双眼睛，满是骇然，仿佛见了鬼一样，瞳孔深处，收缩，收缩，再收缩……

　　大家都等着旨意，跪得脚都麻了，结果这太监磨磨蹭蹭，老半天也没听到一个响。于是所有人都疑惑地抬起头来，一个个不解地看向这太监。

　　郝风楼也是不耐烦了，心里忍不住说：“哥，别浪费表情啊，你倒是快念啊。”

　　“咳咳……”太监又咳嗽，这一次倒不是故意想摆谱，而是那种带着内伤的咳嗽，仿佛要把自己的心肺都要咳出来。

　　最后这位公公仿佛闭着眼任人‘糟蹋’一般，咬了咬牙，神色复杂地念道：“九九六三、三四七五、一二九四、三三五七、六九四一……”

　　一长串的数字滔滔不绝，足足数百之多。

　　念着念着，这位公公的眼泪啪哒啪哒的落下来，做了这么久的太监，还从没有见过这样的怪事，他怀疑自己是不是拿错了圣旨，又或者是自己的专业已经退步，眼睛花了，脑子糊涂了。

　　可是入目所及就是这些数字，大家都在翘首盼着自己念出来，箭在弦上，不念不成，于是他继续装出一副很有威仪的样子，摆出一副天子亲临神圣不可侵犯的口吻，继续念：“六五七四、一一二九、六八九四……”

　　所有人都惊呆了，有人拼命晃脑袋，觉得自己在做梦，有人听不下去，差点要拿脑袋去撞地，随着太监悠扬而有节奏的唱喏，郝风楼的心里冒出三个字：“草泥马！”


第一百五十三章：重赏

　　面对这份圣旨，郝风楼的脑子有点转不过弯来。

　　前几日还津津乐道的给朱棣讲解文书的加密，大大显摆了一番，很是出彩。结果这才几天，一份加密的圣旨就到自己的手里来了。

　　惆怅啊，郝风楼感觉自己是搬了石头砸了自己的脚，他多么希望前几天的事没有发生，可见得瑟是没有好下场的。

　　于是，摆在郝风楼面前的就是一个新的问题，这份圣旨到底是什么名堂？内容是什么？

　　作为大明文书加密之‘父’，郝风楼恨不得去撞墙。

　　想要破译这份圣旨，就必须找到秘本，可是天下的书籍没有十万也有八万，更别提不知多少蒙尘于世的孤本密册，郝风楼到哪里去找秘本去？

　　他深吸一口气，多少还有一点优越感，不幸的是，自己被人用其人之道还治其人之身，值得高兴的是，在场的所有人中，其他人都是一头雾水，唯独自己知道事情的来龙去脉，很让人有一种众人皆醉我独醒的感觉。

　　郝风楼接了圣旨，认真地看了圣旨上头密密麻麻的数字，最后苦笑着对传旨的太监道：“公公出宫前，可有人交代什么？”

　　这公公满是沮丧，苦笑道：“倒是说了，旨意是内官监大太监郑公公送来的，嘱咐说陛下还有口谕，说是郝千户若是二十四个时辰之内能入宫谢恩，陛下便有重赏，假若是二十四时辰内不能谢恩，这旨意便算作废。当时奴婢觉得，这会不会催促郝千户入宫，现在想来嘛……呵……呵呵……”

　　郝风楼顿时傻眼，他算是明白了，这是一个智力答题，若是能在二十四个时辰内破解，就有好处，若是破解不了，旨意作废。否则你连圣旨的内容都不知道，还奢谈什么谢恩。

　　时间紧迫啊。

　　可是要在十二个时辰之内，在浩瀚书海之中寻出秘本，这几乎是不可能完成的任务，郝风楼挠挠头道：“就这些话？”

　　这公公正想逃之夭夭，被郝风楼一问，倒是又想起来一些了，道：“陛下还有口谕，说是郝千户平时不学无术，理当闭门读书，不过念在郝千户平时没有功劳也有苦劳的份上，令郝千户去翰林文史馆闭门读书两日，翰林院那边应当已经打了招呼，郝千户……告辞……告辞……”

　　说完这些，公公便头也不回的跑了。

　　郝风楼总算松了口气，想必朱棣还不至于丧心病狂，让自己二十四时辰之内解开一个如此难的题目，毕竟这年头的书不知凡几，莫说是二十个时辰，就是给郝风楼二十四年去收书，也未必能全部收齐，让郝风楼去文史馆里‘读书’，等于就是限定了这秘本的范围，秘本一定出现在文史馆。

　　“大人，这圣旨……”

　　大家已经围了上来，为何？新鲜啊，千户大人又收到了圣旨了，然后……然后没有然后了。

　　郝风楼懒得理他们，正色道：“都散了，收钱的收钱，巡街的巡街，周司吏，你在这儿盯着，本官读书去也。”

　　圣旨里到底是什么，郝风楼满是好奇，他隐隐觉得，这里头肯定是个大礼包，在好奇心和功利心的唆使下，郝风楼不敢怠慢。

　　当然，更深沉的原因是，郝风楼是个不服输的人，即便是天子，对郝风楼这个后世穿越而来的人来说，既然你非要看我的笑话，那么我就偏不给你看。

　　翰林院位于玄武门左近，这儿建筑朴素，紧挨宫城，又邻着户部等衙门，坐北朝南，虽然看上去不起眼，却隐隐带着几分庄肃之气。

　　过往的官吏都是蹑手蹑脚，显然对这里带着一种本能的敬畏，可是今天，这样的气氛被一个穿着亲军服侍的千户打破。

　　这家伙就好像进城的乡巴佬，咋咋呼呼，嗓子还特大，骑着马到了正门，把马直接交给门口的兵丁，便是扯着嗓子道：“文史馆，文史馆在哪，我是郝风楼啊，皇上有旨意，让我来读书。”

　　“哦，原来是郝千户，里面请。”门丁倒还算客气，不过还是皱皱眉。

　　于是这位穿着马靴的千户便大摇大摆的从中门进去，惹来不少人皱眉。

　　有人将郝风楼领进了文史馆，文史馆藏书数千，无数的书册摆在了架子上，郝风楼一看，叹为观止，随即抚额哽咽，眼眶都红了。

　　捋起袖子，开始吧。

　　翰林院里的堂官的心情都不好，郝风楼是什么人，他们心里有数，这混账东西没少做过恶心人的事，而现如今这孙子登堂入室，居然直接进了文史馆，是可忍孰不可忍。

　　于是经常有探头探脑的文吏趁着大人们小憩的功夫，过来传报消息：“学生给他斟茶，他口里说着卧草，卧草，大人，这敢情是说咱们翰林院是马圈啊。”

　　“何以见得。”

　　“他不只说卧草，还总是马啊马的，又是草，又是马，不就是这个意思吗？”

　　大人们端着茶，有人愠怒，有人冷笑，有人索性低头吃茶，摆出一副省得污了自己耳朵的姿态。

　　“我看嘛，他还做了什么？”

　　文吏都要哭出来了：“到处翻书，口里还一呀、二呀的念，有时又说不对、不对，不对一说完，就把书丢到一边，到处都是。”文吏欲哭无泪，心里想着到时候肯定还是要自己收拾的。

　　“岂有此理，对书如此不珍惜，难怪不学无术。”

　　“何止不学无术，这分明是辱我文华之地。”

　　“圣人若是知道……哎……后世子孙不肖啊。”

　　郝风楼在文史馆眼睛都熬红了，几个时辰过去，蜡烛冉冉，熬得他眼睛都发酸了，就这，也才翻了两百来本，再看这浩瀚书海，郝风楼只恨自己没有三头六臂。

　　他实在累了，叫了个文吏来，让他送来茶点，吃了一些之后便无力的坐在椅上歇了歇，谁知这一歇，竟是睡了过去。

　　……

　　交泰殿乃是后宫三大殿之一。朱棣若是没什么公务，到了饭点，便会来这里陪徐皇后用膳。皇帝也是人，也并非完全没有人情，偶尔会有家宴，这家宴一向都在交泰殿举行。

　　今日朱棣的心情还不错，用过膳之后，自有太监送来蔬果和茶点来，徐皇后吃着茶，正和一个贵人低声说笑，朱棣也捧着一盏茶在手上，若有所思。

　　徐皇后觉得今日皇上有点儿怪异，到底怪在哪里，她也说不出，起先以为他是在想国事，所以也不敢打扰。谁知正和贵人说着话，猛地朱棣那边却有了动静。

　　噗……一口茶从朱棣口里喷出来。

　　徐皇后吓了一跳，原以为是朱棣是噎着了，正要起身。

　　随即朱棣便大笑起来，把茶盏一放，捂着肚子哈哈大笑。

　　徐皇后虚惊一场，连忙呼了口气，道：“陛下，有什么喜事。”

　　朱棣连忙摆手，又重新将笑憋住，道：“没，没事，哈哈……朕只是突然想到了一件趣闻，罢了，朕有事，要先走。”

　　这个笑，朱棣确实憋了太久，他脑子里总是浮现出郝风楼吃瘪的表情，让人很畅快，这厮平时显摆了太多的聪明，这一次恐怕要傻眼了。

　　朱棣摆驾到了暖阁，命郑和去取了奏书来，白日没心情批阅奏书，天色暗淡才静下心来一些。不过他捏着笔头，却忍不住道：“郑和，朕问你，你说郝风楼能破译出朕的圣旨吗？”

　　郑和是知情人，他难以理解为何陛下突然有了捉弄人的兴致，既然不理解，他也就不去多想，乖乖地道：“奴婢不知道，想来是破译不出的，奴婢觉得这加密之法简直神乎其技，虽然陛下指定了翰林文史馆里的藏书，可是二十四时辰内要破译，只怕难如登天。”

　　“朕也觉得。”朱棣笑了：“这个家伙想来也想不到朕会用他的法子去刁难他，平时这家伙总是故作聪明，这一次正好敲打敲打。不过他若是真的破译……”朱棣随后摇头道：“不可能，便是一百个时辰，也未必能破译，除非他洪福齐天，恰好先找到了秘本。”

　　郑和莞尔一笑道：“陛下，他若是破译不出，那岂不是要落个两手空空？”

　　朱棣的脸拉了下来，道：“如此没用，朕还赏他什么？给他一个教训便是。”

　　郑和心里为郝风楼默哀，这才得瑟了多久，就被敲打了，可见做人定不能得意忘形。

　　朱棣挥挥手道：“你下去吧，朕先阅一阅奏书，在这里加个铺子，朕今夜可能在这里安寝。”

　　郑和道：“奴婢遵旨。”

　　等到郑和走了，朱棣眼眸里掠过一道幽光，却实在没有看奏书的心思，心里不由还在琢磨，那家伙不会真的会走狗屎运吧。


第一百五十四章：升官

　　已是过去六个时辰，郝风楼不再口不择言了，反而摒住了呼吸，变得冷静下来。

　　他渐渐的有了些头绪，速度加快，以至于到了后来，随便翻出一本书，只用片刻功夫，便直接抛到一边。

　　至于这文史馆如何，已不是他考虑的问题了，一片狼藉。

　　翰林院的那些个官吏看得眼睛都是出血，郝风楼也懒得理会他们的感受。

　　两个时辰之后，郝风楼开始拿起笔墨在纸上写起来：“锦衣卫千户郝风楼，操练神武卫有功，敕其督办神武卫造作局，钦此。”

　　呼……郝风楼长长吐了口气，不容易啊。

　　他连忙收了圣旨，将译出来的纸条揉碎，旋即冲了出去。

　　入宫！

　　……

　　暖阁，一场争锋正在进行。

　　今日不但翰林院的诸多大臣与会，便是六部的尚书，如今也端坐在这里。

　　“陛下，用兵安南，怕是不妥，朝廷倒是有可用之兵，可是兵马未动，粮草先行，眼下朝廷百废待举，实在不宜轻动，还请陛下三思。”

　　说话的乃是户部尚书夏原吉，这位夏大人也算是悲催人物，皆受到建文和朱棣的新任，早在建文时，便敕他为户部右侍郎，到了朱棣登基，又敕其为户部尚书。

　　这位钱粮总管的悲剧就在于，无论是建文和永乐，都是不安分的主，明明钱粮不多，这个要削藩，要对藩王们动兵；那个又琢磨着今日打这个明日打那个，而做皇帝的自然是总揽大局，哪里会操心钱粮这种琐事？你吃了我家俸禄，这钱粮的事当然是你想办法。

　　其实夏尚书是难得的老好人，这辈子没做过什么亏心事，老实人吃亏是该当的。

　　他话音刚落，解缙便朝他冷笑道：“夏大人，所谓有所为有所不为，话不是这样算的，朝廷不能只算钱粮的帐。安南王乃是太祖世封，敕其永镇安南，可是该国大臣篡夺王位不说，还欺蒙上邦，依假其之名前来朝贺，好在陛下圣明，洞若烛火，看穿了他们的把戏。假若朝廷不闻不问，岂不是陷太祖于不义，天朝上邦，又有什么威信可言。所以以臣之见，此战非讨安南，只是奉天讨逆而已，非战不可。”

　　解缙的一席话深得朱棣之心。

　　解缙是个聪明人，他很明白朱棣的心思，在这方面，他展现出了自己极高的天赋。其实安南这事儿本身就和安南无关，什么某朝篡位，什么欺蒙上邦，这都不是问题的关键。问题的关键在于，陛下刚刚登基，虽是打着奉天靖难的名义，不过各藩邦那儿却都有疑虑，许多人认为陛下得位不正，不只如此，各藩国国内还有激烈讨论，都认为建文可能卷土重来，说是天朝民心，尽在建文，于是那些藩国的统治者们对进贡的事也有疑虑，假若眼巴巴跑去拍朱棣的马屁，将来建文重新得国了怎么办？

　　最后大家得出一个结论，作壁上观。

　　作壁上观的意思就是一个个装死，先看热闹再说，至于使节，贺表之类暂时先压着。

　　各国的态度其实也和当下信息不畅有关系，毕竟消息闭塞，再加上各国内部的讨论喋喋不休，观望也是理所当然。

　　可是对朱棣来说，他却急需得到各藩国的认可。结果安南国倒是凑上来了一脚，估摸着那位安南国的叛臣觉得自己和新任的大明天子一样，都是篡位窃国起家，有阶级感情，所以立即兴冲冲的凑上来，可是在老谋深算的朱棣看来，你丫的一个叛臣，跑来和我厮混，当我逗比吗？于是恼羞成怒，须知大贼是不愿和小贼为伍的，否则岂不是向天下人宣称，自己也成了贼。

　　为了撇清嫌疑，没什么可说的，干吧。

　　而且一旦对安南动兵，某种意义来说，也是显示朱棣对天下的掌控能力，同时威慑各邦，不上贡？不上贺表？安南这厮就是你们的榜样。

　　道义某种程度上就是靠暴力来解决，前提是你有压倒性的暴力，当你看谁不顺眼就可以将这孙子按倒在地狠揍一通时，你就是道义的化身。

　　朱棣对解缙很是满意，不由颌首点头，道：“假若安南果有此事，理当如此。不过眼下，还是先彻查清楚，敕命礼部遣使往安南详查此事。朝廷这边，也及早做好准备。”

　　众臣称是。

　　解缙又道：“陛下，禄州知府上奏，曰：安南强占了禄州下属的领土，有百里之多。”

　　朱棣深深地看了解缙一眼，解缙这个家伙还是很晓事的，所谓侵占领土只是个由头，毕竟这是大明朝，国界的划分一向不太明确，禄州那种鸟不拉屎的地方，连绵百里了无人烟，天知道这土地是谁的。

　　朱棣皱眉，一副勃然大怒的样子：“立即下旨，责令安南立即奉还。”

　　不还就揍你，还了再找机会来揍你，这就是道义。

　　众人一齐道：“陛下圣明。”

　　大臣们告退出去，朱棣依旧坐在御椅上，正想着征讨安南事宜，其实户部尚书夏元吉说的也没错，眼下是百废待举，确实不宜动兵，可是不动不成，大军出动，需要钱粮，需要无数战略物资，这些都不得不考虑，战马、生铁……

　　“生铁……”朱棣又不由想到了郝风楼。

　　这个家伙做事往往出人意表，或许能给朕一个惊喜。

　　正在这个时候，郑和进来道：“陛下，郝风楼求见。”

　　来了……这才几个时辰……

　　朱棣一时呆住，这才过去八九个时辰，八九个时辰，郝风楼就进宫了，莫非他已经破译了圣旨？不对啊，二十四个时辰都破译不出，怎么可能只是八九个时辰就能破译出来。

　　朱棣带着疑惑道：“宣。”

　　过不多时，郝风楼进来，行礼：“微臣见过陛下。”

　　朱棣淡淡道：“怎么，你是来请罪，还是谢恩？”

　　郝风楼笃定地道：“谢恩。”

　　朱棣不由苦笑，这厮……竟真的破译了出来，于是抚案道：“哦？谢什么恩？”

　　郝风楼郑重其事的道：“谢陛下敕命神武卫设造作局，微臣感激涕零。”

　　滋……呼吸深吸一口气，还真被这厮破译了出来。

　　朱棣满带疑惑：“你是如何破译出来的？”

　　郝风楼苦笑道：“其实一开始，微臣也是没有头绪，只能用最笨的办法，一字一字去尝试，拿出一本本书来，一遍遍的去试，不知费了多少功夫。可是后来，微臣灵光一现，有了头绪。”

　　朱棣还是不明白，到底是什么头绪。只是此时，他倒是生出了兴趣。

　　郝风楼继续道：“微臣想到了一个问题，既是圣旨，就算开头没有奉天承运四字，那么这最后，也必定有个钦此。所以微臣便找到陛下圣旨最后两个字的数字，直接寻找钦此二字，钦字的数字是九九六二，微臣翻出一本书，直接查这个数字，假若所查的不是钦字，就直接放弃，如此一来，查阅量大大缩短，起先两个时辰才查到两百本书，可是后来，一个时辰便可查阅三百本书，甚至有的书册连九十九页都没有，自然不可能和九九有关，直接就可以放弃，因此皇天不负有心人，总算让微臣查出来了。”

　　朱棣愣了一下，其实找到秘本，确实很复杂，你需要一个数字一个数字的对，对出了字之后还要将字连在一起，看看读起来是不是通顺，而郝风楼居然寻到了这个办法，直接锁定一个字，只要找到这个钦字，所有问题自可迎刃而解。

　　朱棣苦笑道：“你这家伙，倒是让你瞎猫碰到了死耗子，早知如此，朕就故意不加这个钦此。”

　　郝风楼正色道：“陛下说笑了。”

　　“哦？”

　　“陛下在微臣眼里乃是宽厚长者，偶尔玩笑倒也罢了，怎会故意刁难微臣。”

　　朱棣有点想抓狂，这个高帽子戴下来，这等于是断了朱棣下次使绊子的可能，仁厚长者，呸！

　　朱棣却不得不道：“你说的很对，朕不过是说笑而已。无非是逗你玩玩，刁难自是谈不上。朕有言在先，假若你能二十四个时辰内入宫谢恩，少不得有重赏，你想要赏什么？”

　　郝风楼道：“微臣的官有点小。”

　　朱棣淡淡道：“你还年轻。”

　　郝风楼一摊手：“那么就请陛下拿主意吧。”心里腹诽，小气！

　　不过朱棣不升官，却也是有原因的，千户之上就是佥事，一个千户莫名其妙的成了核心人物，显然很不合适，在他看来，年轻人就该磨砺，磨得差不多了再说，轻易施恩未必是好事。


第一百五十五章：倾力支持

　　本是想逗一逗郝风楼这个家伙，谁晓得还真让这厮破译了出来，朱棣现在也是为难，因为此前许诺要重赏，原本这只是空头支票，其信用值堪比大明朝的宝钞，可是如今这厮完成了一个几乎不可能完成的任务，君无戏言，不赏是不成的。

　　郝风楼很明智的先狮子大开口，要求升官，至少也得给个锦衣卫镇抚或是佥事坐一坐，他当然知道，朱棣不会答应，一是自己太年轻，二是确实没有空缺，三是郝风楼深知朱棣这种人的想法，他们所谓的权术，不过是压和提的把戏，觉得将来有用的人先压一段时间，让你难受，而后突然直接提拔上来，瞬时让你感激不尽。现在是郝风楼立功，立功受赏，怎么可能得到感激呢？

　　朱棣果断拒绝，那么这时候，郝风楼十分聪明的把皮球踢回去，这里头有一个好处，就是我漫天要了价，可是你不答应，你不答应那就你自己来决定如何重赏，可是因为之前拒绝，任何人都不免都会有点内疚之心，所以郝风楼可以肯定，朱棣的赏赐虽然不能达到自己的预期，也绝不会让自己失望。

　　说穿了，虽然只是三两言语的奏对，可是里头却包含了心理学的内容，郝风楼前世的师傅专门研究女性心理，教郝风楼众多把戏，而这种小手段，只要求能掌握对方细微的心理变化，对付那些高端大欺上档次的妹子最是有用。

　　因为要对付白富美，你想要令她眼前一亮，难度太高，一个有过见识的女人，并非是几个举止和几番言谈就能说动，想要让她对你格外注目，与其去表现，指望自己大放异彩，还不如通过机会让对方生出一点愧疚之心，往往如此，反而能得到更大的回报。

　　可惜师门不幸，郝风楼前世的师傅若是晓得自己教出来的得意门生如今拿这个来忽悠一个胡子拉碴的真汉子，不晓得会是什么心情。

　　朱棣确实觉得有些为难了，郝风楼的要求没有得到满足，心里有一丝丝的觉得不免寒了他的心，可是该赏什么呢？

　　他抚案头痛，随即想起了征安南的事，索性问道：“你要炼铁？朕纵令你神武卫设造作局，可是你炼出来的铁当真有用？”

　　郝风楼道：“陛下，微臣想到了方法能大规模的炼出好铁来。”

　　朱棣微微一笑道：“你又想出人意料，不要说大话，说大话可会闪到舌头的。”关于炼铁，朱棣也算是专业人士，当年造反的时候，为了锻造兵器，却又怕朝廷发现，所以索性在王府后院锻造兵器，为此朱棣还养着一群鸭子和鹅，专门掩盖炼铁时发出来的响动，那个时候，自己少不得还时不时的跑去关心一下进度，关于炼铁，朱棣绝对不算是门外汉，他对郝风楼这信誓旦旦的样子不由笑了。

　　郝风楼微笑道：“陛下不信，微臣到时必定让陛下大开眼界。”

　　正说着，郑和却是匆忙进来，道：“陛下，倭人又送了国书。”

　　朱棣不由皱眉，道：“拿来。”

　　一本国书递到朱棣手里。

　　莫名其妙的来了一本国书，郝风楼也觉得莫名其妙，他记得前几日看邸报的时候，确实有倭人递上国书之事，怎么突然间又来了国书？这国书又不是草纸，是你家说递就递的吗？

　　朱棣手拿起国书，先是脸色凝重，随即冷冷一笑，道：“这些倭人唯利是图，朕还说他们怎么如此勤快，一听到朕登基，就巴巴的跑来进贡上表，原来是贪得无厌，敲竹杠敲到了朕的头上，实在可恨。”

　　郝风楼忍不住道：“陛下，这倭人怎么了？”

　　朱棣沉吟一下，将国书丢在御案上，道：“也没什么，今年岁贡，各国多有推诿，唯有安南和倭国来得最勤，这个安南，不说也罢。至于这倭国，朕本以为他们是沐浴天恩，仰慕天朝之德，所以才如此勤勉，谁晓得，他们进贡倭刀五百口，朕命礼部安排了赏赐，他们却是不肯，竟然还擅自撰写国书，跑来抱怨说朕的赏赐不及倭刀的价值，希望朕再添点东西……”说到这里，朱棣自己都觉得可笑，本来藩供体系，确实是贸易的遮羞布，可对方说得如此直白，实在教人哭笑不得。

　　郝风楼道：“不知朝廷赏赐了他们什么？”

　　朱棣沉吟道：“无非是丝绸和茶叶、陶瓷之类，为数不少，单单丝绸就赏了千匹。说实话，倭刀确实是好刀，朕用了用，精雕细琢，吹毛断发，朕也颇为喜欢，打算敕给功臣们使用，可是倭人狮子大开口，未免有伤朕的面子。”

　　郝风楼道：“那么陛下打算如何处置。”

　　朱棣瞪他一眼道：“你倒是多事，这和你有什么干系？”顿了一下，托着下巴犹豫道：“这些倭子虽然无礼，可大明终究是天朝上邦，索性就让他一让，加一点赏赐就是，说实话，朕还真有点心有不甘，他若是甘心臣服，厚赐倒无可厚非，可是这般手段很失颜面。”

　　郝风楼心念一动，道：“陛下，倭人之所以无礼，是因为自诩自己的刀是神兵利器，瞧不起咱们大明的刀剑，所以才觉得这刀价值不菲，觉得咱们大明的赏赐太薄，可是假若陛下寻个机会，也拿几口好刀出来，在他们面前晃一晃，等他们知道咱们大明的刀剑，比倭刀还要强，他们自然觉得自己的刀不值一钱，心生惭愧，哪里还敢向陛下多要赏赐？怕是只有乖乖臣服的份。”

　　朱棣皱眉道：“你说的有道理，朕的宫里确实藏着不少神兵利器，并不比倭刀要差，便是比倭刀好上几倍的也不是没有，只是这样的刀剑，拿去和人家寻常武士手里的刀剑去比，反而不好。可是要新制，旷日持久，非一日之功，还是不好。”

　　郝风楼连忙道：“微臣深受皇恩，愿为君分忧。”

　　“哦？”朱棣不由乐了：“朕险些忘了，你还是朕的铁匠，怎么，你想炼出好的刀剑来？可是花费时日，只练一两口，倭人未必肯服气，一口气能练出百口，才不至落人话柄，否则人家会说，大明举国之力练出一口刀剑去和倭人争功，面上也过不去。”

　　郝风楼道：“陛下，不如这样，咱们打个赌吧。”

　　该放肆的时候一定要放肆，但是绝不能去学倭人拿般不晓得天高地厚，要拿捏住分寸，郝风楼小小的放肆了一下，就等朱棣愿者上钩。

　　朱棣来了兴趣，道：“你要赌什么？”

　　郝风楼道：“微臣就赌这刀剑，陛下现在就下旨意，在一个月后，大会藩臣，于宫中试剑，到时各国都可参加，拿出各国的兵器，试一试哪个更好。微臣现在也不要朕的赏赐，假若微臣输了，有失国体，这赏赐非但不要，还任由陛下处置，可若是微臣赢了，陛下当双倍赏赐，如何？”

　　朱棣深吸口气，这家伙好大的口气，要知道这事儿不小，现在若是下旨，到时赢了才好，一旦输了，这丢的可不只是朱棣的老脸。

　　朱棣的脸色凝重起来：“你可知道输了的后果吗？”

　　郝风楼道：“微臣知道，不过陛下总说微臣初生牛犊不怕虎，微臣所以想试一试。”

　　朱棣摇摇头道：“朕才不冒这个险，不陪你去疯。”

　　郝风楼激将道：“陛下，微臣都敢去奋力一搏，陛下难道不敢？陛下若是不敢，那就请重赏微臣罢。”

　　朱棣老脸一红，他不知道什么时候，郝风楼居然有挤兑自己的勇气，不过朱棣这样的人，欣赏的还就是这种愣头青，胆子小的人，他还瞧不上，朱棣不由笑了：“朕不敢？天下的事，朕哪有不敢过？好，你既然非要赌，朕也奉陪到底，那么无妨，就赌了吧，朕明日下旨，不过，你可要仔细，一个月之后，若是失了威仪，朕把你下油锅。”

　　下油锅当然是开玩笑的，只是也说明此事的干系很大，虽然不至于下油锅，肯定少不了郝风楼吃苦头。

　　郝风楼嘻嘻一笑道：“陛下痛快，不过，既然微臣为了陛下为了咱们大明朝舍身豪赌，那么，为了让微臣大胜，光宗耀祖，壮我国威，陛下这边对微臣的锻造事业想来会有大大的支持吧，不妨如此，微臣会拟一个名单，抽调造作局的一些巧匠，是了，还需要诸多物资，想来陛下定然会欣然准允。”

　　说来说去，原来是借着豪赌来拉赞助，朱棣算是明白了，自己被这小滑头给耍了，这厮算不算是圣旨之后的报复？太岁头上都敢动土，胆子可是不小。

　　朱棣有种上当受骗的感觉，这种感觉已经很长时间不常有了，感觉怪怪的。


第一百五十六章：为了重赏

　　所谓阎王好惹，小鬼难缠。

　　皇帝老子也是人，只要是人，就会有残暴和可爱的一面，偶尔开一些无伤大雅的玩笑，其实也是无妨。

　　朱棣本就是个武夫，武夫最大的特点就是喜爱好刀和骏马，郝风楼打赌的对象何止是和倭人一较高下，从某种意义来说，其实也是和朱棣打赌。

　　朱棣倒是希望郝风楼能让自己大开眼界，他对好刀是极喜爱的，不过身为务实之人，那种耗尽天材地宝，花费无数人工打造出来的宝刀、宝剑，他反而不喜欢，在他眼里，这种兵刃不能普及，用之无益，装饰意义更大一些。

　　只是郝风楼屡屡出乎他的意料，他心里倒是有些期盼，盼这郝风楼给自己一个大大的惊喜。

　　所以虽然明知上当，朱棣却还是吹胡子瞪眼道：“你拟个章程出来，朕照准就是。”

　　郝风楼赚大了，他兴匆匆地拟出了个章程，巧匠一百人，此外还有大量焦煤，各种造作局现成的器具若干。

　　这些巧匠都是在南京造作局里挑选的，手艺都是极好，不过郝风楼事先说明，一旦这些人跟了他走，便能脱了匠籍，包吃包住，可以接家眷通往，不过条件也是有的，就是以后不得再出来，从此以后乖乖给郝风楼做工。

　　整个造作局里如炸开了锅一样，每日在这里被人监督做工，大多数人都已麻木，早想改变，而现在这位郝千户给了他们一个机会，只是到底有多好，他们却是不知，不过能脱掉匠籍，对他们来说却有足够的吸引力。

　　朝廷的造作局管理十分混乱，官吏们上下其手，贪墨他们的口粮那是家常便饭的事，为了应付朝廷，任务也是繁重，每日提着鞭子呼喝他们干活，其中的艰辛可想而知，更可怕的是，自己几乎做了奴工不说，有了这匠户的身份，子子孙孙都是如此，想想都令人不寒而栗。

　　自己的命运改变不改变倒是无所谓，可是对大多数人来说，子孙后代能否改变命运才是他们最关心的事，于是愿意随郝风楼走的竟是占了七成，郝风楼挑了一些经验丰富的匠人，直接让人送去营地。

　　至于炼铁用的焦煤，则是有多少要多少，南京造作局的太监倒是求之不得，巴不得郝风楼全部拿走才好。因为采购焦煤本身就有许多油水，郝风楼拉走多少，他们到时候还得采购，又能重新再捞一遍。

　　其他的一些工具，郝风楼挑选得不多，能入他法眼的更是少之又少，不过也足足有几大车。

　　紧接着，郝风楼便兴匆匆的跑去千户所，和周芳、曾建等人交代了一下，说自己有要事在身，这个月怕是没多少功夫来了，让他们好生办差，有什么事到自己府上传报消息。

　　随即又是回府，没有向父母交代实情，只是说有秘密任务要出一趟远门，就此拜别。

　　一切准备妥当，带着几身换洗衣衫的郝风楼，为了自己的前途和穿越者那么丁点改变世界的梦想出发了。

　　“其实……郝某人还是颇为高尚的……”郝风楼意淫的想着，自己都乐了。

　　“这就是主人翁精神啊，虽然为了名也为了利。”

　　到了营地，郝三正在安排新来的匠人，这些匠人到了新地头，他们的家眷也已经被许诺过几月接来，一开始，他们有些不安，可是等到开饭的时候，见到了白花花的米饭，还有肉汤和一勺勺的菜肴，所有的担心都抛到了九霄云外，没啥说的，抢啊。

　　只有在吃饭的时候，这些家伙才能表现得如此热火朝天，对于这时候的匠户们来说，有了吃，能吃饱，就是幸福，若是还能吃好，那简直就是祖坟冒了青烟。

　　“我来了，打算在这里长住一个月，哎，营地那里太脏太乱，呃……不介意挤一挤吧。”

　　郝风楼背着他的铺盖，来到了半里外朱智凌的住处，这里很精细，青砖白瓦，里头也打扫得干净，为了防蚊虫，外头还撒了白灰。

　　朱智凌的第一反应是沉默。

　　踟躇良久，最后道：“你睡外屋，我睡里屋。”

　　郝风楼泪流满面的道：“起先我还以为美女姐姐保护我，会让我睡里屋。”

　　朱智凌晓得他是满口胡言乱语的人，接过了他的被铺，给他铺床去了。

　　在这里不能白吃白住，郝风楼记得自己的使命，当朱智凌问起他的来由时，郝风楼一五一十的说了。

　　“这一次我要炼出神兵利器，让他们开开眼。”

　　朱智凌不由笑了：“原来还是铁匠。”

　　郝风楼挠挠头道：“我是什么都懂，都懂一点。”

　　当日要安顿那些新来的匠人，郝风楼也没去营地凑热闹，就在朱智凌这里住下，他躺在床上，用双手枕着自己的头，这床是临时搭的，两条长凳架着个木板，翻个身便咯吱咯吱的响，里屋的灯熄了，郝风楼突然道：“美女姐姐，你怕吗？”

　　没有动静。

　　郝风楼便咳嗽。

　　这时，里屋的人才道：“怕什么？”

　　郝风楼道：“其实我有点怕，我来到南京的时候，睡觉总是不安生，总是觉得一切都和做梦一样。”

　　“嗯……”

　　郝风楼道：“不过有你陪着，我就放心多了，天塌下来，有你……呃……有我挡着。”郝风楼摇摇头，觉得自己挺傻的，闭上眼，睡觉。

　　次日醒来，郝风楼便开始他的炼铁大计了。

　　到了营地，将所有的铁匠招募过来，旋即道：“既是炼铁，为何用木炭而不用焦煤？”

　　郝风楼知道，焦煤早在很早以前便已经广泛运用，利用焦煤炼铁，能够大规模的提高效率而降低成本；毕竟木炭取之不易，而且还需烧成炭，中间所费人力不少。

　　有个老工匠站了出来，道：“少爷，何止是焦煤，在造作局，小人们都是用焦炭炼铁的。”

　　焦炭……

　　郝风楼愣了一下，想不到这才是明初就已经开始普及焦炭炼铁，要知道，在西方，英国人是在两百多年之后才发明了焦炭炼铁法，甚至在后世有许多人结论，焦炭炼铁的发明与英国工业革命有极大的因果关系，若不是焦炭炼铁法的出现，工业革命不可能如此顺利。

　　“卧槽，老祖宗这么给力，现在就有焦炭了？”郝风楼一时没回过味来，他突然意识到了不对，因为自己原以为掌握到的所谓‘创新’，似乎在这个时代已经普及，可既然如此，大家为何不用焦炭炼铁呢？

　　郝风楼向这老匠人道：“敢问老丈高姓。”

　　老匠人道：“小人黄亭。”

　　郝风楼道：“黄老丈，既是已有焦炭炼铁法，为何却用木炭炼铁，这于理不合啊。”

　　黄亭算是明白了，这位少爷对炼铁是个半吊子，只得解释：“少爷布置的图纸对铁质要求极高，而若用焦炭来炼，会产生极多的杂质，所练出来的铁很是劣质，极容易脆裂。”

　　郝风楼愣住了，因为他的知识里，焦炭炼铁，是乃至于后世都在普遍运用的方法，五百年后大家都在用，炼出来的铁质量怎么会比木炭炼出来的还差？这不科学啊。

　　郝风楼没有多说什么，只是道：“你去取些焦炭来。”

　　等到有人取了焦炭来，郝风楼只看了一眼，不由笑了。

　　终于知道问题的关键了，因为这焦炭简直就是半成品，简单来说，焦炭是焦煤炼制而成，其炼制的方法和炼铁差不多，都是高温烧制，最后将焦煤练成焦炭。可是一旦燃烧不充分，不完全，焦炭中的杂质就去除不掉，从而导致焦炭的质量低下，用这种焦炭来炼铁，自然而然，连木炭都不如。

　　所以工匠们宁愿用木炭，也不愿用焦炭来炼铁，因为在他们的意识之中，焦炭所炼出来的铁，质量低劣，根本不能满足郝风楼草图中的需要。

　　郝风楼不由叹息，明明已经创造了世上最先进的方法，领先人家几百年，完成了一个举世瞩目的创新，只是可惜，创新之后没有继续深入研究，与这颠覆性的创造终究还是失之交臂。

　　郝风楼道：“去取焦煤，生炉，重新提炼焦炭。”

　　他总结出原因，练不出好铁是因为焦炭低劣，而焦炭低劣，说穿了还是火候，炼制焦炭的温度是一千二百度左右，与炼铁的最佳温度差不多，不过郝风楼估计，一般的高炉和风箱很难将温度提高到这个数量，能有九百就不错，所以，一切问题的关键还在于火。

　　在一处工棚里，新改进的高炉此时已经开始填上了焦煤，这高炉比眼下的高炉更高一些，封了防火层，还有专门的风口，这都是郝风楼根据后世的记忆稍稍做的一些改进，虽然不可能有什么跨越式的进步，可是比这时代的显然还是要高端不少。

　　当然，能不能有用，还需要检验。


第一百五十七章：神兵

　　高炉设置的地点在不远处一处河流的上游，当地人称这河为枚河，名字很好听，下游便是梅花湖，是紫金山附近的一处湖泊。

　　这高炉足有三丈，是根据郝风楼的要求堆砌而成，为了防止散热，郝风楼命人在内部砌有一层半米厚的耐火砖，因此这炉子极大，在半腰时，又让人沿着炉壁堆砌了石屋，屋里已堆了不少的焦煤。

　　这样的高炉与寻常造作局的高炉不同，一方面是增加了长度，另一方面炉壁也加宽了不少，这种高炉已经颇有些近代高炉的雏形了，炉底四周和上部为碳砖，下部为粘土砖；整个炉子足足有四人高，半个屋子大，下方有一个进风口，值得一提的，则是木匠们做出来的鼓风机。

　　鼓风机和高炉一样，同样巨大，鼓风机出现于东汉，采取的是水排动力，即选择湍急的河流的岸边架起木架，在木架上直立一个转轴，上下两端各安装一个大型水轮，在下水轮的轮轴四周装有叶板，承受水流，是把水力转变为机械转动的装置；在上卧轮的前面装一鼓形的小轮，与上卧轮用“弦索”相联；在鼓形小轮的顶端安装一个曲柄，曲柄上再安装一个可以摆动的连杆，连杆的另一端与鼓风箱相连。这样，当水流冲击下卧轮时，就会带动上卧轮旋转。使得和它相连的连杆运动，连杆往复运动，使排扇一启一闭，进行鼓风。

　　这几乎是现代鼓风机的雏形，自然，郝风楼在鼓风箱进行了某些改进，采取的是双向鼓风，里头的活塞也想办法充实，风力更大。

　　利用水利鼓风，不但解决了人力紧张的问题，同时也大大提高了效率。

　　当然，能弄出这么个东西来，一方面要感谢自己的老祖宗，郝风楼花了不少功夫，才找到汉时相关的资料，而另一方面，自然是郝风楼的物理知识，作为穿越者，虽然不能研究出复杂的机器，可是根据一些基础的物理知识，在原有的基础上进行改进，却是手到擒来。

　　排水的风轮与鼓风箱已经连接在了一起，高炉中的焦煤也已经引燃，鼓风机在水流的带动下，开始咔咔随着曲柄运动起来，箱口立即呼呼的吹出风来。

　　郝风楼松了口气，原来还怕那些木匠坏事，想不到这些家伙竟是一次成功，倒是差点小看了他们。

　　水流湍急，鼓风机的出风也是连绵不绝，而且风力极大，出风的箱口正对高炉的风口，顿时，原本只是冒着黑烟并没有完全燃烧的焦煤迅速开始啪啪作响，炉子里的焦煤立即燃烧。

　　郝风楼不能测试温度，只能一直站在一边屏息等待，身边的匠人们也是不做声，他们心里隐隐有些期待，期待这位少爷给他们一种全新的见识。

　　说也奇怪，从前在造作局的时候，在官吏的皮鞭之下，大家做事都只是应付，有一日没一日的混日子，这铁炼的如何，和他们一点关系都没有，反正只要完成了数量，质量如何，上官不会管，他们更懒得计较。

　　得过且过，若是真要形容，那么他们从前的生活状态就是如此。而现在，他们的心境有些不同了，一方面是食君之禄，平白让人家好饭好菜的供养，又不必动辄打骂，觉得有些不好意思。仿佛不做出点好东西出来，就对不住人家。另一方面，却也是郝三总管透露，说是只要大家做得好，将来给工钱，而且还可以接家眷来，照样也是白米饭供养，不只如此，将来若有儿女，还可让人教授读书。

　　虽然不知这做得好到底是何种限度，可是大家却都告诉自己，定要用心的去做，绝不能丢人。

　　炉顶上开始冒出烟来，烟雾腾腾，整个炉子里通红一片。

　　几个有眼力的工匠深吸一口气，道：“少爷，从前咱们取焦炭，大致就是这个温度。”

　　郝风楼知道，若只是这个温度，不可能完全去除焦煤中的硫份，一旦含硫较多，取出来的焦炭拿去炼铁，自然连木炭都不如。他颌首点头：“再等等，还不够充分。”

　　足足又等了半个时辰，炉内的温度持续升高，郝风楼见机差不多了，道：“取碳。”

　　一声令下，早有几个铁匠拿出特制的工具，将滚烫的焦炭取出来，接下来的事情也不小，还需粘结、固化、收缩，不过这些，铁匠们倒是在行，忙活了一个多时辰，焦炭的样品便送到了郝风楼的手里，郝风楼左右看了看，见碳身乌黑，没有一丝杂质，便道：“黄老丈，你来看看，这焦炭如何？”

　　黄亭连忙排众而出，接过郝风楼手里的焦炭，眼睛都瞪大了。

　　见识过多少焦炭，今日炼出来的焦炭和往日竟是大大不同，色泽乌黑发亮，通体看不到丁点杂色，实在让人叹为观止。

　　他点点头道：“大人，这焦炭已非上品，而是极品。”

　　郝风楼抿抿嘴，其实凡事最怕认真，只是可惜虽然古时创新有余，却是认真不足，不肯精细化，而自己所做的一切除了一些必要的改进来提高高炉的温度之外，最重要的是就是认真。

　　他道：“既然如此，那么就用焦炭先炼一炉铁看看，记住，要将炉子好好清洗干净，有了这高炉和鼓风机，火候应当不成问题，焦炭也是极品，能不能炼制出好铁，就看诸位了。”

　　工匠们打起精神，有人去搬铁矿石来，有人准备好焦炭，有人去清洗炉子，一番忙碌，又是一两个时辰过去。

　　随即大家熟稔的开始生炉，放入铁石，燃起焦炭。

　　等待之中，炉内的温度开始升高，直到达到了临界点。

　　紧接着，铁水自一处槽口流淌出来。

　　有人不由惊道：“是铁水，铁水，铁化作了水。”

　　若说铁水，大家都见过，可是全部融化为铁水，见识的人倒是不多，一旦融为铁水，就意味着大量的杂质从铁中脱离。

　　接下来的事，就和郝风楼无关了，铁要炼成钢，已有眼下最先进的技术，至少在三百年内不会过时，即所谓的灌钢法。

　　等到一日之后，一柄钢刀送到了郝风楼面前时，郝风楼试了试这还未开锋的钢刀，不是很得法，于是请人叫来朱智凌，朱智凌倒是对刀剑颇有几分见识，试了试手，不由赞道：“不错，是把好刀。”

　　郝风楼苦笑道：“到底多好？”

　　朱智凌却是抿嘴：“这我如何知道。”

　　郝风楼只得苦叹一声，召集了几个铁匠的骨干，让他们用法子继续改进，尤其是对火候的把握，不能疏忽，更不能敷衍了事，多炼几炉，看看哪一炉炼得更好，将一些心得记下来。

　　除此之外，木匠和石匠那边继续修建高炉和鼓风机，郝风楼计划暂时先建起十座，其他的将来再说。

　　他深知虽然炼铁成钢已有了长足的进步，不过眼下时候还早，还需精益求精，看看还有没有可以改进的地方。

　　这位‘少爷’倒是没什么架子，隔三差五便往高炉那里跑，看铁匠们炼铁，偶尔参与他们的讨论，几日之后，钢铁炼出来之后确实比开始时要好上了不少，再加上一些老匠开始传授和交流锻打的经验，大家的水平增长得很快。

　　日子似乎就这么过去，郝风楼当然没有想到陛下的一份圣旨引起了轩然大波。

　　朱棣是个讲诚信的人，在郝风楼出发的时候，他的圣旨便递了出去，朝中的大臣一时傻眼，不过幸好，眼下是永乐年间，不是正德，假若是正德，皇帝竟敢如此‘荒唐’，多半是要指着鼻子大骂一通，而永乐年间，尚武的精神还在，而且那些勋贵也大多对此颇感兴趣，竟都开始议论纷纷起来。

　　这一次比试刀剑，不只是准许各邦使节参加，便是藩王也准许参加。恰好近来进京的藩王不少，大家看陛下有兴致，自然免不了凑热闹。

　　更有消息传出，汉王殿下摩拳擦掌，至于太子，似乎最近也在四处寻访名匠，这位太子殿下素来被人诟病太过文弱，想来也想一改形象，或许想和汉王一较高下也是未必。

　　倒是倭人的反应平平，倭使足利义对此嗤之以鼻。

　　这位仁兄乃是倭国望族出身，地位极高，此番出海，一方面是希望互通有无，另外一方面，是指望着大明新君登基，指着这新君给点赏赐，结果朱棣如此小气，使他火冒三丈。含愤之余，索性在这儿赖下，一方面修改国书，暗讽大明慢待倭使，一方面四处造谣生事。

　　结果，真出事了。

　　几个倭使的随扈在街上买梨，却因为觉得价钱太高发生口角，于是一个倭使直接拔刀，斩下了卖梨之人的脑袋。

　　一时之间，南京城炸开了锅。应天府一时不知该如何是好，连忙上书，而奏书自然而然的就躺在了朱棣的案头上。


第一百五十八章：欺人太甚

　　朱棣狠狠地将一本奏书撕了个粉碎，几个翰林大臣大气不敢出，纷纷拜倒：“臣罪该万死！”

　　朱棣怒气冲冲地道：“应天府为何不立即拿人？他们是做什么吃的？天子脚下，当街杀人，如此目中无人，这是看朕好欺负吗？”

　　解缙道：“陛下，此事一时也说不清楚，那卖梨之人欺倭人是藩人，价格比别的地方多了几个铜钱，倭人这才不忿，以微臣愚见，此事直接令倭使自行处置即可，没必要大张旗鼓。若是朝廷追根问底，番邦各国不免寒心，微臣和倭使已是进行过交涉，他们同意对那几个犯事的随扈严惩……”

　　朱棣冷笑道：“胡说八道，让他们处置，那就等于是没有处置，朕忍无可忍，岂容他蹬鼻子上脸？下旨，应天府直接动手，先把人拿住，再做处置。”

　　解缙等人再不敢多言，乖乖道了一句圣明。

　　半个时辰之后，一队应天府差役直接围了鸿胪寺，拿住几个倭人。

　　这倭使足利义骇了一跳，要知道倭国并非铁板一块，内部大名林立，每次出使，虽是幕府牵头，可是一些有实力的大名也指望分一杯羹，所以除了正使、副使之外，还会选派许多随员，名义上是协助正使，真实的目的却是跟来拿点好处，比如私带一些货物在大明进行交易等等。

　　而被拿的那几个随扈的身份自然不只是随扈这么简单，其中有两个都是倭国豪强的‘使者’，一旦被大明拿住，回国如何交代？

　　足利义犹豫再三，最终还是通过关系先去寻了几个在大明行商的倭商商量，经由指点，前去东宫拜谒。

　　太子朱高炽如今已成了大红人，东宫外头车马如龙，如今不但确认了储君之位，而且还参知了政务，炙手可热，此时有太监进来道：“殿下，倭使足利义求见。”

　　朱高炽正看着前两日京师的邸报，闻言抬眸，淡淡地道：“是为了昨日杀人的事？告诉他们，本宫不见，让他们回去吧。”

　　这太监深深地看了朱高炽一眼：“他的拜帖里，说是刘先生引荐。”

　　刘先生……

　　朱高炽的眼眸眯了起来，这位刘先生的身份可不一般，在士林中颇有声望。朱高炽只得道：“叫进来说话吧。”

　　足利义托了不少关系，得知了朱高炽的喜好，不惜花费重金，总算是请了人帮忙，至于那位刘先生，乃是南京的名士，素有声望，得到了他的荐书，足利义这才放了心。

　　进了东宫，被太监引到一处偏殿，这位倭使大人便看到了高踞案牍之后的朱高炽。

　　朱高炽虽然身体肥胖，可是一身蟒衣，头戴远游冠，气度逼人，他漫不经心地道：“杀人偿命、欠债还钱，这是大明朝的规矩，你们虽是番邦，可也沐化已久，岂能连这个道理都不知道？本宫知道你的来意，可是本宫告诉你，这大明朝可不是你们撒野的地方，陛下洞若烛火，岂会看不透你们的居心？现在你们想求情到本宫头上，哼，简直是痴心妄想。今日本宫看在刘先生的面上见你一见，可你们若是以为如此就能平安无事，以为本宫会保你们平安，那可就想错了。”

　　足利义傻了，他的智商显然不够用，因为经人点拨，这位太子殿下素来愿意助人，而且这一次，许多翰林大臣也不希望拿人，太子和翰林们走得很近，理所应当，这位太子殿下会帮衬一二才是。

　　足利义只得用蹩脚的汉话道：“殿下，此事……”

　　谁知朱高炽一点都不买账，冷笑道：“此事你不必狡辩，尔等倭人，我大明如此厚待，反倒恩将仇报，杀我百姓，简直是岂有此理，贵使请回，本宫乏了。”

　　足利义不由傻眼，却是不肯走，还想说话，这时几个东宫侍卫已经带刀进来，手握刀柄，冷冷地看着他。

　　足利义只得愤愤然道：“告辞。”说罢，拂袖而去。

　　朱高炽的脸上露出几分恬然之色，莞尔一笑，又拿起邸报。

　　却说足利义出了正殿，有太监引着他出去，足利义固然心有不甘，可是在这种地方却也不敢造次，谁知这引路的太监突然低声道：“大人，奴婢代太子殿下给大人说个不是，方才多有得罪，还望大人不必介怀。”

　　足利义愣了一下。

　　这太监道：“太子殿下说了，大人的心情，殿下能够理解。无奈陛下正在盛怒之中，要救人，单单说情可没有用。不过凡事都有方法，半个月后，陛下请各国使节和藩王们入宫比试刀剑，假若大人能够趁机挑衅，再以那些倭使释放为赌注，以陛下好面子的性子，当着这么多人的面，定然不会拒绝，至于最后胜败如何，大人的随扈能否安然无恙，这就看大人自己了。太子殿下也只能帮衬到这里，至于大人如何考量，这是大人的事，奴婢送大人到这里，大人请回。”

　　足利义愣了一下，立即变得深沉起来，他总是听说明人好谋，面不露色，今日竟是当真见识到了，他重重的点点头，飞快的去了。

　　太监立即回去禀告，见了这太监回来，朱高炽莞尔一笑道：“说了吗？这倭使如何说？”

　　“回殿下的话，倭使只是点了点头，并没有多说什么。”

　　朱高炽颌首道：“倭人的底细，本宫多少知道一些，他们救人心切，到了那一日，肯定要发难。哎……本宫那个二弟最爱出风头，急于想在父皇面前表现，到时候肯定要主动请缨，九头牛也拉他不回来，这样也好，刀剑无眼，若是伤了他，那是他自己不识好歹，就算没有伤了，他一败涂地，也正好打一打他的气焰。本宫久闻倭人好勇斗狠，刀剑又是锋利，借着他们的手给汉王一点颜色看看，那也该当。他太爱面子了，输了肯定不服气，到时候也没脸面留在京师……”

　　朱高炽伸了个懒腰，又道：“赵伴伴，言不传六耳，此时你知我知，还有那个倭使知道，休要再向人提起了。”

　　赵伴伴应了，但还是道：“就怕那倭使口风不紧。”

　　朱高炽哂然一笑道：“让他说去，别人只知道本宫在这里狠狠训斥了他一通，他一个倭人就算将此事说出去，父皇和天下人会相信本宫呢，还是相信他一个倭人？别人只会以为，他在本宫这里受辱，因此借此诽谤本宫，他如是要自取其辱，那就由着他去吧。”

　　朱高炽眼眸中掠过了一丝冷意，继续道：“本来终究是兄弟，留着那个二弟，总算还有点用，宗室之间本就该和睦嘛；可是他执意要留在京师，司马昭之心路人皆知，那可就怪不得本宫这做兄长的翻脸无情了！”

　　……

　　一份东宫的消息传到了朱棣的案头上，朱棣疲倦地看过了这份消息，长长舒了口气，忍不住道：“说得好，太子还是很深得朕心的，虽然平素温文，可是遇事还是有几分锐气，这些倭人实在该死。给应天府打个招呼，杀人的凶徒全部秋后问斩，到时拿给朕来勾决。”

　　郑和应了一声。

　　朱棣靠在椅上，继续道：“郝风楼近来如何了？这家伙很久没有消息了吧，没有这个家伙在边上弄出点动静来，朕还真有点不习惯。”

　　郑和道：“据说每日吃住在紫金山那儿，倒是安分。”

　　朱棣笑了：“你那师兄难得有安分的时候，去看看吧，代朕去看看这家伙鼓捣出了什么名堂。”

　　郑和点点头。

　　至于郝风楼这里，每日依旧还在炼铁，铁是工业之母，郝风楼虽然没兴趣发展什么工业，却也知道一旦材料过关，许多这时代各种有趣的创新和发明其实都可以应用。比如弓弩，弓弩早已有之，可是因为材料的不过关，从而使得弓弩的发展在达到巅峰之后，数百年都没有进步，甚至有退步的现象。而其实很多问题就是材料，许多机括对材料的需求很高，想要制出近现代的弓弩出来，首要就是炼出更好的铁，弄出更好的木料。再有火炮，其实近代意义的火炮已经成熟，可问题在于，由于炮身的铸铁工艺不过关，不但精度极差，射程也恨不如意，时不时给你个炸膛，是谁都受不了。

　　虽然有了应用，但是真正大规模的应用却没有真正铺展开。其中最大的难题，也就在于此。


第一百五十九章：朝贺

　　一次次的开炉和锤炼，最重要的是取得数据。

　　郝风楼让铁匠们养成一种练了一炉铁之后进行记录的习惯。这一次的火候大致是多少，风力多大，熔炼了多少时间，铁水的色泽，添加的焦炭多少，都需要有经验的老匠记录下来，再根据炼出钢铁的好坏，继续进行修正，以此来提高。

　　其实就创新来说，此时的天朝绝对算是一起绝尘，无论是四大发明，单单就炼钢，便早已有了灌钢法和焦炭炼钢法，而这些方法在西方直到工业革命之后才出现，即便是倭人自以为傲的倭刀，也是脱胎于唐刀，只是虽是创新，却没有发扬光大，反而踏步不前。这其中最重要的原因，郝风楼总结出来，其实说白了，就是没有科学的方法，如何用新技术炼出好钢，需要不断琢磨，不断的修正，多多少焦炭，炉子的火候多少合适，偏差一点，得出来的结果可能就不同了。

　　此时一本簿子里已经密密麻麻的记录了无数的资料，郝风楼鼓励大家探讨，相互传授经验，自然，其实也有人想要藏私，不过郝风楼直接将铁匠分为两组，告诉他们，两组之间，每月都根据炼出钢铁的好坏进行比对，哪一组炼得好，将来的工钱加倍，没婆娘的想办法给你找婆娘，有婆娘的会提早把你的婆娘接来。

　　于是大家都不敢藏私了，每日生炉锤炼之余便是聚在一起根据各种数据进行分析和讨论，而出来的钢铁也显然比此前要好了不少。

　　除此之外，郝风楼还鼓励在出铁时，让他们添加其他的矿物进行实验，有些矿物能增加铁的硬度，郝风楼没有多少化学知识，一切都只能靠这些人自行摸索。

　　许多人以为穿越回去，总是主角亲力亲为，仿佛自己掌握了物理化学，便可无往不利。可是郝风楼并不这样，因为他是半吊子水，他唯一能做的就是在适当改进之后培养出匠人们较真和科学的精神，找到了方法才能不断进步，正如后世的科研人员一样，他们未必是灵光一现就创新出什么，而是用各种的材料进行比对和实验，正如爱迪生发明电灯泡一样，其实并非是他绝顶聪明，而在于他的毅力，为了延长灯泡的寿命，他用铁丝、钢丝、银丝、金丝重复不断的进行实验，记录数据，最后才找到了钨丝，完成了一个举世的创举。

　　从中得出来的教训就是，要发明创造，并非是靠苹果砸中脑袋，说穿了，其实就是这种科学的素养，有不断去尝试的精神，当然，更重要的是你得有银子，有了银子，你才可以将一锅锅的铁矿石和焦炭送进炉子里去，结果得出一炉炉的废铁废钢。

　　郝风楼发现自己居然很差钱了，这确实是个无底洞，若不是东华门那边撑着，多半自己真要打算一辈子住在这儿的茅棚子里了。

　　只是经过半月的不断尝试，工匠们渐渐掌握了规律，炼出来的钢铁不但在使用焦炭炼铁法大量降低成本以及产量大大提高，而且钢铁的质量也有了跨越式的进展。

　　完成了这一步，以后的每一次进步，每一次强度和韧性的变化都将无比艰辛，不过郝风楼依旧在鼓励工匠们继续琢磨。

　　这时候，郑和来了。

　　“师兄。”

　　这一声师兄叫得很热络，让人怪不好意思的。

　　郝风楼现如今的形象不是很得体，黑了一些，衣衫也有些脏乱，郑和见了他，只是苦笑。

　　郝风楼将他引到住处，请他吃茶，道：“这里艰苦一些，不知师弟前来，可是有陛下口谕？”

　　郑和道：“陛下让我来看看师兄，想问问这里的进展。”

　　“进展还不错，你回去禀告陛下，请陛下宽心。”

　　郑和踟躇一下，道：“有一件事，倒是想和师兄说说。”说罢，先将京师里的一些新闻拿出来说，最后道：“再过半月，就是比试刀剑的时候，许多人摩拳擦掌，这事儿本是师兄和倭人较劲，谁晓得现在却成了太子和汉王之争，据说太子和汉王如今都暗中卯足了劲，陛下也一直在关注，似有不悦。”

　　儿子们借着任何机会都不惜要打得头破血流，换做是郝风楼，估摸着也不高兴，帝王心术这东西虽然没什么不好，搞个平衡政策也算是创新机制，可朱棣虽是天子，也是父亲。

　　郝风楼叹口气道：“汉王这家伙还真是好了伤疤忘了疼，这种事和太子有什么可争的。”

　　郑和莞尔：“我去看师傅的时候，师傅说，照这么下去，没准会出事，叫我来提醒你，汉王一向自负，到时候殿前争执起来，师兄没有必要掺进去，有些事顺其自然才好。”

　　郝风楼道：“我知道了。”

　　和郑和说了些话，郑和说起近日宫里的一些秘闻，压低声音道：“最近皇后娘娘的身体有些不适，所以陛下的心情并不好。还有张贵人，你可知道，张贵人这个人可得防着，她每日去皇后娘娘那儿嘘寒问暖，只怕心思不小。”

　　说到宫里的事，郑和如数家珍，郝风楼倒也用心去听，说得差不多了，郑和深看郝风楼一眼，道：“陛下对师兄很是器重，我这做师弟的也是与有荣焉，我在这世上已经没有了亲人，师兄和师傅便是我的至亲，往后宫里有什么动静，我会给你传递消息，我有个信得过的人，叫王安，若是他来寻你，必定是有紧急的大事，你务必要在意。”

　　这怎么说的，郝风楼居然有点感动了，亲人都出口了，郝风楼还能说什么，没法子，掏钱吧，郝风楼从袖子里立即抽出一沓子宝钞，宝钞虽然贬值快，可胜在便利，郝风楼随时会携带一些，直接往郑和手里塞，道：“师弟，一家人不说两家话，这点银子拿去吃茶，咱们是至亲……”

　　郑和的脸一红，连忙摆手不收，郝风楼情真意切地道：“至亲啊，怎能教你吃苦？师兄别的没有，就是钱多，这不是贿赂你，是免得你在宫里吃苦，心里惦记。”

　　郝风楼心都在滴血，讲感情什么的最讨厌了，涉及到感情就要掏钱，这日子还过不过。

　　最后郑和还是收了，只收了一半，随即回宫交付使命。

　　郝风楼回味琢磨了一下，心痛之余却能感受到朱棣对炼铁的急躁心理，看来陛下急了，还真急欲一逞国威，看来这些倭人是真正把朱棣惹毛了。

　　干系重大，没说的，继续炼铁去。

　　……

　　转眼到了四月，初夏时分，天气渐渐炎热起来，南京城里近来还算平静，也没出什么大事，只是一到夏季，汛情紧张，各地都河床水位见涨的奏报，朝廷这边，学士和翰林们代为拟票，诏告各府，令他们随时关注水位，不得有误。

　　这种事，几乎是朝廷的必要功课，年年都讲，不过眼下的水情都看天，某地一旦下了暴雨，什么圣旨和邸报都是假的，大水一冲，便是数千屋宇和成百上千的伤亡。

　　老大难的问题自然不必计较在心上，而今日却是各国使节和藩王、勋贵们入宫觐见的日子。

　　一大清早，许多穿着蟒衣的宗室已在午门外候着了，待宫门一开，大家鱼贯而入，足足数百人，浩浩荡荡向奉天殿出发。

　　朱棣也是起了个大早，他的精神还算不错，虽然心里隐隐有着那么几分担心，可是期待的成份更高一些。

　　按规矩，这比试刀剑是在朝见之后，他早早抵达，高高坐在御椅上，藩王和使节、勋贵们纷纷行礼，口呼万岁。

　　朱棣抚案，露出笑容道：“众卿不必多礼，今日朕请诸位来，无非就是热闹热闹，有许多人年前就进了京，朕一直都抽不出空来召见，有句话叫什么说来着，对，多有怠慢，还望大家海涵。”

　　众人一起呵呵笑起来，当然，这笑只是浅尝即止，无非就是附和着笑而已，皇帝老子的笑话，你不能不跟着露个笑脸，可也不能笑得过份。

　　当然，也有人一直紧绷着脸的，比如倭国使节足利义便是如此，他至始至终都拉着个脸，仿佛别人都欠了他的银子，这时候心里不知想着什么。

　　倒是太子朱高炽，目光时不时的朝足利义撇过去，嘴角含笑，仿佛也在期待什么。

　　朱棣抖擞精神，又道：“今日来的有功勋、有宗室，也有使节，大家一起来朝贺，这是什么，这便是忠心，朕很高兴，既然来了，朕索性陪大家一起乐呵乐呵，这叫独乐乐不如众乐乐。”


第一百六十章：朕受命于天

　　朱棣虽然表面上高兴，可是目光在人群中逡巡，并未看到郝风楼的身影，心不由有些急躁，这个家伙为何没来？是羞于见人，还是被什么事耽搁？

　　心里虽在这样摇摆，却是道：“太祖夺得天下，靠的乃是弓马，而朕遵从祖训，亦是不敢辱没祖宗，我大明的勋贵、宗室，岂可不爱骏马、刀剑？此番入宫，便是要让大家各展神兵，并非是要分出高下，权当是嬉戏，诸卿以为如何？”

　　众人自是齐声道：“陛下圣明。”

　　朱棣哈哈一笑，正待发言。这时候那倭使足利义却是站了出来，道：“陛下，下臣有事要奏。”

　　足利义一站出来，满朝的大臣脸色露出不悦，显然这个时候打断皇帝的话是十分无礼之事，陛下还没说有事就请奏呢。太子朱高炽却抿嘴一笑，似乎早料到这一切，此时他是作壁上观，悠哉悠哉，只等着看戏。

　　朱棣倒是并没有动怒，只是抚案道：“哦，卿是何人？”

　　足利义道：“下臣乃倭国使节，奉国主之命，前来恭贺陛下新登大宝。”

　　朱棣哪里不晓得他的来路，这般问不过是走一走程序而已，他淡淡道：“不知所奏何事？”

　　足利义正色道：“前几日，下臣的随扈因为与人发生口角，一时义愤，动手伤了人。这本是一件好事，下臣不远万里，前来与大明结好，自是因为天朝与下国一向和睦，天朝恩泽远播海外，可是谁知，应天府居然拿人，将下臣的随扈索拿了去，下臣以为，两国交好，岂可为这一点旁枝末节而伤了和气？还请陛下恩准，释放下臣的几个随扈，下臣代国主对陛下定感恩戴德。”

　　他的汉话很是蹩脚，拽起文来也有些词不达意，虽然爱用成语典故，不过总有点怪异。

　　可是意思却很明确了。

　　从一开始，他就故意淡化了杀人的事，只说是伤人，随即又拿两国邦交说事，表面上是说大家哥俩好，可是若是仔细揣摩，却有点拿邦交要挟之意。

　　朱棣的脸拉了下来。

　　足利义倒是不以为意，继续侃侃而谈：“陛下刚刚登基，各国使节迟迟不到，唯有下国一听召唤，便立即遣使前来……”

　　说到这里，许多人已经捏了一把汗了，你说你们这些倭人分明就没什么智商，偏偏还喜欢卖弄，哪壶不开提哪壶，不管是有心还是无意，却偏偏拿各国观望来说事，这似乎犯了忌讳。

　　不过大家也没有当一回事，倭人怎么说，其实都无所谓，毕竟人家是‘客人’，纵是太祖皇帝，对客人也不会太过份，人家说错一两句话，倒也无妨。

　　足利义的话继续在殿中响彻：“陛下若是……”

　　“够了！”一句斩钉截铁的话猛地打断了足利义的话头。

　　足利义原本还以为，自己一番‘入情入理’的动人说辞能得到善意的回应，可是想不到沉默不言的大明皇帝居然怒了。

　　朱棣站了起来，他背着手，站在金殿之上，整个人宛若天神，居高临下看着足利义，随即冷笑道：“若是什么？你说若是什么？王子犯法与民同罪，你们口称是沐化了圣恩，可是沐化到了哪里？在朕的脚下当街杀人，竟然只是轻描淡写的一句伤人，想拿邦交来要挟朕？”

　　足利义呆了一下，他突然感觉到，自己一脚踢到了铁板上，事实上这样的办法，对天朝可谓屡试不爽，可是今次，他发现这个法子不太管用了，忙道：“陛下，下臣没有要挟的意思，只是下臣以为，既然他们是倭人，就应当交回给下国处置。”

　　朱棣笑了，目露不屑：“要是朕不肯呢？”

　　“……”足利义这种小LIU氓，如今遇到朱棣这样的大LIU氓，还真有点想要抓狂的冲动。

　　朱棣满是讥讽地道：“朕若是不肯，你能奈朕何？是断绝交往？实话告诉你，朕不用你们抬轿子，若是你们心甘情愿，朕自然稀罕你们，可是你们想拿着这个来无礼要挟，那就断绝交往好了。你们若是还是不忿，那就要有本事发兵来讨朕罢，是叫骂还是兵戎相见，也都由着你们，不过朕奉劝你们还是不要冒犯的好，因为朕不喜欢别人指着朕的鼻子叫骂，骂朕一句，倭国虽远，却未必容得下朕的十万带甲虎贲。你们，玩不起！”

　　足利义这时候真的有点懵了，没见过这样的啊。

　　朱棣手指着脚下的金砖，冷笑道：“你脚下站着的是朕的疆土，你的随扈杀害的也是朕的子民，你现在却想让朕从轻处置，想拿邦交来要挟，迫使朕和朕的朝廷就范，那么现在就可以告诉你，这是痴心妄想，朕享这国乍，靠的不是你们这些人来抬轿子，也不靠你们的朝贺来增色，朕受命于天，即为天子。尔是何人，朕会稀罕你这几句道贺祝颂之词？现在，朕只问你一遍，你服吗？”

　　足利义已是有些满头大汗了，他有点摸不着头脑，只觉得脑子嗡嗡作响，这一次实在是颜面大失，脸面丧尽，他自知自己代表的是倭国，现在被大明天子当着这么多人的面如此羞辱，受辱的已不再是他一人，可是现在该怎么办？直接拂袖而去？看这样子，这皇帝脑子不太正常啊，会不会斩了自己的脑袋？

　　其实何止是足利义大吃一惊，便是满朝的大臣，也都是吓得面如土色，为数不少的人都觉得陛下有些过份，只是这个时候，陛下在盛怒之中，大家敢怒不敢言而已。

　　朱棣提高音调，满脸倨傲之色，道：“朕在问你，你服不服，你为何不答？”

　　足利义衣衫已经湿透了，左右权衡，最后咬咬牙道：“陛下，服不服，下臣还没有定论，不过陛下要让下臣心服，那么索性就比一比。”他脑子里猛地想起了太子的提醒，深深的看了朱高炽一眼，狞笑道：“下国自然及不上大明天朝，可是下国也绝非等闲之辈，今次陛下召集人比试刀剑，以下臣之见，只比刀剑，又有什么意思？要比，不妨比一比谁的武士更强，谁的刀剑更利，下臣斗胆，便是要和陛下赌一赌，下臣愿挑选随扈武士三十，用下国的神兵利器，和大明的三十武士，亦用大明的神兵，来厮杀一场，只是刀剑无眼，就怕伤了两国的和气，不过久闻陛下亦是武士出身，想来也不怕血腥，若是陛下不肯，下臣无话可说。可若是陛下愿意，那么就好有个彩头，下臣输了，甘愿那几个随扈伏法，可若是陛下输了，就请释放下臣的随扈！”

　　足利义算是豁出去了，反正到了这个地步，回国也没法交代，索性就奋力一搏，况且在他心里，自己所带的武士尽都是倭国精锐，倭人在这方面自视甚高，未必将大明放在眼里。

　　富足，或许比不过，可是好勇斗狠，足利义却觉得大明不够看。

　　这是挑衅……

　　整个奉天殿瞬间炸开了锅，所有人都怒视足利义，有人露出不忿，有人觉得不妥，也有人天旋地转，觉得实在是丢人现眼。

　　汉王朱高煦今日精神奕奕，想要在这刀剑比试中大放异彩，他特意请了名匠，打制了五十口好刀，正巴望着父皇对他青眼相看，谁知越来越离谱，倭人使节直接挑衅，朱高煦顿时血气上涌，受不住了，他大喝：“好胆，尔是何人，也敢这样和陛下说话！”

　　足利义反正是豁出去了，压根就不理朱高煦，而是直勾勾的盯着朱棣，道：“陛下不知赌还是不赌，若是不赌，下臣无话可说，若是赌，下臣倒是佩服天子陛下。”

　　朱高煦怒道：“要赌？好，那就赌。”随即主动请缨：“父皇，倭人无礼太甚，儿臣斗胆，就让儿臣亲自带勇士三十人，取下这些倭人首级，进献父皇。”

　　太子朱高炽的脸上露出了不可捉摸的表情，一切如他所料，他这个皇弟果然是太急于表现，要亲自登场了，待会儿刀剑无眼……

　　只是他心里固是露出得逞的窃喜，可是脸上却也是沉痛。

　　“父皇，儿臣愿为父皇分忧。”朱高煦已经拜倒在地，愤怒到额头上的青筋都爆了出来。

　　朱棣看着主动请缨的次子，又看了一眼那带有挑衅意味的足利义，他不由笑了，道：“朕不好赌，也知道你这是故意激将朕，朕可以不遂你的愿，可是既然话说到这个份上，朕倒是很有兴趣和你赌一赌，你方才也说，刀剑无眼，恐有伤亡，朕颇为欣慰，朕的儿子愿意主动请缨，即便是冒着风险也愿意为他的父皇分忧，朕有个好儿子啊。不过……”


第一百六十一章：作死

　　朱棣冷冷一笑，道：“不过朕的儿子虽然勇武，可是朕的事岂容他来代劳？朕幼习弓马，横扫大漠，鞑靼无人敢当，这点区区小事就不劳别人代劳了，朕答应你，与你赌一场，你挑选三十武士，朕亦带二十九近卫，朕倒是想看看，你们倭人自诩的勇武，有几分真假。”

　　满殿哗然。

　　一听到朱棣亲自登场，所有人都是呆若木鸡，堂堂天子居然也要身先士卒，这……不是有病吗？

　　大臣们一个个吓得面如土色，太子和解缙更是魂不附体，朱高炽连忙拜倒：“父皇，万万不可，父皇乃千金之躯，岂可儿戏……”

　　那些个翰林，眼泪都快要流出来了，也纷纷拜倒在地，齐声道：“陛下若有闪失……”

　　朱棣眯着眼，只是冷哼。

　　倒是那些勋贵，虽然心里觉得有些不妥，倒是并不出乎他们的意料之外。无论是出关还是靖难，无论是藩王还是天子，朱棣都有一种浓重的冒险主义精神，靖难之时，朱棣经常亲自带着近卫靠近南军大营，观测对方大营动静，甚至有一次直接被南军围住，也正因为张玉及时带兵赶到，这才将朱棣解救出来。

　　后世史书曾经将这种事旁敲侧击，来体现建文皇帝的仁厚，因为南军出征之时，建文曾经再三嘱咐，不可伤了朱棣的性命。这种事且不说是真是假，因为建文收拾起自己的叔叔来一向狠辣，早在朱棣靖难之前逼死湘王，迫使湘王全家自FEN，当时便是许多大臣都觉得过份，可是建文仍然继续削藩，将叔叔们拿办的拿办，废为庶人的废为庶人，以此可见，建文从一开始对自己的叔叔们就没有太多的恻隐之心，对出征将士的所谓嘱咐更像是表面文章。

　　况且双方厮杀日久，早就杀红了眼睛，这个时候谁会管其他？朱棣只身犯险，一方面是其性子作怪，另一方面也有身先士卒、鼓舞士气的考量。

　　古往今来，作为主帅者，莫不是奉行运筹帷幄决胜千里，永远都是躲在大后方，可是朱棣就是朱棣，正如现在的朱棣即使作为天子，也要亲自拿自己来赌一赌一样，在大臣眼里，这厮简直就是疯子，可是朱棣有自己的原则和形式标准，恰恰这种人性子刚毅，一旦下定决心，便是九头牛都拉不回来。

　　这样的性格，朱棣后世的子孙之中倒是有个叫朱厚照的家伙继承了，可惜这位小朱皇帝运气不好，出身在土木堡之变之后，大明朝乃至于整个朝廷和勋贵集团彻底丧失尚武精神，于是被人骂了个狗血淋头，得意洋洋的说一句朕亲自手刃了一个敌人，然后被人一直嘲笑了几百年。

　　朱棣眯着眼，脸色不动，一双眼眸沉着而冷静，这显然不是他心血来潮，这是因为，这就是朱棣！

　　他压根就没有去理会那些苦苦相劝的大臣，而是一动不动的盯着足利义：“如何？可以开始吗？朕就怕你们玩不起。”

　　若说方才的足利义还只是被冷汗浸湿了衣襟，而现在，已是冒汗如雨了，他感觉自己玩脱了，先礼后兵，结果客客气气的恳请，人家不吃这一套，痛斥他一通，让他无地自容。接着又是挑衅，指望着大明天子就范，只要接受了这个赌局，自己就有八成的胜算，把自己的随扈营救出来。结果大明天子要亲自登场，这就已经完全出乎了足利义的预料之外，他当然清楚，一旦人家亲自登场，假若伤了对方，自己断然不要想全身而退，可要是输了，不但失了国格，人照样营救不出，怎么算都是自己吃亏。

　　足利义连忙拿眼睛去看太子朱高炽，在他看来，这全是朱高炽出的馊主意，指望朱高炽替他解围。

　　可是朱高炽连看都不看他一眼，却是一副如丧考妣之色，至于心里在想什么，怕也只有天才知道。

　　朱棣厉声道：“怎么？你不说话？你不敢应战？你不是自称，倭人的武士更加勇武，想和大明一比高下吗？不敢？若是不敢，为何口出狂言？”

　　足利义差点憋出了内伤，一时也不知该说什么才好，不过倭人向来狠戾，想到今日吃了大亏，几个随扈瞧这样子也没法活命，思量再三，自己回去也无法交代，索性拼一拼，他抬眸迎向朱棣的目光：“好，陛下既然非要赌，那么下臣奉陪。”

　　朱棣笑了。

　　此时殿中有一人站出来，却是成国公朱能，朱能道：“倭人既然要玩一玩，微臣也愿意奉陪，陛下不会嫌微臣年老体衰吧。”

　　随即丘福、徐辉祖等人纷纷出班：“陛下若是不弃，微臣愿意护驾左右。”

　　汉王朱高煦瞅见机会，也道：“儿臣愿护驾。”

　　朱棣大笑道：“好，好得很，大家既然愿意奉陪，那就随驾罢。”

　　解缙这些人已是彻底傻眼……

　　……

　　郝风楼心急火燎的入了宫，哪里知道来迟了一些，此时由太监领着到了奉天殿外头，正好看到了外头站着的郑和。

　　郑和迎上来道：“怎的来得这样迟？”

　　郝风楼苦笑道：“睡过头了。”

　　郑和下巴都要掉下来了，这种事也不是没有，可是这样的理由实在让人难以接受。

　　郝风楼解释道：“一个多月吃不好睡不好，昨夜赶回家睡得太死，起来的时候昏昏沉沉，这也是没法子的事，里头如何了？什么时候开始比刀剑？”

　　郑和忧心重重地道：“倭使挑衅，龙颜震怒，陛下和倭使立了赌约，陛下要亲自带人和倭人对阵，哎……”

　　郝风楼却是忍不住翘起大拇指道：“壮士！”

　　郑和道：“你快快进去，不要发出动静，站在班尾即好。”

　　郝风楼点点头，蹑手蹑脚的进去，恰好听到朱棣道：“既如此，那么就开始吧。”朱棣看到了做贼心虚的郝风楼，眼眸眯起来，一语双关的道：“只是对阵的刀剑，朕也不欺尔等，绝不会用耗费无数时日的宝剑利刃，就用匠人批量产出的刀剑即可，谁可借刀剑给朕一用。”

　　郝风楼晓得这是朝自己喊话了，立即站出来，凛然道：“陛下，微臣打制刀剑百口，已让人送入宫中，陛下若是不弃，不妨一用。”

　　这家伙脑子少了一根筋，至少在大多数人看来，按理说陛下要试险，阻拦都来不及，居然还跳出来送刀剑，这简直就是疯了。

　　却有人觉得不妥，站出来道：“陛下，千户郝风楼哪有什么神兵？不妨用金吾卫的刀剑更加稳妥。”

　　便是汉王朱高燧都觉得这样风险很大，须知对阵不但讲究勇气和实力，刀剑的作用也是极大，在场的许多人可都是真正上过战场的，更是晓得其中的厉害，有一把好刀在手，至少能增加三分以上的胜算。而倭人所使用的倭刀早已闻名中外，确实是犀利无比，以锋利和坚韧著称，朱高燧虽然一直拉拢郝风楼，可是也觉得这个家伙叫人打造出来的刀剑很不靠谱，还是谨慎一些的好。

　　谁知朱棣却又笑了，淡淡地道：“郝风楼是吗？你上前说话。”

　　郝风楼上前，行礼。

　　朱棣道：“朕听说你近日不务正业，每日都是炼刀？”

　　郝风楼正色道：“微臣久闻倭刀锋利，不过在微臣看来，倭人能炼出倭刀，咱们大明也照样能炼出神兵，所以微臣斗胆放下本业，招募了一批匠人，总算幸不辱命，炼出了绝世神兵，今日陛下既然要和倭人对阵，微臣手无缚鸡之力，不能随驾左右，绝不是贪生怕死，而是怕微臣这微末之力反而拖累了陛下。索性微臣呕心沥血，炼出宝刀百口，愿助陛下一臂之力。”

　　这番话很是得体，朱棣听得连连点头，道：“好，就用你的刀，去，取刀来。”

　　殿中的所有人又都是面如土色，堂堂天子，怎么和儿戏一样？亲自要去和倭人对阵不说，居然还要拿来路不明的刀剑去和倭人砍杀。郝风楼这个家伙就只是个锦衣卫千户，算个什么东西，能炼出什么好刀来？但凡神兵，锻炼不易，一个月炼出百口，可见这刀必定不怎么样。

　　不可能经过千锤百炼，这样的刀也敢拿出来给陛下用，还要拿去和倭刀一试锋芒，这简直就是找死。

　　郝风楼却是大喜，仿佛自己献了宝一般，一副增光添彩的样子，这种神情看在别人的眼里，很让人忍不住想上去揍他一顿，再吐一口吐沫，大骂一句：“作死！”


第一百六十二章：吾皇万岁

　　宫中专门开辟了一个校场，无数亲军近卫打着旌旗将这里围了个通透，鼓声如雷，马嘶阵阵。

　　三十个倭人武士，尽是倭使足利义的随员，这些人孔武有力，虽然身材矮小，却一个个面沉如水，脸色冷酷的出现在校场的一端。

　　所有人的心都冒到了嗓子里，谁都知道，这些倭人是来真的，假若倭人想要‘承让’一二，必定不会挑选最精锐的武士出来，而看这些人的精神气，便晓得足利义力求必胜，已是顾不得其他了。

　　有人的眼眸眯起来，暗想这倭人实在大胆。

　　朱棣已是来了，换下了冕服，一身劲装，徐辉祖、朱能、丘福、朱高煦会同二十六个精壮的近卫，此时也是出现。

　　朱棣并无惧意，恰恰相反，他的脸上反而带着某种跃跃欲试之色，似他这样的人，是不会甘心寂寞的，越是刺激反而让他澎湃起来。

　　倭人们对视一眼，虽然他们有必胜的信心，不过在来之前，足利义已经告诫，其他人都可以伤，唯独那大明天子却还要手下留情，足利义的战略很简单，让所有武士全部佯攻朱棣，这些明人的武士必定拼死守护在大明皇帝的身边，随即再将他的护卫统统砍翻，这一仗也就胜了。

　　“可以开始了吗？”朱棣好整以暇，压了压手，鼓声停了下来，他笑吟吟地看向对面的倭人。

　　倭使足利义站出来，道：“陛下，既然陛下非要赌，那么下臣必须有言在先，刀剑无眼，双方任何人若有死伤，不可秋后算账。”

　　朱棣抿嘴一笑道：“答应你就是！”

　　足利义这才朝倭人武士们点点头，倭人武士们纷纷拔刀，铿锵声中，轻薄的倭刀出鞘。

　　艳阳之下，寒芒闪闪，带有弧度的倭刀刀锋闪烁着诡异的光泽。

　　此刀一出，无论看得出或看不出门道的人，都不由深吸一口气。

　　好刀！

　　刀身轻薄，尤其是刀刃，轻薄如纸，沿着刀锋是一个斜面，向刀身延伸，使得倭刀更加锋利。

　　从刀面上就可看出是用最好的钢铁铸造，保养也是极好，以至于可以感受到刀面上的油迹。

　　武士们双手握刀，刀尖前斜，露出狰狞之色。

　　不少人都为这些武士和手中的长刀所摄，不由倒吸口凉气。

　　与此同时，太监们送来了一个个长匣子，匣子通体乌黑，精雕细琢。

　　长匣打开，一柄刀便出现在朱棣的眼前。

　　长刀光滑如镜，竟可清晰的照到朱棣的五官。朱棣微微愕然，他看得出，这种钢材可谓前所未有，单看刀面的光泽便可知比那倭刀更炫目一些。

　　他不由侧目看了郝风楼一眼，郝风楼此时也盯着这边，四目相对，郝风楼朝朱棣颌首笑了笑，朱棣亦是哈哈一笑，动手去取出刀来。

　　这是唐刀的样式，和倭刀所不同的是，倭刀稍稍弯曲，而唐刀如剑，虽是单刃，可是刀身呈笔直，刀身微沉，显得比倭刀厚重一些，刀锋不如倭刀那般几乎半个刀面倾斜的夸张，只占据了三成，如此设计，论起锋利程度，显然略倭刀不如。

　　刀柄颇长，适合双手紧握，最重要的是，朱棣拿在手上时，立即有一种奇异的感觉，这柄刀不轻不重，放在手里举重若轻。这倒也罢了，更重要的是，卧感极好，握在手里，仿佛与整个身体都契合在了一起，这给人一种挥如臂使的感觉。

　　他当然不知道郝风楼在唐刀的基础上进行了改进，着重的添加了不少人体工程学的理念，人体工程学看上去和刀剑无关，可是在郝风楼看来，里头的学问可就大得多了，人体工程的主旨在于根据人的习惯尽量改良，不但给握刀之人提供了很好的舒适性，同时也便于使用。就如朱棣现在手握着的这柄刀，虽然只是刚刚入手，却给他一种很好的舒适感，给了他足够驾驭此刀的信心。

　　朱棣忍不住赞道：“好刀！”

　　这句话，绝对是由衷而发，只是现在，朱棣顾不了琢磨其他，他的目标是对面的倭人武士。

　　朱能等人也已经握刀于手，和朱棣一样，当刀在手里时，手里的刀给了他们一种熟识感，就仿佛自己手里拿着的乃是自己朝夕相伴了数十年的伙伴。

　　对面的倭人武士已经发出了低吼，宛如一群野兽，双手握刀，向前慢慢移动。

　　朱棣的目中仿佛有焰火在跳跃，血液顿时沸腾起来，将刀举起来，宛如一条直线的指向对方。

　　“杀！”

　　双方已缠斗在了一起，倭人武士前仆后继的朝朱棣冲杀而去，而近卫们自然舍身护驾，死死挡住，金铁交鸣，无数刀剑相互撞在了一起，其中一个护卫一时疏忽，立时便被迎面而来的倭人武士直接斩断了右臂。

　　天空挥洒下一片血雨，血雾洒在每一个人的脸上，让一旁观战之人脸色骤变，他们这才意识到，所谓的对阵根本就不是嬉戏，许多人也是第一次身临其境，感受到这种残酷。

　　足利义的脸上露出了笑容，他的眼中抹过一丝残忍，起先不免还有一些担心，可是一旦见了血，他残忍的本质便显露出来，什么事都已经抛之脑后。

　　朱棣大怒，挺身向前，整个人宛如天神下凡，越过了保护他的近卫，在他眼前的是个倭人武士，武士愣了一下，双手握刀，高高举起，发出几声怪异的声音，整个人将全身的劲力贯注于倭刀之上，自上而下，朝朱棣头顶劈来。

　　纵然之前有过足利义的告诫，可是这些倭人素来桀骜不驯，一旦闻到了血腥，便如饿狼，早已触动了杀机。

　　朱棣则是面不改色，直接挥刀朝对方的长刀劈砍，欲要将对方的刀荡开，双方都卯足了气力，所挥洒出来的力道何止百斤。

　　而此时，有人发出了一阵惊呼。

　　所有人的嗓子都提到了嗓子眼里。

　　即便是表面上气定神闲的郝风楼，此时也是捏了一把的汗，他心里忍不住痛骂，朱棣你这老不死的东西，这么大的人，还跟小孩子一样冲动，这么多人保护你，你偏要排众而出，你以为你是兰博吗？人家子弹见了兰博会转弯，倭人的刀可是没眼睛的。

　　锵。

　　两柄刀狠狠的撞击在了一起。

　　许多人的眼睛不由自主的闭了上去。

　　朱棣的刀险些脱手，因为他发现，手中的刀竟然并没有阻住，反而凭借着惯性继续向前横扫。

　　哧……刀锋入肉，眼前的武士发出不甘的怒吼，整个手臂齐生生的被切断。

　　“……”

　　当事人朱棣亦是呆住了，然后，他看到了两截断刀叮当落地，使刀的倭人也如烂泥一般，因为失血过多而一头栽倒在地。

　　斩断了……居然斩断了……

　　人群中爆发出一阵阵匪夷所思的呼声。

　　这怎么可能……倭刀驰名天下，不少勋贵，但凡有收藏刀剑习惯的，往往都会收藏一柄倭刀，大家对倭刀的评价往往是削铁如泥、吹毛断发，甚至在沿海有一些零星倭寇，经常手持这种倭刀横行无忌，江南那边有官兵和这些零星的倭寇对战，经常都有关于倭刀直接斩断官兵手中长刀的奏报。

　　倭人的刀正如大明朝的丝绸、瓷器一般，都是名贵和高端的象征，现在，这驰名天下的倭刀，居然直接在朱棣的刀下应声而断。

　　郝风楼的眼眸张大，也不由愣了一下。

　　他突然明白了。

　　倭刀素以锋利著称，可谓是将锋利发挥到了极致，为了使刀能够做到削铁如泥，倭人的名匠尽量使倭刀轻薄，一柄半丈长的倭刀，重量不过是三四斤而已，正是因为这种变态式的锋利，所以倭刀做到了削铁如泥，锋利无比。可是……可是有得必有失。这样的刀一旦遇到那些一般的刀剑，自然可以做到所向披靡，可是假若遇到了更坚硬的物体呢，就比如郝风楼打造的这种唐刀，因为所用的钢铁是利用了时下最先进的技术而炼化出来的，硬度和韧性比平常的钢铁要高得多，锋利而轻薄的倭刀若是不能削断，最后的结果就是自己直接断裂。

　　这颇有一些天下武功唯快不破的道理，倭人将锋利追求到了极致，遇到一般的金属就可随意斩断，可是一旦不能斩断，就只能断裂。

　　“卧槽！”郝风楼忍不住按住了自己疯狂直跳的小心肝，这一下，要发财了！

　　与此同时，足利义的脸色已如猪肝，他万万想不到，自己引以为傲的倭刀此时此刻竟然不堪一击。

　　而此时，郝风楼振臂高呼：“陛下所向披靡，万岁！”

　　他率先喊出万岁，接着有人零星振臂出来：“万岁……万岁……”

　　“万岁……万岁……万岁……”

　　越来越多人高呼，在这种气氛激励之下，所有人融入其中，声浪一浪高过一浪，直冲云霄！


第一百六十三章：不堪一击

　　气氛犹如火药桶一般被引燃起来。

　　朱棣大开大合，趁着倭人瞬间的愣神功夫，又一次横斩，直接将一个倭人拦腰斩断。

　　血雾如雨花一般喷洒，郝风楼混迹在人群中，如死跑龙套的小兵一样继续振臂高喊助威。

　　朱能等人士气大振，对手中的长刀信心十足，亦是开始用尽了力道，双手挥刀，全身气力贯注于刀上，左右横劈，况且这刀刀面平直，既可用来劈斩，便是挺刀前刺，亦是顺手，不似倭刀那般，为了追求劈斩的优势，采取了刃面弧度的设计，这种设计利于劈斩，可是几乎没有挺刺破甲的能力。

　　宝刀在手，朱能狠狠劈向一个倭人，倭人下意识的挺刀来挡。

　　铛……

　　轻薄的刃面，立即出现一个豁口。

　　再斩！

　　锵……

　　长刀断为两截。

　　倭人武士的瞳孔在收缩，手提着只有半截的倭刀，刀在人在，刀亡人亡，他的瞳孔在收缩，眼中掠过不可思议、愤怒、羞耻，随即，又是一刀劈来，这一次，他没有去抵挡，宛如一个被抽空了的活死人，只能束手待毙。

　　“呃啊……”痛苦的惨叫自喉头发出，整个人倒在血泊之中，身体已经断为两截。

　　不堪一击！

　　瞬间，便有七八个倭人毙命。

　　倭人武士，仰赖刀剑，手中的倭刀，即是他们的生命，一旦他们发现，自己手中的刀不过是废铜烂铁，他们如何能够接受，他们固然勇悍，可是朱棣所挑选的人，俱都是跟随朱棣出生入死，横扫大漠，并在数年靖难中浴血而出的人物，岂是这些倭人可比。

　　顷刻之间，倭人的阵形便被冲散，失去了信心的倭人几如两脚的羔羊，无数血雨洒出来，这些人连连后退，竟是无法组织起有效的攻击。

　　足利义在场外见状，脑子嗡嗡作响，眼前是自己的随扈被无情杀戮，想到的是这一次损失惨重，回国之后，必定遭受严惩，耳边是震天的欢呼声。

　　足利义的脸已是惨无人色，他立即大叫：“输了，我们输了，下臣认输……”

　　这时候，突然有人靠近他，猛地捂住他的嘴。

　　足利义怒了，谁在落井下石。

　　这个人，除了郝风楼之外，其实也不可能是别人。

　　郝风楼早晓得他要认输，身体早早移动他的身后。

　　足利义挣扎。

　　郝风楼大叫：“没天理了，倭人打人了，倭人打人了，大家快来看，紫禁城里，朗朗乾坤、光天化日，倭人居然打人了！”

　　他这一叫，一群嗷嗷叫激动的勋贵眼睛都红了。

　　现在所有人热血沸腾，又听倭人打人，十几个较为年轻的勋贵已经围上来。

　　“放开那个千户！”

　　足利义泪流满面，明明应该喊放开那个倭使才是，明明是这个家伙，用手臂死死的扯住了自己的脖子。他只是挣扎几下，显得两个人在打架罢了。

　　郝风楼自然不肯放开他，他继续挣扎。

　　勋贵们火了，岂有此理，挑衅皇上，目中无人不说，还敢在这里造次，此时不打，更待何时。于是大家蜂拥而上，其中一个道：“那个千户，小心了，快闪开。”

　　郝风楼一向闪的很快，手臂一抽，一个驴打滚，直接滚到了太子地脚跟。

　　然后无数人一拥而上，围住足利义，拳打脚踢。

　　足利义懵了，大叫：“打人啦，打人啦，我是使节……”

　　结果一群人揍得更厉害。

　　反倒是始作俑者郝风楼已是拍拍屁股站起来，迎面看到了太子朱高炽，连忙抱拳行礼：“太子殿下，多有得罪。”

　　朱高炽眯着眼，漫不经心的看了看郝风楼一眼，淡淡一笑，点了个头。

　　朱高炽的注意力，大多数时候还是在场中的朱高煦身上，他千算万算，确实料到了自己这二弟是个愣子，到时必定主动请缨，非要在父皇面前好好表现不可，可是他想不到的是，自己的父皇居然亲自下场，而倭人竟如此不堪一击，可是不堪一击的又何止是倭人，他们手中的刀，只怕比人还要脆弱。

　　一个个倭人武士就地斩杀。

　　朱棣也是杀红了眼睛，他仿佛早回了当年叱诧风云的感觉，左冲右突，无人敢挡，一刀在手，所向披靡。

　　朱棣大笑，场中其他人也跟着大笑。

　　爽朗的笑声中，轻松写意的收割着生命。

　　当最后一个倭人武士倒下，朱棣将刀狠狠刺入地面，入地三分，他扶着剑柄，扑哧扑哧的喘气，随即豪气干云的道：“老了，还是老了，再不如从前了，朱能……”

　　朱能气喘吁吁的上前：“陛下有什么吩咐。”

　　朱棣眼睛放出光彩：“我们都已不年轻了，怎么样，还成不成？”

　　朱能挺着胸，似乎也想到了从前激荡的岁月，道：“体力确实有些不支，不过陛下撑得住，微臣就撑得住。”

　　朱棣大笑，朝朱高煦招招手。

　　朱高煦连忙上来。

　　朱棣拍拍他的肩膀，意味深长的看他一眼，眼中露出赞许之色。

　　朱高煦连斩了三个倭人，表现极好，此时浑身都被血浸透了，身上有几处刀伤，可是得到了父皇的赞许，却是心花怒放。

　　朱棣举刀起来，蹒跚的走出来。

　　所过之处，所有人纷纷为他让出一条道路。

　　朱棣走到了足利义身前。

　　足利义被一通狠揍，已是浑身青肿，他满是绝望，看着自己的随扈，如草鸡一般被人宰割，已是彻底没了血色。

　　朱棣虎目瞪着他，眼睛如比刀锋更加锋利，一字一句的道：“朕说过，你玩不起，尔区区几个倭人，困居岛屿之上，夜郎自大，也敢在朕面前耀武扬威，朕斩的北元鞑靼，比今日杀的人更多百倍千倍，现在，你怎么说？”

　　见足利义不答，朱棣冷笑：“怎么，还不服气？莫非又要以断绝关系为要挟，朕敬告你们，让你回去禀告你的国主，今日这些人，朕杀了也就杀了，若是甘心臣服，愿永世为藩，年年入贡，朕依旧愿与你们为善，可若是心中怀恨，那么……朕终有一日，要踏平尔等，毁尔宗庙。”

　　足利义意识到了什么，惶恐的拜倒在地：“愿永世为藩。”

　　“是吗？”朱棣并不以为喜，只是似笑非笑的反问。

　　这时有太监给他加了一件披风，朱棣紧了紧，扬长而去。

　　偌大的宫城，人已经走尽了。

　　一个个太监佝偻着身子，将这里的尸首搬走。有人提着水桶，擦拭着这里的血迹。

　　足利义依旧跪着，没有朱棣的准许，他不敢起身，无人理会他，所有人都随着大明天子走了个一干二净，足利义感觉到冷，虽然在这初夏时分，可是他依旧感到，彻骨的寒意袭卷了他的身体。

　　……

　　大臣们对此的态度，显得有些冷漠，他们实在提不起激动，倒不是他们热血，而是本质上，他们恪守的道理即所谓道，君有君道，臣有臣道，君王做他该做的事，臣子也各司其职，可是现在，他们感觉到，这个新天子，实在比建文要难以驾驭的多。

　　面对这样的天子，所有人都生出一丝无力感，或者在朱棣刚刚登基的时候，大家还欢欣鼓舞，因为这位天子，显然深谙马上得天下不可马上治天下的道理，对大臣们极尽优渥，嘘寒问暖，可是经历了今日，所有人都有些灰心了，他们感觉到，这个天子，和太祖没有什么分别。

　　想到太祖，所有人不禁打了个冷战，太祖皇帝给他们的印象，实在过于深刻，尤其是历经三朝的元老们，更是感觉遍体生寒。

　　所以当勋贵们一个个神采飞扬的时候，无论是解缙还是杨士奇，又或者是工部尚书宋礼，大家都是神情漠然，宛如一个旁观者，去观察着所发生的一切。

　　而后，许多人看向了太子殿下。

　　有时，也会有人去关注一二汉王，他们看到汉王尾随在陛下身后，浑身浴血，却是踌躇满志，兴高采烈。这种表现，让大臣们生出一种厌恶。

　　君不似君，臣不似臣，有人心里不由唏嘘，而后目光更加坚定的看向了太子，不少人自觉的跟在了太子身后。

　　朱高炽的心情，自然也好不到哪里去，一切的如意算盘落空，虽然对自己没有损失，可是看到父皇重新对汉王热络起来，却让他有一种锥心的痛感。

　　你算什么，以为熟稔一些弓马，就可简在帝心，我是嫡长子，知书达理，这么多年来，谨慎慎微，不敢有丝毫逾越，每日礼节下士，把所有心思，都花在政事上，若没有我，你们凭什么得天下，又凭什么坐天下，而现在……

　　朱高炽脸上依旧保持着笑容，一如从前，每一次父皇凯旋而归时，那种衷心的喜悦，可是在心里，却早和在北平时截然不同了。


第一百六十四章：发达了

　　与大臣们的心态截然不同的却是那些勋贵。

　　这些人都是功臣出身，绝大多数都参与过战争，只是有的是随朱棣南下，有的则是随南军抵挡朱棣大军，无论当时是什么立场，但是至少他们都有一个共通点，就是都爱宝刀和宝马。

　　大家凑在一起，津津乐道，显得很是兴奋。

　　那些参加了对阵的人，如今人手一刀在手，自然也没人要求奉还回去，惹来不少人的羡慕。

　　“这刀乃是那千户郝风楼铸的，这郝风楼，你听说过没有，对，就是那个自称贼眉鼠眼的家伙，和赵王走得很近，他爹好似是什么什么伯，近来炙手可热啊。如今铸了这刀出来，扬了国威，陛下龙颜大悦，怕是要发迹了。”

　　“哦，我也记得此人，这家伙还会铸刀？我记得我的婆娘还经常和他母亲走动，赶明让婆娘去一趟，拉拉关系，想办法弄把刀来，和这刀一比，其他的刀真没什么滋味。”

　　“你们却是不知，这郝风楼自称铸刀百口也不过耗时一月的功夫，想来这刀的铸造乃是批量产出的，绝不是数十个能工巧匠折腾几个月才炼出一把，那种刀剑固然是神兵，可是产出不易，此次这些刀只怕要列为贡物了，将来肯定更难到手，所以趁着眼下还未列为贡物的时间得赶快下手，再晚，可就迟了。”

　　在奉天殿外头，朱棣已经进去，只是未得传召，其他人只能在外头待诏，大臣们规规矩矩的站在一边，一个个肃穆，可是这些勋贵就显得有些没规矩了，凑在一起交头接耳，显然兴奋劲还没有过去。

　　“我曾收藏过一柄倭刀，确实是巧夺天工，不成想竟会被轻易斩断，可见郝风楼奉上的刀何等骇人，假若……假若亲军用上了这样的刀……”

　　猛然有人提起这个，有人顿时呆了一下，甚至有人开始激动起来。方才大家讨论，完全是出自自己的兴趣，而现在，他们意识到了一个极大的问题，有人不由抚额：“这姓郝的，是真要发迹了。”

　　……

　　朱棣坐在御椅上，奉天殿里空无一人，所有人都在外头待诏，他手指摩挲着刀面，一抹冰凉自指尖传来。

　　半丈长的直刀，此时细看，竟发现一点瑕疵都没有，整个刀面噌光发亮，刀锋笔直如线，刀背较为厚重，有一种很敦实的感觉，至于刀尖亦是锐利无比，既可直刺破甲，又可劈砍伤人。尤其是在那刀背处，一条宛如长蛇的血槽触目惊心，手柄乃是桃木制成，木料似乎经过了某种处理，很有手感。

　　朱棣发了一会儿呆，随即长吐一口气，道：“来人。”

　　郑和从一旁的侧殿里出来，道：“陛下有什么吩咐？”

　　朱棣道：“召郝风楼觐见吧。”

　　郑和道：“陛下，大臣们还在殿外。”

　　“哦。”朱棣这才想起什么，随即道：“本来今日是比试刀剑的，谁知最后会是如此结果，传旨下去，就说如今刀剑的好坏已经分出结果，郝风楼所治刀剑冠绝天下，不必再比了，让大家出宫，各司其职去罢。太子和汉王留下，让他们先在外头候着。”

　　郑和连忙应下，脚步匆匆的去了。

　　过不多时，郝风楼进来，行礼道：“微臣郝风楼，见过陛下，吾皇万岁。”

　　朱棣莞尔一笑道：“怎么样，朕今日还不错吧？”

　　郝风楼忙道：“陛下勇悍，实乃微臣平生未见，实在厉害。那些倭人如今受了陛下教训，再也不敢造次了。”

　　朱棣淡淡道：“这是当然，你以为朕为何今日要亲自斩杀那些倭人？这天下的事，许多人看不明白，尤其是那些书呆子，总是什么恩泽啊，什么恩德的，这些东西是用来骗人的，他们用这些道理去骗黎民百姓，这是他们的本份。可若是拿这一套来骗朕，那么不是他们糊涂，就是他们心有所图。当然，朕只当他们是糊涂，朕这辈子见识的人太多，好的有，坏的也有，忠心的有，奸诈的也有，朕不相信这些，朕只相信想要别人服你，靠什么恩泽是不够的，朕不惹事，但是事不能惹到朕的头上。这些倭人见有利可图，跑来这里进贡，先是为了牟利擅改国书，其后他们的随扈又是当街杀人，到了最后却敢太岁头上动土，你可知为何？因为他们料定了朝廷和朕要顾全大局，他们不要脸，朕却要顾忌颜面，所以才如此放肆。”

　　说到这里，朱棣笑了，继续道：“对付这样的人就绝不能被他牵着鼻子走，给他一点颜色看看，他才会老实，你等着看，从此之后，倭国必定视我大明宛如父国，岁岁进贡，派遣的使者也必定恪守下臣之礼。”

　　郝风楼微笑道：“原来陛下还有这样的用心，微臣还只是以为陛下一时暴怒，所以泄愤而已。”

　　朱棣的脸色平淡，道：“朕不是小孩子，也不是汉王，哪有这样容易暴怒？若当真暴怒，那倭使还会有命吗？”

　　郝风楼尴尬的笑了。

　　朱棣随即道：“朕今日很高兴，倒不是因为慑服了倭使，大长了国威，这些东西，朕虽然看重，可还不至于到非要不可的地步。朕这个人不讲虚的，要的就是实实在在的东西，你这刀给了朕很大的惊喜啊。朕也是爱刀之人，摸过的刀剑无数，唯有你的这把刀却让朕大开眼界，好刀啊，这刀是怎么炼出来的？”

　　郝风楼道：“炼刀首先是要炼铁，这就好像做房子一样，得先把基础打牢。微臣这个月，其实铸刀的时候不多，大部分时间都花费在铸铁上头，因此改进了一些工艺，增添了一些火候，又让工匠们反复实验各种方法，甚至尝试将各种矿物添加进去，记录数据，总算黄天不负，出了不少好铁。”

　　朱棣沉眉，反复咀嚼着郝风楼的话，最后道：“你说的不错，刀再好也需要好铁，许多名匠将心思都放到了千锤百炼上头，却疏忽了铸铁之道，这是舍本求末。”

　　“你既能铸出如此好钢，朕倒是能举一反三，假若用这样的钢铁就铸火铳、火炮，想来也是大有可为，朕在北平时，发现若以骑兵对决，北元和咱们大明的胜算都只在五五之数，可是我大明为何屡屡大捷？这是因为朕很擅用火器，只是可惜，火器虽好，坏处也是明显，虽比弓箭犀利，可是所需的钢铁不菲，再加上平常的生铁铸造，总容易引起爆炸，你若是有功夫，往这上头琢磨琢磨。”

　　郝风楼道：“微臣敢不用命，不过，微臣以为不必操之过急，陛下，这钢铁虽好，可是微臣却还是觉得不尽如意，还有许多改进的空间，尚需要时日让工匠们好好的磨砺一下，与其现在想着去造火铳、火炮，还不如多花一些功夫继续改进，等过个一年半载，出了更好的钢铁，有了更好的工艺，再慢慢试制不迟。”

　　朱棣微笑道：“你呀，倒是有一股子认真的劲，这样也好，反正都由着你，这神武卫的织造局从此就交给你了，朕反正也不管，由着你继续去改良吧，出了什么成果，要及时报到朕这儿来，还有你这刀，每月得送一百柄入宫。”

　　郝风楼正色道：“陛下，每月一百，虽然不是多数，可是织造局平时改良所费颇多，只怕将来入不敷出。不如这样，微臣每月造两百，一百送入宫中，一百发卖，如何？”

　　朱棣沉吟道：“这样的利刃，若是流落民间，只怕不妥。”

　　郝风楼看了朱棣一眼，他倒是明白朱棣的担忧，历朝历代，刀剑往往都是管制范围内的东西，想要打破，可不容易，郝风楼道：“陛下，其实真正买得起这刀之人往往非富即贵，这样的人断不可能谋反，就算谋反，单凭这些刀剑又有多少用处？与其如此，还不如多挣银子，拿这些银子好好的改良铸铁的工艺，将来陛下所用的刀剑和火炮更加犀利，所谓道……”郝风楼差点咋舌，他差点想说道高一尺魔高一丈来着，结果想了想，道是反贼，那么魔岂不是朱棣？这是作死啊，于是忙道：“所谓魔高一尺，道高一丈，陛下何惧之有？”

　　最值得玩味的就是最后四个字，何惧之有。朱棣是什么人，这个世上有他怕的事吗？郝风楼一个何惧之有，摆明是激将计，你怕不怕？你若是怕，就回绝好了。

　　朱棣不由吹胡子瞪眼，冷笑道：“小子，你又在朕面前耍手段了，莫非是要激将朕不成？”


第一百六十五章：重赏

　　郝风楼尴尬一笑，道：“陛下实在圣明，微臣这点小心思都被陛下看穿，别人都说陛下慧眼如炬，微臣现在才算知道。”

　　又是一个把戏，故意显露出蹩脚的精明，好教人家看穿，这里头得有个度，不能太假，也不能太真。

　　朱棣却是踟躇片刻，道：“每月百把，多卖一把，朝廷都要惩办你，明白吗？这件事，朕算是答应了，知道你不容易，朕看到的是好刀，可是这好刀背后肯定有你们的血汗，这些朕看不见，可是能够体谅。自然，你也要体谅朕，你所看到的毕竟只是你那织造局的利益，可是朕却必须放眼天下，要总揽全局，不能因为你的好处而留下遗祸。这件事就这么着吧，不许讨价还价。”

　　一百把，对郝风楼已经足够了，其实市场这东西就是如此，市面上越少，收益说不定更高，郝风楼不愁卖不出好价钱。

　　朱棣道：“好了，朕要叫太子和汉王进来说话，你……退下吧。”

　　郝风楼呆住了，只说了这些？这不厚道啊，自己还等着双倍的赏赐呢，你这就完了？

　　走还是不走，郝风楼有些纠结，是不是该提醒一下，不提醒吧，怕他忘了，毕竟朱棣这厮一向都不是个厚道的人，可是提醒吧，似乎显得自己太小家子气，斤斤计较。

　　朱棣见郝风楼不肯走，忍不住道：“怎么，你为何还不告退？”

　　郝风楼扭捏的道：“这个，陛下，微臣还有重要的事禀报。”

　　朱棣见郝风楼说的颇为认真，不禁打起精神：“你说！”

　　郝风楼道：“陛下，此次随陛下对阵的功臣近卫与倭人鏖战，是不是该赏了？”郝风楼心里默念，顺便也赏了我吧。

　　朱棣笑吟吟地道：“朕当然晓得要赏，莫非还要你提醒？你放心，朕自会厚赐，不劳你挂心。”

　　还是绝口不提自己的赏赐，郝风楼甚至怀疑，这厮压根就是赖账，郝风楼深吸一口气，道：“倒是微臣孟浪了，不过有‘赏’必有罚，有功必‘赏’，‘赏’赐有功之臣非同小可，陛下定要好好的思量，决不可等闲视之，微臣以为，成国公朱能等人与陛下同生共死，理应重‘赏’，建文倒行逆施，最后落到这个下场，微臣为他分析得失，觉得其中最大的失策之处就在于‘赏’罚不明，微臣今日见陛下如此神勇，一时兴趣激动，兴奋过了头，可能话头有点多，还请陛下体谅，不过说到了‘赏’，微臣认为，此次受‘赏’的又何止那二十九个壮士？即便是郑公公，为陛下助威之时也是嘶声竭力，虽然无功，却有苦劳，陛下顺道也‘赏’了他罢。”

　　郝风楼一口气连说十几个‘赏’字，真禁不住要泪流满面了，自己堂堂情圣，神武卫和锦衣卫千户，伯爵之子，靖难功臣，如今已经和讨薪的民工大哥一样档次了，这日子真是没法过了。

　　也不知朱棣听没有听出郝风楼的话外之音，颌首：“不错，有功要赏，有过要罚，建文的教训，朕自当警惕，你放心，朕不会责怪你，你这是肺腑之辞，朕岂会加罪。好了，快告退吧，这几日辛苦了你，好好睡一觉才有精神为朕办差。”

　　“陛下……”郝风楼拉长尾音，悲愤地道：“此前的赌局，还算不算数。”

　　事到如今，郝风楼没法子了，索性打破天窗说亮话。

　　朱棣愣了一下，仔细回味了一下，道：“哦，原来你说来说去，绕了这么多弯子，是要朕赏你，哎，你为何不早说？男子汉大丈夫，说话如此不痛快，弯弯绕绕，偏生去学那些迂腐读书人的做派。”

　　郝风楼的眼泪都快要出来了，敢情自己反而成了脸皮薄的读书人了。

　　朱棣严肃起来，道：“说起来，你确实立了大功，自然该重赏，本来朕想过几日好好琢磨琢磨，既然你已经问起，那么朕为了使你宽心，索性今日就为你谋划一二吧。”

　　朱棣托着下巴，陷入沉思状，良久道：“你父亲是伯爵，若是因功封你，一门二伯也算是显赫，不过你家有几个儿子？”

　　郝风楼道：“微臣三代单传。”

　　朱棣苦笑道：“不好办啊，既是单传，那么你父亲的爵位迟早还是你的，你本就是伯子，若再封一个伯爵，岂不是多此一举？嗯，朕再思量思量。”

　　想了想，朱棣又道：“不如敕你父亲为侯爵，如何？”

　　郝风楼道：“陛下，微臣立的功为何总是赏微臣的父亲？这只怕不妥当吧，只怕也难以服众。别人会说闲话的，微臣脸皮薄，受不了闲言碎语。”

　　郝风楼有些不乐意，不乐意的理由很简单，就好像自己努力工作，东家却告诉自己，这钱发给你爹，反正你爹的钱迟早还是你的，道理固然是没错，可就是让人觉得有点憋屈。

　　朱棣道：“也是，那么就给你封伯吧。”

　　郝风楼苦笑道：“这岂不是浪费？陛下，微臣已是伯子，家里只有这单脉相传……”

　　朱棣瞪大眼睛道：“你这是什么道理？左不是，右又不是，莫非还和朕讨价还价？”

　　郝风楼耐心的道：“微臣不敢。”

　　朱棣不由失笑，目光又落在了御案上的刀上，看到这刀，朱棣的脸色温和下来：“不管如何，你确实立了大功，朕也确实欠你个人情，那就折中吧，朕敕你父亲为侯爵，嗯，万户侯，食邑三千户，再赠一块封地，如何？”

　　“封地……”郝风楼这一次是当真有些激动了，封地这玩意，在明朝绝对是高大上的玩意，皇上真的舍得给？不对啊，大明朝什么时候有这样的规矩？这明显是违反祖训啊，皇上就不怕引起百官的不满？

　　不过人家既然开了口，君无戏言，郝风楼连忙道：“陛下圣明，微臣拜谢。”

　　朱棣笑了：“好啦，好啦……不必多礼，在家里等好消息吧，嗯，圣旨很快就会下。记得每月要送刀来，明白吗？”

　　郝风楼虎躯一震，王八之气四散，有前途啊，本千户已是有封地的人了，连忙道：“微臣记住了。”

　　说罢，郝风楼总算心满意足的告辞而出。

　　……

　　从奉天殿出来，大臣们早已散了，只有太子和汉王二人在这儿侯见，二人在殿外低声谈论什么，有说有笑，显得很是热络。

　　郝风楼只隐约听到太子说皇弟若是想念瞻基，赶明儿本宫让人送去……

　　郝风楼不露声色，当作什么都没有听到，出来朝二人拱拱手，道：“陛下请二位殿下入见。”

　　这一对各怀鬼胎的兄弟朝郝风楼点了点头，神色各异的匆匆进去了。

　　郝风楼呼了口气，大功告成，这一次实在是汗马功劳，而且赏赐也完全超出了自己的预期，他背着手正待出去，这时有人叫他：“师兄，师兄……”

　　郝风楼驻足，郑和已快步过来，道：“师兄，托你件事，明儿你去见恩师，我这里有几篇文章，还要请师傅校阅。”

　　说着，郑和拿出小半沓纸稿交到郝风楼的手里，郝风楼看了看稿子，不由摇头，恩师怎么没让自己做‘作业’？这是偏心啊，说是恩师，也没见他教我什么，倒是郑和，居然如此费心指点，不过他面色如常，应下来道：“好说，明日我就送去。”

　　郑和随即拱拱手道：“说起来恭喜师兄了，师兄再立奇功，可喜可贺。”

　　郝风楼谦虚地道：“哪里，哪里，瞎猫碰到死耗子而已，师弟过奖。”

　　郑和压低声音道：“方才两位殿下说话时，说到了安南的事。”

　　郝风楼知道，郑和看上去忠厚，可并不蠢，绝不会拿一些无关的事来和自己闲扯，这里是宫里，毕竟说话不方便，郝风楼道：“嗯，安南？安南怎么了？”

　　郑和道：“陛下有意征伐安南，现在各方面都在准备，瞧这太子的意思是希望汉王殿下去安南，不过汉王自然是不肯，和他说了几句玩笑话，就此揭过。”

　　郑和深深的看了郝风楼一眼，道：“我知道师兄和汉王关系不错，汉王的意图就是长随陛下身侧，是绝不肯离开半步的，太子既然故意提起，想来肯定不会如此轻易罢休，汉王那儿未必能顶得住，师兄，早做打算。”

　　郝风楼笑着道：“我和汉王殿下虽然是相识，关系却还没到这一步，征安南这种事和我没关系，爱如何就如何吧。”

　　郑和也是笑了笑，道：“总之提醒师兄而已，师兄自己考量就是。”

　　郝风楼道了谢，二人就此拜别，郝风楼的心情不错，晃悠悠的出宫了。


第一百六十六章：裂土封侯

　　一个月来确实是忙坏了，郝风楼疲惫的回到家中，看到门口烫金的集贤伯府的大字，郝风楼喜滋滋的想，看来用不了多久，这招牌就该换一换了。

　　郝风楼有一种淡淡的忧伤，加官进爵太快也是个麻烦啊，隔三差五换招牌，太糟蹋钱了。

　　不过郝风楼就喜欢这种糟蹋钱的方式。

　　回到家中，因为许久没有回来，府里上下欢天喜地，却是听说陆家的今日也来了，郝风楼乖乖的去了后园，便看到母亲和陆夫人正坐在亭下低声说着什么，看到郝风楼，陆夫人笑吟吟的朝郝风楼招手。

　　未来丈母娘如此亲切，郝风楼受宠若惊，小跑上前拱手行礼：“母亲、陆夫人好。”

　　郝母抿嘴笑了，道：“你看看你，一身脏兮兮的，若不是说你去办什么公务，我这做娘的还以为你去哪里打铁了。”

　　郝风楼震惊了，如此机密，母亲也知道，料事如神啊。

　　郝风楼笑道：“是啊，儿子就是打铁出来。”

　　郝母笑得浑身颤抖，对陆夫人道：“他就爱胡说，你方才还说他好来着，看看，还是这般孩子气，就像长不大一样。”

　　陆夫人嫣然一笑道：“有孩子气是好的，不必这样老成，来，郝风楼，你坐下说话，你来得正好，恰好有事和你说。”

　　郝风楼依言坐下，不客气的将石桌上的铁栗子剥了放进嘴里，道：“夫人见笑，我是饿极了，嗯，夫人有什么话，但问无妨。”

　　陆夫人和郝母对视一眼，又是笑。

　　陆夫人道：“是这么一回事，礼部那边有消息说赐婚的事要成了，这旨意也就这一两月发出来，成亲的事自然不劳你来挂念，自是咱们做父母的商量，只是你的八字和妍儿的八字，我拿去给人看了看，却说是相冲，其实相冲也没什么要紧的，不过咱们这种人家也要防范未然，过几日呢，你和妍儿都要去鸡鸣寺进香，虽然不知有没有用，总是让人放心一些。”

　　进香……

　　郝风楼愣了愣道：“我不信这个的。”

　　郝母道：“你这小子，你信不信都要去，知道你公务繁忙，所以才事先告诉你，让你提早抽个空出来，好啦，你若是饿了，让小香香带你去吃东西，不要在这里胡说，你一个孩子，这样的大事自是我们做主。”

　　郝风楼哑口无言，这是什么道理，我成亲又不是你们成亲，怎么好似跟自己无关一样？他不愿在这里多待，起身拜别，朝小香香使了个眼色，小香香连忙追上来。

　　“少爷……少爷……最新的消息，陆夫人和夫人请少爷进香是假，其实是据说在鸡鸣寺附近有个刘半仙，最擅长给人看相算命，夫人和陆夫人合计着，到时候半途上把少爷拉去给刘半仙看看相，夫人问我，少爷喜欢不喜欢看相，我说不喜欢，陆夫人就出了这个主意。”

　　郝风楼的眼睛眯起来，道：“看相，为何看相？”

　　小香香咋舌道：“是这么回事，那刘半仙在南京城可是出了名的，陆夫人先是去见过，觉得此人上知天文下知地理，前知五百年后知五百年，神仙般的人物，于是和夫人说了，夫人也去看了，也是觉得如此，所以就想带公子去看看，说不准公子有什么三灾九难的，也好提前预防。”

　　原来如此……

　　郝风楼的心里有数了，表面上无动于衷：“既然是去看相，早说就是，何必绕这么多弯子。”他哂然一笑道：“母亲大人有命，我岂敢不尊，罢，由着他们，小香香，你近来好像不高兴。”

　　小香香咬着唇道：“陆小姐就要过门了，之前我巴不得陆小姐来，可是现在有些怕怕的，将来多了个少夫人，若是少夫人待我不好怎么办？若是少夫人觉得我的话多，打发我出内院怎么办？哎……好多的烦心事。”

　　郝风楼抿嘴一笑，摸摸她的头道：“放心，有你少爷在呢。”

　　安抚了多心事的小香香几句，才去用了些糕点，那边就有人来禀告，说是老爷刚刚回来，正在书房。

　　郝风楼连忙去了，书房里头，郝政也是一脸的疲惫，道：“今日你在宫中的所为，为父也看到了，为父也在场。”

　　郝风楼愣道：“为何我没有看到父亲。”

　　郝政道：“这么多人，闹哄哄的，为父也懒得去和你打招呼，罢，你前些日子去炼刀了？”

　　郝风楼点头称是。

　　郝政莞尔一笑道：“说来也奇怪，从前你总是惹是生非，总是惹出祸端，可是现在呢，却是截然不同，判若两人。”

　　郝风楼吓出了一身的冷汗，好在此时郝政继续道：“看来真的是长大了啊，为父已经没有什么可教训你的了，往后家里的事为父来做主，你在外头不必顾念着家里，好生生的为天子办差吧。”

　　郝风楼放宽心，微笑道：“谢父亲大人。”

　　郝政欣慰地道：“你是有出息了，为父该谢你才是，你是三代单传啊，我就怕咱们郝家这一脉最后断在你的手里，好，很好，你也累了，好生去歇息吧。”

　　郝风楼歇息了两天，日子过得惬意，因为到了夏日，索性也起了玩心，带着小香香到后院去粘知了，到了第三天，圣旨果然来了。

　　郝政恰好在家，带着郝风楼一同接旨。

　　“奉天承运皇帝，制曰：臣子靖共之谊，勇战即为敬官；朝廷敷锡之恩，作忠乃以教孝。集贤伯郝政：锦衣卫千户郝风楼之父，令德克敦，义方有训。敕禄州侯，世袭罔替，封禄州南百里之地，以示恩荣，钦此，制告天下，咸使闻之。”

　　郝政听得一头雾水，圣旨中的大意无非是说自己教子有方，所以加官进爵，直接敕封侯爵，这倒也罢了，后头居然还封百里之地，大明朝可没有这样的规矩，这是什么道理？

　　他一时想不明白，稀里糊涂的接了旨意，待站起身，看着郝风楼道：“禄州在什么地方？”

　　郝风楼一摊手道：“儿子不知道啊，正想问爹呢。”心里说，你好歹是土著，我是半路出家的穿越者，凭什么你问我来哉。

　　父子两个大眼瞪小眼，郝风楼便看向那太监：“敢问公公，禄州在哪里？”

　　这太监觉得自己似乎很有必要做一个百晓生，毕竟圣旨是他传来的，没理由不讲清楚，于是歪着头想了老半天，最后道：“咱家有点印象，就是想不起来。所以，不知道。”

　　郝风楼不禁苦笑，打发了太监，随后对郝政道：“恭喜父亲，如今封侯了。”

　　郝政笑得满是苦涩：“圣旨不是说了吗？这是为父教子有方的功劳，说到底，倒是我这做爹的仗着你这儿子才得以封侯。都说祖宗荫庇，从未听说过儿子荫庇的……”郝政又悲又喜，喜的是郝家发迹了，悲的是自己似乎很没有用。

　　“得查一查禄州在哪里。”郝政的脸色凝重起来，道：“否则如何入宫谢恩？”

　　郝风楼点点头道：“不必查，儿子拿着圣旨去礼部看看，正好要去那儿换玉牌，他们肯定知道。”

　　郝政道：“为父和你一道去。”

　　郝风楼摇头道：“还是儿子去，待会儿肯定有人来道贺，父亲不在，道理上说不过去。”

　　一对父子商量之后，各自忙活去了。

　　郝风楼让郝武备了车，往礼部去。

　　这圣旨口称是制曰，就必定在礼部有存档，所以郝风楼进了礼部的大堂，自有堂官接待。

　　郝风楼拿出圣旨道：“大人，请帮忙查一查，咱们大明的封土是怎样的？”

　　封土本是封土，大明朝有完备的制度，不过按理来说，亲王郡王才有封土的资格，现在郝家也封了土，郝风楼总要明白规矩才是。

　　圣旨给了这堂官，堂官看了看，之乎者也的道：“岂有此理，这封圣旨于理不合，错矣、错矣，大错特错矣。”

　　郝风楼火了：“错不错，与你何干？这是白纸黑字，是文渊阁制的，在你们礼部有存档，还能错在哪里？这封土到底什么意思？你得讲明白。”

　　堂官便道：“所谓封土建藩，按照太祖皇帝的大诰，即是裂土封疆，宜设府邸，食邑本地百姓，需设长史，是了，还需按规矩设立护卫，嗯，亲王是三卫，郡王是一卫，不对，你这算什么建藩，你只是个侯爷，嗯，封地百里，也不算小，有半个郡王的封地了，可是朝廷没这样的规矩，所以本官……”他一摊手，无奈的道：“也不知道。”

　　郝风楼真是欲哭无泪，说了半天，也没见说出个实际，最后道：“那么敢问大人，这禄州以南百里之地又是哪里，请大人查一查。”

　　“禄州啊……”堂官显得有些不耐烦，最后还是道：“等着，本官给你查一查。”

　　“谢大人。”郝风楼倒还晓得礼貌。


第一百六十七章：封地

　　“查出来了。”

　　礼部的堂官一通鼓捣之后，从一处藏诰房里出来，手里还拿着一卷书册，嗯，还有一幅地图。

　　郝风楼充满期待，倒是客气了许多，彬彬有礼地道：“还请大人指教。”

　　这堂官古怪的看了郝风楼一眼，道：“这封地的事，本官要和你说明白。”

　　郝风楼道：“大人尽管说就是。”

　　堂官淡淡地道：“事情是这样的，大明朝虽然没有给公侯敕封的规矩，不过也有例外，黔国公沐英，你是知晓的吧？虽说黔国公死后追封成了黔宁王，不过沐家的世系却还是公爵，世镇云南。所以也不算完全没有先例。”

　　郝风楼道：“意思是说，我父亲这禄州侯和黔国公其实是一个意思？”

　　堂官含糊地道：“大致差不多吧，就是让你们郝家世镇禄州，食邑禄州以南百里三千户百姓。”

　　三千户，规模确实不小了，有些藩王，食邑的人口也就这么多，郝风楼精神一振，道：“那敢情好啊，不过大人，这禄州到底在哪里？”

　　堂官压压手道：“别忙嘛，此中原由得慢慢的说，不急的，不急的。本官查了一下，问题又出来了，虽说食邑三千户，不过嘛，整个禄州较为贫瘠，总计的人口也不过一千九百三十二户……”

　　禄州是府的编制，可是人口只有一千九百三十二户……郝风楼的眼睛都瞪大了，说得难听一些，近两千户也就是人口万人，即便是下县，人口也差不多是这么多啊。那么这个禄州到底是什么穷乡僻岭。

　　郝风楼已经感觉到，自己被坑了，这几乎等同于流放和发配啊！

　　“况且又是禄州以南，因此呢，那儿的户册人口只怕连五百户都不到，至于这食邑三千户，呵呵……再有，建文元年，因为广西几府贫瘠，朝廷下了旨意，下旨免了几个府的赋税，而这禄州恰好也在免征的范畴之内，因此，虽然大人封去了禄州，即便只有五百户，可是几乎也没什么税赋。”

　　广西……

　　郝风楼已经想杀人了，原来这是空头支票，被人耍了。

　　堂官同情的看向郝风楼，道：“还有一件事，必须要说明，事情呢，是这样的，大人请看。”

　　堂官拿出地图，居然对郝风楼颇为殷情，不知是对郝风楼抱以同情，还是怕郝风楼暴起伤人，热络地道：“你看，禄州就在这里。”

　　“这里……”郝风楼震惊了。

　　堂官所指的地方乃是西南边陲之地，距离桂林也有数百里之远，紧邻安南，不对……应该不是紧邻安南才是，郝风楼仔细一琢磨，发现了一个更坑的地方，那就是按理来说，这个位置应该就是后世的谅山。没有错，至少有一部分就是后世的越南谅山，而所谓的禄州以南不就是谅山县吗？也即是说，谅山现在是属于明朝的领土，而自己的封地恰恰就在这里。

　　堂官悲剧地解释道：“事情呢，是这样的，建文三年，安南趁陛下靖难之机派兵占了这谅山县，所以……所以现在令尊虽然封在这里，可是呢，地已经是安南人的了，不过你放心，陛下已经遣使讨要，依我之见，安南人想必是会还的，当然，老夫也不敢打包票，这种事毕竟说不准啊。还有一件事须得说清楚。”

　　郝风楼气得发抖的道：“还有什么事？”

　　堂官道：“是这样的，既然是已经封了土，按理来说，就该就藩了，除非有陛下旨意，令尊不得擅离封地，所以令尊按我大明的规矩，应当立即成行前去谅山，开府建牙，朝廷也该派出长史辅佐令尊，还要协助令尊置卫，虽然是侯爵，不过可以和沐家一样设一卫人马，也就是五千六百人。”

　　郝风楼吐血：“地都是安南的，难道让我爹去安南开府，这不是找死？”

　　堂官正色道：“此话差矣，地乃是我大明的，只是被豺狼成性的安南侵蚀而已，令尊既然封在谅山，食邑那里的百姓，岂可留驻京师？这可是谋逆了。再有，郝千户想想看，假若这个时候，云南的沐家丢了云南，这是什么罪？”

　　郝风楼道：“谅山已经丢了，这不是一回事。”

　　“是一回事。”堂官有板有眼的道：“黔宁王敕为黔国公的时候，云南还在北元手里，于是黔宁王率军横扫云南，破昆明，自此才能世镇云南，享其宗庙而不绝。所以呢，令尊必须去禄州，当然，可以在禄州暂留，既是封臣，那么就该守土有责，这也是太祖立下的规矩。好啦，本官说了这么多，想来郝千户应当能够明白，你看，本官还有公务……”

　　“公你MA个头。”郝风楼气得差点出了内伤，敢情这封地没有收益倒也罢了，居然还是个烫手山芋，地都没了，却是封给了郝家，这地要是一直不回来，还得算你失地的责任，这倒也罢了，还得把自己的老爷子送去禄州去，这和流放有什么区别？

　　堂官尴尬了：“不要骂人嘛，郝千户，本官能体谅你的心情，可是这事也并非本官做主。”

　　郝风楼冷笑道：“就是因为你做不得主，我才骂你，做得了主的，我敢骂吗？”

　　这回轮到堂官气得脸都绿了，这是什么道理，嘴皮子都不由颤抖，道：“你……你……简直是不可理喻，你……你……丧心病狂，孺子不可教也。”

　　“教你MA个头。”

　　“你……你……”

　　“你你MA个头……”

　　堂官捶胸顿足，差点要吐血。

　　只是郝风楼已经飞也似的跑了。

　　郝风楼忙着赶回家去，这事儿得跟老爷子好好商量商量。

　　等到郝风楼回到家，听到了郝风楼的话，郝政居然出奇的平静，他看了郝风楼一眼，道：“大明朝封土，除了宗室，谁都不容易，其实这也是情理之中，若不是如此，为父还不敢相信这圣旨是真的。现在你问明了情况，为父才敢相信。”

　　郝风楼忍不住道：“那地方是穷乡僻岭不说，土地还在安南手里，朝廷又要逼着父亲就藩，这可怎么办？”

　　郝政抿嘴一笑，目光居然少有的变得有了几分锐气，他坐下，喝了口茶，道：“你有没有觉得为父很没有用？你祖父在的时候，为父仗着你祖父的父荫，稀里糊涂的活着，可是等你祖父走了，家道中落，虽然家里还算体面，可再也没有了从前的气派。幸好，郝家出了一个你，你从前虽然不济，可如今呢，倒也争气，郝家能有今日，和你脱不开干系，为父心里不是滋味啊，做父亲的怎么能仰仗着自己的儿子？其实自从来了南京，郝家虽然风光体面，可是为父的心里却一直都很痛苦，人活在世上不是有美酒和佳肴就舒畅的。为父是你的父亲，也是一个人，其实又何尝不想去做一点点事业，好给自己的子孙留那么一点点东西。而现在，对咱们郝家也未必不是机会，只要拿下了禄州这块封土，虽然是偏僻一些，可是可以去学云南沐家，世代昌盛，所以这块封地一定要拿下，为父打算去就藩，就藩之后，陛下肯定会有旨意，让为父随使入安南，勒令他们归还所侵占的禄州州县，依为父看，就算安南不还，朝廷也差不多要准备动刀兵了，到时候，为父这禄州侯自然是要随军的，不敢说立下寸功，可是只要人在军中，这禄州的封地，朝廷必定不会食言。好啦，你不必这个样子，其实为父能有机会去做一点事，心里反而畅快，这几年，为父总是骂你不争气，其实最不争气的反而是我这做爹的，我意已决，明日便入宫谢恩，至多下月就要准备去禄州，郝风楼，你的母亲，以后就要靠你照拂了，哎……你堂堂大男儿怎么这个样子？爹这一去，本是喜事，就算是出了事，朝廷也必有抚恤，你担心个什么？让为父去做点事吧，与其在这里辗转难眠，无所事事，还不如去给你，给你的子孙后代做一点力所能及的事，但愿将来你儿孙满堂的时候，你向他们提到了自己的祖父和曾祖，总能吐气扬眉的说，我这做爹的，不丢人。”

　　郝风楼目瞪口呆，眼睛里有泪花闪烁，其实他和郝母走得近，已经越发亲近，他是真真切切的将郝母当自己的母亲，可是对这个‘父亲’，他虽然尊敬，可是内心深处却实在没有太多的感情，可是现在……

　　郝风楼当然明白，郝政要去就藩，去那乌烟瘴气之地，那形同流放龙蛇混杂的边陲，其实只是为了自己，不愿意放弃自己来之不易挣来的赏赐而已，此时的郝政和这个时代大多数朴素的父亲一样，都会有一个建功封侯，并且福荫子孙的想法，只不过，自己这个父亲愿意拿自己的性命去为了这个目的而豪赌一场。


第一百六十八章：我他之下岂容他人鼾睡

　　郝风楼沉默了，他感觉有点理解这个自己一直暗暗诋毁为老家伙的人，他深深的看了郝政一眼，才道：“明日儿子随父亲一起入宫谢恩吧。”

　　郝政微微一笑，拍了拍他的肩道：“那就早些睡，明日要赶早。”

　　郝风楼心事重重，想去将此事告诉郝母，最后却是打消了这主意，其实对郝政的心思，他是多少了解一些的，人活在世上总要有一点意义，其实正如自己一样，时不时犯浑，铤而走险，所为的，难道不是希望更有意义吗？

　　次日清早，父子二人便进宫觐见。

　　这天没有廷议，朱棣也像平日一样起得大早，他的心情还算不错，此时听到郝风楼父子前来谢恩，朱棣的眼眸眯起来，似笑非笑的问郑和：“他们来的时候是什么表情？郝风楼的脸色，想来不是很好看吧。”

　　郑和笑道：“没有的事，雷霆雨露不都是天恩吗？”

　　朱棣看了郑和一眼，含有深意的道：“你以为这是雷霆？”

　　郑和忙道：“奴婢可没这样说。”

　　朱棣莞尔一笑，道：“先叫郝政进来说话，朕不愿同时见他们父子。”

　　郑和温顺的点头，过了一会儿，叫了郝政进来，郝政穿着簇新的朝服，进来拜倒在地，道：“微臣郝政，见过陛下。”

　　朱棣和颜悦色的道：“起来吧，不必多礼。”

　　郝政站起来，显得有几分紧张。

　　朱棣随后道：“怎么样，圣旨你是看过了，你有什么念头，来，和朕说说吧。”

　　郝政正色道：“陛下隆恩，敕微臣封土，微臣感激涕零，不过微臣了解到这封地地处安南交界，如今封土已被安南所侵，微臣既封在那儿，守土有责，不敢在京师久待，恳请陛下立即敕微臣就藩。”

　　朱棣似笑非笑的看着郝政，道：“嗯，你说的很有道理，守土有责，这四字说的好，咱们大明朝怕的就是那些遇事就推卸责任的官员，你能明白这个道理很是难得，既如此，朕加你为安南副使，随礼部主使出使安南索要土地，记住，朕只给你们半年时间，半年之内，若是安南不交出所侵土地，应立即返国，你明白吗？”

　　半年……这个期限似乎有些紧迫，须知从南京到安南，一路上各种的接待和迎送，只怕都要耗费几个月的时间，到了安南还要开始游说，与安南人斡旋，安南内部肯定也会进行激烈讨论，半年实在紧凑。

　　可是郝政明白，半年之后，只怕大明这边做好了一切准备，便就动兵了，因为儿子郝风楼和自己谈过，说是近来邸报之中有御使弹劾云南武备荒废的奏书。

　　云南乃是沐家的基本盘，沐家虽然远离朝廷，可也不是完全没有势力，一般的御使，哪敢吃饱了撑着指摘黔国公，唯一的可能就是，这本是朱棣指使，借故敲打一下，向云南方面传达信号，而沐家心领神会，立即要开始准备整肃兵马。

　　半年时间，完全足够。

　　况且朝廷在广西也开始大量运粮，兵马未动粮草先行，自古皆然。

　　半年之间，若是交涉无果，就必须回来，否则一旦明军开始出动，那在安南出使的人就危险了。

　　郝政道：“微臣遵旨。”

　　朱棣又是笑了，温和的道：“郝爱卿，朕这是第一次见你，虽与你并不熟稔，不过想来你也是赤胆忠心之人，这一趟辛苦了你，这一路过去，自己照应着自己吧。”

　　郝政又是拜谢，才是告辞而出。

　　一切都很顺利，郝政仔细回味着朱棣的话，晓得朱棣在自己谢恩之前就已经做了种种安排，而自己要做的就是跟随礼部的使节，准备动身去一个自己从未涉及的领域，做一件自己平时不敢去做却又非做不可的事。

　　郝风楼一看父亲出来，便有太监唤自己觐见，父子二人的眼光交错，一切尽在不言中。

　　“微臣郝风楼，见过陛下。”

　　朱棣眯着眼，看着向自己行礼的郝风楼道：“抬头。”

　　郝风楼抬起头来。

　　朱棣叹口气道：“朕看你的样子似乎带有怨气，是吗？哎，年纪轻轻，就一脸抱怨，可不是好事，怎么，是谁欺负了你？”

　　郝风楼眼观鼻、鼻观心，淡淡的道：“微臣没有怨气。”

　　“你有！”朱棣的目光变得深邃起来，手指郝风楼道：“休要想瞒朕，朕看出来了。”

　　郝风楼只得道：“微臣确实有怨气。”

　　朱棣抚案道：“这怨气出自哪里？”

　　郝风楼道：“陛下当真要微臣说实话？”

　　朱棣直接道：“但说无妨。”

　　郝风楼道：“微臣的父亲，年纪已是不轻，此去安南，沿途都有瘴气，且山高水远，他平素养尊处优惯了……”

　　朱棣道：“朕就知道你会求情，说到底，你这怨气是对着朕来的。”他霍然而起，面露不悦之色，随即背着手，眼眸并不看郝风楼，而是看着殿中宛如桥墩一般的红柱，脸色肃然道：“你以为朕这是故意给你们父子为难，是成心要整你们父子？你错了，郝风楼，朕教过你很多道理，可是有一个道理，你还是不明白，这个世上根本就没有恩赐，知道吗？虽然朕看到听到的都是大臣们一个个感激涕零、诚惶诚恐的说什么感谢圣恩，说什么雷霆雨露，其实这些都是假的，你相信这些鬼话？朕告诉你，这些都是糊弄那些愚民，还有那些书呆子的。你们郝家想要世代尊荣，靠的不是朕的赏赐，靠的应该是你们自己，这世上从来没有无缘无故的厚赐，即便是朕也是如此，朕若是等着天下掉下馅饼，岂会有今日？朕今日坐在这里指点江山，所谓代天治民，你以为靠的是谁的恩赐？朕靠的是一刀一剑，靠的是踩着无数人的枯骨才站在了这里。朕很幸运，因为朕赚来的是偌大的基业，也是世世代代享之不尽的富贵荣华。朕如此，你们也是如此，谅山虽小，却足以容得下你们郝家，当然，想要世代在那儿繁衍，想要子孙有享之不尽的富贵，你的父亲就该去做他该做的事。”

　　说到这里，朱棣坐了下来，虎目看着郝风楼，继续道：“朕是很器重你的，也相信你的父亲不会让朕失望，想必你也知道，朕决心已定，决议对安南动兵，所谓的出使不过是个幌子，所以你父亲只需去安南走一遭便可回来复命，随后我大明的军马便分兵两路直取安南，以朕的估计，至多一年便可拿下安南，到时候，郝家的封地自然还是你们家的，可是单想吃现成的不出力，却是休想。”

　　郝风楼叹了口气，只得道：“陛下圣明。”

　　朱棣微笑道：“该说的也说了，现在朕正在筹措，你也该出出力才是，安南陈氏有一子，自称是安南宗室之后，朕命人查过，此人确实乃是安南皇族，那安南陈朝自被篡位之后，其宗室已被逆贼胡季犛斩杀殆尽，只留下了这个血脉，若非此人前来京师状告，朕只怕现在还蒙在鼓里，此人叫陈天平，现在还在鸿胪寺，你有空，和他走近一些……”朱棣眯起眼睛道：“将来讨伐安南，还要借重此人，你明白吗？”

　　郝风楼很快领会了朱棣的意思，朱棣说的是借重，按理来说，大明起兵，必定是扶立陈天平的名义对安南发起进攻，可是借重二字却带着利用的意思，也就是说，朱棣从一开始就没打算让这个陈天平重登王位。

　　说是走近，不如说是控制，将他控制在手心里，以礼相待。

　　郝风楼颌首点头道：“微臣明白了。”

　　朱棣又道：“此外，占城亦是派来使节，控诉安南叛臣胡氏屡屡挑衅占城之事，他们有冤屈，自然前来状告，你也可以和他们接触一二，你是锦衣卫嘛，把这些人的底细都摸清楚，做得好了就是大功一件。”

　　郝风楼道：“怎么，那胡氏如此的胆大？这个节骨眼还敢对占城国动兵？”

　　朱棣道：“叛臣胡季犛素来野心勃勃，朕之所以决议出兵，为的也就是如此，我他之下岂容他人鼾睡，他一个小小的叛臣，野心如此巨大，篡位不说，又南伐占城，北侵我大明疆土，若是不好好敲打，将来迟早要尾大难掉，不过朕总觉得有些蹊跷，占城的使节和陈天平，朕都亲自接见过，哎……可是问题在哪，朕也说不清，这种事不是朕的长处，你去试试。你的父亲，你就不必担忧了，他有他的前程，你安心办好自己的事吧，放心，遣往安南的使节，朕会派军马护送，断不会让他们发生意外。”

　　郝风楼这才放宽心了一些，忙道：“微臣遵旨。”

　　朱棣莞尔一笑道：“小子，不要装作俯首帖耳的样子，你是什么德行，朕不知道吗？回去吧。”


第一百六十九章：你摊上大事了

　　郝政出使安南之事自然是能瞒就瞒，父子二人回到府上，便如没事人一般。

　　接下来的几日，郝风楼回到千户所办公，千户所这边倒是没有什么大差错，有周芳盯着，再加上近来顺风顺水，校尉们自是老老实实收平安钱，周芳每日安排点卯和差遣，按部就班，没什么差错。

　　郝风楼这两日只能猛看公文，随即叫人将鸿胪寺的坐探找来问话，无非就是问一些鸿胪寺相关的事。

　　大致了解之后，郝风楼晓得这鸿胪寺里头如今除了几个到京的藩王，便是几国的国使了，除了倭使之外，便是占城使节，还有一个叫陈天平的家伙。

　　这个陈天平乃是安南王室之后，据说安南王室已被叛臣斩杀殆尽，唯独这个陈天平却是逃了出来，几经辗转到了南京，那时还是建文年间，向建文皇帝状告，只可惜当时的建文皇帝并不理会，索性将他干晾在鸿胪寺，这位陈王子已经在鸿胪寺住了两年，甚至连鸿胪寺的官吏都瞧他不起，给他的供奉都是往死里的克扣，结果这家伙时来运转，朱棣登基之后，显然对安南有了兴趣，于是打了招呼，不但提高了这位陈王子的照料质量，而且还特意挑了十几个护卫和太监照顾他。

　　陈王子发迹了，发迹之后自然不少人打他主意，比如太子和汉王，最先觉得陈天平有利用价值的就是太子，太子不是省油的灯，他很快的明白了父皇的想法，眼下天下虽然是初定，可是各藩国采取观望势态，父皇急需立威，让藩国们乖乖的来朝，既要立威，就要找人开刀，而且还要名正言顺，看来看去，不用说，安南，就你了。

　　既然要对安南动兵，那么笼络一下陈王子是肯定的，陈王子关系到大明的脸面问题，有了他，大明才能名正言顺的打着为陈氏复国的旗号大动干戈。

　　结果汉王那边早就盯着太子，一看太子屡屡和陈王子接触，自也不甘落后，也凑了上去。

　　据闻这位陈王子如今很是紧俏，每天都有各种宴请，今日这位大臣，明日是那位将军，这些人当然都是幌子，大家各为其主，有的是太子的人，有的是汉王的人。

　　了解情况之后，郝风楼不由苦笑，难怪陛下突然让自己关注这个人了，照太子和汉王这么玩下去，非要把陈王子玩坏不可。

　　郝风楼打算找个时候去鸿胪寺转转，只是这时候，郝母和陆夫人那边已经几番催促，让郝风楼去鸡鸣寺。

　　郝风楼没法子，只得约定了日子。

　　这一日，郝家门前稳稳的停了几辆马车，郝风楼坐前头，郝母则是后头，至于奴仆人等也有十几个，众人浩浩荡荡启程，却先是去了陆家，陆夫人携陆妍出来，郝风楼大大方方的朝陆妍打了招呼，道：“陆小姐好。”

　　陆妍脸色飞红，低声嗯了一声，便随陆夫人坐后车去了。

　　走到一半，后头的郝母却是叫人停车，郝风楼下车过去道：“母亲有什么吩咐？”

　　郝夫人道：“哎，有些乏了，先歇一歇，嗯，那儿有个茶馆，坐下来吃口茶罢。”

　　郝风楼心里苦笑，坐车会累吗？你当是开车呢，他晓得郝母这是创造‘算命’的机会，却假装糊涂，道：“好。”

　　领着众人下车，先命人进了茶馆，大户人家，又有女眷，自然不能这样随便，直接拿出银子清空了茶肆里零星的客人，随即再接郝母等人进去。

　　郝母和陆夫人落座，郝风楼站在一边相陪，瞅着一个机会朝陆妍使了个眼色，陆妍故意走到窗边去，去欣赏窗外的街景，郝风楼背着手慢慢踱步上去：“陆小姐近来可好吗？不知脚上的伤好了没有。”

　　陆妍不敢去看郝风楼的眼睛，低声道：“好了，多谢郝公子挂心。”

　　郝风楼抿嘴一笑，亦是压低声音，道：“听说，我们这次不是去拜佛，是去看相，对不对？”

　　陆妍嫣然一笑道：“是呢，这是伯母的意思，说是……去看一看也是无妨，那什么半仙很是灵验的，有他指点……嗯……呵……”陆妍不知该怎么说了，吱吱呜呜。

　　郝风楼叹口气，道：“听你这样一说，这个什么半仙看来确实是有天赋异禀，必定非同一般，我现在倒是很期待请他看看了。”

　　陆妍道：“是吗？我听人说你不喜欢这些神神怪怪的东西，还以为……还以为你会不喜欢呢。”

　　郝风楼忍不住道：“你听谁说的来着？”

　　陆妍脱口道：“自是香香。”

　　郝风楼抚额，天旋地转，小香香不靠谱啊，双面的间谍，两边打小报告。

　　陆妍悠悠长叹起来，道：“虽是如此，可是我的心里却是七上八下，假若……假若……我们的八字当真不合，或……或是半仙看出我们……我们……哎……我若是克夫怎么办？”

　　郝风楼目视着窗外，语气平淡地道：“是啊，我也很担心，若是那半仙说我是天煞孤星，这可如何是好，难道就因为如此要一辈子娶不着夫人？啊……我的运气不会这样背吧，想想都觉得可怕。”

　　……

　　靠着这茶馆不远处，却是一个独门院子，这院子虽是紧挨街市，格局却是大大不同，宛如灵山上的一处仙宅，每日都有香火腾空而起，只见那院中置了鼎炉，香火袅袅。

　　里头有几个道童，各司其职，偶尔有人来拜谒，口称拜谒仙师，不过十有八九都要挡驾，不是说仙师正在静养，要嘛就是正在会客，来的人非但不以为忤，却都是恭恭敬敬约定日子下次再会。

　　今日，却突然来了十几个虎背熊腰的汉子，为首一个一身鱼服，不是东华门百户曾建又是谁？身后尽都是力士、校尉，他们一出现，仙童要拦，曾建道：“我等奉指挥使大人之命，特来拜谒先师。”

　　仙童道：“哪个指挥使？”

　　曾建道：“我等在锦衣卫中做事。”

　　锦衣卫都指挥使，这仙童最善察言观色，一听尊号，便不敢怠慢了，一面进去禀告，一面请他们进去。

　　曾建为首一群人浩浩荡荡的到了‘仙房’，便看一个仙风道骨的道人盘膝坐在蒲团上，老僧坐定。

　　“敢问尊驾是谁，奉哪位仙友之命，所为何事？”

　　曾建道：“你便是刘半仙？”

　　刘半仙的眼睛都不抬一抬，满是沧桑，感慨道：“贫道的贱名难为你们还记得，其实贫道自己早已忘了自己是谁，来自何处，年龄几何，哈……道友唤贫道一声刘道士即可，半仙二字不过是世人牵强附会，不可信，不可信哉。”

　　他声音空旷，真有几分不食人间烟火的气派。

　　曾建却是笑了，他这一笑，显出几分狰狞的道：“既然如此，看来咱们找对地方了，刘半仙，你摊上事了，你摊上大事了，知道不知道？”

　　刘半仙老脸一抽，眼皮子一抬，道：“几位道友，此话怎……”

　　他说到一半，就戛然而止。

　　因为曾建已经捋起了袖子，从腰间直接抽出一把小锤，呼喝身后的校尉道：“愣着做什么，架起来，拿布团塞他的嘴巴，还有书，书呢，蠢货，大人不是有吩咐吗？不能打出瘀伤，这是咱们东城最先进的拷问手段，要拿书垫着，所谓锤人了无痕……快点……”

　　“喂喂喂……道友这是要做什么？不可啊不可，我会喊的，不要这样嘛……”几个人已经扭住了刘半仙的胳膊，刘半仙泪流满面，接着嘴巴便被不知哪里扯来的布团塞住，他只好呜呜的叫，喊不出了。

　　几个人把他架在凳上。

　　一本书盖住了他的胸膛，这书鲜明的写着几个大字《明朝好丈夫》。

　　刘半仙直躺在长凳上，呜呜的挣扎。

　　手提着小锤子的曾建走上来，朝他笑了：“你摊上了事，你知道不知道？”

　　“呜呜呜……”

　　“你晓得不晓得，接下来找你们看相的人是谁？”

　　“呜呜呜……”

　　“大人，别啰嗦了吧，先打了再说。你这样吓着人家，让人家怪难受的。”边上一个校尉看不下去了。

　　曾建瞪他一眼，随即狠狠举起锤子。

　　砰……砰……砰……

　　一锤锤狠狠砸在书上，书后就是刘半仙的胸膛，打的他上气差点没了下气，老泪飞去，呜呜声连绵不绝。

　　曾建冷笑道：“来的乃是咱们锦衣卫千户大人，千户大人有吩咐，先打你一顿，这叫杀威锤，管你什么神仙鬼怪，若是待会儿敢胡说八道半句，明日就拉去你城外的城隍庙。”

　　砰……

　　又是一锤子下去。

　　“知道了吗？”

　　“呜呜呜……”

　　“你娘的，不说人话。”

　　砰……

　　“呜呜呜……”


第一百七十章：麒麟儿

　　刘半仙大口喘气，他确实摊上事了，身为‘半仙’，当然晓得自己得罪了不该得罪的人，别看刘半仙这样的人外头风光，不知多少权贵结交他，可是他心里知道，自己其实和戏子没什么分别，都是权贵人家的娱乐工具而已。

　　他胸口锥心的疼，恐怖地看着曾建。

　　曾建拉来一把椅子，翘着二郎腿看他，冷冷地道：“方才说的，听明白了吗？”

　　刘半仙连忙道：“小道听明白了，是个姓郝的道友，年方十九……”

　　他事无巨细，尽皆背了出来，混他这种忽悠界的人必须得有一个极好的记忆力，再加上被曾建压迫，更不敢掉以轻心，将所有的事统统背得滴水不漏。

　　“很好。”曾建很是欣慰地道：“看来本官没白打你一场，我们走了，丑话说在前头，假若你胆敢说错半句话，下一次，本官带来的可就不是锤子，你不必害怕，咱们是讲道理的人。”

　　说罢，曾建站了起来，带着一干人等扬长而去。

　　……

　　在另一头，喝茶喝得差不多了，郝母仿佛突然来了兴致，朝郝风楼招招手，道：“儿啊，过来。”

　　郝风楼屁颠颠的跑过去，道：“母亲大人还有什么吩咐？”

　　郝母悠然道：“我恰好想了起来，这儿附近有个什么刘半仙，据说看相观人很是灵验，哎……鸡鸣寺太远了，还是不去为好，等过些日子再找个机会去吧，不如我们去看看这刘半仙，且看他怎么说。”

　　郝风楼露出为难之色：“母亲，这不好吧，儿子不信这些的。”

　　郝母看了陆夫人一眼，陆夫人笑吟吟地道：“你倒是的，你母亲既是有了兴致，索性就陪她去一去又有何妨？就当是尽孝，至于你信不信又是另一回事，对不对？”

　　郝风楼苦笑道：“那就去吧。”

　　郝母喜笑颜开，率先站了起来，众人如众星捧月一般尾随着她，郝风楼故意放慢脚步，朝陆小姐做了个鬼脸：“看来，还真是料中了，醉翁之意不在酒，是真要去看相了。”

　　陆小姐不安地道：“真是担心。”

　　郝风楼长叹口气道：“是啊，我也很担心，若是那刘半仙说胡话，到时又不知要惹出多少事端来。”

　　陆小姐默然无语，脸上显出几分忧心忡忡。

　　一行人到了刘半仙的‘仙宅’，命人递上名贴，便有仙童出来，朝两位夫人行礼：“先师早料到两位尊夫人要来，久候多时。”

　　郝母和陆夫人对视一眼，目中尽是骇然，他们可没有事先来通报，这刘半仙当真知道他们要来？

　　郝夫人和陆夫人领着众人进去，四人进了仙房，这房里依旧是透着一股子仙风，刘半仙闭着眼睛，听到有人进来的动静，神色平淡地道：“哦，是郝夫人和陆夫人吧，嗯？还有两位道友，莫非来的可是锦衣卫千户郝风楼？另一个……想来就是陆小姐，郝道友，你好，陆道友神色有些不安，怎么，想必是有些害怕吗？不必怕，来，给两位夫人上茶，给陆小姐上香茶，郝公子想来是喜欢吃碧螺春，恰好，贫道这里藏着一些，去取来冲泡。”

　　须知这刘半仙连眼睛都没有睁开，就一下子将郝风楼和陆妍的身份猜出来，这倒也罢了，竟然连大家的喜好都知道，郝风楼喜欢吃碧螺春，整个南京城，知道的人也是不多，就算有人知道也不会提及这样的话题，这个刘半仙怎么知道？

　　郝母和陆夫人本就对刘半仙深信不疑，此时听了他的话，更加敬服。

　　陆妍恍然了一下，也多了几分尊敬。

　　郝风楼的态度却是不同，冷笑道：“我看你是装神弄鬼，想来是事先打听了我的喜好，所以才拿来显摆，若不是母亲非要我来，我才不会信你。”

　　这话实在有些不客气，可是刘半仙却是不以为意，张开眼，高深莫测的笑着道：“信与不信，其实都是无妨，贫道也不敢自称是参透天机，只是世人以这些微末小道为神奇，贫道其实自知是受之有愧。”

　　话里话外都带着谦虚，可是谦虚之中又隐含着另一层意思，大家非要捧我，我有什么办法？

　　郝风楼笑了：“可笑……”

　　这一句挑衅的话倒是还没有说完，郝母已道：“不要再说了。”又向刘半仙致歉：“小儿无状，仙长勿怪。”

　　刘半仙莞尔一笑，并不计较，道：“郝公子，请坐下说话。想来你们也是来看相的，至于郝公子信与不信，都先看过之后才知道。”

　　郝母拿眼睛瞪郝风楼，郝风楼只得乖乖举械，老老实实的坐下，道：“那就看吧。”

　　刘半仙认真端详起郝风楼来，随即咦了一声，这一声发出，差点没把郝母和陆夫人吓个半死。

　　紧接着，刘半仙郑重其事地道：“能否伸手出来。”

　　郝风楼伸手。

　　刘半仙如老鹰抓小鸡一般，死死扯住郝风楼的腕子，端详郝风楼的手心，随即又发出啧啧的声音。

　　郝风楼道：“不要故弄玄虚，有什么话直说就是。”

　　刘半仙郑重其事地道：“郝公子年方十九？”

　　郝风楼不耐烦地道：“想必你是在哪里打听来的。”

　　刘半仙道：“且听贫道一一道来，郝公子年纪轻轻，从前的时候年少轻狂，定是没少惹是非吧。嗯，可是去年突然转了性子，对不对？”

　　郝母眼睛一亮，还真是说什么对什么，忙道：“对，对，没有错的。”

　　郝风楼也做出一副有半分相信的样子，道：“这倒是说对了，算你有几分本事，你休要说从前的事，还是说点其他的。”

　　刘半仙道：“公子，贫道有一言，不知当讲不当讲。”

　　他一番话道出来，又是骇了郝母和陆夫人一跳，便是陆妍也不禁抓住了衣襟，手心都湿了。

　　郝风楼道：“既然来了，自然是请你讲的。”

　　刘半仙激动地道：“郝公子实乃大贵之相，富甲天下、大富大贵，即便是封侯拜相也不过是信手捏来，你根骨惊奇，天庭饱满，头上竟有紫气隐现，这何止是大富大贵，实乃千年难遇的麒麟转世之兆，可叹，可叹，贫道相人无数，竟是从未见过如公子这般的人物……咳咳……”

　　刘半仙拼命咳嗽，说句说话太多，引发了内伤，咳得死去活来，郝风楼连忙道：“仙长这是怎么了？”

　　刘半仙揉着胸口，差点咳出血来，满头大汗：“从未见过这般人物，今日一时情急，道出了天机，是以坏了道身。”

　　郝风楼又道：“那么为何仙长的眼眶通红。”

　　刘半仙飙出泪来，其实这是他方才被痛打所致，被人平白无故锤了一顿，眼睛能不红吗？刘半仙道：“此乃贫道一时激动，所以才会如此。天哪，贫道活了两百三十一年，从未见过公子这般面相之人，今日一见，便是死亦无憾也。”

　　郝风楼道：“可是仙长为何身躯颤抖。”

　　情绪激动，导致伤口发作，不抖一抖怎么成？刘半仙红着眼睛，眼泪、鼻涕都要出来了，咬着牙关道：“此乃圣君仙灵，公子这麒麟之体，触动了贫道的神念……”

　　郝母、陆夫人、陆妍俱都听得目瞪口呆，旋即大喜，人家不是说了吗，大富大贵，人活一辈子，追求的不就是这个？郝母喜笑颜开，陆夫人也连说着好，便是陆妍，亦是转忧为喜，很为郝风楼开心。

　　待这刘半仙平复了心情，又端庄坐下道：“不过，公子虽是大贵之相，却也并非就此可以高枕无忧，贫道看公子只怕会有桃花劫。”

　　“呀……”所有人吓了一跳，心都提起来。

　　郝风楼很是信服，道：“愿闻仙长赐教。”

　　刘半仙道：“公子既是大贵，所以自然少不了娇妻如云，所谓阴阳相调，寻常女子可吃不消公子这富贵，因此公子想要化解这漫天的贵气，定要广纳妻妾，十个八个只怕不足，没有二十、三十，嗯……贫道先掐指算算……”他翘起兰花指，眯眼掐算片刻：“至少也要凑齐六六三十六这地煞之数，否则固然公子无恙，可是不免要妨了妻儿……”

　　郝风楼恨不得直接一巴掌甩过去，说好了是十个八个，你他娘的来个三十六的地煞，你当这是吃饭喝水吗？

　　刘半仙的眼睛微微一抬，看郝风楼露出不喜之色，立即振奋精神，道：“不过这位陆小姐亦是大富之人，和公子简直是天造地设，这是上天注定的姻缘……”

　　……

　　送走了郝风楼人等，刘半仙长长的呼了口气，胸口依旧钻心的疼，连忙捂住胸口，唤道：“快，快，请大夫，请街尾治内伤的那位赵大夫……”


第一百七十一章：事儿摊上你了

　　回去路上，自是兴高采烈，唯有郝风楼满是懊恼之色。

　　陆夫人唤了郝风楼到车里来，正色道：“怎么，贤侄为何愁眉苦脸，那刘半仙不是说的顶好吗？我说什么来着，刘半仙神机妙算，他的话断不会有假。看来你和妍儿真是天造地设，我这做娘的也就放心了。”

　　郝风楼苦笑道：“那老道却是胡说，说什么小侄非要妻妾如云不可，还说什么地煞，小侄用情专一，对陆小姐一往情深，怎能如此？”

　　郝风楼如此交代，倒不是为往后做什么准备和铺垫，实在是他深知陆夫人因为在这方面有过惨痛经历，当年在镇江的时候，就曾为了这种事吃不下饭，这丈母娘对这种事很是反感，所以才借着刘半仙的口，打个预防针而已。

　　谁知陆夫人反而安慰他：“男人纳妾却也是常有的事，你何必往心里去，刘半仙的话，你谨记在心里，不可因为如此就坏了自己的命相。”

　　郝风楼愣了一下，在心里忍不住翘起一个大拇指，丈母娘威武啊。

　　郝风楼一脸委屈地道：“话是这么说，可我总是觉得这样对不住妍儿。”

　　陆夫人正色道：“这是什么话，简直胡说八道，你真是孩子气，往后好心待妍儿就是了。”

　　郝风楼硬着头皮应下：“夫人的话，小侄铭记在心。”

　　陆夫人和颜悦色的安慰几句，郝风楼才解开了‘心结’，顿时感觉到丈母娘的人品高尚，和后世那些伸手只认银钱和房子，巴不得你养活全家，还指望你对他女儿如女王一般供奉的丈母娘相比，实在是一个天上一个地下。

　　这是遇到好人了，郝风楼如是想着。

　　陆家母女又在郝府坐了两个时辰，自是告辞，陆夫人将郝风楼叫来，道：“为娘的问你，你爹怎的最近心事重重，这是何故？”

　　郝风楼吱吱呜呜的道：“我不知道啊。”

　　郝夫人板起脸来：“你休要诳我，你们必定瞒着为娘一些事，你实话说了吧，是不是他在外头有了外房，这天杀的，从前就不干净，也幸赖老天保佑，那狐媚子跟着府里的车夫跑了，否则还鬼迷着心窍呢。你说实在话……”

　　居然……还有这么个风流帐……郝风楼虎躯一震，打起精神仔细回忆，似乎记得五六年前父亲确实有个小妾，只是后来就稀里糊涂的不见踪影了，府里的人也不敢提，至于那时候的郝风楼，满脑子想着他的风流快活，心无旁骛，也没有理会这档子事。

　　郝夫人连连催问，郝风楼一下子不晓得如何是好了，父亲叫他瞒着，母亲这边起了疑心，自己夹在两边，似乎很难做人，他灵机一动，道：“娘，这事儿我真是不知，不过，那刘半仙不是料事如神吗？不如这样，现在请刘半仙来府上，请他给父亲大人看相就是，一来看看父亲大人将来前途如何，其次嘛，说不准可以看出父亲近日为何心事重重，一举两得，岂不是妙哉？”

　　这种馊主意，出主意的人放在后世，早被人一巴掌打翻在地了，偏偏郝夫人很吃这一套，迟疑地道：“就怕刘半仙不肯来。”

　　郝风楼忙道：“请了才知道，就这么说定了，我叫人去请。”

　　……

　　看过了大夫，刘半仙舒了个口气，躺在榻上，总算是舒服了些。

　　这时候，又有道童来，道：“几位官爷求见，不好，已经来了。”

　　就在这时，门被踹开了。

　　刘半仙迷迷糊糊地看着门外的人影，化成灰他也认得，还是曾建。

　　曾建狞笑，手提着小锤子，身后的几个校尉眼睛齐刷刷的看向刘半仙，一副为你默哀的表情。

　　刘半仙的眼泪都出来了，连忙从榻上坐起，小心翼翼地道：“这一次，又摊上事了？”

　　曾建冷酷地道：“错，这一次，是事摊上你了。一回生二回熟，本官也不必不动强，你躺着罢，王虎，愣着做什么，垫书。”

　　砰……

　　砰……

　　按在榻上的刘半仙又是呜呜的叫。

　　好不容易，曾建住手了，他满头大汗，收起锤子：“这是杀威锤，罢了，不必和你解释，现在动身，跟咱们走，路上自有交代。”

　　刘半仙几乎揣不过气来，曾建作势要打，刘半仙这才鲤鱼打挺一般的坐起来：“贫道这就随诸位大人走一遭。”

　　……

　　在郝府里，郝政显得很是不耐烦，发了一通牢骚，道：“能有什么事，看什么相，这是什么意思？”

　　郝风楼在旁道：“爹不必生气，看看相而已，这刘半仙确实料事如神，索性让他看看，问问凶吉。”

　　郝夫人冷着个脸，脸别到一边，似乎余怒未消。

　　正说着，郝武前来禀告：“老爷、夫人、少爷，刘半仙到了。”

　　刘半仙慢吞吞的走进来，胸口疼得慌，不过见到了郝风楼，他精神一振，强忍疼痛，不敢有丝毫的懈怠，他看了厅中的人一眼，道：“贫道既然来了，那就猜一猜为何将贫道请来这里，想来，是这位郝道友也需看相吧。”

　　郝风楼一拍大腿，道：“神了，我只请人请刘神仙，并不曾说过要给父亲看相，他果然是料事如神，信口捏来，处处都是我们的心思。”

　　郝母起身，道：“仙长请坐。”

　　刘半仙不肯坐，道：“不必，贫道俗事繁杂，看看就走。”他端详面色不善的郝政，道：“道友近来有事。”

　　郝母道：“对，就是有事，敢问是什么事。”

　　刘半仙眯着眼道：“大事，兹事体大，可能涉及到了庙堂，不得了啊不得了，道友平时一直郁郁不乐，虽是坐享富贵，却一直自叹自己一事无成，而如今却有了大展宏图的机会。”

　　郝母不明就理，道：“这是什么意思？”

　　郝政却是动容，忍不住道：“敢问此事是凶是吉？”

　　刘半仙高深莫测的道：“此大吉之兆也，道友可曾听说，所谓凤凰盘涅，浴火重生，此事之后，道友必定要位列朝班，贵极人臣，一展平生抱负，甚至恩荫子孙，使子孙昌盛不绝。罢……贫道今日参透的天机实在太多，点到即止，贫道告辞。”

　　说罢，刘半仙便宛如轻风，拂衣而去。

　　郝母不由痴痴的道：“这个刘神仙，真是名副其实。”她旋即看向郝政：“到底是什么事？你还要瞒到几时。”

　　郝政却是呆了，回味着刘半仙的话，心头不由一热。

　　正在这时，郝武又来禀告，道：“老爷，有礼部官员大人到访，拜谒老爷，说是商定出使事宜。”

　　“出使，出使哪里？”郝母算是看出了苗头。

　　郝风楼看瞒不住，只得苦笑道：“是去安南。”

　　“啊……”郝母差点没昏过去。

　　倒是郝风楼连忙道：“母亲大人，这是好事，方才刘神仙不是说了吗？父亲大人这一去，是去挣功业的，断然没有危险，母亲不必担心，况且父亲整日闲坐家中，难展抱负，一直郁郁不得志，倒不如让他出去一趟，也好过困居于此。”

　　“母亲不信儿子的话，刘神仙的话，难道不信？父亲自有上天庇佑，定然会安然无恙，母亲不必挂念。”

　　郝母的脸色才缓和一些，叹口气道：“原来你们早就知道，一直瞒着我，罢罢……我不管了，我乏了，由着你们去吧。”

　　郝母起身离去，倒是父子二人松了口气，郝母虽然面露不悦，不过显然，没有想象中那般激烈反对，郝政抖擞精神，道：“为父去见礼部的那位大人，你也作陪吗？”

　　郝风楼摇头道：“儿子还有事做，得去鸿胪寺一趟。”

　　郝政点点头道：“这样也好，你早些去吧。”

　　郝风楼换了衣衫，此时天色有些晚了，不过这个时间点去，其实最是合适，毕竟白日去太过正式，这个安南的王子，郝风楼也一直想要见一见。

　　他叫人备车，一路到了鸿胪寺外头。

　　叫人递上拜帖，很快就有回音，今日那陈天平没有外出，听到有锦衣卫的千户来访，倒也不敢怠慢，连忙叫人请进去。

　　郝风楼跨步进去，经过许多小院，对面有人走来，这人一见郝风楼，立即驻足，眼睛一下子红了，恨恨的瞪了过来。

　　郝风楼感受到这杀气，也是稍作停留，却是认得了对方这人，正是宁王世子朱盘烒。

　　朱盘烒朝郝风楼冷笑，郝风楼懒得理他，径直继续走过去。

　　这朱盘烒气的七窍生烟，郝风楼曾经斩断他的手指，这口气，他一直咽不下，只是自己的父王让他忍耐，他不得不压着火气，如今仇人相见分外眼红，他连忙呼喝一声：“来人，来人……”

　　一个鸿胪寺的小吏连忙过来，道：“世子爷有什么吩咐。”

　　朱盘烒道：“那小小千户，来这儿做什么？”

　　“哦。”小吏道：“说是去拜谒安南王子，就在那边的院子里。”

　　“安南王子……”朱盘烒眯着眼，似乎在想着什么。


第一百七十二章：割地

　　陈天平是个肤色白皙、个子高大的家伙，怎么看都不像是个安南人，虽然显得有几分稚嫩，眼眸中却隐含着些许沧桑。

　　郝风楼说明了来意，他连忙道：“感谢大明天子的盛情，更感谢郝千户的关心。”

　　他随即看了郝风楼一眼，道：“大明天子陛下可曾透露什么风声？南京虽好，可是下臣并不愿在此逗留，敢问什么时候，大明肯护送下臣回国？”

　　郝风楼一听就明白了这陈天平的心意，这位陈王子打着的是回国的主意。

　　当然，他是想效仿晋文公重耳的把戏，让大明派兵护送，与其说是护送，不如说是让大明让他领一支军马，回去好教他抢夺王位。

　　郝风楼笑了，表面上这笑容很是忠厚，心里不免有几分讥讽，这位仁兄显然把大明当作是凯子，拿着大明数万军马去给他做嫁衣。

　　其实陈天平这个念头也不是没有实现的可能，毕竟他是正儿八经的藩国宗室，这是大明册封过的，合法性绝对没有问题，在安南国内，由于叛臣胡氏篡权之后，长年累月的发动战争，因此不少人怀念陈氏，只要得到了大明的鼎力支持，再加上民心使然，翻盘的机会不可谓不大。

　　只是……郝风楼讥笑的并非是如此，而是陈天平显然错估了眼下的大明皇帝，假如当今天子乃是建文，建文平息了靖难，有了余力，或许充作冤大头的可能颇大，偏偏朱棣这个人一向不肯吃亏，人家从不玩虚的，就算是征安南，也和你姓陈的无关，你不过是个幌子和借口，就像当年奉天靖难把太祖皇帝摆出来一样，真正的实在好处怎么轮得到你姓陈的独占？

　　陈天平给郝风楼的第一个印象就像是一个落水者，拼命想要抓住救命稻草，而现在，由于炙手可热，心思也开始变大了，已经开始有了许多其他的心思。

　　郝风楼淡淡一笑道：“殿下，这件事还需陛下圣裁，只怕不是卑下能够做主的，只不过陛下对殿下一向关爱，屡屡提及你在南京的近况，而且对安南叛臣也多有不悦，想来这件事也并非没有可能，殿下耐心等侯消息即是。”

　　陈天平眼眸一转，他晓得郝风楼这是中规中矩的套话，却是一笑道：“你就是那个禄州侯的儿子吗？本王子听说过你。”

　　郝风楼客气的道：“哪里，哪里，贱名不足挂齿。”

　　陈天平摇头道：“大明有封土的公侯，一只手都能算出来，可是凭着教子有方而封土的，令尊却是头一个，由此可见大明天子对你的器重。你的事，本王子也听说了，将来本王子若能回国主政，必定奉还你的封地。”他觉得还不足以打动郝风楼的心，忍不住道：“而且，情愿再赠海防、芒街二城，到时必定上奏大明天子，愿割此二城纳入禄州。”

　　郝风楼立即露出大喜过望之色。

　　当然，他十分清楚，这是空头支票，反正现在安南也不是他家的，许诺出去也不过借花献佛。可是他这样做，显然有‘拉拢’郝风楼的心思，郝风楼忙道：“多谢殿下盛情，殿下既然话说到了这个份上，那么卑下这少不得也要笑纳了。”

　　郝风楼明显的热络起来，和陈天平闲聊了片刻。陈天平偷偷观察郝风楼，见郝风楼态度大变，也就放下心，旋即说起安南的事，不由唏嘘：“叛臣诛我宗室，陈氏数千口人，尽都受戮，唯本王子幸赖祖宗保佑，逃得生天，只是宗庙尽毁，国破家亡，此仇不共戴天，安南国内也有忠义之士，正在准备伺机报仇，我自从抵达南京，消息传到了安南，有不少人欢欣鼓舞，有不少人传来密信，都指望我回安南去，一旦在明军护送下回国，他们便可起事，将胡氏叛臣，斩杀殆尽。”

　　郝风楼惊讶的道：“是吗？不知传来书信的都是何人？”

　　陈天平打了个哈哈：“这个嘛，自是重要人物。”

　　郝风楼明白了，陈天平手里有个底牌，不管这个底牌有多大的水份，却是他如今最大的依仗，合法性不重要，资源才最重要，陈天平肯定和安南国内的某些人建立了联络，而这些就是陈天平的王牌。

　　他之所以透露这一点，就是要告诉大明的一些重要人士，自己并非没有利用价值，大明只要肯出兵护送，他就能十拿九稳的在安南站稳脚跟。

　　郝风楼没有继续追究，抿嘴一笑，把话题扯开。

　　正在这时，外头有人来报：“占城使节到了。”

　　陈天平一听到占城的使节拜访，打起精神道：“快快请来。”

　　过不多时，便见一个矮黑的男人穿着一身常服进来，他先是向陈天平打了招呼，随即朝郝风楼看了一眼：“这位是……”

　　陈天平介绍了一下，原来这占城使节叫阮玉，占城其实也是在后世的越南中部地区，一向和安南不睦，此次安南胡氏篡权，对占城进行侵略，因此占城连忙派出使节向大明求救。

　　可以说这位陈王子和占城使节是一对落难兄弟，一个被胡氏攻击，一个被篡权，他们的目标一致，所以在这鸿胪寺里走得近一些也是理所当然。

　　这阮玉很快便将注意力转到郝风楼的身上，他上下打量郝风楼，道：“久闻郝千户大名，老夫听说了郝千户在紫金山的事，难怪郝千户能得大明天子的信任，这一次郝千户来鸿胪寺，想来是负有使命吧。”

　　郝风楼微笑道：“不过是奉天子之命，前来探视陈王子。”

　　说着，话题就转到了安南的形势上头，阮玉知道郝风楼不愿意深谈，也只是唏嘘一番安南大军如何残暴，很快便引起了陈天平的共鸣，免不了连绵的哀叹。

　　郝风楼笑道：“二位就不必如此了，哪里有这么多丧气的事，总之二位到了大明，自可高枕无忧，陛下圣明，自然会为你们安排一切。”

　　说到这个，陈天平倒是想起什么事来，不忿的道：“话虽如此，可是前几日，我的房中遭了贼，实在令人不安。”

　　“哦？”郝风楼不由打起精神：“遭贼？遭了什么贼？可曾丢了什么东西？”

　　陈天平道：“倒是没丢什么，只是屋子凌乱，显然是被人翻动，跟鸿胪寺的人说了，他们只是敷衍，说是会请应天府的来查探，可是也没查出什么结果。”

　　郝风楼道：“应天府若是敷衍了事，不如我呈报北镇府司，让北镇府司来查一查。”

　　陈天平道：“这却是再好不过。”

　　一旁的阮玉道：“确实该查一查，鸿胪寺的许多差役，许多都手脚不干净，上次老夫在思乡亭里闲坐，一块玉佩留在那儿，猛然想起，便命人回去取，结果也是不见了踪影。”

　　郝风楼不由苦笑，转眼这诉苦的对象从安南的陈氏一下子转到了大明的这些衙门，这叫人情何以堪。

　　时候差不多了，郝风楼站了起来，道：“时候不早，卑下告辞了。”

　　陈天平亦是连忙站起，拉住郝风楼的手道：“大人能来拜访，小王幸甚，小王与大人虽然是第一次相见，却如多年的知己好友一般，往后要常走动，对了，过几日，东宫设宴，邀小王去，除此之外，还有诸多大臣和将军，对啦，汉王也会到场，若是郝千户肯赏光，不如随小王同去。”

　　郝风楼不由道：“太子那边没有邀请，我若是去了，怕是冒昧。”郝风楼心里想，你若是知道我和太子有什么牵连，多半打死都不想和厮混一起了。

　　陈天平却是笑了，道：“无妨，我命人先知会一声就是，郝千户务必赏光。”

　　他显然急切的想拉拢郝风楼的关系，或许是因为知道一些郝风楼如今经常伴驾的消息，颇得青睐，所以显得有些不择手段。

　　郝风楼想了想道：“殿下说到这个份上，卑下是想不去也不成了，既如此，到时请人来招呼一声。”

　　告辞出去，天色已经黑了，郝风楼在家里睡了一觉，第二日清早，便入宫觐见。

　　只是郝风楼却是不知今日清早是廷议，所以足足等了一个多时辰，才请他到了暖阁。

　　朱棣显得有几分疲惫，显然今日廷议争论得很激烈，他低头批了一份奏书，随即抬起头来，道：“怎么，这么大清早，有什么贵干？”

　　贵干二字让郝风楼不知如何是好，这皇帝也未免太不拘小节了。

　　郝风楼忙道：“微臣昨日去见了安南王子，这位安南王子似乎十分希望回国。”

　　朱棣把手头的笔搁下，沉吟片刻，道：“他的盘算，朕是知道的，此前他也拜托了不少人来透露这个风声，你怎么看？”


第一百七十三章：我们做朋友吧

　　郝风楼知道，朱棣这样强势的人，别人的意见对他来说也只是建言而已，他自己有自己的主张，有很强的自主性。

　　而现在朱棣问他怎么看，与其说是询问意见，还不如说是一种考校。

　　任何问题都没有绝对的答案，答案的对错，其实只在出题之人的心里。

　　郝风楼慢悠悠地道：“陈天平这个人看上去有些急切，不过微臣总是觉得此人有些不简单，否则也断然不可能逃出安南，又第一时间赶到南京，在大明的这段时间，他暗中联络大臣，与人结交，即便是微臣，他也许诺将来复国之后不但奉还郝家封地，还要割让出一部分土地出来。他这显然是慷他人之慨，毕竟安南现在不是他家的，不过由此可见他野心勃勃，只怕非要夺回安南王的大位不可。”

　　郝风楼停顿了一下，才接着道：“现在陛下有征安南之意，他的心里未必情愿，因为征安南有两种法子，一种是带兵护卫他回国，另一种则是陛下敕命某人为帅，兵出数路，直接强取。前者是让这陈天平占了主动，后者则是我大明拿了主动权，他只怕早有自己的想法，不愿意仰我大明的鼻息，所以微臣以为，即便是护送他回国，却也要小心提防，大明不能做亏本的买卖，断不能牺牲了无数将士给他做了嫁衣。”

　　郝风楼大致分析了一下陈天平的心思，朱棣颌首点头：“不错，可话虽如此，前者是他占了主动，后者呢，糜费太大，要争取安南内部一些人的支持，就得要借重此人不可。总而言之，暂时稳住他，朕再想一想。”

　　郝风楼道：“陛下圣明。”

　　朱棣微笑道：“你休要说这些讨巧的话，这种话，朕听得腻了，圣明不圣明，不是你们说了算，是朕说了算。”

　　郝风楼苦笑道：“做臣下的，自是要对君王马首是瞻，唯一能选择的就是如何讨巧，若是陛下连臣下们讨巧的权利都收了去，这让微臣情何以堪。”

　　朱棣笑了，道：“胡言乱语。总之，这个人不能有什么差错，好生看着吧，你父亲要准备走了吗？到时朕让汉王去送一程，回去吧。”

　　郝风楼想起什么，连忙道：“还有一件事，这陈天平邀微臣陪他去东宫赴宴，那宴会倒是热闹，不但太子殿下亲自做东，便是汉王殿下也会去，至于朝中的文武大臣，只怕去的也不少。”

　　朱棣抚案，似笑非笑的道：“是吗？他们若是都去，你也去吧，这种琐事就不必呈报了。”

　　郝风楼深看朱棣一眼，一语双关的道：“虽是琐事，不过微臣却是觉得还是呈报了的好，锦衣卫本就该是陛下的耳目，微臣看到什么，听到什么，便是陛下看到和听到的。”

　　朱棣嗯了一声，点点头。

　　郝风楼松口气，便退了出去。

　　见郝风楼走了，朱棣眯着眼，脸色带着几分若有所思，他突然道：“郑和。”

　　郑和小心翼翼的上前道：“奴婢在。”

　　朱棣道：“查一下，东宫的宴会请了多少人，有多少人参与，参与的人是谁，到时候备一份礼物送去东宫，告诉太子，就说他代朕宴客，为使宾主尽欢，赐下金器、银器若干，去吧。”

　　郑和听罢，飞快的去了。

　　……

　　东宫还在忙碌，对于两天之后的宴请，这位太子殿下很是上心。

　　翰林侍讲胡广来给太子授课的时候，穿过东宫的诸多阁楼，看着这些忙碌的太监，加快脚步，终于到了崇文阁。

　　朱高炽已在这里久候多时了，一见到胡广进来，面带微笑：“胡师傅快请。”

　　胡广行礼道：“让殿下久候多时，微臣惭愧。”

　　朱高炽道：“不要说这些生疏的话，你坐下，今日胡师傅要讲授的是什么？”

　　胡广依言坐下，正要准备开讲，却有太监进来道：“殿下，宫里那儿送来了金银酒具，说是陛下听闻殿下宴客，请人送来，省得殿下慢待了贵客。”

　　朱高炽愕然道：“陛下如何知晓？”

　　他的眼眸中掠过一丝疑窦，疑窦的背后又有几分谨慎，他忙道：“可有赏赐的单子？”

　　那太监连忙将单子呈上，朱高炽急不可耐的看了看，尤其是看到上头所书金器十三，银具二十七。他连忙道：“去，拿宴客的单子来。”

　　那太监急急忙忙的又去取了个单子，朱高炽对比了一下，面色惨然，不由喃喃道：“总计的酒具是四十，所宴的宾客恰好也是四十，其中重要宾客包括了本宫在内正好十三个，又正对了金器的数目……”他捏着单子，呆呆的坐在椅上。

　　胡广也变得慎重起来，道：“殿下，陛下如此做，却是何意？莫非……”

　　朱高炽淡淡道：“当年太祖皇帝在的时候，有大臣宴客，次日太祖皇帝将他诏入宫中，丝毫不差的将昨日宴客的内容告诉了那大臣，竟和那大臣那一夜的举止分毫不差，由此满朝惊惧，都知道这天下的事都瞒不过太祖，从此大臣们无论是在朝野，俱都谨慎注意自己言行，人人自危。而现在，父皇显然是故技重施，只是可惜，当年太祖亲信宗室，疑窦的是外臣，而现在，却是……”

　　胡广也吓了一跳，忙道：“殿下慎言，这件事到此为止，不必再说了。往后殿下更该小心翼翼，陛下深不可测，断不能马虎大意。”

　　朱高炽显得有几分冷漠，自嘲的笑了笑道：“天家无情，便是如此，做人儿子的，还不如做别人儿子。”

　　他抚案道：“今日是没什么精神听课了，既然陛下有了赏赐，那么这次宴会自该办得妥当，胡师傅，实在抱歉得很，请回吧，本宫要督促一下这些该死的奴婢。”

　　胡广默然，站起来，行了礼，告辞而去。

　　……

　　转眼过了两日，鸿胪寺那边果然派了车来，稳稳当当的停在了东城千户所，郝风楼吩咐周芳帮忙回去传个口音，自己则是舒服的坐上了马车。

　　到了鸿胪寺，早有人等候多时，其实这位陈王子见了郝风楼显得有几分尴尬，对待郝风楼竟不似前日一般热络，不咸不淡的打了招呼。

　　郝风楼心里大致在猜测，陈王子多半是以为拉住了一个重要人物，可是仔细一打听，发现自己和太子甚至是宁王都不太对付，一个皇帝跟前的小红人固然很重要，可是一个得罪了太子和藩王的人就未必是他愿意拉拢的人了。

　　只是陈天平之前既已许诺，现在想要反悔也不可能，郝风楼兴高采烈的来噌饭，如今是赶也赶不走，只好硬着头皮撑下去。

　　郝风楼道：“殿下还不动身？”

　　陈天平道：“再等等，等一等。”

　　他显得有些言不由衷，神色恍惚，过了片刻，那占城的使节阮玉也出来了，与阮玉一道出来的居然还是郝风楼的老熟人——朱盘烒。

　　一见到朱盘烒，郝风楼就晓得自己为什么转眼之间就受到了冷落。

　　只见陈天平疾步上前，热情的和阮玉以及朱盘烒打招呼，直接将郝风楼晾到一边，三人有说有笑，随即各自上车，将郝风楼落在了后头。

　　“卧槽……这就翻脸不认人了？”郝风楼觉得自己情何以堪，若不是朱棣让他参加这次宴会，以郝风楼的性子，早就拂袖而去了。

　　一行马车抵达了东宫，郝风楼下车的时候，陈天平已经和率先下车的朱盘烒、阮玉二人跑了个没影，依旧还是老样子的态度，巴不得离郝风楼越远越好，反正就是不想和你做朋友，你能如何？

　　郝风楼大感尴尬，好在恰好有个人也是到了，这人穿着一身斗牛服，光鲜体面，一看到郝风楼，眼睛一亮：“可是锦衣卫的郝千户，我认得你，鄙人杨开，仗着祖宗的恩荫，如今在燕山卫中做事。”

　　郝风楼心里舒服了一些，看来自己的名声还不至于太坏，总算还有人愿意和自己亲近。

　　郝风楼忙道：“哪里，哪里，杨大人客气。”

　　这杨开呵呵一笑道：“久闻你的大名，一直想要结交，好交个朋友，想不到今日竟是遇见，有幸啊有幸。郝千户，咱们做朋友吧。”

　　郝风楼受宠若惊，道：“杨大人愿意折节下交，我怎敢不肯。”

　　杨开哈哈一笑，眼珠子一转道：“听说你造得一手好刀，市面上已有人将你那刀拿出来兜售，价格到了天价，且还是有价无市，郝朋友，你我也算是半个知己了，能否……”

　　郝风楼脸色一冷，不咸不淡的道：“谁要和你做朋友，滚开！”


第一百七十四章：天子驾临

　　酒宴开席，宾客们已是纷纷到了，太子朱高炽坐在首位，面带微笑。

　　下首的位置分别是汉王和礼部尚书李至刚，此人乃是宋朝文豪李洧孙的五世孙，官拜礼部尚书，右春坊大学士，既位列中枢，又是太子老师，地位自然非同一般。

　　再其下，便是王子陈天平和安南国使了。

　　郝风楼添在末座，认得的人里也只有太子和汉王，汉王朱高煦没想到郝风楼来，和他打了个招呼，无奈人多，不好深谈。

　　宾客们落了座，各自和左右的人闲谈，酒菜也上来，酒是好酒，菜自然也不会差。

　　朱高炽对陈天平和占城国使很是关心，屡屡问他们在这里住得惯不惯，陈天平诚惶诚恐，一副受宠若惊的样子答道：“好得很。”

　　朱高炽笑道：“本宫听说陈卿家下榻的地方曾遭到失窃，不知可对吗？”

　　陈天平忙道：“不妨事，不妨事。”

　　朱高炽对左右道：“放心，本宫会敦促一下，应天府那边，总会有眉目，过两日，给你加派一些护卫。”

　　陈天平连忙称谢。

　　这一场宴会的目的已是昭然若揭，表达的是太子殿下对陈天平的关心，这也算是一个表态，陛下有意征安南，太子殿下立即跟上陛下的步伐，亦是对安南进行关注。

　　倒是汉王朱高煦，却有点像被绑来的，好在太子并没有冷落这位皇弟，接下来的时间大多数与他窃窃私语，兄弟二人看上去很是和睦。

　　其他人只是陪衬，郝风楼也不例外，他吃着酒菜，埋头苦干，索性不理会其他人，倒是自得其乐。

　　酒过三巡，撤了一道席，接着，又有新的美酒和菜肴上来，宾主尽欢，对郝风楼这种吃货来说，倒也痛快。

　　那陈天平兴致勃勃，颇受别人的追捧，也起了谈兴，和邻座的人说起安南的风土人情，讲到亡国之恨的时候，让一边的人为他唏嘘不已，他拿起酒盏，一口将酒盏的酒水饮尽，还要继续说下去，突然，他的脸色一变，那白皙带着几分红光的肌肤，猛的变得黑沉，整个人摇摇晃晃了几下，随即栽倒在地。

　　有人大叫：“不好，安南王子殿下中毒了！”

　　众人哗然，有人连忙将自己的酒盏丢开，也有人将口中的酒菜吐出，有人要离座，有人不安的要去搀陈天平。

　　所有人的脸色都变了，安南王子中毒，其他人，会不会中毒？

　　更可怕的是，安南王子陈天平乃是大明朝的贵宾，这样一个人突然中毒，何其可怕。

　　朱高炽整个人呆住了，他看着在地上口吐白沫，浑身抽搐的陈天平，也意识到问题的严重，陈天平死不死与他无关，不过死在了他的东宫，问题可就大了，他狠狠的瞪了一旁的汉王朱高煦一眼，朱高煦倒是见多识广，面沉如水。

　　朱高炽旋即大喝：“不要慌，不要乱，所有人留在原位，来人，请御医。”

　　郝风楼却是站起身，道：“去取水来，越多越好。”

　　朱高炽冷冷的看了郝风楼一眼，想不到到了这个节骨眼，郝风楼还在和自己对台。

　　汉王朱高煦忍不住道：“怎么，郝千户有办法？既如此，请郝千户来试试。”

　　太监们犹豫了一下，还是去取水了，提了几桶水来，郝风楼直接了当的道：“灌，把水全部灌下去，叫几个人捉着陈王子，打开他的口。”

　　几个太监抓牢陈天平，郝风楼亲自上前，直接拿瓢子灌水，陈天平本就难受，拼命挣扎，无奈被人按在地上动弹不得，郝风楼又捏住他的脸颊，使他的嘴不得不张大，水顺着他的口直接灌进去，他拼命抽搐。

　　用不了多久，陈天平的肚子越胀越大，实在吃不消了，一个猛的激灵，呕出许多黑水来，郝风楼不理会其他，继续猛灌，就这么边吐边灌，顷刻间，一桶水便灌了干净。

　　只是陈天平的脸色竟比之前好了一些，郝风楼继续道：“再提水。”

　　这一次太监们倒是没有犹豫了，又急急忙忙忙的前去提水，如此反复灌下去，陈天平胃里的东西几乎都吐了个干净，他大口喘气，可是余毒依旧没有干净，好在这时候，御医们到了，连忙给他喂食解毒丸，展开治疗。

　　陈天平才堪堪稳定一些，有人七手八脚的将陈天平抬走。

　　只是在这里，留下的人都目瞪口呆，这里已是一片狼藉，朱高炽不知这陈天平能否转危为安，显得有几分焦躁，只是催促：“命应天府的人来，查清楚是谁下毒，此事关系重大，不可轻视。”

　　安南国的王子关系着朱棣近来的战略，是一枚十分重要的棋子，为了对安南动兵，朱棣已经筹备了数月，粮草调度、兵马的聚集，所费何止百万，若是这个时候，安南王子出了事，到时安南大可以反咬一口，说是自己的王子被大明杀害，这陈氏灭绝的责任，无形中就转移到了大明。大明没有了打着为陈氏复国的借口动兵，安南的豪族必然不肯屈服，到时候就算强行用兵，最后也是难以为继。很多时候，名目十分重要，就如朱棣靖难一般，拿太祖皇帝来做文章，奉天靖难的口号，非要举起不可，不管别人信不信，自己必然要信。

　　再者说，人家毕竟是贵宾，贵宾中毒而死，其他藩国会怎样想？连这样的安全都不能保证，还奢谈什么天朝上国？

　　朱高炽如此慌乱，自是有其原因，这事儿太大了，若是查不出凶手，任由事情发酵下去，便是他这东宫太子怕是都挡不住接下来的抨击和逆袭。

　　他面如土色，随即冷冷的道：“所有人都不得擅离，诸位若是累了就在这里歇息，本宫会在这里准备客房，会给诸位准备换洗的衣物，在没有查出结果之前，走出东宫半步者，即为谋反。”

　　其他人的表情各异，汉王朱高煦只是淡淡一笑，那占城国使倒是露出几分畏色，显得有些不安，毕竟他和陈天平境遇差不多，兔死狐悲，也是情有可原。

　　值得一提的是宁王世子朱盘烒就坐在陈天平身边，他的脸色倒还平静，只是从开宴到现在，都是一动不动的死死盯着郝风楼，冷哼一声，离席而去。

　　其他人各自不安，面带惶恐，好端端的一场酒宴闹出这样的事，谁也没有了心情，只是一时又不知该如何是好，遭了这无妄之灾，此时唯有苦笑以对。

　　朱高炽已是拂袖而去，其他人都散了，不愿留在这里，郝风楼摸了摸鼻子，正待离去，后头有人叫他：“郝千户，慢走。”

　　郝风楼回头，却见汉王朱高煦叫他，连忙上前行礼：“殿下有什么吩咐？”

　　朱高煦吟吟笑道：“我这皇兄的运气实在不好，此次怕要龙颜震怒……”他压低声音，朝郝风楼眨眼笑了笑道：“方才你不该救人的，真巴不得这陈天平死了，若是死了，倒看皇兄如何交代。”

　　郝风楼深深的看了朱高煦一眼，站在朱高煦的立场，确实是巴不得陈天平死了一了百了，可是朱高煦在自己面前直接表露心迹，却不由让郝风楼有点无语，知道你礼贤下士，也知道你指望诚挚待人而感动郝某人，可是你也别说得如此直白啊，郝风楼只得含含糊糊的道：“是吗？此人重大……嗯，我累了，殿下，咱们待会儿见。”

　　朱高煦见郝风楼模棱两可，不由有些遗憾，道：“这样也好，再会吧。”

　　……

　　一封急报飞快传到了暖阁，暖阁里，当朱棣打开了急报之后，脸色骤变。

　　陈天平……怎么会是陈天平？这个人，是死是活？还有，人在东宫出的事，难免引人遐想……

　　朱棣的脸色凝重起来，虎目杀机毕露。

　　是谁？

　　这个陈天平可是关系到了自己的大计，更关乎到了藩国的态度，而现在，居然中毒了。

　　若是死在东宫，别人会怎样想，又该如何解释？

　　更不必说，朱棣一直谋划的南征，借南征来慑服各国的重要方略了。

　　他眯着眼，最后狠狠拍案，大喝道：“郑和……郑和……”

　　朱棣是个急性子，郑和早就习以为常，一听到召唤，立即出来：“奴婢在。”

　　朱棣道：“下旨，锦衣卫、应天府、刑部、大理寺，都调集精干人手，前去东宫，告诉他们，不查个水落石出，朕绝不轻饶，谁若是查出凶徒，朕有重赏。不成……不成……朕要亲自去一趟，亲自去一趟才好，立即摆驾，朕要出宫，去东宫，事不宜迟，你速去准备。”


第一百七十五章：皇子不轨

　　东宫的气氛很是不同。

　　换句话说，大家心情都是很不好，这倒也罢了，眼下大家是各怀鬼胎，再加上应天府带了人来，开始勘察，至于那陈天平的死活，谁也不知，于是乎，驻留在这里的人，各怀鬼胎，既然出不去，却也不肯四处走动，免得惹来什么嫌疑。

　　随后，锦衣卫、刑部、大理寺的人也纷纷到了。

　　纪纲亲自与应天府府尹磋商什么，似乎发生了什么争吵，最后负气而去。

　　各方人马，倒是不敢惊扰东宫，都是挑选了精干的人员，在东宫太监的指点下，在四处勘察，至于那经手了毒酒的人员，更是重点照顾的对象，据说已经开始详查了。

　　朱棣是在一个时辰抵达的。

　　东宫门口，太监们跪了一地，有人要进去禀告，请太子、汉王人等前来迎驾，朱棣直接下辇，走路却是呼呼有风，声若洪钟的道：“不必去请，朕自己去！”

　　他快步进去，所过之处，所有人拜倒在地，也理也不理。

　　一直进入了崇文阁。

　　“父皇驾到，儿臣有失远迎……”

　　太子朱高炽听到动静，拖着不便的身体，飞快赶来，拜倒在地。

　　朱棣驻足：“老二呢？”

　　“二弟歇下了。”

　　朱棣道：“带朕去看安南王子。”

　　朱高炽不敢啰嗦，领着朱棣赶到某处寝殿，寝殿里药味弥漫，有太监拉开了帐子，便见几个御医正在一旁低声议论，见了朱棣，自是乖乖行礼。

　　榻上的陈天平，显然情况并不太妙，脸色苍白，气息若有若无，平躺着纹丝不动。

　　朱棣上前，虎目猛张，上下打量之后，道：“如何，有救吗？”

　　一个御医上前：“刺客所用的，乃是鸩毒，按理说，必死无疑，不过……不过……”

　　朱棣沉眉：“你说便是。”

　　御医道：“不过微臣赶到的时候，体内的余毒并不多，服食了解毒的丸药，又进行了一些诊治，总算是救了回来。”

　　另一个御医凑了一句：“似是千户郝风楼及时给王子灌了水，微臣愚钝，竟不知，原来灌水也能解毒。”

　　“郝风楼……”朱棣想不到，这个节骨眼上，居然都能听到郝风楼这个家伙的名字。这家伙什么时候改行做大夫了？

　　朱棣听到陈天平无恙，总算松了口气。

　　他瞥了朱高炽一样：“查的如何了，事到如今，若是没有一个交代，便是朕也说不过去。”

　　朱高炽打起精神：“酒菜方面，因为大家都吃了，所以按理来说，应当无毒。偏偏中毒的只有一个安南王子，所以几个刑名的熟手认为，下毒之人，应当从酒杯入手。”

　　“你说的是金杯？”朱棣脸色显然不太好看了：“照这样说，这下毒的，可能是事先接触到金杯之人？若是如此，宫里和你这东宫的经手太监，都脱不了关系。”

　　朱高炽摇头：“这只是初断，况且事情远没有这样简单，因为刺客的目标是安南王子，就算事先在金杯中下毒，可是金杯上了酒桌，不知要经过多少人的手，谁能保证，王子喝得那副金杯，就一定会送到安南王子手里？若要如此，那么必须得买通三四个人，有东宫厨房里的太监，还有传送菜肴的太监，此外，还有上菜的太监，儿臣虽然不肖，东宫之中，出一两个奸猾之徒，儿臣不敢保证，可要说人人都是刺客，儿臣却以为，这绝不可能，儿臣愿以人头担保。”

　　朱高炽又道：“倒是有人怀疑，下毒之人，是在酒宴中动的手，当时酒宴上人多，颇为混乱，许多人都是起身与人攀谈，还有些人醉了，拿错了杯盏，也是情有可原，因此有人说，是不是有人先在自己的杯中暗暗下了毒，再鱼目混珠，将自己的杯盏，趁人不留意时，与陈王子的酒盏替换，当时大家都有点醉，不会在意这个。”

　　朱棣眼眸眯起来：“你是说，所以用金杯的人，都有嫌疑，朕记得，赐你的金杯，只有七副吧。”

　　朱高炽大汗：“这只是怀疑，用金杯的人，都是宗室藩亲，或是尚书、国使，除了儿臣和汉王，也只有宁王世子，礼部尚书李至刚、以及安南王子和占城国使，还有驸马王宁而已，这七人之中，俱都是显贵，岂会做这等下三滥的事，或许是刺客用的是其他的手段，这些刺客，既然能弄到鸩毒，可见他们绝不是寻常鼠辈。”

　　鸩毒和砒霜不同，一般在民间十分罕见，能动用这种东西杀人的，绝不是寻常的蟊贼。

　　朱棣眯着眼，颌首点头：“知道了。”他朝几个御医吩咐道：“好生照看，朕要他活着。”

　　御医们口称遵旨。

　　……

　　郝风楼住在一处客房里，安排他入住的太监显然对他并不友好，这房子怎么看，都不够上档次，要在东宫找到这么个地方出来，还真是不容易。

　　好在郝风楼较为随性，倒也无所谓，他有些喝醉了，小睡之后，才头昏脑胀的起来。

　　紧接着，便有人前来拜访，首先来的，自是汉王。

　　汉王在一开始，还是带着幸灾乐祸的心情，可是现如今，却是愁眉苦脸。

　　郝风楼见了礼，朱高煦闷闷不乐的道：“你可知道，刑部、大理寺还有应天府那边，找到了一个太监，这太监自称，当时看到本王的酒盏和那安南王子的酒盏调换了。哼，果然如此，我那皇兄，未免也太卑鄙了些，自然，单靠这个，还不至于置我于死地，可是如此险恶用心，免不了要让父皇提防我，只要一日找不到真凶，我就永远脱不开干系。原来还以为，这安南王子在皇兄这里出了事，会惹来父皇对皇兄的不满……哎……”

　　郝风楼抿了抿嘴：“汉王殿下不必多虑，事情总会水落石出。”

　　“查个屁！”朱高煦冷笑：“什么水落石出，这些查办的人，人人都是心怀鬼胎，他们未必是指望查出真凶，只希望借着这个机会，四处给人泼脏水，倒是纪纲那边，有了点眉目，他打听到，宁王世子从开席到最后，都没吃什么酒，表情很怪异。这个人会不会可能是宁王世子？宁王一直希望浑水摸鱼，也对父皇早有不满，若是这个时候，安南王子死在这里，倒是有父皇好瞧的了。”

　　郝风楼不置可否：“这种事，一时半会，岂能说清楚。没有铁证，现在说什么都是空话。”

　　朱高煦叹口气：“那你是否怀疑本王？”

　　郝风楼摇头：“殿下绝不是凶徒。”

　　朱高煦眼眸一亮：“何以见得？”

　　郝风楼笑了：“殿下若要杀人，早就提刀上了，岂会用下毒这等伎俩。”

　　朱高煦心情顿时好了不少，大笑道：“不错，他们太看轻我了，我断不是那种下三滥之人。”脸色随即黯然：“你能知我，父皇怎样想，就说不清了，这些阴险小人，哼！”

　　“不过你等着瞧，本王断然不会让他们如愿，真要鱼死网破，本王也不怕他，父皇毕竟，还是对本王青睐一些的，想来不会轻信这些奸邪小人。”

　　他发了几句牢骚，见拿不出什么办法，索性要走。

　　郝风楼将他送出去，眼眸一闪，看到一个人飞快从一处亭子闪走，朱高煦也看了个清楚，忍不住道：“那个人，可是来盯梢的？”

　　郝风楼道：“不是盯着殿下，就是盯着卑下，此人殿下有印象吗？”

　　朱高煦眯着眼：“倒像是宁王世子带来的护卫，到底是不是，也不敢保证，总之，你小心一些，现在陛下也在东宫，入夜之时，陛下肯定还要传唤，到时候，且看大家怎么说，不过本王觉得不妙，罢，不说这些，走了，你不必送。”

　　郝风楼点点头，目送着朱高煦离开，待朱高煦的身形走远，郝风楼依旧凝视着亭子的方向，背着手一动不动。

　　他喃喃念道：“树欲静而风不止，朱盘烒，你又在打什么主意？”

　　不过……郝风楼莞尔笑了：“你若是非要玩一玩，那么，我倒是可以奉陪一二。”

　　郝风楼诡异一笑，恰好看到了礼部尚书李至刚带着几个从人，匆匆往崇文阁去，郝风楼若有所思，陛下这个时候是召见李至刚吗？这个礼部尚书，今日酒宴时看他的言谈举止，倒像是个老狐狸。

　　随即，郝风楼哂然一笑，人家贵为礼部尚书，自己不过是个小小的锦衣卫千户，不可能会有什么焦急，人家是不是老狐狸，与自己又有什么干系？自从今日出事之后，自己还是太过杞人忧天了。

　　他摇摇头，回自己的房里去。


第一百七十六章：是你

　　入夜之后，果然不出郝风楼所料，在搜索和侦查了几个时辰之后，所有人全部召集到了崇文阁。

　　这东宫的建制和宫里差不多，只是级别低一些罢了，宫里有崇文殿、武英殿等等，都是极为重要的主要殿宇，到了东宫，则分别是崇文和武英二阁，仿制的都是南京紫禁城的布局。

　　大家三三两两的到了，阁里早有座椅，有太监道：“陛下有意思，圣驾稍后即到，大家不必多礼，在此落座等候罢。”

　　大家纷纷坐下。

　　郝风楼这样的千户，论级别实在是不起眼，自然只有忝居末座的份，他不以为意，一边坐下，一边观察着每一个人。

　　汉王的脸色较为凝重，显然是事先收到了什么风声，他阴恻恻的看了太子一眼。而太子则显得淡然得多了，老神在在的躺在椅上，虽是不露声色，可是看这样子还算轻松。

　　礼部尚书李至刚抿着嘴，闭目养神，像他这样的人物，历经数朝，又是名门出身，自有他的一套修养。

　　倒是占城国使显得有些不安，许是安南王子的死触动了他，使他兔死狐悲，况且安南王子是死是活，也听不到什么消息，足以让他不安。

　　此外还有应天府、大理寺、刑部的官员，他们都是笔直坐着，不怒而威，很有几分风范。

　　锦衣卫指挥使纪纲是亲自跑来的，他拧着眉，似乎还是梳理着乱糟糟的心思，看来进展并不大。

　　其余人等，有的闭目强作一副淡然处之之态，有人显得不安，也有人显得紧张，神色各异。

　　一时间，所有人都仿佛忘了这里还有个小小的锦衣卫千户，当然，也并非是完全没有人记得，就比如宁王世子朱盘烒就一直在用眼角的余光看着郝风楼，他的右手拇指不断摩挲着左手断指处，这里虽然已经结了痂，可是依旧触目惊心。

　　每一次摩挲，他目中的恨意就增添一分，胸口仿佛有一团火焰，似要喷出来。

　　“陛下驾到。”

　　太监扯着嗓子，一声唱喏。

　　所有人都收了心神，纷纷站起，朝进来的朱棣行礼：“微臣见过陛下。”

　　朱棣的神色自是凝重，虎虎生风的坐在了椅上，冷冷一笑道：“不必多礼了，都坐下，安南王子的事，朕就不赘言了，朕要说的是，这何止是天子脚下，东宫亦是宫禁重地，可是居然有人如此大胆，胆大到对朕的贵宾下此毒手。安南王子乃是朕的客人，有朋自远方来，不亦乐乎，这句话是圣人说的，可是现在，朕的尊客还躺在榻上，生死不明，既然有人欺到了朕的头上，不将我大明放在眼里，那么朕就先交代一句话，朕定要将此人揪出来，灭他的满门，杀他全家，如此，方能消朕心头之恨！”

　　他眼眸眯起，带着几分狠戾的继续道：“以朕估计，这下毒之人多半就在这阁中，现在将大家召集起来，不是找到了真凶，而是要让大家揭发，谁若是揭发出了凶徒，朕不吝赏赐，先让刑官们来吧，朱爱卿，你先说。”

　　大理寺朱才起身，诚惶诚恐的道：“微臣……微臣命人仔细勘察过，如陛下所言，下毒之人确实和当日赴宴的人有牵连，否则，凶徒不可能有其他的机会，只是赴宴之人要嘛是皇亲国戚，要嘛就是国使尊客，再就是朝廷重臣，以臣愚见，或许在哪个地方有什么纰漏也是未必。”

　　朱棣眯起眼，道：“有什么纰漏？哼，顾左右而言他，难道大理寺就一点线索都没查出来？”

　　朱才深吸口气，更加惶恐：“微臣没有查明，不敢断言。”

　　朱棣听出了朱才的话外之音，他没有说完全没有头绪，只是说没有查明，这就说明已经有了线索，朱棣显得不耐烦：“朕要问的是，有没有眉目，你不必害怕，但说无妨。”

　　朱才迟疑了片刻，才道：“陛下……大理寺这边确实有点眉目，据闻，接近了安南王子的人，总计有两个，这是近侍太监们亲眼所见，其中一个乃是宁王世子朱盘烒……”

　　朱盘烒立即站出来：“当时我不过小解，与他擦肩而过而已，你休要胡言。”

　　朱棣冷冷的看了朱盘烒一眼，道：“你要争辩，到时朕自然让你争辩得够，现在，住嘴！”

　　朱棣的心情很坏，一点都没有给朱盘烒面子。

　　朱盘烒的脸色胀红，摄于朱棣的君威，不得不乖乖住嘴。

　　朱棣继续问道：“还有一个人，是谁？”

　　朱才道：“汉王殿下……”

　　朱高煦脸色一变，想要辩驳，可是有了朱盘烒的前车之鉴，却是住口。

　　朱才话音刚落，又有一个大臣站出来，正是应天府府尹，道：“陛下，微臣这边也问了话，有个宫人也瞧见了汉王殿下，不过……汉王殿下只是举着酒盏去和安南世子闲聊了片刻，并没有人看到汉王殿下换了杯子，自然……汉王殿下断不可能行此悖逆之事，微臣愿用人头作保。”

　　表面上是人头作保，一副完全信任汉王的姿态，可是话里话外却是坐死了汉王最有机会。

　　朱棣的脸色更冷，侧目看了汉王一眼，目光落在刑部尚书郑赐的身上，道：“你怎么说？”

　　三司里头，郑赐算是最谨慎的，他沉吟道：“微臣在想，事情可能没有这样简单，假若是真凶，岂会故意接近安南王子，弄得人尽皆知？这不是故意，引火上身？所以微臣以为，汉王殿下断无下毒可能。”

　　这老家伙鸡贼得很，口里说既然是下毒，当然不敢如此明显，可是却只为汉王作保，至于宁王世子，绝口不提。

　　朱棣的脸色愈发沉重，看向汉王朱高煦，道：“你有什么话说？”

　　朱高煦知道，自己最担心的事来了，其实就算是他下的毒，以他的身份，父皇也绝不可能加罪，可问题在于，一旦引起了怀疑，这个污点就永远洗不清，在父皇眼里，自己岂不是成了狡诈之徒？只要这个烙印一直打在他的身上，自己就永远不可能大用。只是要洗清自己，哪里有这般容易？

　　他只是拜倒在地，道：“儿臣冤枉。”

　　朱棣寒着脸，心里不禁摇头，朱高煦勇则勇矣，却没有一丝智慧，颇让他大失所望，他侧目看向朱盘烒：“你呢，你方才不是有话说吗？现在，朕给你机会自辩。”

　　朱盘烒正色道：“微臣也看到了郝风楼接近了安南王子，这是微臣亲眼所见，陛下若是不信，微臣愿意与这郝风楼对峙。”

　　来了……

　　从一开始，朱盘烒就打算把郝风楼拖下水。

　　本来这件事就牵涉到了两个大明朝的重要宗亲，谁知接下来又牵连到了一个锦衣卫千户头上。

　　郝风楼面沉如水，不由冷笑：“世子，你我确实有私怨，可是世子又何必非要反咬我一口？”

　　朱盘烒正色道：“我是亲眼所见，上次在鸿胪寺的时候，分明看到你与那安南王子有说有笑，可是今日，从鸿胪寺抵达东宫之时，我与安南王子同行，安南王子曾拉扯着我说，这个千户郝风楼一直对他抱有敌意。据闻是郝家因为封地的时候，郝风楼的父亲不得不出使安南，郝风楼担心他父亲一去不回，所以巴不得大明直接大动干戈，因此才要了安南王子的性命，因为只有杀死安南王子，陛下震怒，必定强行动兵，到了那时，他的父亲自然也要召回。安南王子正因为感受到了郝风楼的杀机，所以今日来的时候，郝风楼屡屡想要接近他，安南王子都冷漠以对，这些事，许多人都知道，陛下若是不信，可以问安南国使，他也深知内情。”

　　呼……

　　谁都不曾想到，朱盘烒的条理如此清晰，而且如此剖析之下，根据大家所看到的许多事实结合，郝风楼的嫌疑还真是不小。

　　那安南国使面带犹豫，似乎不想得罪郝风楼，可又不想得罪宁王世子，可等到所有人的目光都落在他身上时，他才硬着头皮道：“不错，今日来东宫时，下臣总觉得有些不对劲，前几日，郝风楼拜访安南王子，对郝风楼还颇为热络，可是今日清早却十分冷淡，甚至连话都不愿和郝风楼细说，只是勉强招呼了两声，便拉着宁王世子先行一步，将郝风楼落在了后头。”

　　朱盘烒的脸色闪露出几分残忍之色，他站起来，手指着郝风楼，厉声道：“郝风楼，事到如今，你还有什么话说，你为了自己的父亲杀死安南王子，却置朝廷脸面不顾，如此胆大包天。哦，是了，我方才才想起来，你本就是胆大包天，做事不计后果之人，否则当日又岂会斩断我的手指？你连这样的事都敢做，还有什么事不敢？”


第一百七十七章：拿命来

　　朱盘烒这样的宗亲之后，耳濡目染，最善的就是这种阴谋算计。或许他年纪尚轻，所以有些不知天高地厚，又或者自恃高贵，容易动怒，可是指鹿为马这种把戏，他却是极为擅长，一番言辞，动人心魄，宛如一把利剑，直指郝风楼。

　　郝风楼面沉如水，他当然清楚，朱盘烒与自己的矛盾根本没有化解的可能，这不是一根断指的问题，而在于宁王一系本能的骄傲作祟，他们怎么可能放任一个千户的羞辱？这笔帐，他们非算不可，而现在，终于趁着这个机会，来了！

　　越是这个时候越是要冷静，郝风楼抿嘴微笑，站了起来，道：“世子入情入理，说得很好。”

　　他顿了一下，继续道：“不过，我若是要杀安南王子，为何又要救他？”

　　朱盘烒呆了一下，旋即冷笑道：“你为了不使人怀疑才这样做。不管怎么说，你可以将这件事推到安南人身上，如此一来，王子死还是不死都已经不重要，重要的是安南人胆大包天，敢在东宫行凶，我大明忍无可忍，岂可不进行还击？到时大军压境，你的父亲自然不必出使。”

　　郝风楼冷笑道：“好罢，既然世子殿下要给郝某人泼脏水，那么郝某人实话实说，恰好，也找到了下毒的凶手！”

　　又一个凶手……

　　所有人的脸色拉了下来，看这情况似乎所有人都加入了攀咬的行列，在场的许多人都成为了野兽，巴不得从别人身上撕咬下一块肉来，这让人不免感到不安，谁能保证，接下来不会牵连到自己？

　　郝风楼厉声道：“敢问世子殿下当日酒宴时可曾离座？”

　　朱盘烒冷笑：“没有！”

　　郝风楼道：“你还说没有，当时你起了身，去了安南王子的隔壁，也就是占城国使的身边，和占城国使言笑了几句，这些，我都看在眼里，你虽然找的不是安南王子，可是距离安南王子也不过一步之遥，对不对？”

　　被郝风楼亲口拆穿，朱盘烒脸色骤变，事实上，他确实离座了，虽然只是片刻功夫，却是无从抵赖，只是方才他下意识的否则，现在被人戳穿，难免更生疑窦。

　　郝风楼如此诘问，让他恼羞成怒，胀红着脸，又不知如何回答是好。

　　郝风楼随即看向占城国使阮玉，道：“阮大人，我来问你，朱盘烒是否离座，是否和你闲谈了几句，是不是在你身边逗留了片刻功夫？”

　　所有人的目光又转移到了阮玉的身上，阮玉显得有几分紧张，他看了朱盘烒一眼，点头道：“不错，确实逗留了一些时候。”

　　郝风楼道：“他说了什么？”

　　阮玉硬着头皮道：“记不清了！”

　　郝风楼眯着眼，不再理会阮玉，冷笑道：“那么世子和阮玉说了什么？”

　　朱盘烒顿感有些压力，道：“只是几句客套话而已。”

　　郝风楼笑了，道：“方才有人说，殿下并没有吃什么酒，既然殿下清醒，却只是离座和占城国使说了几句客套话？这些话，你信吗？”

　　朱盘烒立即反唇相讥：“我说什么，与你何干？”

　　郝风楼笑得更冷：“安南国使说已经记不清了，现在自然是你怎么说都可以，反正无人可以证明，你保持着清醒，在酒席上举止又如此的怪异，还急不可耐的要跳出来攀咬我，想来这个下毒之人就是你了！”

　　朱盘烒脸色胀红：“我为何要下毒？安南王子，素来与我交好，我们的私交不错，我下毒有什么好处？郝风楼，分明是你血口喷人，做贼心虚，想要攀咬到我的身上。”

　　双方争辩得很是厉害，让人目不暇接，朱棣则是冷漠的看着两人你一句我一句的争锋相对，并没有阻止，陛下不吭声，其他人自不敢胡言乱语。

　　郝风楼笑了，道：“我当然知道你的目的，其实你从一开始，就愤恨陛下……”

　　“什么……”说到这里，所有人骇然。

　　其实愤恨二字，大家多少有些猜测，宁王和陛下之间的过节，大家都是心知肚明，只是这种事，怎么可能摆到台面上来说？这都是私下里的勾当，一旦捅破了窗户纸，只怕就不太好说话了。

　　瞧这意思，分明是要鱼死网破啊。

　　这时候震惊的不再是那些小鱼小虾了，便是朱高炽、朱高煦、李至刚、纪纲等人俱都动容，姓郝的胆子真是没边了，这可涉及到了宫闱，涉及到了宗亲。

　　郝风楼继续道：“当年陛下靖难，宁王恬不知耻，说什么愿协助陛下，与陛下共治天下，宁王这种老屁股当真是胆大包天，陛下靖难，乃是为了公义，岂是为了一己之私？纵然此后建文自FEN，天下无主，于是天下人共推陛下为天子，可是宁王何德何能，也敢觊觎鼎之轻重……”

　　朱盘烒的脸唰的一下白了，这事人尽皆知，可是所有人都烂在肚子里，谁都不敢胡说八道，这个郝风楼居然直截了当摊了出来，让朱盘烒有一种被习惯了黑暗之后突然被烈阳照射的感觉。

　　而且郝风楼说得很是巧妙，不但羞辱了他的父王，还将整个故事润色一二，将故事掉了个个。

　　郝风楼继续道：“因此，你的父王一直不忿，陛下为了照顾你的父王，将你们封在南昌，好颐养天年，可是你们非但不肯，却依旧赖在南京，那么我是否可以认为你们是在图谋大事？再有，你身为宁王世子，罔顾法纪，为非作歹，被本官拿住，断去一指，陛下为示公道，并未加罪于我，你也一直怀恨在心，是也不是？”

　　朱盘烒的脸色一下子变得蜡黄，恶狠狠的道：“郝风楼，我和你不共戴天。”

　　郝风楼又笑了：“自然，殿下当然和我不共戴天，非但是和我不共戴天，便是陛下……只怕……哈哈……南征安南，陛下筹措已久，你们对陛下早就怀恨在心，因此一直伺机破坏，甚至希望天下人看一看陛下的笑话，所以，你才主持了这一次的毒杀，是不是？你害怕东窗事发，心中不安，所以又栽赃陷害，故意想要构陷于我，希望让我来做这替罪羊，是也不是？殿下啊殿下，你本是天潢贵胄，可是你糊涂啊，你难道不明白你们父子与陛下做对，不过是蜉蝣撼树，螳螂挡车，凭这些下三滥的手段只是惹人发笑吗？我若是你，应当立即请罪，承认自己的罪行，请求陛下宽恕，只有这样才能争取陛下的赦免，陛下宅心仁厚，或许会给你们父子一条生路，念在宗亲的份上赦免你们的罪过。”

　　“胡说！”朱盘烒的眼睛红了，手指郝风楼，大喝道：“一切都是你的揣测之词，你什么证据都没有，你胡说八道，你口出狂言，大逆不道，竟敢抨击宗室近亲，郝风楼，你不想活了。”

　　郝风楼面沉如水，淡淡的道：“殿下看来是急了，怎么，害怕了吗？”

　　这时候，突然传出一阵咳嗽。

　　郝风楼朝声源看去，咳嗽的人却是占城国使阮玉。

　　郝风楼抿嘴一笑，道：“阮大人似乎有话要说。”

　　阮玉羞红着脸，道：“老夫突然想起来，宁王世子殿下在宴席上和老夫说了什么。”

　　众人精神一振，便听阮玉道：“宁王世子对老夫说，他当时有些醉了，和老夫干了一杯酒之后，好像将酒盏放在桌上，让人斟酒，之后又干了一杯，才匆匆离开。”

　　阁中一阵哗然，因为许多人都看到，朱盘烒根本就没有醉，甚至此前根本就没有沾多少酒水，可是他摇摇晃晃的装醉，本就更加可疑，后来连干两杯酒，在间歇之中还将空酒杯放在了桌上，而安南王子的酒杯应当距离不远，朱盘烒完全有机会直接替换了安南王子的酒杯。

　　朱盘烒的脸色苍白，已是勃然大怒，他放声冷笑：“哈哈……郝风楼，我和你拼了。”

　　他不顾性命的朝郝风楼冲来，挥舞着拳头，要对郝风楼施暴。

　　可惜郝风楼早有防备，未及他近身，已是抬腿狠狠踹了他一脚，这一脚直踹的他不断向后趔趄，随即一屁股瘫倒在地。

　　郝风楼大喝道：“大胆，在陛下面前也敢行凶？你这狗贼，大逆不道，今日咱们的旧账就一并算一算！”

　　郝风楼腰间佩了刀，他身上戴着的，乃是钦赐御刀，有君前佩戴的权利，此时郝风楼已是唰的一声抽出了刀来，双手紧握，一步步走上前去：“狗贼，拿命来。”

　　长刀横斩……

　　朱盘烒已是瘫在地上，动弹不得，吓得闭上了眼睛。

　　所有人都没有想到，郝风楼此时此刻，会有如此动作，不少人站起来，想要制止。

　　可是……已经迟了。

　　郝风楼的长刀在半空横的一切，破空声中，下一刻，突然抵住了占城国使阮玉的咽喉，郝风楼朝阮玉笑了笑道：“阮大人，我方才有些糊涂，和宁王世子固然有一笔旧账想算一算，不过今日，似乎阮大人才是主角！”


第一百七十八章：你无处可逃了

　　刀尖距离阮玉的喉头不过寸许，仿佛下一刻便要洞穿阮玉的咽喉。

　　阮玉喉头滚动，目瞪口呆，随即后襟就被冷汗淋湿了。

　　他期期艾艾的道：“你……你要做什么？”

　　阁中人等俱都惊诧不已，朱棣眯着眼，倒还沉得住气，太子朱高炽虽然目中掠过一丝疑惑，却还是淡然处之，一副老僧坐定的模样，仿佛眼前便是天塌了下来，对他都是无关紧要。

　　至于其他人，就没有如此的淡定了，阮玉乃是占城国使，无论占城国力如何，都是大明的番邦，番邦使节抵达南京，就是大明的贵客，郝风楼如此做，显然是过份了，这件事若是追究起来，绝对非同小可，单单凌辱藩使这一条，足够让这个锦衣卫千户粉身碎骨。

　　郝风楼的手没有动，刀也没有动。

　　刀尖稳稳的停在半空，正对阮玉。

　　他一字一句的道：“阮大人，该认罪服法了罢，事到如今，还想抵赖吗？”

　　阮玉渐渐冷静了，他死死盯着郝风楼，道：“抵赖什么？你说的话，我一句都听不懂。”

　　郝风楼厉声道：“下毒谋害王子的人就是你！”

　　阮玉笑了，若说一开始，他的表现还算谨慎慎微，而现在他整个人出奇的冷静，深邃的眼眸宛如掠过了一丝幽光，似笑非笑的看向郝风楼，一字一句的道：“我乃占城国使，与王子同仇敌忾，为何要毒杀他？你如此血口喷人，这般不懂礼数，这难道就是你们天朝上国的待客之道吗？占城虽小，兵不过万余，疆土不过千里，可是身为国使，我也绝不是人人可欺，大人若是想构陷于我，尽管给我一个痛快，我宁愿死，也绝不愿背负这样的罪名。”

　　他的话有礼有节，绵里藏针，端的是厉害。

　　假若郝风楼不给出一个交代，只怕今日溅血在这崇文阁的就不是阮玉，而是郝风楼了。

　　郝风楼不为所动，他淡淡的道：“从一开始，我就怀疑上了你，你可知道为何？”

　　阮玉抿嘴不语。

　　郝风楼继续道：“因为有一件事很是奇怪。数日之前，我曾拜访王子，王子殿下说起了一件事，他自称自己有一批与安南大臣的书信往来。这些书信就不必我多解释了吧，陈王子毕竟是正统，安南内部有不少人不服胡氏的统治。只是因为胡氏势大，不得已而屈从，这些书信关系极大，陈王子之所以向我说起，只是想证明他只要抵达安南，便可立即站稳脚跟，并且希望能够派出军马，护送他回国。”

　　郝风楼慢悠悠的道：“这些事应当不只我一个人听说，至于书信的重要性自然不言而喻，这是陈王子手里的王牌，可是假如这些书信落在安南的叛臣胡氏的手里呢？”

　　“若是落在胡氏手里，胡氏就可以凭借着这些书信铲除那些勾结陈王子的‘叛党’，所以，这些书信对陈王子来说至关重要，对眼下的安南胡氏来说也是价值千金。”

　　郝风楼说起这些书信的时候，不少人陷入了深思。

　　显然这位陈王子一直都在进行游说，为了证明自己的价值，书信的事不是郝风楼一个人听了去。

　　郝风楼继续道：“此后，陈王子又提及，说是鸿胪寺里遭了贼，有人潜入他的卧室翻了不少东西。当时我便觉得，这一次失窃十分不简单，盗贼绝不会只是为钱财而来，因为陈王子说过，虽然屋中被人翻过，可是并没有失窃什么，这就说明窃贼的目标只有一个，就是那些书信，可惜，他们没有找到书信，无功而返。”

　　郝风楼叹口气后又道：“既然他们的目标是书信，那么又是什么人非要得到这些书信不可呢？就比如我，我乃锦衣卫千户，这些书信可能对陈王子至关重要，可是对我来说，不过是一群废纸罢了，想必在座诸位和我一样。自然，只有一个人急需得到这些书信，那就是安南的胡氏，当陈王子透露出这个消息的时候，胡氏在南京的密探和细作得到消息之后便决定将这些书信弄到手，可是失窃的地点乃是鸿胪寺，诸位想必知道，鸿胪寺防卫森严，若是外人想要潜入这里，并且找到陈王子的卧室偷窃，在翻找之后还要全身而退，比登天还要难。”

　　“因此，盗窃之人必定就在鸿胪寺之内，他们不但对陈王子知根知底，而且还有着特殊的身份，使他们在鸿胪寺内可以随意的走动。”郝风楼盯着阮玉，别具深意的道：“换句话来说，其实就是在鸿胪寺里，潜藏着安南的细作。”

　　阮玉的脸色如一泓秋水，道：“大人举一反三，倒是颇为了得。”

　　郝风楼笑了：“既然有细作混入了鸿胪寺偷窃书信，那么我便怀疑，这一次东宫的酒宴下毒的人就是这些安南的细作，如此一来，事情可就好办了，今日在场的人之中，从鸿胪寺来的不过是宁王世子和阮大人，宁王世子不过是个酒囊饭袋，他纵有什么图谋，也断然不可能事先就做好准备，准备好毒药在这里下毒。种种的线索串起来之后，我这里倒是有一个故事，不知大家肯不肯听。”

　　阮玉的眼眸已是掠过了一丝惊骇，可是他还是强作镇定，依旧含笑看着郝风楼。

　　所有人都已经惊呆了，即便是朱棣，此刻仿佛也陷入这种种玄机之中，一时不能自拔。

　　郝风楼道：“故事的开始是在安南，安南胡氏穷兵黩武，强征占城，占城国拼死抵抗，可是最后，在安南的强大兵力面前，却最终国破家亡。只是占城距离大明山长水远，大明还蒙在鼓里，正在此时，突然从大明有消息传来说是安南的宗室前去了南京，向大明求救，胡氏大为惶恐，生怕大明为此出兵南征，于是便命人伪造占城的国书，并且盖上了占城的金印，派出自己的心腹假称是占城国使，以求救的名义赶来了这南京。”

　　这一次，阮玉的微笑彻底僵住。

　　郝风楼冷笑道：“这个人的目的其实就是以占城国使的身份接近同病相怜的陈王子，并且伺机刺杀，只要陈王子死了，陈氏宗族血脉彻底断绝，不但可以安抚安南的人心，同时，大明纵然要为陈氏报仇，可是再没有为陈氏复国的借口，到时安南人必定拼死抵抗大明的‘侵略’。可是当这个细作以占城使节的名义抵达南京之后却没有急着动手，因为他听到传言，说是陈王子手里有许多安南大臣的书信，若是能拿到这些书信，则可以揪出安南国内部那些蛇鼠两端的文臣武将，于是这位占城国使便改了主意，他开始采取各种手段，去想尽办法，要将这些书信弄到手。可是当我前去陈王子那里拜访的时候，安南国使立即警觉起来，因为我的身份乃是锦衣卫千户，这位国使误以为自己的事引起了朝廷的怀疑，所以当我与陈王子谈笑之时，国使也前来拜访，他自然是想探一探我的底细，在谈笑之间，陈王子提起了失窃的事，国使心中更加不安，于是在那一次拜访之后，他便顾不得书信，决定立即杀死陈王子。”

　　“陈王子若是死在了鸿胪寺，太容易使人生疑，国使伺机而动，恰好机会来了。太子宴请汉王、陈王子和诸位大臣都将到场，这对国使来说，简直就是天赐良机，因为酒宴之中必定龙蛇混杂，这个时候动手，肯定不会引起别人的怀疑，所以他事先准备好了毒药，趁人不留意时将毒药放进了陈王子的酒水之中……”

　　郝风楼的这个故事实在是曲折无比，便是当故事来听都觉得实在过于复杂。

　　不过，这个故事颇为合理，仿佛一条线一般将近来发生的事都窜了起来。

　　朱棣依旧不露声色，身为天子，现在说话当然很不合适，由着下头人胡闹吧，假若这个占城国使当真是胡氏的细作，那么正好这件事可以水落石出；可假若是郝风楼冤枉了人家，那也没关系，郝风楼这唱黑脸的家伙拎出去面壁思过就是，大明天子还是待客周到的。

　　郝风楼淡淡的笑了，目光一动不动的看着阮玉：“阮大人，这个故事里，你就是主角，我这个故事虽然是猜测，不过为了证明你就是下毒的凶手，所以故意揭露下毒之人乃是宁王世子，当时我问你，宁王世子离座时和你说了什么，你故意推说不知，可是一旦宁王世子‘证据确凿’的时候，为了火上浇油，让宁王世子来做你的替罪羊，所以突然想起了世子对你过的话，还故意的声称世子将酒杯放在了桌上，这显然是暗示大家，世子将自己的酒杯与陈王子进行了调换，你如此急切的想把这脏水泼在宁王世子身上的时候，可曾想到，这根本就是郝某人故意引蛇出洞？”


第一百七十九章：格杀勿论

　　阮玉的脸色很难看，他意识到自己上当了，表面上是天衣无缝，终究还是露出了马脚。

　　他凝视着郝风楼，对这个家伙有些佩服。

　　无数零散的事，若是独立去看，谁都不能发现其中的蹊跷，可是偏偏这个家伙居然能将它们串起来，形成了一个缜密的主线。而且此人假设得也极为大胆，通过大胆的假设，缜密的思考，最后再用一个引蛇出洞的小技巧，便使自己原形毕露。

　　他叹口气道：“你是如何知道占城已经亡国，而我非占城国使，乃是安南王的亲信？”

　　郝风楼朝他神秘一笑，道：“因为你太刻意了。”

　　“哦？”阮玉一头雾水。

　　郝风楼笑道：“你太过刻意强调你是一个占城人，所以上次我去拜访你的时候，你虽然神色如常，可是却一而再再而三的讲述你们占城的风土人情，对安南人的入侵只是提了只言片语。你若是真正的占城人，到了异国他乡，谈论自己的家乡，这本是理所当然，可是你说得太细，连你们家乡的地形，你们的服饰，甚至连占城的状况都事无巨细的说出来，这只说明你的潜意识里害怕别人怀疑你的身份，你不断的强调，表面上无懈可击，实则是做贼心虚的表现。”

　　阮玉不由大笑，道：“想不到啊想不到，百密一疏，我苦心谋划，竟是坏在你一个后生小子的手里……”

　　阮玉知道已经无从抵赖，承认起来倒也爽快，不过他却是微笑，道：“只是，老夫虽不是占城国使，却也算是安南国使，两军交战，不斩来使，纵是被你们揭穿，这又如何？你们大明自诩是天朝上国、礼仪之邦，想来不会对来使行凶吧。”他淡淡的道：“所以这一次，老夫还带来了安南王的国书，这国书就在鸿胪寺里，若是大明天子要下臣去取，立即便可送到。至于大明是否承认安南王，这是另一回事，国书已经送到，上头有大明太祖皇帝钦赐的金印，你们是要断绝关系也好，是要坐下来谈一谈也罢，都由着你们，老夫悉听尊便。”

　　阮玉确实有点嚣张，不过他的嚣张是很有依仗的，安南素有小中华之称，他们用的是汉字，读的也是汉书，选拔官员，用的也是科举，考的是四书五经，甚至于文庙中供奉的也是孔圣人，汉人对安南的影响方方面面，从礼仪到体制，从文化到思维，几乎没有任何的差别。除了安南人的语言上像是某种方言之外，一个安南人到了大明，很难以区分。

　　也正因为如此，阮玉或者陈王子这些人比汉人更加汉人，他们写得出一手锦绣文章，说的是安南贵族圈里最纯正的汉话，便是言辞，也带有纯正的汉话色彩，引经据典信手捏来，同时，他们也十分清楚大明的思维模式。

　　两军交战、不斩来使！

　　虽然我来了这里，做的是违背大明利益的事，可是无论如何，我带来的是国书，既然戳穿了身份，就把安南的国书拿出来，那么我便是安南的国使，你纵然再如何义愤填膺，再如何斥责我卑鄙阴险，至多也就是将我礼送出境罢了。

　　阮玉显然是有备而来，他做了两手准备，拿着占城的国书，是要完成他的秘密任务，一旦任务进行不下去，那就拿出安南的国书来和你们大明谈一谈，谈好谈坏是一回事，只要谈了就好说话。

　　郝风楼抿嘴一笑，他退到了一边，自己的任务完成了，至于如何善后，如何处置，这就是朱棣的事。

　　朱棣目光幽幽的看着阮玉，他表情冷静，不如场中其他文武大臣那般义愤填膺，良久，他莞尔一笑道：“胡氏可好？”

　　阮玉行礼，大大方方的道：“安南王殿下一切安好，只是听闻天朝有责怪之意，心中免不了不安，其实安南王久沐上邦恩泽，早有结好之心，奈何有人诈称前朝宗室，蒙骗圣君，是以安南王心中忧惧，唯恐上邦天子降罪。至于此次毒杀陈天平之事，安南王必定会给陛下一个交代，安南所侵占的土地也愿双手奉还，安南愿效前朝之制，岁岁入贡。”

　　朱棣叹口气道：“那胡氏倒还算知晓厉害。”

　　阮玉道：“下邦岂敢招惹天朝上邦？只是安南的内情，三言两语也说不清楚，陈氏无道，种种罪恶，罄竹难书，于是国人将其推翻，安南王不过是顺应天命而已，还望大明能够体谅到安南的内情，至于这个陈天平，花言巧语，安南王已经查明，此人根本不是大明宗室，只是王子陈元辉的家奴阮康，圣君若是轻信此人，引来两国交兵，血流千里，实在是得不偿失，下邦深知圣君仁德，所以委派下臣送出国书，愿与大明永世交好，永为大明藩屏。”

　　这阮玉回答得很是得体，他脸皮倒是厚得很，刚刚被人揭露，立即换了一副安南国使的嘴脸，居然大言不惭的商谈起与大明的交好事宜了。

　　朱棣笑了，道：“交好？如何交好？是胡氏入京请罪吗？还是安南迎立陈氏？你口称永世交好，那么今日当着众人的面，朕就不妨表表态罢，胡氏乃是逆臣贼子，人人得而诛之，陈氏乃我大明钦定的安南王，胡氏篡权，就是欺我大明，圣君二字，朕不敢当，胡氏诛杀宗室，又派人来朕的脚底下行凶，到了这个时候还想交好？你以为朕会吃你这一套？朕不会取你的性命，会将你礼送出境，不过等你回到安南，去告诉胡氏，朕的大军即日便要踏平安南，诛他胡氏阖族，你的项上人头且先寄着，等到胡氏伏诛之时，朕再取你的狗头不迟。即日起！朕告诉你，朕与胡氏不共戴天！”

　　朱棣站了起来，目露幽光，道：“送客！”

　　阮玉的脸色苍白，虽然早知大明有种种恫吓安南的动作，不过他一直认为大明不过是恐吓而已，借此使安南屈服，可是看这样子，这位大明皇帝似乎是铁了心要对安南用兵了。

　　他铁青着脸，道：“既如此，下臣告辞。”

　　谈不下去，那就不必谈了。

　　朱棣又笑了，道：“国使要走，朕不能相送，实在遗憾，那就让郝风楼送你一程吧。郝风楼何在？”

　　郝风楼道：“微臣在。”

　　朱棣眯着眼：“你立了大功，朕自有恩赐，不过……你得送这位国使回鸿胪寺去，记着，不可伤了国使的性命。”

　　郝风楼看了朱棣一眼，觉得朱棣的话里别有深意。

　　朱棣又道：“去吧，国使已经很辛苦了。”

　　郝风楼会意，臣遵旨。

　　郝风楼几乎是押着阮玉出来。

　　阮玉一脸铁青，不过却不肯示弱，狠狠瞪了郝风楼一眼，冷冷地道：“你戳穿了我又如何？你们的朝廷还不是要将我当作国使的礼遇？”

　　郝风楼不理他，直接让他上了马车，带着几个东宫的侍卫，护着这马车朝鸿胪寺去，不过他叫来一个侍卫，低声吩咐几句，这侍卫点点头，飞马往东城千户所去了。

　　……

　　在东城千户所里，一个穿着亲军鱼服的人出现，此人手拿着千户大人的腰牌，直接寻上司吏周芳：“我奉你家千户大人之命，立即集结人手，前往鸿胪寺！”

　　周芳验过腰牌，不敢怠慢，立即开始联络各百户，锦衣卫的组织严密，一旦动员，绝不会拖沓，只小半时辰，各百户所出发，纷纷向鸿胪寺聚集。

　　“出了什么事？大人这是要做什么？”

　　“为何弄出这么大的动静？”

　　所有人的心底都是疑惑，按理说就算拿人，一般也就是弄一份驾贴去，派几个人直接索拿就足够，谁敢反抗？可是如此兴师动众，却是有悖常理。

　　“哪有这么多废话，大人有命，咱们顺着去做就是。”

　　倒是有一些清醒的人，打断这些家伙的疑问。

　　鸿胪寺外头，已经聚集了两百余人。

　　黑压压的堵在了大门之外，焦躁的等待。

　　反观郝风楼这边，则是闲庭散步，慢悠悠的走着，等到了鸿胪寺，那阮玉下了马车，一看到这黑压压的锦衣卫，眉头不由皱了起来，他冷冷的看向郝风楼，道：“这是怎么回事？本国使不需他们来保护。”

　　郝风楼微微一笑道：“自然不是来保护国使，而是要捉拿细作。”

　　他不再理会阮玉，上前一步，寻来周芳道：“鸿胪寺那边可得到了占城使节的随员名册吗？”

　　所有入住的使团，都需要在鸿胪寺登记造册，这都是鸿胪寺的规矩。

　　周芳点点头道：“从随扈到车夫人等，总计七十三人。”

　　郝风楼眯着眼，背着手道：“可以动手拿人了，一个都不要遗漏，先拿起来，反抗的就地斩杀，拿住之后，也统统……”郝风楼伸出手掌，切了切自己的脖子。


第一百八十章：不作死就不会死

　　阮玉被郝风楼押进了自己的卧房。

　　这里本是清静之所，鸿胪寺为了接待外藩使节，对他们的住处自是花费了不少心思，窗外树影婆娑，平时只有幽静之中偶尔传出几声鸟鸣，充满了诗情画意。

　　茶也斟了上来。

　　这是郝风楼喜欢的碧螺春，虽不是贡品，口味却也不差。

　　郝风楼端起茶，在这恬然之中，优雅地端起茶盏，轻吟着茶水，眼眸半张，忍不住舒服得要呻吟，呢喃道：“好茶，这样的好茶，在安南想来阮大人是吃不到的，阮大人在这里的日子也不多了，何不细细品尝，也不枉白走一遭。”

　　一年多的磨砺，郝风楼渐渐变得内敛起来，人确实是会变的，或许从前的他有诸多不成熟的地方，就算现在，他的心固然依旧躁动不已，他是个俗人，热衷名义，爱好享受，可即便如此，至少表面上的郝风楼却变得内敛起来，一举一动都带着几分淡然。

　　阮玉不安的看着郝风楼：“这里的茶再好，在我看来，也不及安南的茶饮。”

　　郝风楼抿嘴一笑道：“是吗？其实这茶是给你压惊的。”

　　话音刚落，静谧的气氛被打破，紧接着，外头传出惨呼声，阮玉色变，他身子不禁颤抖，狠狠地看向郝风楼，道：“天朝就是这样对远道而来的客人吗？”

　　郝风楼又笑了：“阮大人真当自己是客人？大人难道不知道大祸就在眼前？眼前这些不过是开胃小菜而已，安南不过是蕞尔小国，在我大明跟前不过是小小蜉蝣而已，洪武十三年，你们的官军出境劫掠，大明没有理会，此后，你们侵占我大明疆土，大明也给予了宽容，而现在已经不同了，外头这七十余人的脑袋其实不值一提，事到如今，刀兵相见，天兵一到，即是血流成河，阮大人似乎只在乎这七十多个随从的性命，却对接下来要发生的事并不担心？”

　　郝风楼将茶一口饮尽，摇摇头，继续道：“你们还是太不聪明，并不知道你们惹到的是谁，现在是该付出代价的时候了，阮大人，相信不久之后，我们还能相见，只是到时你到了南京，只怕已成了阶下囚了，你道陛下为何现在留你的性命？你真以为你所谓的国书能救你的性命？大错特错，这只是因为陛下不愿处死你，他要让你看到，你所谓的安南王最后会像死狗一般任人凌辱，你的亲族你的兄弟姐妹都会在战火中哀嚎，知道猫戏老鼠吗？猫并不会一口将老鼠吃掉，而是要慢慢的捉弄一番，玩得累了再一口吞进肚子。阮大人很不幸，因为你是老鼠，再见了。”

　　郝风楼说完这些，便起身离去，没有再看身后的阮玉一眼。

　　出去的时候，殷红的血留了一地，许多的尸首堆积起来，曾建正指挥着人清理。

　　郝风楼皱眉，掏出手绢，捂住自己的口鼻，匆匆出去。

　　周芳追上来：“大人，接下来如何处置？”

　　郝风楼道：“弟兄们也辛苦，让他们回去吧，让鸿胪寺的这群混账来善后，难道这种脏活还要锦衣卫来做？好啦，我要回去复命了，再见。对了，那边有个院子，是宁王的下榻之处，你们没事的时候到他门口晃晃，大叫几声，杀乱党，嗯，声音大一点，丢两个人头进院子里去，丢了得赶紧跑，不要让人抓了现行，眼疾手快知道不知道？咱们是锦衣卫，被人抓了现行，敢自称是天子亲军吗？上次胡坊百户的一个小旗，让他去五城兵马司丢粪，他倒是好，丢了粪后他竟不跑，还非要摆出一副大爷敢作敢当的样子，我的天，世上怎会有这样的蠢货？若不是推说这家伙是死了爹，悲伤过度，人都别想捞回来，好啦，好好办差去。”

　　周芳挨了一阵训斥，连忙道：“大人放心，这一次一定办妥当。”

　　郝风楼微微一笑，扬长去了。

　　……

　　朱棣已经摆驾回宫，整件事让他松了一口气，查不出凶手必定为人耻笑，而现在一切迎刃而解，有了一个交代，也不至于被人取笑。

　　朱棣进了暖阁，暖阁里，太子和汉王二人俱在，除此之外，还有赶来奉诏的解缙人等。

　　朱棣坐在椅上，手指头在御案上一下下的敲击，似是想起了什么，沉吟道：“郝风楼这个人倒是个干才。”

　　朱高炽面无表情，脸色平淡，不为所动，这次本是想攀咬汉王，结果如意算盘落空，不过他也没什么遗憾，如今他是太子，时间站在他这一边，他深知凡事不可操之过急的道理。

　　朱高煦却是眼前一亮，附和道：“父皇所言甚是。”

　　解缙笑吟吟的站在一边，眼眸微微拱起，补上一句：“汉王说的极是，此子确是神鬼莫测。”

　　朱棣沉默，深看解缙一眼。

　　解缙这句话端的是厉害，表面上是夸奖，可是怎么听，似乎都很是刺耳，神鬼莫测，夸得固然是能力，可是另一层意思，却是心机深重，难以掌控。

　　朱棣莞尔一笑道：“解爱卿似乎话里有话。”

　　解缙道：“微臣只是想，郝风楼年纪尚轻已是如此了得，实乃朝廷之福，只是他毕竟是快璞玉，尚需雕琢，玉不琢而不成器，眼下南征安南已成定局，何不如陛下遣他从军，好生磨砺一番，将来必定能委托重任。”

　　解缙的心思实在可怕，安南山高水远，郝风楼在京师的根基毕竟不稳，这种刚刚窜上来的新人，即便是一时得到了圣宠，可是一旦远走安南，一年、两年也未必能回来，到了那时，也早已从陛下的记忆中淡去。

　　更可怕的是，郝风楼的长项自然不是行军布阵，让他从军，岂能和那些耀眼的将军们相比？在安南立不了功劳，荒废了几年，回来京师就什么都不是了。

　　朱棣又是莞尔一笑，道：“你说的有道理，玉不琢不成器。”他顿了一下，才又道：“不过朕没有让他征安南的打算，安南，朕会安排他去，可不是现在，现在时候还早呢，朕既然用人，自然是要恰到好处，此次立了功劳，寻出凶徒，实乃锦衣卫楷模，理应给予赏赐，只是这赏赐如何，朕还要再想想。你们退下罢。”

　　解缙心里叹了口气，起身道：“微臣告辞。”

　　太子和汉王也起身道：“儿臣告退。”

　　……

　　郝风楼到了午门，此时有人自宫中出来，出来的正是宁王世子，他被郝风楼踹了一脚，脸面丢尽，本想入宫状告，结果陛下只推说身体不适，不愿见他。

　　满腔怒火的朱盘烒愤然出来，与郝风楼这冤家迎面撞在了一起。

　　“郝风楼！”朱盘烒捏起了拳头，只是可惜，他这拳头带着缺憾，少了一支手指，显得有些可笑。

　　郝风楼脸色平淡，走近几步，向朱盘烒抱拳道：“卑下拜见世子，方才多有得罪。不过卑下也是万不得已，还请殿下恕罪。”

　　郝风楼越是如此，朱盘烒就越是愤恨，他咬着牙，压根就没有将郝风楼的话理解为客套，却仿佛是揭他的伤疤，他天潢贵胄，何等清贵，断指倒也罢了，在东宫被郝风楼一脚踹飞，而现在，这个家伙居然还虚情假意，说什么恕罪，实在可笑。

　　朱盘烒冷笑道：“你死定了，本世子一定要剥了你的皮，吃了你的肉，还要抽了你的筋，我活了这么大，从未有人如此辱我，不报此仇，本世子誓不为人，你等着瞧，等着瞧吧，这件事断然不会善了，我要让你知道惹到我的下场！”

　　郝风楼微笑道：“是吗？”

　　朱盘烒见郝风楼并无一丝惧意，心里更是怒火三丈，他愤恨地道：“等着吧，就这几日，就这几日，我要你死无葬身之地。”他不愿在这里多耽搁，说完便要离开。

　　郝风楼站在原地，背对着他，突然道：“世子且慢！”

　　朱盘烒旋身，可惜郝风楼并没有转过身来，他只看到郝风楼的背影。

　　这个背影长身伫立，双手慢悠悠的搭在了身后，整个人宛如一杆标枪。

　　郝风楼慢悠悠的道：“殿下，有一句话我要赠给你。”郝风楼顿了一下，才道：“不作死就不会死！你记住这句话，殿下，咱们后会有期。”

　　郝风楼不再理会朱盘烒，抬腿朝午门进去。

　　朱盘烒双肩微微耸动，气得发抖，他眯着眼，目中杀机重重，最后浮出一丝冷笑，自言自语道：“好，好得很，那么就看咱们鹿死谁手！”


第一百八十一章：奏对

　　朱棣选择了在武楼召见郝风楼。

　　奉天殿东西分文楼、武楼，它像一座亭子，四面出檐，渗金圆顶，殿顶上还缀有硕大的金球一颗。殿旁东有中左门，西有中右门。四周通达，种植了许多松柏，此时是炎炎夏日，绿树成荫，又通透无比，风直接灌进来，吹得朱棣的衣袂飘起。

　　朱棣凝视着远处雄阔的奉天殿，不发一言。

　　南京的紫禁城，建筑朴素，注重实用，当年建起这宫殿时，洪武皇帝便召集廷臣，再三嘱咐：但求安固，不事华饰……使吾后世子孙守以为法。

　　在这种方针之下，宫中的建筑虽然追求高阔，却实在没有美感可言，唯独这武楼却因为靠着奉天殿，皇帝经常要在这里小憩，所以才勉强修葺得体面了一些。

　　只是这些华美的装饰在朱棣眼前不值一提，某种意义来说，他和太祖皇帝骨子里是一样的，不重华饰，但求安固。

　　朱棣眯着眼，眼角处延伸出几道尾纹，随即，他走动两步，笑了：“朕记得，太祖当年在这里召集众皇子考校文韬武略，朕颇为出彩，可是太祖却只是淡然处之，反而对太子称赞有加，朕当时不忿，太祖皇帝见状，便将我叫到西暖阁去和朕说了一句话。”

　　郝风楼迎风站着，并没有显得多么的卑躬屈膝，他的眼睛眺望着周遭的美景，不发一言，认真倾听。

　　朱棣继续道：“太祖说，你文韬武略尽都优于你的兄长，可是你太聪明了，你并非太子，将来便是臣子，做臣子的，怎么能比储君更加聪明呢？这样做是为了你好，是为了将来你们兄弟能够和睦，有些时候，人要学着装糊涂。”

　　朱棣踱了几步，淡淡的继续道：“朕听了这些话，当时心中很是愤然，朕在想，莫非只要朕在皇太子之下，聪明也成了朕的过错？等到太子薨去，朱允文这小儿立为皇太孙，朕心里又想，若是太子，朕尚且服他，可是一个黄口小儿，不过是侧妃所诞，难道也要服气他？难道他做了天子，朕还要装糊涂？朕做了他的臣子，就要装疯卖傻？不对，这不对，朕没有错，错的其实不是朕，纵然全天下人都认为是对的，朕也绝不认这个错，有人生来就是如此，朕就是这样的人。”

　　郝风楼心里猜测，朱棣说的这些话想来是心里话，只是言辞之中似乎对太祖有些不满。自己听了去，实在有点忌讳。只是郝风楼不得不听，他知道，其实这些话在朱棣的肚子里憋得太久，无人倾诉，纵是他身为天子，也绝不敢肆意说出这样的话来。

　　朱棣幽幽的叹了口气，继续道：“可是现在，朕也面临了一个问题。郝风楼，你呀，也是太聪明了，木秀于林风必摧之，朕在想，朕是不是该把太祖说过的话来对你说一遍。告诫你，你是臣子，不该这样聪明，理应去装糊涂，装了糊涂才能长久，你看，文渊阁和翰林里的那些大臣，哪一个不聪明呢？解缙……杨士奇、杨荣、胡广这些人，俱都是人中龙凤，他们难道不聪明吗，可是他们有时候也装糊涂，在朕面前装糊涂，即便是太子，朕是知道太子的，此子虽是行动不便，却也是大智之人，可是他懂得大智若愚，他也懂装糊涂。唯独你这个家伙，太聪明了，朕晓得，你有时也会装一两下糊涂，可惜太蹩脚，这是故意卖弄，每每事到临头的时候，你这蹩脚的糊涂就不见了踪影，非要跳出来，于是锋芒毕露。”

　　朱棣旋过身，似笑非笑的看着郝风楼道：“可是朕思虑再三，太祖的那番话，朕还是不必用来告诫你了，你聪明就聪明吧，一个聪明人不是什么坏事，这一次你做得很好，让朕松了口气，朕要的就是你这样的聪明人，朕带你来这里看看，不是因为这里环境优美，这些美景，朕不稀罕，朕更喜欢北平，更喜欢关塞，喜欢那千里无人烟的大漠，白山黑水的辽地。朕带你来这里，是因为从这里看奉天殿的位置最佳，你来看看，这奉天殿是否很是雄伟？”

　　郝风楼凝视远处的奉天殿建筑，在他看来，古代的建筑再雄伟，相比于他这后世之人也不值一提，可是在他眼帘之中，那古朴和厚重的建筑坐落于太阳的余晖之下，笼罩在琉璃瓦折射出来的光晕之中，这孤独的建筑却有一种浩然之气，使人感觉到自己是那么的渺小。

　　郝风楼忍不住道：“这不是雄伟，陛下，臣以为，奉天殿在臣的眼里断不是雄伟。”他连用两次相同的话来肯定自己的观点，随后道：“微臣看到的是一股气，天子居所，天下中枢，政令皆出于此，千万人为在此站有一席之地而争得头破血流，武官流尽了鲜血，文人悬梁刺股，为的也不过在这里有个立锥的地方罢了。”

　　朱棣大笑，道：“这里将来会有你站脚的地方，哈……或许三五年，或许十年，朕也说不准，其实你的命运掌握在你的手里，你的一言一行、一举一动都和自己息息相关，学士解缙有意让你去安南，随军远征，好立下战功，不知你可愿意吗？”

　　郝风楼顿时警觉，犹豫片刻道：“一切都凭陛下吩咐，陛下要让臣去，臣只好奉旨。”

　　朱棣背着手，淡然道：“可是你看上去很不情愿，怎么，不愿意磨砺一二？”

　　郝风楼摇头道：“微臣有自知之明，行军打仗并非微臣所长，若是随军不能立下寸功，岂不是教陛下失望？”

　　朱棣又笑了，道：“对，朕也是这样想，不过你会去安南的，不是现在，而是一年之后，等到大军平定了安南，朕要让你送那陈王子回国，你想必明白朕的意思吧？”

　　郝风楼犹豫片刻，道：“陛下真想让陈王子总揽安南军政？我大明十万将士浴血奋战，岂可为他人做嫁衣？”

　　朱棣摇头，苦笑道：“你呀，太斤斤计较了。朕方才还说你是聪明人，你看，你现在却真正的糊涂了，朕既然让你送陈王子去安南……自然……哈哈……”

　　郝风楼顿时明白了，所谓的送，其实就是控制，自己的任务是借陈王子安稳安南国内的局势，同时，也绝不能让陈王子完全失去掌控。这里头得有个度，既不能做曹操，也不能让他来做重耳。

　　郝风楼道：“微臣明白了。”

　　“而眼下呢……”朱棣淡淡的道：“等这陈王子大病初愈了，你便去看看他，和他联络一二，他的性命毕竟是你救的，无论他心里怎么想，总得对你感激，借着这个功夫和他打打交道，摸清楚他所有的底细。还有，神武卫那边也不能放松，你去安南时也需要一批神武卫，你那东城的事，眼下倒是步入正轨，朕听说你现在做了甩手掌柜？”

　　郝风楼微笑道：“陛下，微臣这不是甩手掌柜，这叫用人不疑，疑人不用，我既是千户，自然不能事无巨细都去过问，除了一些大事上拿主意，其他的事自然是让一些有担当有能力的人去做。”

　　朱棣不由嗤笑，道：“一个千户也有这样的官威了，用人不疑，疑人不用，这话说得好，你是这样做，朕也是这样做，前几日有人弹劾有御史奏劾甘肃总兵官左都督宋晟擅窃威权。朕就下旨他们说：任人不安，则不能成功。况大臣奉命边塞，岂能尽拘文法；今当与宋晟讲明，使其释疑。朕还敕谕宋晟：御史奏你专擅，此言官欲举其职，而未谙事理。为将不专，则事功不立。朕既命你督理边陲，事有便宜，即行而后奏陈。何况朕知你甚深，而委以重任。希望尽心边务，始终如一，建功立业。”朱棣说到这里，不由笑了：“你觉得如何？朕和你看来也是有共通点的。”

　　郝风楼抿嘴道：“陛下圣明。”

　　朱棣的脸色变得凝重起来，道：“那么现在，咱们就谈正经的事吧，说了这么多废话，想来你也厌了，朕老了啊，话头确实多了一些，可是你年轻，朕年轻的时候就不喜欢别人无边无际的说一些闲话。”

　　他顿了一下，才继续道：“今日，你为何要针对宁王世子？”

　　郝风楼也收敛起其他心思，全心全意的道：“微臣这样做，不过是想使安南人露出破绽。”

　　朱棣摇头道：“不对，你这分明是故意为之，你要使安南人露出破绽可以有其他办法，可是当着这么多人的面羞辱宁王世子，想来这是你的私心吧。”

　　到了现在，郝风楼不得不承认了，硬着头皮道：“微臣万死。”


第一百八十二章：大动干戈

　　朱棣叹口气，压压手道：“你不要老是万死、万死，宁王父子也确实有乖张之处，朕也清楚，他们的心里有怨气，今日你在东宫讲的话既对也不对。只是有些话在心里知道即可，拿出来便是杀敌一千自损八百，伤的既是他们的体面，失的也是朕的面子。宁王终究是朕的兄弟，朕能奈何他？有些事就是如此，以后安生一些。”

　　说到这里，朱棣道：“此次你立了大功，朕也不薄待于你，赐你斗牛服罢，好生办差，你爹那边既然不能出使，却是要准备从军了，让你爹去历练一下也好，朕瞧得出来，他确实是想做事，那么不妨就让他试试。朕会下旨命你父亲为游击将军，自然，你爹毕竟没有经验，朕只让他负责粮饷。”

　　这时，朱棣的脸色变得严肃起来，继续道：“此次征安南，朕本想再三谋划，伺机而动，只是可惜安南人胆大妄为，朕也已是忍无可忍，既是如此，那么就打吧，不拿胡氏，朕誓不班师，朕已传旨丽江侯沐晟为左副将，率云南精兵两万，进击安南，加朱能为征夷将军，张辅为右副将、左参将李彬、右参将陈旭准备南下，自广西进军，这两路军马号称十万，不过朕眼下的极限也不过五六万之数，想来却是足够了。陈天平一直想随军，朕却是不愿，一方面嘛，自是为了他的安全考量，另一方面，他眼下去也是碍事，现在他既已中毒，至少要歇养数月，索性就以他身体不适的由头将他留在京师也好。”

　　朱棣沉默了一下，才又道：“征安南是大事，至少在朕看来是眼下最大的事，绝不能有差错，不过朕还是有些没把握，安南不比辽东，也不比漠北，朕从北平带来的将士多熟悉马战，至于从前的南军则近年多有懈怠，许多军卫屡有吃空饷和不事操练的恶习，他们，暂时指望不上。可是安南多山，丛林密布，纵是朕的骁骑出马也无用武之地。哎……此次征安南重在立威，最紧要的就是速战速决，且必定要大获全胜，眼下本就仓促，若是稍有闪失，马前失蹄，那可就真正贻笑大方了。所以朕还有一些犹豫，哎……确实有些为难。”

　　郝风楼不由道：“陛下，既然多密林，想来弓箭也不适合用，士卒只能用刀盾、长矛之类，不过，何不用火铳？火铳毕竟是平射，相较起来似乎好一些。”

　　朱棣道：“火铳？”

　　在这方面，朱棣可比郝风楼精通得多，别看郝风楼是后世之人，但是从未摸过枪械，朱棣是老将，深知火铳妙用，在北平时，就曾经常接触火铳，对于火铳，朱棣的兴趣显然比郝风楼更加浓厚，而事实上，大明在征安南的时候，朱棣建立起了专门的火铳部队——神机营，神机营的功用想来和安南的地形分不开关系。到了后来，朱棣还不满足，在对北元穷追猛打的过程中，也屡屡用到了神机营，自创了一套神机铳居前，马队居后的战法。

　　朱棣的兴趣来了。

　　火铳他见识得多了，不过样式不一，也不够专业，弊端有很多，比如火药容易受潮，比如工艺不过关，比如容易炸膛等等，可是它的优势却依旧不小。

　　朱棣猛然道：“经你点拨，朕倒是有了主意，是了，应择选精锐官兵，建一营人马，专事火铳、火炮操练，除此之外，再命造作局制造火铳、火炮若干，以备南征之用，哈……你这家伙倒是屡有新鲜的想法，朕在北平就见识过火铳的妙用，不过嘛……”朱棣皱眉道：“虽是如此，这火铳善防守，不善进攻，在安南未必有用武之地。”

　　眼下大明制造火铳和火炮的工艺虽然走在世界的前列，可依旧还是惨不忍睹，这里头其实涉及到了许多问题，一方面是材料不过关，火铳和火炮对材料的要求很高，毕竟引燃之后，铳中的火药瞬间爆炸，爆发出很强的破坏力，假若铸铁的铳身强度不够，就可能直接炸开。此外，由于铳管内部凹凸不平，不能做到平整，使得射击的射程和精度都是极差，再加上填装麻烦，在有些场合甚至还不如弓箭用的自在。

　　朱棣当然能意识到这些问题，这也是他有些疑虑的地方。

　　郝风楼忍不住趁机道：“陛下，火铳妙用无穷，可攻可守，至于陛下说它不善攻坚，微臣觉得未必，其实哪里有不妥，好好改进一番就是，凡事只要肯下功夫，还怕成不了事？陛下既然认为火铳有妙用，那么不足之处就做一些改进，正如微臣铸刀一般，下了功夫总能锻出好刀来。”

　　朱棣抓住了问题的本质：“你的意思是，你能改进？”

　　郝风楼连忙道：“微臣可没有这样说。”

　　朱棣瞪着他道：“你的大意就是如此，既如此，那么此事就交给你了，你不是说要改良吗？那便改良吧，朕要看看能改良到何种的程度，改不出来，朕就记你一个欺君罔上之罪，改得过来，朕给你记一功，算是你为南征出了力。”

　　郝风楼目瞪口呆，说实在话，郝风楼并不愿去做工匠，当时铸刀也不过是一时兴起而已，你让他再如上次那般躲到茅草房里，每天面对着热腾腾的高炉，跟一群打着赤膊肌肉隆起的匠人厮混一起，这叫什么事？

　　谁晓得朱棣这个人属于那种但凡遇到有些能耐便非要将你压干榨尽之人，郝风楼不由抚额，道：“陛下，这……”

　　朱棣正色道：“试试吧，试试又何妨，朕给你一个月的时间，若是能让朕大开眼界，朕自不会忘记你的好处。朕这个人恩怨分明，别人的好坏都记在心里，一辈子都忘不掉的。”

　　赤裸裸的威胁啊！

　　别人对你好，你记一辈子，别人对你坏，你也嫉恨一辈子，这叫什么事？

　　郝风楼不由苦笑道：“可惜眼下大量的人手都在铸刀炼铁，这制造火铳却没有专才。”

　　朱棣道：“南京、杭州造作局都有制造火铳的匠人，你若是要，直接抽调就是。”

　　郝风楼道：“话虽如此，可是材料只怕不足，微臣可能需要硝石、铁石、火油，焦煤等许多东西。”

　　其实许多东西，郝风楼有的可以花银子去买，不过自己掏钱给皇帝效命，实在是良心过不去，郝风楼会误认为自己是傻瓜。而有的东西，却是想买也未必买得着的。

　　朱棣微笑道：“朕会给户部下条子，令他们满足你一切的要求。”

　　这一次，朱棣对郝风楼稍稍有了点信心，所以答应得倒是痛快。

　　朱棣只得道：“既如此，那么微臣就试一试。”

　　说到这里时，外头突然有太监道：“禀陛下，翰林侍讲杨士奇求见，还有，朱能朱将军也到了。”

　　朱棣颌首点头道：“叫来说话。”

　　过不了片刻，杨士奇和朱能先后到了，杨士奇赶来，是来复命的，朱棣早先便让他草拟讨伐安南的檄文，如今时机成熟，杨士奇亲自呈上来。

　　至于朱能，自是要商讨军国大事。

　　杨士奇率先呈上檄文，道：“请陛下校阅。”

　　朱棣看了看，点了点头：“尚可。”他微微一笑道：“让成国公和郝风楼也看看。”

　　朱能其实就是个大老粗，让他看这之乎者也的东西，不如杀了他，好不容易装模作样的看完，传递给了郝风楼，郝风楼便看到檄文中写道：“兹篡臣胡氏者，性非和顺，地实寒微；昔乃陈氏旧臣，得陈氏信重，却无报效之心，反肆逞凶暴，虐于一国、两弑前安南国王以据其国、杀陈氏子孙宗族殆尽、淫刑峻法，暴杀无辜，重敛烦徵，剥削不已。朕即为上邦天子，吊尔民之困苦，复陈氏之宗祀……移檄州郡，咸使知闻”

　　看了这檄文之后，郝风楼忍不住的看了杨士奇一眼，他是第一次认真的去端详这位杨大人，因为郝风楼意识到，自己并不是唯一一个聪明人，眼前这个杨士奇也是聪明绝顶的人物，因为檄文不但呈送得巧妙，时间恰当，而且檄文中的内容且不论言辞优美，也不说它批判有力，郝风楼只知道一点，这份檄文十分对朱棣的胃口。

　　郝风楼笑了笑，将檄文奉还，说了一声好字。

　　杨士奇的目光也忍不住朝郝风楼撇过来，他是什么人物，自然晓得郝风楼这个家伙的厉害之处，许多人对郝风楼鄙夷，认为他是武夫，可是杨士奇却不这样看，他微微含笑，不露声色的朝郝风楼点了点头。

　　朱棣便道：“既如此，明日送呈文渊阁，让学士再推敲一二，择选吉日，颁布天下罢，杨爱卿，倒是辛苦了你。”

　　杨士奇忙道：“微臣不敢。”

　　朱棣微微一笑道：“你看，现在你们翰林的事算是完了，接下来就该是朕和成国公这些大老粗们的事了，杨爱卿暂且退下罢，朕要与成国公商讨出兵事宜。”


第一百八十三章：坚持己见

　　凡事都要讲资历，古今中外莫不如此。

　　朱能就是一个很有资历的人，他在靖难之中功居第二，第一的张玉已经死了，所以理所当然，他就是靖难功臣的代表。所以在永乐朝，论及资历二字，除了郝风楼的恩师姚广孝之外，无人能与他比肩。

　　而偏偏靖难这种资历往往都是能力的体现，能混到朱能这种程度，深得陛下信重，在军中素有威望，手段自然不一般。

　　所以朱棣任他挂帅南征，也证明对这次南征，朱棣势在必得。

　　杨士奇已经告退，朱能倒是开门见山，直接论起了南征的事宜，他是主帅，行军打仗的事倒没多少兴趣跟朱棣废话，无论是朱棣还是朱能，其实都明白战场之上瞬息万变，任何所谓的战术问题都要因时制宜和因地制宜，眼下大家能够商讨的，无非就是战略目标和补给。

　　战略目标是很明确的，也很符合朱棣以及朱能的性格，无非就是摁在地上打到死为止，诛杀胡氏全族，控制整个安南，这一点其实也不必赘言，大家心知肚明，没有讨论的必要。

　　于是说穿了，朱能来的主要目的就只有一个，向皇上要钱粮和物资，兵马未动粮草先行，粮草是现成的，早已调拨去了广西，云南那边，沐晟已经动了手，云南的沐家显然也囤了不少粮食，肯定管够。

　　可现在的问题就在于——物资。

　　朱能这几天走访了京师的一些军库，还有造作局，一副很不乐观的样子。

　　朱能很直截了当的对朱棣道：“安南多山，轻装弓弩等都是必须，微臣这几日去了许多地方，发现户部所报数目和库中所囤有极大的出入。尤其是箭矢，此次南征，糜费箭矢多不胜数，户部的簿子里说什么有箭簇一百三十万，箭杆亦有九十万，可是微臣核实之后却发现其中的箭簇和箭杆都因保存不善，要嘛腐烂，要嘛锈迹斑斑，根本不堪为用。而且数目上也有很大的出入，甚至有的库房不及簿中所录的三成，其余的尽都不翼而飞。至于刀剑，也绝大多数如此，因为保养不善，再加上以次充好，根本不堪为用。”

　　朱能吸了口气，继续道：“造作局那边，铸造的刀剑也是低劣，贪墨成风，上到提督，下到寻常小吏，尽都如此，可谓屡禁不绝。这倒也罢了，造作局之中所囤的煤炭、各色矿物，亦都不实，就算是要临时抱佛脚，只怕也不容易。还有就是粮草，许多粮草形如猪糠，将士们在外，难道让他们吃这个拼命？陛下，南征过于仓促，只怕大为不妥，微臣请陛下立即下旨，督造所需刀枪剑戟，以及弓箭若干，否则一旦大军开进，无可用利器，一旦失利，则悔之莫及啊。”

　　朱棣将眼眸眯了起来，按理来说，此时他当勃然大怒才是，不过此刻的朱棣却是出奇的冷静，朱棣来回踱步，抬眸道：“箭在弦上不得不发，出兵断不可挪后，否则贻笑大方，至于所需军械，朕会督促造作局紧急赶制，命人亲自督工，杜绝偷工减料。刀剑等物，实在不成，就从亲军那儿挪用一些，难处是有的，这个朕也深知，可是再难，会有当年在北平时难吗？依朕来看，其实这也不难嘛，无非就是肯不肯去做，用不用心思而已。说到军械，朕上次提及多备火铳、火炮，实在不成，这箭矢不足，就用火铳和火炮取而代之也可以，朕知道，库中是有不少火药的，暂时弥补不足之需，却也未尝不可。”

　　朱能却是摇头，道：“陛下，安南多雨，用火器未必妥当。再有火铳、火炮携带都并不轻便，带着它们翻山越岭，反而成了妨碍，北平之时，火器守护关城是利器，可是带着他出击更加不妥当。官兵们也不习惯这玩意，大家害怕把自己炸了，陛下可记得刘喜是如何死的？当年在北平时，就是他鼓捣火器，亲自试射火铳，结果火药炸开，把铳管炸了个粉碎，人也就完了，陛下还是收回成命吧。”

　　朱棣不由笑了，道：“朕今日要说的就是这件事，朕打算让郝风楼来试一试，尝一尝鲜总是好的嘛，你看云南那边就配备了不少火铳，专门用来对付土蛮，黔宁王沐英还鼓捣出了个三段射击法，太祖皇帝还曾专门下旨褒奖过，可见事在人为，郝风楼，你来说说罢。”

　　郝风楼一直站在一边，这等军国大事本就没他说话的资格，现在朱棣叫他，朱能这才意识到自己的身边还有一个锦衣卫千户。

　　对郝风楼，朱能的印象只能说不好不坏，反正也没什么交情，只晓得此人会来事，可是以他的身份，还不至于和郝风楼有什么交集。

　　郝风楼苦笑道：“微臣说了，尽力试一试，只要陛下调拨匠人……”

　　朱能一听，脸立马黑了下来，忍不住道：“郝千户，本官晓得你铸刀厉害，可是这刀眼下还不能大规模产出，也是白费，现在南征在即，为了补充将士所需，本就急需大量的匠人，若是调拨给你，这怎么成？”

　　郝风楼道：“话不是这么说，所谓磨刀不误砍柴工，再者说了，改良火铳也是为了南征所需，南征不是三五月就可结束，多则三年，少则也要一两年的时间，既如此，何不如试一试？”

　　朱能现在是着急上火，本来物资就不够，现在陛下还纵容郝风楼去如此浪费人力和物资，这怎么了得？他依然黑着脸道：“此举大为不妥，陛下，还是收回成命的好。”

　　朱棣也不由苦笑，道：“朱爱卿，你的性子太急了，朕也想试试这火铳能否改良之后用在安南攻城拔寨……”

　　朱能的脾气可是不小，忍不住道：“若是如此，微臣也无话可说，不过巧妇无米，若是到时候浪费了军资，却是徒劳无功，微臣……微臣……”他本想说几句狠话，却猛然醒悟眼前这个人是皇帝，便只好道：“微臣告退。”

　　说罢，朱能便拜辞而去。

　　朱棣又是苦笑，看了郝风楼一眼道：“你看，你惹到了成国公了。”

　　郝风楼目瞪口呆，忍不住要大骂，出主意的是你，赶鸭子上架的也是你，非要让我去试一试的还是你，现在招惹到成国公的怎么就成了我了？

　　可见这世上有的事你是没法子讲道理的，郝风楼索性抿嘴不语，用沉默抵抗。

　　朱棣板起脸道：“因此，你更该做个样子出来，朕丑话说在前头，你要什么，朕给多少，所需多少，朕尽都给予满足，可是假若如成国公所说的那样徒劳无功，朕可要找你的麻烦了。自然，这也不是逼你，朕也有自己的苦衷，想做一件事就得有风险，朕有，你也要有，这件事就这么办了吧。”

　　郝风楼只好道：“陛下圣明。”

　　随即告辞出宫去了，回到家中，早已打点了行装的郝父此时已接到了一份新的圣旨，出使的事自然不再提了，授了个游击将军，至五军都督府点卯，准备随军南征。

　　对此，郝政倒是无话可说，其实从军还是出使对他来说都差不多，况且早有人透露了消息，这只是磨砺，并非是让他去做先锋，郝政的任务多半是在后队护卫粮草，虽然不算美差，却没什么风险，只要不出什么差错，一场南征下来，功劳和资历就都有了。

　　随即，宫中赐下了两件斗牛服，父子二人，人人有份，这也算是稀罕，替换掉了麒麟服，这斗牛服更显贵气，只是郝风楼却未必高兴得起来。

　　郝政则是高兴了一天，次日去了五军都督府应卯，回来时脸色却黑沉起来。

　　等到郝风楼从锦衣卫中下值回来，便让郝武叫到了书房。

　　郝政吃着茶，慢悠悠的打量自己的儿子道：“今日去了中军都督府，既应了卯，也见了一些老熟人，大家在一起还算热闹，出征在即，不少人都要随军，不免有些议论，只是为父听说你在陛下面前坚持己见要改良火铳，和成国公唱了反调，把成国公气了个半死，这事儿可是有的？”

　　郝风楼一听，冤枉啊，什么时候自己坚持己见了？坚持己见的分明是朱棣那厮啊。

　　可惜这些话说出去多半也没什么人信，依着郝政的性子，自己若是说了实话，说不准要痛斥自己胡说八道，所以郝风楼只好道：“这件事……”

　　他说到一半，就被郝政打断：“这件事，你怎么想都不紧要。现在紧要的是，此事已经传开了，京师里的公侯们有不少人都要从军，有的子侄也要随军南下，现在许多人都在议论，说你要坏事，有人批你满脑子不切实际，竟指望用火铳去攻城拔寨，还有人说你糊涂，重一点的，甚至说你进献谗言，蒙蔽了皇上。”


第一百八十四章：死无葬身之地

　　郝政显得有些不安。

　　南京城里有三种人是不能招惹的，一个是天子，另一个就是文官集团，最后一个就是功勋集团。

　　你惹了天子，方孝孺就是榜样，这一点毋庸自疑。可若是惹到了文官集团，人家就骂你，提起笔来一气呵成，一天几百篇指桑骂槐的文章，无数封研究你生活腐化，人品低劣的弹劾奏书，隔三差五，各种旁敲侧击的诗词，若是你运气好，说不准人家致仕回乡的时候，闲着蛋疼时，猛地提笔写下一本类似于‘金PINGMEI’或‘娇妻如云’之类的巨著，再将你代入其中，不是让你做西门QING，便是沈傲，遗臭万年，子孙十八代都抬不起头来。

　　同样不能惹的就是功勋集团了，他们把持了亲军、五军都督府，北到边镇南到各地的卫指挥大多都是他们的人，若是像朱能这样的人对你产生了敌意，将来在锦衣卫，保准让你寸步难行。

　　朱能和郝风楼在宫中抬杠的事很快便流传开来，那些重要的公侯，如丘福、纪纲等人倒是没有发话，下头那些人却是议论开了。

　　甚至于锦衣卫内部都有人带着几分敌意，什么改良火器简直就是岂有此理，眼下大家就要开赴安南，你还要抽调这么多工匠，动用这么多军资去玩你那套创造的把戏，固然你打制刀剑是一把好手，可是一时也用不上，大家是去安南拼命，可没功夫陪你游戏。

　　其中张辅近来很是出彩，张将军虽然不是少年英杰，可是靠着父荫，可谓平步青云，转眼之间就已成了南征的右副将，几乎等同于朱能的副手，因为另一位左副将独统一支军马，一旦朱能有事，那么张辅便可名正言顺的挂帅主持大局。

　　张辅对郝风楼的印象其实并不坏，可是心里头总是不免有几分不忿，怎么看都不顺眼，此次趁着这个机会自然少不了在郝风楼的背后泼粪。

　　对于外界的议论，郝风楼只能苦笑以对，对自己的父亲也只是尽量安慰，眼下时间不多，他还有许多要紧的事要做，所以次日清早，他便带着人赶去了造作局。

　　这南京造作的提督太监王安对郝风楼的到来并没有太多的热络，这厮简直就是挖墙脚的，起先的时候前来要人要物，王太监心里还得瑟，觉得这是上下其手的好时机，可是等到三番两次的跑来，王太监就不安了，这还有天理吗，长此以往，造作局将不造作局啊。

　　只是有圣命在手，王太监也是没有法子，他倒是想藏着掖着一些良匠，只可惜郝风楼如今对他这造作局知根知底，早就命人去了紫金山一趟，让那些原先从造作局出来的匠人拟出一份单子，哪个匠人厉害，哪个熟稔，又有哪个聪明或是老实苦干，诸如此类，都在郝风楼的单子里。

　　王太监的心在淌血，却不得不挤出笑容，翘起大拇指道：“郝千户果然有识人之明，咱家手里的这点儿骨干都要被郝千户掏空了。”表面上是恭维，细细琢磨却带着几分妇人的幽怨。

　　郝风楼也只是笑笑，道：“谬赞、谬赞，王公公太抬举了，你看，从此以后你是提督造作局，郝某人虽为千户，实则也担负一些造作之事，往后还要多多交流，相互学习才是，所谓互通有无才能提高技艺，更好为陛下效力嘛。”

　　王太监恨不得握紧拳头砸郝风楼一脸，什么互通有无，分明是挖咱家墙角才是。老脸抽搐了一下，却又不能说什么，只是道：“库中有些存料，不过郝千户也知道，眼下出兵在即，所存也是不多，你给的那个单子既要铁矿又要硝石、火绳，这些倒还好说，为何连木料也要？而且还要上好的核桃木，这个倒是实在不多，郝千户，陛下虽有恩旨，可是有些难处，陛下未必知道，还要多多体谅。”

　　郝风楼倒也不客气：“核桃木所存多少？”

　　王太监支支吾吾的道：“三十来料而已。”

　　郝风楼笑了，道：“足够了，有多少给多少吧，下次有了，我再来取便是。”

　　王太监愣住了，这回只有无话可说。

　　……

　　鸿胪寺。

　　因为南征事宜，所以宁王父子暂时还没有动身就藩，宫里那边眼下也顾不上他们。

　　世子朱盘烒狠狠的发了一通脾气，虽然这一次受伤不重，可是那种侮辱感却比杀了他都要难受。

　　宁王朱权的气色也不是很好，他眼眸半张半合，坐在椅上，幽幽叹气道：“便是建文在的时候，又何曾受过这样的侮辱？可见这朱棣连建文都不如，你我父子也算是因果报应，当年若是不从贼，何至于如此啊？”

　　朱盘烒在房中来回走动，道：“父王，此仇不报非君子啊。那郝风楼小小千户如此欺凌儿子，实则打的就是父王的脸面，那郝风楼还说了，什么不作死就不会死，这是说咱们父子作死，如此嚣张跋扈，还不就是借了二叔……朱棣的势，哼，儿子算是看穿了，什么宗室情分，狗屁不如，咱们忍让一分，他们便得寸进尺，我们得想个法子，好好挫一挫那郝风楼的锐气。”

　　朱权的脸色阴沉，突然道：“锐气？挫他的锐气做什么？打蛇打七寸，有机会就要将他打死，挫他锐气又有什么用？”

　　朱盘烒忙道：“儿子就是这个意思，要打死。”

　　朱权叹口气道：“可是咱们坐困京师，又即将要发配去南昌，泥菩萨过河，自身难保，不过近来听闻这郝风楼要弄什么火铳，惹来了不少人的不满，或许……可以在这上头做做文章。”

　　朱盘烒陷入沉默，良久才道：“怎么做文章？”

　　朱权淡淡一笑道：“不必急，先作壁上观吧，机会自然会有的。”

　　他倒是显得淡定，见朱权一副怀恨之色，便安慰他道：“有句话叫不怕贼偷就怕贼惦记，只要惦记上了他，伺机而动，这个贼小子迟早要死无葬身之地，眼下已经不再是从前了，要微言慎行，知道了吗？”

　　朱盘烒不甘愿的道：“儿子知道了。”

　　……

　　“少爷，少爷，这就是紫金山啊……真好……”

　　小香香显得心旷神怡，眺望远处群山，还有山麓下零散的建筑，那巨大的烟囱在冒着白烟，直上云霄。靠着河水有巨大的水车，随着湍急的水流发出咯吱的声音旋转。

　　小香香的绣花鞋子踏在这块略带湿润的土地上已是有些脏了，不过她兴致盎然，好奇的看着这里。

　　其实相比于开始时，这里显然热闹了许多，其中最明显的就是匠人的增加，刚开始铺开摊子的时候，也不过是四五百人，而如今人越来越多，已近九百，人一多，就得想着法子请人运送物资，大米、盐、油、铁矿、布匹、木材……于是在这附近，大家又建起了一个小码头，码头虽小，却是直通秦淮河，倒也方便，只是为了防止有人探听，在数里外的河道口专门上了河锁，所有的船只到了那儿就得止步。

　　许多的房屋自然也建了起来，有工房、住房，磨房等等，由于有的工匠脱颖而出，为了给予奖励，他们的待遇自然不同以往，为此，郝三奉郝风楼的吩咐，在河右那边平整了一块土地，专门修建了一些青砖白瓦的房屋，以供一些精湛技艺的匠人居住。

　　整个营地已经扩大了足足一倍，生机盎然，木匠们整理着运来的木料，有的在棚里对运来的木料进行切割，有的在赶制一些桌椅，自然，还有一部分人则是喝着茶，看上去是在偷懒，其实是围着最新送来的图纸琢磨。

　　这样的天气对铁匠来说是最煎熬的，本就是炎炎夏日，又每日呆在高炉旁，一个个赤着身子，浑身的肌肤已经黝黑，却要拿着丈长的铁钎子，使劲往高炉中拨出废料，以及装载铁水。

　　好在工艺的改进比起从前倒是省力得多，从前大家铸钢，往往是半生不熟的生铁，并没有溶为铁水，所以需要及时取出，用铁锤不断锤炼，敲出里头的杂质，因此后世便有所谓百锻钢之名，钢得好坏在于匠人手持铁锤，反复敲击的手艺不但使得钢铁的质量极其不稳定，而且极为耗费人力，一个工匠忙碌一天，累得手都抬不起来，也未必能炼出多少钢铁。

　　而现如今则是简单了许多，铁水出来，立即使用吹起的办法，使之成为钢水，而后直接用打好的泥模，想要制造什么，将钢水倒进去，冷却之后再进行一番加工，一个铁器便算完成，节省的人力已经不只是十倍，钢铁的质量亦是飞跃式的发展。


第一百八十五章：闪亮登场

　　营地里有很强的学习气氛，比如那些文书，每日研究数字，对阿拉伯数字已经有了初步的理解，于是开始琢磨各种古怪的文书，不再只是靠秘本和数字来加密，还增添了许多保密的方法。

　　夜间的时候，他们还要给青壮们授课，教授他们数字和基本的文字。

　　大夫们则是每日读一些医书，在营地的‘书馆’里借书之后背诵一些方子，平时诊治伤患之外也会配一些药草。

　　青壮则是每日清早起来，由人领着开始操练，从早到晚，不给他们任何一点空隙。

　　平时伙食不错，如此打熬下来，这几个月功夫，这些青壮已非吴下阿蒙，和他们刚刚抵达营地时不同，这些处在十七八岁的少年，身材隐隐魁梧了一些，即便先天因素，身材并不高大，可是浑身上下透着一股彪悍，眼眸子再不像起先时那样涣散无神，举手抬足之间精气十足。

　　木匠如今在加紧赶工，由于要多建几个高炉，而高炉必须配备风箱和水车；铁匠也没有闲着，便是泥匠，此时也在搭建高炉、修建房屋。

　　十几个伙夫有从外头聘来的，也有几个是从其他地方抽来的帮闲，甚至营地里还有两个专门的屠夫，所有人也都计算工钱，不过这个工钱是按等级划分，总计九级，比如大夫，起点的登记便是二级，比那些完全没有技能的帮闲起点高一些，而后根据每月考试成绩，又或者是平时诊治的绩效，按照人的能力多少逐渐追加等级，最好的一个大夫，如今的工钱是四级，一月有一两八钱银子。

　　大伙儿有了工钱，有了吃喝和睡觉的地方，钱也不能留着发霉，所以营地里又专门设了个杂货铺子，卖些水果、干果、糕点之类的东西，这里隐然已经成为了一个小世界，世界里的每一个人都是各司其职。

　　不过眼下这种管理办法看上去虽然完美，可是郝风楼心里也自知，眼下之所以没有问题，是在于人数不多，将来一旦人数增加，这样简单粗陋的管理方式的用处可就不大了。

　　郝三见到了少爷领着小香香到了，连忙迎上来，作为营地里的总管，他带着几个‘狗腿子’似的人物，显得比从前精明也稳重了一些，好在没有养成那种流里流气的性子，这自然不是郝三有什么自制力，若非是朱智凌三天两头看着，天知道这厮会变成什么样子。

　　“少爷……”

　　郝风楼点点头，道：“近来没什么事吧？”

　　“没有，没有，都好得很，有朱小姐在，谁敢造次？”郝三并不知道朱智凌的真实身份，甚至于营地里的大多数人到了现在也未必知道郝风楼的身份一样。

　　郝风楼颌首点头道：“召集铁匠，我有事要交代。另外，将小香香安排一下，到朱小姐那儿去罢，她是来照料我的生活起居的，这里就不要让她来闲逛了，不成体统。”

　　小香香忍不住道：“这是什么道理，夫人说了……”

　　郝三立即道：“什么话，这里是少爷说了才算数，不要老提夫人……夫人……咱们少爷已是了不得的人了，岂能事事都听夫人的话……”

　　他满是讨好之意，晓得郝风楼有自己的主见，是以在郝风楼面前表现一番。

　　谁晓得这马屁拍在了马腿上，郝风楼痛斥道：“狗娘养的，我娘说话与你何干，去，去，去，一边去。”

　　小香香立即转嗔为喜，朝郝三做了个鬼脸。

　　安排妥当，匠人们已经到齐了，郝风楼没有急着开始拿出自己的思路，而是让匠人们分批造一些火铳来，他现在急需要的，是了解这个时代技艺最高的火铳水平。

　　听了‘少爷’的话，这些匠人们倒是不敢怠慢，人人都指望表现一番，于是大家直接开炉，开始利用从前的经验制造火铳。

　　其实火铳的制造很简单，这个时代的火铳无非就是一根铳管和木柄连接而已，没有什么复杂的构件，不过火铳这东西对工艺的要求极高，在这方面，营地有着很大的优势，工艺暂且不说，可是钢铁的质量，想来却是能过关的，至少能将炸膛的危险降到最低。

　　鼓捣了一天，各种火铳送到了郝风楼跟前，有鸟铳、开花铳、三眼铳等等，其中鸟铳最接近后世滑膛枪的雏形，铳管较长，足有半丈，口径也是不大，这样的设计能大大的提高射程。

　　只是当郝风楼把玩着这柄匠人们精心制作的鸟铳之后，不由苦笑连连。

　　设计上基本上没有问题，火铳的结构几乎和后世的滑膛枪区别不大，无论是机括、手柄、还是铳管都可谓是奇思妙想，这个时代的天朝的创造力实在有余，简直就是人类的曙光，各种突发奇想运用在许多地方，无论是炼铁炼钢，还是机械的制造。四大发明出现在天朝也委实不冤枉，单单这鸟铳，其实已经领先了西洋至少数个甲子，只不过……

　　低劣……

　　虽然用的是最好的钢材，仍是铸模打造，可是郝风楼也只能用低劣这两个字来形容。

　　总结之后，最大的问题就在于火铳的内壁部分，滑膛枪之所以叫滑膛枪，是因为抢内平滑，越是平滑，就能减少弹丸发射之后的阻力，同时能大大的提高精度。可是这把鸟铳的内壁却是凹凸不平，里头显然有许多细小的疙瘩，这样的鸟铳倒不是不能够发射，唯独有一样却让人哭笑不得，那就是射击的精度和射程，影响可谓极大。

　　郝风楼命人将鸟铳试了试，果然没有出乎他的所料，射程不过八十步，有点难堪。至于精度，那就更不必有什么幻想了，几乎是指东打西，靠的基本是运气。火药在铳管燃烧之后，发出膨胀的气体，推动铳内的弹丸沿着火铳的长管向前推进，这就如后世的火车沿着铁轨向前行驶，铁轨越是平滑，同样的动力，速度就越快，而假若铁轨凹凸不平，不脱轨就是万幸，至于速度，那就更不必提了。

　　所以要解决眼下这个问题，根子还是在工艺上。

　　若是能解决这个问题，那么鸟铳的实用性还有杀伤力都将大大的提高。

　　郝风楼也不急着抛出他的方案，而是把匠人们召集起来，让他们想办法，这些匠人毕竟是老手，渐渐也能赶上郝风楼的思路，随即便有人提出，可以想办法在建泥模的上头进行改良。

　　打制兵器，往往有两种方式，一种是白缎式，无非就是将铁器加热，然后不断锤炼，打出里头的空气和杂质而已。而现如今这边能直接炼出钢水，因此大多数的武器或是铁器，都是经过模子来铸造了，先用泥捏出构建的中空部分，然后直接将钢水倒上去，冷却之后，东西便成型。

　　这倒有点像做月饼，拿木头雕成模，而后直接将食物灌进去，一打开，一个雕花的月饼也就成了。

　　铁匠们的主意是，模子若是能做得更加精细，尽量减少模具上的瑕疵，如此，制出来的铳管内壁自然能光滑许多。

　　于是大家一起动手，请了泥匠、木匠凑起来琢磨，终于制出了新模子，等到铁水灌进去，冷却成型之后，效果果然好了许多，至少肉眼可见的颗粒大大减少。

　　随即几个铁匠又想到了主意，专门去制了一种锉刀来，对这铳管的内壁进行打磨，这种长条形的锉刀，直接插入铳管，就如活塞一样，来回在铳管中抽动，几番下来，一支正式的铳管便成型了，内壁虽然达不到后世那般完全达到无暇的境地，可是相较现在的工艺，实在是跳跃式的进步。

　　郝风楼甚至怀疑，其水平应该会比十八世纪的滑膛枪不遑多让，自然，这是他自行脑补，具体功效如何，还要再琢磨琢磨。

　　忙活了一天，郝风楼一身脏兮兮的回到朱智凌的住处，小香香已经热好了饭菜，见到郝风楼来，不由埋怨道：“少爷，少爷……饭菜都已凉了几遍，你这才回来。朱姐姐本想等你吃饭，可是你一直不回来，她便去督促壮丁们上夜课了。”

　　郝风楼微微一笑道：“哦，夜课？你为何不去凑凑热闹？”

　　小香香幽怨的道：“自然要等少爷先吃了饭再说，夫人说了，要看着少爷按时吃饭……”

　　郝风楼摇摇头，小香香已盛了饭菜来，郝风楼吃罢，泡了壶茶，怡然自得的吃着。

　　此时，朱智凌才是回来，眼见郝风楼惬意的样子，不由道：“最新的消息，你可曾听说？”

　　郝风楼道：“又有什么消息？”

　　朱智凌道：“我有护卫在南京，随时会送一些邸报来。”她从小厅的妆柜里拿出一份邸报，道：“你自己瞧瞧吧。”


第一百八十六章：唯我独智

　　郝风楼满是狐疑的接过了邸报，随即在邸报中立即被一篇奏书所吸引。

　　大明朝的邸报具有很强的风向性，说穿了，其实就是朝廷对天下官吏的某种风向标，假若所有官员不看邸报，不知近来朝廷的风向，到时一不小心，死都可能不知道怎么死的。

　　“都察院御使南京张开奏曰，据查，紫金山一带匠造聚集，所圈匠户不下五百人，臣据实巡查，却为人所阻，都察院有在内两京刷卷，巡视京营、监临乡、会试及武举，巡视光禄，巡视仓场，巡视内库、皇城、五城、轮值登闻鼓之责，阻挡京畿巡按，实乃咄咄怪事。”

　　郝风楼看了这消息，不由地将眼眸眯了起来，显然，都察院这些人不甘寂寞啊，现在眼看着朱能对此不满，他们也想跟着落井下石，其实被御使弹劾，郝风楼觉得没什么所谓，在南京混饭吃的，但凡是有头有脸的人物，哪一个不要被这些苍蝇般的御使骂一骂，这位张御使想来这里巡查，被营地的人阻止，呱噪几声，也是理所当然，郝风楼并不介意。

　　可问题就在于，为何这封奏书会上邸报，这是谁暗中授意？按理来说，邸报的刊发和翰林院不无关系，莫非翰林们早看自己不顺眼，所以这一次借机过河拆桥吗？

　　有这种可能，郝风楼深知南京城里的这些人就没几个好鸟，别看那些翰林平时大度，好似你得罪你一两分，他也只是一笑而过，但是这只是表面而已，他们一笑而过，是不愿意和你死磕，可是一旦遇到落井下石的好买卖，这些人，只怕少不了要有所动作了。

　　可问题在于，授意这奏书上邸报的翰林是谁？文渊阁的解缙？还是那些侍读、侍讲？

　　郝风楼对这些人的了解不多，所以也没什么头绪。

　　不过在接下来的邸报里，郝风楼倒是看到了一个颇有意思的奏书：“户部钱粮主事周进奏曰：近来天干物燥，京中多处走火，承运仓昨日亦是火起，烧毁库房九间，并无死伤，兵马司及时赶到，火势顿灭，此虽天灾，却也是疏忽所致，臣罪该万死，恳请圣裁。”

　　承运仓起火了……

　　郝风楼不由笑了，这承运仓位于正阳门附近，是南京最大的军储仓库，储备了大量的刀枪剑戟还有长弓、箭矢，什么时候不起火，偏偏这个时候起火，可见里头有很大的蹊跷。

　　郝风楼心里琢磨，这应当是有人故意为之，或者是户部的这些人要欲盖弥彰，可能整个仓库早就被他们搬空了，贪墨得一干二净，现在又要对安南动兵，五军都督府那边催着要这些军资，于是索性一不做二不休的把仓库烧了，到时候责问下来，那户部负责军储的主事肯定倒霉，可是其他人却是能够保住。

　　这个节骨眼，还真有人敢这样做。

　　再联想方才有人弹劾郝风楼的奏书，郝风楼顿时明白了，这是一次有预谋的团伙作案，也就是说，有一批人的牵涉肯定不小，从户部到都察院，从都察院甚至到翰林院，甚至可能还牵涉到七七八八的衙门，他们联起手从军储中捞到好处，现在眼看即将东窗事发，索性就直接玩一把大的。

　　可是五军都督府会善罢甘休吗？自然不会，他们是要去流血的，你把刀枪剑戟都烧了，让大家拿烧火棍去干事？既然不成，肯定要闹，于是乎，便有人抬出了郝风楼，将郝风楼推到了风口浪尖，那些隐藏在户部军储之后的大臣们想来是希望郝风楼来吸引火力，拿郝风楼来做五军都督府泄愤的对象。

　　这就如有人质问你的时候，你若是任他死缠烂打，绝对不是最有效的办法，因为一旦人家认真起来，就极有可能将你牵连出来。而唯一的办法就是立一个靶子，正好五军都督府被郝风楼不满，再加上郝风楼也弄走了许多军资，将大家的注意力转到郝风楼的身上，才能使自己的损失降到最低。

　　“他娘的！”郝风楼忍不住破口大骂，将邸报狠狠拍在案牍上，自己居然就这么被人黑了，假若你是落井下石，郝风楼尚且能理解，可是这些孙子显然是拿自己充当冤大头，这就不能容忍了。

　　朱智凌带着几分担心的看着郝风楼，道：“我也听说过一些传闻，说是许多人和你不对付，你在骂那御使吗？”

　　郝风楼摇头道：“这个都察院御使不过是人家的一把刀而已，我骂的是握刀之人，这些人真是可恶，罢……外间的事都不要理会，就算理会也是无用。”

　　郝风楼知道，现在自己如何跳出来反击都没有用，最好的办法就是将火铳的事办好，办得好了才能翻盘。

　　只是面对这种无妄之灾，纵是郝风楼这般乐天派的人，心里也不免有几分黯然，一脸倦意的道：“睡吧，累了。”

　　朱智凌瞧他一脸黯然之色，心里头的担心不由又增添了几分，安慰他道：“其实……其实没什么大不了，这些御使就像苍蝇一样，不必理会就是了，实在不成，我……我想办法，和宫中……”

　　郝风楼笑了，道：“哎……求美女姐姐不要担心了罢，我很好，睡一觉就好了，这一点打击算什么，郝千户将来还要封侯拜相，会在乎这些魑魅魍魉？”

　　朱智凌也勉强的笑了笑，道：“可是我看你脸色不好，小香香……小香香呢，叫她来照料你吧。”

　　郝风楼道：“她已经睡了，不要叫醒她了。”

　　朱智凌轻吁一口气：“求你不要难过好吗？其实……这种事，我正是有过经历，才懂得这样的滋味，我……我父王遇害时，我几乎都要昏死过去，后来又是千里迢迢赶去北平，其中受的苦楚自是不必待言，这些年漂泊于外……呵……你看，今日不知怎么了，瞧你难受的样子，我心里也有些难受，许是触景生情吧，你早些睡，嗯，我也睡了。”

　　说罢，朱智凌脸带几分不知所措的回房去了。

　　郝风楼叹了口气，随即失笑起来。自己似乎有些敏感，明知这些人不是好东西，偏偏要抱以希望，其实之所以会有这样的情绪，只是高估了那些人的节操而已，今日看破了，以后反而能够从容。

　　接连几日，火铳的改良一直都在继续，除了铳管，还有铳柄以及木质的支架也需要调整，郝风楼之所以选择核桃木来制作支架和铳柄，是因为核桃木更加耐磨，且比寻常的木头结实得多，这部分倒是和工艺无关了，主要考虑的是人体工程学方面的问题，怎样让人握的舒服才是要点。

　　这个时代的火铳既是射击的火器，同时也是榔头，至少许多官兵都喜欢这样用，抓着火铳就可以近战，至于手感问题并非是他们所考虑的。

　　如此一琢磨，郝风楼倒是又想起了更为严峻的问题。

　　素质。

　　武器再好，也在于人，至少他经常听到的是，官兵就算得到了火铳，也基本上不会进行保养，甚至有人刻意的进行毁坏，火器实则对保养的要求极高，几乎隔三差五的就需要上油和擦拭，再有操练方面，若是让那些官兵按着土法子操练，火铳改良得再好也没有任何意义。

　　郝风楼渐渐有了一些思路，他开始去寻朱智凌，想法子让朱智凌调拨一队壮丁来。

　　这些壮丁的人数只有五十人，人不多，不过几个月下来已经有了些模样。

　　郝风楼见过之后，觉得颇为满意，随即让他们暂停眼下的操练，而是进行一种特殊的操练。

　　操练的内容倒是简单，列队，前进，一切听从鼓声前进后退，五十人列为三队，来来回回的走动。

　　随后，郝风楼又弄来了一批火铳来，这批火铳自是试制出来的‘低劣’产品，射程短，精度几乎可有可无，郝风楼让这些壮丁每日配发一支，让他们进行保养。

　　保养必须有板有眼，每日夜里，所有火铳要入库，并且还要对保养状况进行检查，若是有人偷懒，自然免不了惩罚。

　　好在这些人大多都是苦出身，也没有沾染上流气的性子，就算是有，经过几个月的磨砺，也早已收敛了。其实前头几个月，不但磨砺出了这些壮丁的耐力和体力，也让这群乌合之众有了基本的纪律。

　　每日除了吃睡识字就是操练，大多数人其实已经麻木，什么都来不及多想，条件反射式的只知按着上头的意思去做。

　　有没有思想不重要，听话才最重要。这就是郝风楼想要，毕竟眼下大明朝无论是哪个衙门，还是亲军、边军，都有一种奇怪的特质，所有人都想着法子的有自己的主意，上头让你出关巡查，你出了关就不知躲到哪里打兔子去了，让你去巡夜，用不了半个时辰就打起了呼噜，每个人都很聪明，聪明得过了头，结果聪明的人越来越多，‘蠢笨’的人越来越少，眼下还算好的，至少有人督阵，大家还晓得咬牙往前冲杀，若是再过几十年，那便是聪明人一见到敌人，第一时间就是溃散逃了个干净。

　　所以郝风楼不喜欢聪明人，在这里，只需要自己聪明就好了。


第一百八十七章：实力决定成败

　　朱智凌对郝风楼本就信服，所以在对五十个壮丁的操练上都是按照郝风楼的要求。

　　这些在操练下近乎麻木了壮丁，几乎只要鼓声响起，那熟悉的节奏起来，便会条件反射一般按着鼓声的指令，站着笔直，做出下一个步骤。所有人要求必须做到整齐划一，甚至于多了一分，少了一分，都会被朱智凌拉出来，关进黑屋子里进行惩罚。

　　这种苛刻的操练，可谓前所未有，如此操练了几个月，在某一天，郝风楼又在这些操练上增添了一种让人忍耐的操练方法，所有人得举起重达十斤的鸟铳，平举起来，瞄准前向，纹丝不动，这一站可能就是一个时辰，若只是站着，大家还能接受，可是这般平举不动，手臂早已酸麻，甚至失去知觉，再加上是炎炎夏日，只片刻功夫，便汗流浃背，火辣辣的太阳，烤得人要昏死过去，若不是此前大家打好了底子，几个月的磨砺，身体勉强还能跟得上，边上又有大夫专门盯着，伙房那里也准备好了盐水，只怕用不了几天，这五十人就要倒下一片。

　　更可怕的显然还在后头，到了半个月之后，操演的校场上居然摆着一个蜂箱，所有人列队站稳，抬起火铳，边上有人专门督促，数十只蜜蜂飞舞，有的停在青壮的脸上，有的落在手上，有的在眼帘处振翅嗡嗡作响，谁也不知道下一刻这些蜜蜂会不会蜇你一口。

　　不能忍耐的便被淘汰掉，但留下的人不但会提高月钱的等级，而且将来还可能委以重任。

　　有被蜂蜜蜇了一口的人发出惨呼，就是这般也免不了训斥。

　　大夫们这一次不再是准备好盐水了，还弄了一些专门的伤药，叫人取了些茶油，命人在他们患口处吐沫。

　　同时，郝三也跑了来，他反反复复说的都是簿子里的话：“既是火铳队，最讲究的是什么？最讲究的就是临危不退，即便是对方的刀剑就在你的面前，没有号令，也断不能后退一步，都听明白了吗？”

　　众人一起大喝：“明白！”

　　郝三又吼：“不许动，没有号令，谁也不许动，动弹一下，便是违令。”

　　一天下来，郝三吼得嗓子冒烟，不过这种反复的‘洗脑’，用处却是不小，封闭环境之下不给他们任何休息的时间，将他们变成机器，再反反复复的灌输‘道理’，这其实就是某种心理上的暗示。

　　自然，大家都是辛苦，这五十个壮丁的伙食直接加倍，甚至有时候，郝三会想办法弄一些牛肉来给大家吃，历朝历代，想吃到牛肉可不是一件容易的事，至于猪肉那自然是管饱，其他蔬菜水果自是不必说。这些人本是孤儿，被人遗弃、任人标草兜售，纵是吃再大的苦，能在这里安顿，其实对他们来说就已是心满意足，只有受过三餐不继饿过肚皮的人才害怕回到过去，从前的时候不只是衣衫褴褛和食不果腹，更可怕的是那种对未来的恐怖，因此，无论朱智凌和郝三如何折腾，所有人都规规矩矩，没有丝毫的逾越。

　　……

　　紫金山不远，官道已经到了尽头，再往前便是杂草丛生，几个差役拱卫着一顶轿子，艰难前行。

　　轿子里的都察院御使杨开杨大人此时正摇摇晃晃的在轿中眯着眼打盹儿。

　　上次狠狠弹劾了郝风楼一把，让他饱受士林称赞，不只是如此，便是一些同僚和上官也对他明里暗里的进行了鼓励。

　　杨开精神一振，做了这么多年的御使，从未有过这样的光鲜体面，偏偏自己狠狠痛斥了紫金山的营地和郝风楼一顿，对方却是屁都不敢放一个，杨开一琢磨，觉得此时宜当剩勇追穷寇、不可沽名学霸王，这个时候正好来个临门一脚，岂不是正好？

　　于是乎，杨开又来了，他就是来惹事的，上次弹劾，这一次再来，若是再不肯让自己巡查，那么回去之后少不了要满城风雨。

　　如意算盘打定，杨开一清早就来了。

　　这一次他没有走水路，水路那儿有人巡查，到时候事先有人通风报信，这可不妙。

　　所以他打算辛苦一些，直接翻山越岭过去。其实也不辛苦，只是轿子摇晃一些罢了，倒是外头抬轿子的几个轿夫还有随扈的差役们有些吃不消。

　　晃晃悠悠的翻过几处土丘，绕过了琵琶湖，前头便是一块阔地，远处依稀可看到磅礴的紫金山麓，轿夫们累得气喘吁吁，不过，远处似乎有了人烟。

　　走到半途，终于有人拦截了：“什么人？好大的胆，这里乃是禁地，乃郝家封地，郝老爷有令，任何人不得出入。”

　　拦截的几个人可是骑着马的，营地每日会安排数十个斥候，轮番巡守，用郝风楼的话来说，就是一只苍蝇都不能随意放进来。

　　轿子里的杨开听到动静，精神不免一振，来了，终于来了，他要的就是这个效果，对方越是跋扈，自己将来骂的就越狠。到时候激起了义愤，那就再好不过，到时候自己占据道理，身后无数同僚擂鼓助威，端的是风光无限。

　　而且杨开隐隐猜测，上头似乎有人巴不得这样做，自己这般也算是投其所好，说不准此事之后能后平步青云。

　　他并没有出轿，只是外头的差役和这些巡查的人交涉。

　　很快，外头便传出争吵：“轿里坐着的乃是都察院杨御使，谁让你们在这里大呼小叫，杨御使巡查京畿府库，快快让开。”

　　“我家少爷说了，谁若是进来，少不得要我们的脑袋，我等实在不敢，请回吧。”

　　“岂有此理，你家少爷什么东西。”

　　倒是巡查的人犹豫了一下：“我等通报一下，你们在这里候着。”

　　果然，有人飞快的去通报去了。


第一百八十八章：拼了

　　郝风楼骑着马，赶到了营地的边缘地带。

　　在这里，一顶蓝顶轿子格外引人瞩目，此时，轿帘子掀开，那杨开站出来。

　　御使清贵，虽然不及翰林，可是在京师之中也算是数得上号的。此时，这位御使大人背着手，脸上带着几分自傲，轻描淡写的看了一眼郝风楼的从人，又看了看郝风楼，微微一笑道：“来者何人，为何要挡本官的车驾？”

　　郝风楼穿着很是普通，只是一件常服，也难怪杨开认不出郝风楼的身份，不过郝风楼骑在马上，并不肯下来，只是打量杨开道：“你又是谁？”

　　杨开掸掸袍子道：“督察御使杨开。”

　　一听到杨开自报名讳，郝风楼的脸更是拉下来，他就没有见过这么贱的人，骂了自己一通，居然还敢跑来滋事。

　　杨开却是振振有词道：“本官有一封奏书递入宫中，反响极好，你这里有个造作局，这都是查有实据的事，本官负责应天府的府库巡查……”

　　他话说到一半，结果郝风楼一副慵懒的样子打断他：“滚！”

　　杨开呆了一下，他没有料想到这个家伙如此嚣张，正待开口，却见郝风楼朝他冷笑道：“你是什么东西，这是我郝家的封地，你哪只狗眼看到郝某人的封地有造作局？就算是有，与你这老东西有什么干系？立即给我滚，有多远滚多远！”

　　杨开的脸立即胀红，鼻子都气歪了，手指郝风楼道：“你……你……”连说两个你字，却是再说不下去，而此时，郝风楼已是勒马转身，吩咐随人道：“他若是走前一步，打断他的狗腿，出了事，我担着！”

　　说罢，郝风楼勒马扬长而去。

　　杨开停在原地，气得浑身瑟瑟作抖，他任御使也有几个年头，莫说是其他人，便是部里的一些侍郎、主事见了自己也是客气，还从不见一个武夫敢如此对待自己。

　　“大人……”一个差役小心翼翼的看着他，正要询问何去何从。

　　啪……

　　杨开很不客气，直接一巴掌甩在了他的脸上。

　　这差役也是倒霉，整个人如陀螺一般打了个转转，随即捂住了腮帮子，眼泪都啪哒啪哒掉下来，他招谁惹谁了啊，只是当着杨开的面，他不敢做声。

　　杨开把袖子一卷，正气凛然的道：“本官倒要看看，此人如此嚣张跋扈，仗的是谁的势，真当这天子脚下是没有王法的地方吗？走，继续进去，倒是想看看他有什么胆子打断老夫的腿。”

　　杨开决定杠上了，吃御使这行饭的，岂会受他人恫吓？良心上也是说不过去，他钻进轿子，在里头道：“快，起轿！”

　　轿夫们只得抬了轿子，几个差役在前打路。

　　突然，砰砰……

　　宛如山崩的声音传出，远处火光闪烁，声动如雷。

　　差役们的腿一软，有人大叫：“山崩了……”又有人道：“是放炮……放炮……有人放炮……”

　　轿夫们没有站稳，一个趔趄摔下去，整个轿子也歪斜一边，把轿中的杨开摔出轿子来打了几个滚。

　　杨开呼吸急促，顾不得额头上肿起的瘀伤，满是惊骇的四处张望，好不容易才松口气，正要勃然大怒，这时，这‘山崩’之声又如炒豆一般响了，连绵不绝，远处山路密林无数飞鸟惊起，几个差役吓得趴下去，轿夫则是跑了个无影无踪。

　　“大人……走吧，这不是善地。”

　　“大人要有毁伤，小人们吃罪不起。”

　　差役们是不敢留了，一个个神情惶然的围上来。

　　杨开再无形象可言，又惊又怒，但面子却是抹不开，大叫道：“怕什么，怕什么，他们难道敢用炮来打老夫不成？老夫岂会怕他……”

　　杨开其实早就心乱如麻，只是不得不放出狠话而已，倒是那几个差役也晓得大人的心思，不敢怠慢，架着杨开，连轿子都不顾了，慌慌忙忙的逃之夭夭。

　　“放开老夫，放开……尔等大胆……”

　　“小小一个千户，也敢如此嚣张，老夫要弹劾你，要弹劾……”声音越来越远……

　　这位御使大人一身衣衫褴褛，官袍早就被沿途的荆棘和灰尘弄得脏的不成样子，脸上还有不少刮痕，额头上肿起一个硕大的瘀伤，保养极好的胡子也已凌乱不堪。

　　杨大人回到南京城的时候，体面也不要了，直接回都察院，同僚们见了，一个个莫名惊诧，有人询问：“这是怎么了？”

　　杨开气得发抖：“郝风楼胆大包天，竟敢对御使放炮，老夫九死一生，今日……今日……”接着说不下去了，火气太大，咬着牙关忍住疼痛。

　　“岂有此理，还有没有纲纪和王法。”

　　“此事需向都御使大人说一说，不能纵容。”

　　“理应去午门，去午门跪陈。”

　　许多人怒了，有人跳将起来，纷纷要讨公道。

　　自然，也有一些人观摩出了风向，觉得此时正好墙倒众人推，不给姓郝的砸几块石头都不好意思在都察院公干。姓郝的得罪了这么多人，五军都督府那边对他颇有微辞，太子殿下和他一向不睦，便是文渊阁和翰林院诸公的心思，怕也微妙。如此好的开局，不凑热闹成吗？

　　于是大家怂恿着杨开一面上书弹劾，一面呼啦啦的到了午门，十几个官员直接拜倒，什么都不说。

　　南京震动。

　　紧接着各个衙门相互互通消息，等到诸公们了解了事情‘真相’，大家的态度都变得暧昧不清了，谁也没有出头为郝风楼说话，有人淡然处之，隔岸观火，也有人煽风点火，唯恐天下不乱。

　　不过这样的大事，很快便报入宫中。

　　朱棣这几日的心情并不好，军库被烧的时候，他表现得出奇的平静，这位天子有时豪迈，有时却是喜怒不形于色，只是表面终究是表面，胸口固有怒火燃烧，但朱棣并没有暴怒。

　　出兵在即，这个节骨眼不是算账的时候，朝廷稳定比什么都要强，东西都已经烧了，又能如何？

　　人生在世，不知有多少数不清的无奈，即便是朱棣，也是如此。

　　解缙觐见，俱言午门外发生的事。

　　朱棣眯着眼，认真听着。

　　此时，恰好五军都督府的几个军头都在，朱能、陆征、丘福、郑亨人等。

　　本来讨论着军事，三万大军已开始向广西集结，用不了多久，朱能也要离京，最后时刻，朱棣还有些事要交代，想不到这个时候居然闹出了这样的大事。

　　解缙并没有显出任何义愤填膺之色，只是将事情的‘原委’如实禀告。

　　“放炮……”朱棣皱眉。

　　对着御使放炮，这确实不是一件小事，纵使是朱棣，也不至于如此丧心病狂。

　　“杨开人在哪里？”

　　解缙道：“人在午门之外。”

　　朱棣这才吐出口长气，立即明白了，人家真要放炮打你，你早就粉身碎骨了，哪里还能在午门？多半是起了什么争执，吓了一吓，回来告状了。

　　见朱棣脸色平静，解缙道：“只是现在南京城内人心惶惶，百官大多惊恐，都察院又是鸡飞狗跳，微臣还听说国子监那里亦是有生员义愤填膺，口称要诛贼，陛下，若是放任不管，怕是不妥，还是过问一下的好。”

　　解缙刻意的表明中立，其实他的立场早就摆在这里，所谓过问，其实就是息事宁人，要息事宁人，当然少不了拿办郝风楼。

　　朱棣的脸色无动于衷，关于营地的事，是他照准的，按理御使确实不能过问，因为里头涉及机密。只是现在闹得不可开交，他心里未尝没有一点责怪郝风楼的心思，你说你把人客客气气的请走便是，何故闹这么多事端？国事如麻，这样的屁事都能把天捅出个窟窿来，实在是有点岂有此理。

　　朱棣便道：“依解爱卿之言，该当如何？”

　　解缙风淡云清的道：“内情如何，微臣亦不敢自称体察秋毫，自是恳请圣裁为好。不过事情不可开交，终究不是国家之福，理应命人请郝风楼来将事情原委说个清楚，是非曲直，终有公论。”

　　朱棣挑挑眉道：“那就请郝风楼。”

　　解缙却是含笑道：“陛下，事情闹得太大，外头议论纷纷，为安人心，不如请百官来，就算这杨开是血口喷人，也可安抚人心。”

　　他起先显出中立，最后这句话才图穷匕见，皇帝老子不能一个人圣裁，得把大家叫来，而百官大多和郝风楼不对付，再加上都察院这边不可开交，绝不会轻易罢休，亲军那边暂时也没什么人为郝风楼说话，陛下再如何维护，当着这么多人的面，就算是做个样子，也非严惩一下郝风楼那个家伙不可。

　　只要恫吓御使的罪名坐实了，接下来就可以在军资的事上做文章，所谓环环相扣，步步紧逼，绝不给人喘息的空间。


第一百八十九章：是骡子还是马，该登场了

　　朱棣站了起来，正待说话，这时郑和小心翼翼的进来，一脸苦笑的道：“陛下，宁王殿下求见。”

　　前几日，朱能还在发牢骚，现在又是百官们不满，谁曾想到宁王朱权这个时候又插了一杠子。

　　所谓唯恐天下不乱，便是如此。

　　朱棣不由苦笑，对这种千头万绪的事，他没有太多的耐心，可是他明白，眼下也只能耐着性子，他已不再是那个燕王，而是大明天子。

　　朱棣淡淡的道：“请进来说话。”

　　过不了多久，朱权便进入了西暖阁，直接对朱棣行礼。

　　“臣弟见过陛下。”这些时日，朱权低调了许多，正是因为这些低调，使朱棣对他的态度也缓和了一些，朱棣上前笑道：“快快请起。”

　　朱权却是依旧跪着不动，道：“微臣有事请奏。”

　　不肯起，就是一种态度，待会儿要启奏的事只怕不那么简单。

　　事实上，朱权之所以选择在这个节骨眼出现，是蓄意为之，他心里清楚，郝风楼犯众怒了，不过此人颇得圣宠，就算犯了众怒，即便是息事宁人，多半这皇上的板子也是高高举起，轻轻落下。那么，自己不妨在这板子上头加最后一颗稻草，直接将郝风楼打死。

　　朱权和郝风楼的恩怨真要论起来，可能只是因为一句不起眼的争吵，可是到了后来愈演愈烈，以至于不死不休的局面，其实也是必然。当日郝风楼当着陛下的面训斥朱权，某种意义来说，其实就是代表皇权让朱权折腰低头，朱权不肯低头，这才有了今日。

　　朱棣皱眉，看了一眼这个不太简单的臣弟，脸色有些不悦，以朱棣的聪明，自然能预感到一些什么，朱棣眼眸微沉，道：“不知臣弟所奏何事？”

　　朱权道：“郝风楼欺凌宗室，罪无可赦，微臣虽贵为亲王，却受他YIN威，苦不堪言，平时敢怒而不敢言，今日痛定思痛，恳请陛下做主。”

　　没有罪名。

　　所谓的状告，有点儿虚，可是这并不影响朱权的信心，他或许没有拿得出手的理由，可是至少他的时机是绝对正确的，这个时候推波助澜，不怕他这皇兄不就范。

　　朱棣眯起眼，他先是看了朱能等人一眼，朱能等人陷入沉默，其实陆征、丘福倒是想为郝风楼说一两句话，只是碍着朱能不好擅自出面。

　　而解缙这边则是一副志在必得之色，表面上任由陛下裁处，实则却是裹挟着‘官意’，逼迫朱棣做出选择。

　　若朱棣无动于衷，则人心惶惶，若加罪郝风楼，正好达到解缙的目的。

　　朱权更不必说，朱棣从未看轻过这个宁王，因为他心里清楚，宁王在某种程度上代表的就是宗室的利益，在靖难之役之中，宁王曾立下大功，也算是和朱棣一起打熬出来，所以现在宗室们都在观望，观望天子对这位功勋亲王的态度，假若天子连宁王都不能相容，难免让人不安。

　　而这些人的目标都直指郝风楼，让朱棣的心思不由有些摇曳起来。

　　他突然笑了，笑得有些冷，随即道：“有点意思，朕的兄弟和文武大臣们似乎都想置一个小小千户于死地，朱能，你怎么说？”

　　朱棣突然问到了朱能，让人觉得有些奇怪。

　　倒是这朱能正色道：“微臣对郝风楼没有成见，前几日，微臣对他确实颇有微辞，不过是对事不对人，因此微臣以为，郝风楼毕竟有靖难之功，不过，陛下若说他完全无过，那也未必。可要说他十恶不赦，微臣也不敢苟同。”

　　这句话不偏不倚，倒是十分合适，毕竟朱能和郝风楼没有交情，相反还有点摩擦，能说出这番话来，还算公允。

　　丘福见状，忙道：“郝千户虽然无状，平时做事确实欠缺考量，可是陛下单凭一面之词，未免武断，至于说郝风楼放炮攻击御使，想来也是子虚乌有，恳求陛下圣裁。”

　　陆征慢悠悠的道：“郝千户与微臣有些渊源，本来微臣理应避嫌，不过微臣也以为这件事有些过了。”

　　五军都督府的几个都督纷纷表态，朱能的态度算是不偏不倚，只是其他两个分明有作保的意思。

　　这一来，正中了朱棣的心事，朱棣道：“好嘛，反正现在是公说公有理，婆说婆有理，既然大家说的都有道理，那么不妨就请咱们那位正主来吧，看他怎么说。来，传旨，传郝风楼觐见，还有午门外头那些人也进来吧，跪在哪里像什么样子，不怕人笑话吗？”

　　郑和一直有些担心，身为郝风楼的小师弟，这位郑公公其实还算是有点良心的人，一听郝风楼要遭难，脸色就变了，只是他一向沉稳，绝不会贸然发言，况且身为内宦，这个场合，他也不适合说话。所以郑和一直提心吊胆的在一旁静听，此时见陛下要诏郝风楼入宫，于是主动请缨：“奴婢遵旨，奴婢这便去。”说罢，脚步匆匆的走了。

　　殿中陷入了沉默，所有人各怀心事，等到百官们入见，朱棣亦是起驾，索性移驾到了崇文殿，百官尾随圣驾之后，有人惴惴不安，有人志在必得，那些个老谋深算之人都是沉默，亦步亦趋的尾随其后，只是在眼眸流转之间，眸中仿佛掠过了一丝精光。

　　……

　　郑和几乎是马不停蹄的赶到了紫金山，对于这里，他是轻车熟路，等他见到了郝风楼，劈头便道：“陛下召你入宫，现在什么都不要问，快，绝不能耽搁分毫，宫中恐有变故。”

　　郑和的变故二字绝不是玩笑，虽然陛下打定了主意来‘明辨是非’，可是宫中的事毕竟说不清，现在百官已经入宫，多耽搁一分都可能使局面往最坏的方向逆转。

　　郝风楼倒是早有准备，直截了当的道：“师弟请带路。”

　　二人直接骑马，这一路上并没有说什么，直到抵达了午门，二人下马步行，郑和才简要的将事情说了一遍，最后道：“此事看上去像是蓄意为之，师兄千万不要不当一回事，陛下乃是天子，天子虽有私情，可是一但兹事体大，就没有任何情面可讲了。百官们现在闹得凶，陛下要安抚他们，宗室那边似乎也被挑拨起来，咱家也算是有点见识，像他们这些人，一旦决心翻脸就是势不两立，绝不可能留有余地，所以你定要谨慎，任何话开口之前定要先在脑中过一遍，任何一点差错都可能万劫不复。”

　　郝风楼感激的看了郑和一眼，道：“你放心，我心里有数，这件事此前就露出了端倪，所以我也有一些准备，现在他们既然发难，那么眼下也只好见个真章了。”

　　郝风楼显露出来的镇定自若，让郑和心底有点佩服，小小年纪能得陛下信重，靠的绝不可能是运气，郑和点点头道：“走吧。”

　　在崇文殿里，大臣们已经分班站好，大家抿着嘴，不发一言。

　　朱棣高高坐在御椅上，谁也分不清此时此刻天子的喜怒，不过有一点似乎可以确信，今日只怕谁都不肯善了了。事情到了这个地步，既然直接撕破了脸，就肯定要分出个你死我活来，所以杨开虽然觉得胜券在握，可还有点紧张。

　　紧接着，有太监来报：“锦衣卫千户郝风楼觐见。”

　　郝风楼跨槛进来，郑重行礼道：“微臣郝风楼，见过陛下，吾皇万岁。”

　　无数的目光俱都落在了郝风楼身上，可以说，郝风楼现在的形象实在有那么点儿寒酸，虽然穿着鱼服，却不知是从哪个田埂里爬出来的，一身风尘仆仆，袖摆上还沾了泥垢，至于脸色略黑了一些，浑身是汗臭。

　　只是没有人借此嬉笑他，对郝风楼的‘失仪’，大家都装作视而不见，再蠢的人都知道，一旦在这上头做文章，抨击郝风楼不注重仪表，那么很可能会被郝风楼以勤于王命、不辞劳苦的名义进行反击。

　　朱棣见了郝风楼，对郝风楼的这个形象暗暗点头，显然，他是个务实的人，光鲜未必能得到他的好感，单看这个家伙的架势，就晓得为了神武卫的事，郝风楼这个家伙吃了不少苦头。

　　因此朱棣露出了少许的笑容，淡淡道：“起来吧，今日在这里，朕开个别开生面的廷议，廷议议的是什么？说起来怕也要叫人笑话，议的是朕的这些左膀右臂，这些个肱骨大臣们如何相处，朕听说千户郝风楼目空一切、胆大妄为、轻慢御使，这件事，是有的吗？郝风楼，你不要东张西望，问的就是你。”

　　郝风楼确实是在东张西望，他苦笑道：“陛下，微臣冤枉！”


第一百九十章：国之利器

　　郝风楼喊起冤枉来可一点都不含糊，遇到这种事，讲究的是先声夺人，不弄一点动静出来，你的脸皮子都没处搁。

　　只是郝风楼的反应并没有出乎所有人的预料，朱棣的脸色没有什么变化，只是似笑非笑的看着郝风楼道：“冤从何来？”

　　郝风楼直截了当的道：“陛下，微臣并没有放炮，这是其一。”

　　那杨开也在殿中，一听郝风楼否认放炮，顿时肺都气炸了，他现在可还是惊魂未定，几个时辰前放的不是炮又是什么，姓郝的如此颠倒是非，不能忍了。杨开也顾不得规矩，跳出来大喝道：“胡说，分明就是放炮，不但本官听见，便是随行的差役也都听得清楚，声若惊雷，不是放炮是什么？”

　　郝风楼道：“分明是火铳，哪里来的火炮。”

　　杨开冷笑道：“你以为老夫是傻子，连火炮和火铳的声音都分辨不出？老夫巡查武备，不知听过多少铳声，你当我是三岁稚儿，随你欺弄吗？”

　　郝风楼道：“火铳便是火铳，根本就没有火炮，哪里来的炮响！”

　　杨开气得发抖：“胡说八道，胡说八道，就是火炮。”

　　郝风楼叹口气道：“假若是火铳当如何？”

　　杨开暴跳如雷，不过他并不蠢，陡然意识到郝风楼这厮似乎在故意激将自己，他的心思不由摇曳了，生怕郝风楼留有什么后手，倒是不敢满口答应了，他眼眸一闪，恢复了老成之态，目光幽邃的看着郝风楼，似笑非笑的道：“无论是火炮和火铳，你拿着出来针对御使就是罪恶滔天，国朝自有国朝的法度，太祖皇帝在时便有明令，凡都察院言官及六部给事中人等可规谏天子，左右言路，弹劾、纠察百司、百官，巡视、按察地方吏治等。无论事涉大小，所言何状，都不得加罪，老夫乃御使言官，职责所在，巡查你的造作局，现在你一介千户却口出恶言，让老夫从哪里来滚到哪里去，此后又命人鸣炮放铳，这便是大逆不道，你到现在还不知悔改，却纠结于炮、铳之争，难道不觉得可笑吗？”

　　言官就是言官，说出来的话有条有理，直奔主题。

　　在场诸人，不由暗叹一声，便是朱棣，也是抚案不语。不过他心里生出疑惑，这到底是放炮还是放铳？炮和铳虽然都是火药，可是声音却是任何人都分辨得出，这里头是什么名堂？

　　郝风楼微笑道：“请大人离开，是为大人安危着想，在那儿，咱们正在试火铳，若是误伤了大人，这该怎么说？”

　　杨开冷笑连连道：“你们试造火铳，擅自放铳，这也是大罪。”

　　二人纠缠不休，不过显然，郝风楼的目的达到了，他慢悠悠的道：“放铳不是擅自，这是奉陛下的旨意，此次大军南征，缺乏弓弩箭矢，卑下奉旨试制火铳，尝试效果，怎么，难道这也有罪？”

　　高高坐在御椅上的朱棣咳嗽一声道：“这件事……朕想起了，确实有这么一个旨意，只是没有经过文渊阁，算是中旨。”

　　摆明着是偏帮。

　　杨开倒是不敢在朱棣面前放肆，一时没了主意。

　　文武大臣们有人心焦了，那解缙却是不露声色的站了出来，道：“话是这么说，那么敢问郝千户，这火铳试制得如何？况且就算陛下命你试制，却没教你拿这些东西来吓唬御使，奉劝你还是不要狐假虎威的好，在这殿上更不该大放厥词，要注意自己的仪礼。”

　　解缙的出场一下子让气氛紧张起来，谁都知道，这位解学士的身份不一般，不但是近臣，而且还统帅翰林，天下的政令大多出自他的手里，再加上与太子之间的关系，说此人是一人之下万人之上也不为过。

　　紧接着，许多人便跳将出来，其实解缙的话不算太重，可这本就是一个风向，解学士表明了态度，那些个趋炎附势之人此刻若是再无动于衷，下次哪里还有机会？于是接二连三有人站出来，他们的态度可就不如解缙那般轻描淡写了，便听人大喝道：“郝风楼，你素来狂妄，到了现在还巧言令色，岂有此理，本官乃是兵部给事中，你试制火铳可曾到兵部报备？你自南京造作局取了火药百斤，硝石无数，为何不和兵部招呼，我看你分明是蓄养私兵，大逆不道！”

　　“堂堂千户奇巧淫技且是不说了，本官要弹劾你目中无人，私德败坏，郝风楼，你休要抵赖，近来京中多有烟花女子打着你的名号，声称受你的保护，四处招徕客商。这等下贱勾当，你好歹也是朝廷命官，却如此肆无忌惮，难道不可笑吗？”

　　“不只如此，松江府有人传书，说是此人虽是功臣之后，可是行事荒诞，据闻此人还得过花柳……”

　　满殿哗然……

　　这样的揣测都拿到了明面上来说，出现在这庙堂，简直就是其心可诛，以至于连一些瞧乐子的人也觉得有些过份。

　　只是当事之人却只是淡淡一笑，一言不发，看着这些言官的表演。

　　朱棣此时也坐不住了，郝风楼素来颇受重用，这件事，南京皆知，现在这些人如此抨击郝风楼，说他品德如何败坏，其实某种程度也是连带着把朱棣也骂上了，这个亲近小人的帽子是摘不掉的。

　　朱棣冷哼一声，脸色略带铁青，道：“郝风楼，他们说的可都属实吗？”表面上一腔怒火，对着郝风楼发泄，可是显然，却是项庄舞剑。

　　郝风楼坦然道：“微臣从前，确实有许多孟浪之处。”

　　他这倒是实话，但随即道：“不过年少轻狂却也难免，我倒要问问殿中诸公，莫非诸位自幼便能有今日气度，一丝不苟，有大臣威仪？谁若是敢拍着胸膛保证，郝风楼愿认罪服法。”

　　这回，殿中默然。

　　郝风楼冷笑道：“既然有人要翻旧帐，那么也是无妨，微臣不过是个小小的千户，放在京师里也不起眼。微臣也从未说过我是什么正人君子，若是真要计较，至多也只能说是个办事还算勤勉，肯为国尽忠，为陛下效命的寻常武官。今日诸公群起而攻之，教人心寒，这件事的原委其实争论得越多越是无益。不过有一件事必须讲清楚，方才解学士问起火铳试制的如何，然后有人竭力攻击我的品德，可是在我看来，这火铳才是重中之重，朝廷即将动兵，数十万军民枕戈以待，牵连何其之大，此战既关乎大明的体面，也事关国计民生，国之大事，庙堂之上却还在计较武官的私德，这不是儿戏吗。”

　　这番话倒是颇得某一部分人的胃口，最关心安南事务的多是朱能为首的一批人，他们是责无旁贷，是要亲自上场的，既关乎了国家，也关乎到了自己的私人利益，眼下大军都已经集结了，能调用的粮秣也在云南、广西二地囤积，烽火已起，磨刀霍霍，虽然有人未必喜欢郝风楼，可是郝风楼直接痛斥某些大臣不分轻重，却让朱能等人的心里舒服了一些。

　　郝风楼继续道：“陛下，大臣们指摘微臣的罪过，微臣无可辩驳，微臣这月余的功夫，精力都扑在了火铳之上，只愿为将士们的南征尽尽绵薄之力，虽说远水救不了近火，只是微臣已经尽力，至于陛下是罪是罚，微臣甘愿领受。”

　　又是以退为进的把戏，只是在退之前抛出了一个噱头。

　　大家瞧郝风楼的意思，似乎这火铳还真有几分玄妙，不免提起了大家的好奇心，其中朱棣更是如此。

　　因此许多人的心思又转到了火铳上头，潜移默化之下反而觉得方才的争论确实有些无趣了。毕竟罪名这东西向来都是自由心证，一旦争议，那就没完没了，还不如直接找点实质性的东西来抨击一下。

　　朱棣虎目四顾，见殿中鸦雀无声，所有人都在等自己的裁决，他抚案，慢悠悠的道：“怎么？你自称是费劲心力，要为南征尽一尽绵薄之力，既然如此，那么朕就拭目以待，不过……丑话说在前头，若是你当真勤于王事，而疏忽了其他，朕自然非但不怪你，反而少不得一封恩旨，可假若是你拿一些并不稀罕的东西来滥竽充数，借此脱罪，朕就少不得要从重惩处了。”

　　朱棣的眼眸微抬，没有去问郝风楼满意不满意，而是直接抛出一句话：“诸卿以为呢？”

　　到了这个份上，其实也不可能再多言了，众人一齐道：“陛下圣明。”

　　既是圣明，那么自然是朱棣说什么是什么。

　　朱棣道：“郝风楼，命人去取你的火铳来。”

　　郝风楼道：“微臣的火铳需要专门的人才能发挥最大的效果，请陛下恳请微臣命人提调火铳、火铳手若干，至宫中演练。”


第一百九十一章：拿身家性命奉陪到底

　　宁王朱权一直冷眼旁观着这一切，他陡然意识到，问题并不如他起先想象中的简单。

　　又甚或者说，大臣们对郝风楼的口诛笔伐还没有他想象中的坚决。眼看郝风楼要拿出压箱底的本事，似乎颇有把握，宁王朱权眼眸闪烁，决心出手了。

　　在南京的这些时日，对朱权来说，简直是奇耻大辱，天子迫他就藩南昌，他如今成了案板上的鱼肉，任人宰割，可是玩不赢朱棣倒也罢了，郝风楼辱他太甚，已让他成为了天下的笑柄，尤其是世子断指，再到当庭被殴，这口气，他无论如何也是咽不下去。

　　朱权明白，这是他最后一次的机会，否则等到将来被赶去了南京，从此之后就再无任何机会可言了。

　　既然如此，那么只能赌一赌。

　　“郝风楼。”这位站在金殿下的亲王此时拉着脸站了出来。

　　他突然一声厉喝，倒是让不少人打起精神。

　　朱棣则是抚案不语，他显然明白，自己这个臣弟今日像是吃了枪药，不过他不急，且看看朱权想说什么，又想做什么？

　　朱权则是直勾勾的盯着郝风楼，一字一句的道：“你自称操练了火铳手，我大明臣子没有擅自编练官军的规矩，你难道不知道擅自招募人手、放炮放铳乃是大逆不道？”

　　郝风楼早有腹稿，面对朱权的责难，心平气和的道：“回殿下的话，这并不是官兵，只是火铳出来总需要有人来试一试，即便是南京、苏杭等地的造作局也有专门的人员对火铳进行检验。”

　　朱权笑了，道：“火铳谁都会放，偏偏还要你招募人来专门操练吗？”

　　郝风楼镇定以对：“殿下有所不知，无论做什么事，最紧要的乃是专精，若是对火铳不够熟悉，岂能发挥火铳的最好效果？”

　　朱权冷笑道：“这么说来，你这是自卖自夸，说自己操练的这些人熟悉火铳已到了能发挥火铳最好效果的地步。你此前也说，你这火铳非同一般，既然如此，那么本王倒也想见识见识，但愿你能让本王开一开眼界。”

　　郝风楼至始至终都是态度平静，不卑不吭的道：“殿下尽管一试。”

　　别人都以为朱权只是想找茬，可是接下来朱权的话却是惊动了所有人，朱权步步为营，终于图穷匕见，一字一句的道：“试，当然要试，只不过要试却也不易，纸上谈兵终究没什么用处，要看你这火铳好不好，能否为我大明如虎添翼，自然是不能只看你操练着一群力士对着靶子放铳这么简单。本王也算是粗通一些军伍之事，总还晓得东西的好坏，不在于演得如何，而在于是否实用。既然如此，那么就不妨真刀实枪的试一试，本王问你，你有多少火铳，又有多少人手？”

　　郝风楼表面上虽然平静，其实肚子里早就窝了一肚子的火，如今朱权咄咄逼人，他心里也是冷笑，却是依旧平静的道：“有力士五十人，火铳五十……”

　　朱权轻蔑一笑道：“小打小闹罢了，不过，本王倒是可以陪你玩一把，你不是要试一试你的火铳吗？不如这样，本王恳请皇兄，请他做主，调拨朵颜三卫五十铁骑和你这五十个力士比一比，当日，倭使无状，胆大妄为，皇兄亲自下场将这些倭人杀得片甲不留。本王固然不如皇兄，可是亦愿效仿，本王也愿亲自登场，带五十铁骑，来冲一冲你这火铳阵，如此一来，你这火铳的好坏自然也就一目了然。怎么样，你敢吗？”

　　整个大殿宛如发生了一场骚乱，无数的窃窃私语立即回荡起来，不少人低声接着耳朵，有人觉得惊诧，有人觉得新鲜，也有人阴沉着脸，觉得有些胡闹。

　　可是在朱棣、朱能等人看来，朱权这厮还真是有一些无耻。

　　别人或许不懂其中的关节，可是这些老将们却是一清二楚，朵颜三卫乃是依附大明的蒙古人组成的精骑，论其他战力，或许未必能及得上燕山卫，可是论马战，却是冠绝三军，这等精锐的骑军，即便是五十人编为一队发起冲锋，那也绝对声势骇人，勇不可挡。

　　而反观郝风楼呢，不过是一队临时为实验火铳编练出来的一支火铳队而已，操练的时间也不长，若是加上此前数个月的体力操练，那也不过几个月的功夫，从未经历过战阵，又无冲击力，手里就拿着一根放了铳便成了棒槌的铁棍子，凭什么去和自幼在马背上成长，历经了无数战阵的朵颜三卫对阵？

　　任何人都可以想象，真要打起来，怕是郝风楼这些人还不够人家塞牙缝的，莫说是五十人对上五十人，即便是五十人对上十人、二十人，朱棣几乎可以想象，这些人会如何被屠戮干净。

　　况且朵颜三卫一向对郝风楼抱有仇恨，上次的事还没有了结，据说自从上次那件事之后，泰宁卫那边便是操练用的人形草垛子，上头都写着‘狗贼郝风楼’或是‘锦衣卫’的大字，然后无数人挥舞圆刀，来来回回的将这草垛挫骨扬灰。

　　因此，一旦真要动起手来，朵颜三卫这些人绝对不会留有余地，一旦靠近，肯定是不死不休。这些蒙古人一向桀骜不驯，也只有朱棣勉强能弹压住他们，现在让他们出来，必定是要溅血。

　　可以说，朱权打的一手好算盘，虽然他也有失策之处，比如他这皇兄，素来忌惮朱权与朵颜三卫还有什么牵连，而现在朱权提起朵颜三卫，不免让朱棣心里生出恶意。只是对朱权来说，这些已经无关紧要了，反正要被赶去南昌了，索性这一次和郝风楼拼一把，先把这口气出了再说其他的。

　　朱权势在必得，非要将郝风楼置之死地不可，用心险恶可见一斑。

　　朱权当然不会让郝风楼有拒绝的机会，他冷冷一笑，趁胜追击，道：“郝风楼，怎么，你不敢？你不敢，那么就是证明你那所谓的火铳不过尔尔，你若是不敢答应，你所谓的勤于王命所谓的火铳不值一提，不过是你借此邀得圣宠，奇技淫巧，借此来欺君罔上的烧火棍子。你若是不敢，你便是欺君。本王今日……”朱权深吸一口气，继续加码：“本王愿亲率五十人与你对阵，连本王尚且都不怕，你又怕什么？你若是真的怕了，那么就立即请罪，只是你这欺君罔上之罪却是在劫难逃了。”

　　朱权说完这些，旋即直接拜倒在金殿之下，朝朱棣行礼道：“皇兄，臣弟这不情之请，恳请皇兄恩准，臣弟很久没有活络活络筋骨了。”

　　朱棣抚案，虽是看出了朱权的居心，可是现在朱权把话说到这么死的地步，他眯着眼，心里又气又不禁有些无语。他自晓得自己这臣弟不简单，可是人家孤注一掷，显然是不撞个头破血流不肯回头了。难道当着这么多人的面和宁王反目？

　　朱棣平淡的道：“郝爱卿，你意下如何？”

　　皮球终究还是踢给了郝风楼，若是郝风楼不肯，倒是好说，至多说他畏战，惩处一下，事情也就过去。

　　郝风楼拜倒在地，道：“如何试这火铳皆由陛下圣裁，只是宁王殿下乃是宗室，又是陛下的同胞兄弟，微臣害怕若是伤及到了宁王殿下，大为不妥，故此肯请陛下收回成命。”

　　滋滋滋……

　　无数人倒吸凉气，不少人牙都酸了，你说你拒绝就是了，偏偏还要加一句唯恐误伤宁王，这分明是火上浇油，还嫌自己死得不够快。

　　朱权的眼眸中掠过了一丝杀机，当然，以他的心机不会被郝风楼这一句挑衅而勃然大怒，可是他立即露出暴怒之色，正好顺着竿子往上爬，怒气冲冲的道：“是吗？那就好极了，本王也不是娇生惯养之人，也是提刀掠过阵的，误伤自然在所难免，只是不陪郝千户玩一玩，确实差那么点意思，本王愿立军令状，一旦交手，无论谁有死伤，皆与对方不相干，郝千户，现在满意了吗？”

　　闹到这个地步，已经不再有回旋的余地。

　　此时，郝风楼的眼睛也有些微红，他虽然一直强作冷静，可是他同时知道，一旦有事来寻上你，想要善罢甘休，唯一的办法就是冲上去，他尽量使自己的语气平淡，一字一句的道：“若是殿下有闲，那么卑下奉陪一二也无不可，只是这件事终究还得陛下恩准，只要陛下点了头，卑下自然奉陪到底！”

　　朱权笑了。

　　朱棣却满是恼怒，对郝风楼颇有几分嗔怪之意，事到如今，也只能道：“那么就不妨试一试吧！”


第一百九十二章：决一胜负

　　陛下恩准，一切都水到渠成。

　　此时此刻，朱权像是打了鸡血一样，眼睛微红。

　　他虽然不如朱棣，可是好歹也曾坐镇一方，统领十万军马，也曾出关与北元鏖战，历经战阵。

　　而如今，机会终于来了，显然对朱权来说，郝风楼这个案板上的鱼肉比北元更遭他的嫉恨，他一点都不介意趁着这个机会将郝风楼碎尸万段，挫骨扬灰。

　　大臣们各怀心事，而朱能则显出了几分兴趣，很明显，朱能很想看看郝风楼何德何能，敢夸下这样的海口。他心里料定郝风楼这个家伙要嘛就是天人，有什么杀手锏，要嘛就是个不学无术的草包，压根就不知道朵颜三卫的厉害。而且朱权此人，颇通兵法，熟谙战阵，虽然在朱能面前不值一提，可是和小小的郝风楼相比，却是技高不止一筹。

　　朱能只是撇撇嘴，一直以来，他都尽力当作自己是个旁观者，太子和汉王之间的斗争是如此，现在也是如此。

　　倒是丘福、徐辉祖、陆征三人不由有些担心，有人要收拾郝风楼的时候，他们并没有出多少的气力，甚至许多时候，他们抱着袖手旁观的态度，毕竟收拾就收拾了吧，年轻人嘛，总该磨砺一下，受一点挫折也是无妨。

　　可是现在却是大大不同了，现在瞧这样子，却是你死我活，在场的人想必大部分人不会相信这宁王殿下到时会手下留情，一旦动了刀子，肯定就要见血，便是一时‘失手’伤了郝风楼的性命，谁又能挑出个什么错来？他终究是亲王，是大明天子的兄弟，最好的结果是去南昌藩，最坏的结果也是如此。

　　朱棣做出这个决定，显然也有一些犹豫，他倒不至于如此不近人情，感情上是有些偏帮郝风楼的，可是如今没了台阶可下，金口已开，索性不再遐想，颁布旨意，命人提调朵颜三卫，又命人前去紫金山营地提调勇壮。

　　宫中没有校场，不过这偌大的地方想要开辟一个放马放铳的地方却也容易。

　　地点在玄武门附近，那儿场地开阔，足以容纳数千军马，口谕下来，无数的亲卫呼啦啦的聚集在了那里，旌旗招展，随即朱棣起驾，文武大臣尾随其后，呼呼啦啦。

　　这磅礴大气的宫城之下隐隐暗藏几分肃杀之气。

　　用不了多久，太子和汉王两位殿下也闻讯赶来，太子朱高炽荣辱不惊，虽然拖着可笑的肥硕身子，脸上却并没有幸灾乐祸之意，只是向朱棣见礼之后走到了解缙身边，解缙的眼睛眺望着远方的阔地，嘴唇轻轻一动：“殿下，今日只怕要溅血萧蔷之内了。”

　　朱高炽的眼皮子抬都没有抬，只是伸手挡了挡额前的太阳，看了他那叔王朱权一眼，声音放得很轻的道：“王叔是被压得太狠，也该泻泻火了。”

　　解缙深深的看了朱高炽一眼，心里忍不住想，那么殿下呢？

　　只是他终究不敢脱口而出，却见朱高炽抿着嘴，如没事人一般瞧着稀罕，解缙不由生出几分佩服之心，朱权虽是朱高炽的王叔，可是有些时候未必能有朱高炽这般的气度，同样都是深恨郝风楼，可是朱高炽的脸上却显露不出丝毫的幸灾乐祸。

　　汉王比起太子来说却是差了许多，他自是凑到了丘福身边，阴沉着脸道：“怎么到这个地步？要不要出面一下，真要打起来，那可就真是不死不休了。”

　　丘福苦笑以对，低声道：“殿下，已经来不及了，还是作壁上观吧。”

　　朱高煦冷冷一笑，道：“王叔不是易与之辈，别看他平时弱懦，可毕竟也曾经历过厮杀，又有朵颜三卫这样的虎狼，对付郝风楼还不是切瓜切菜一般……”

　　斜阳西下，天色已是有些暗了。

　　所有人闹哄哄的按着自己的身份选择了自己所处的位置，翘首以盼。

　　紧接着，那宁王穿着一身锁甲，头戴金盔，骑着高头大马，宛如虎豹一般，率着五十个骑士哗啦啦的走来。

　　五十匹骏马也已就绪，人手都是宁王朱权亲手挑选，他曾经控制朵颜三卫，对朵颜三卫知之甚详，因此只列出一个名单，几乎网罗了朵颜三卫所有最精锐的健士，这些人一个个身材矮小，可是浑身肌肉结识，穿戴的都是防止箭矢和火铳的锁甲，虽是披挂这般重甲，却一个个举重若轻，并不觉得沉重。

　　但凡是有眼色的人，脸色都是凛然。

　　朱棣坐在椅上，身边被无数人拥簇，前方留出视野，他看到了这些朵颜三卫的骑士，眼眸中立即掠过了一丝不妙，这些人，朱棣也认识几个，几乎每一个都乃是勇冠朵颜三卫的狠角色，而且其中多数是泰宁卫的勇者，泰宁卫和郝风楼早就撕破了脸，宁王挑选他们，居心可见一斑。

　　朱棣吁了口气，突然看向身边的郑和，道：“郑和啊……”

　　郑和弓着身，擦拭着额头上的冷汗，也不知是天气太过干燥，还是因为心里紧张，郑和自有自己的眼力劲儿，知晓厉害。

　　“奴婢在。”

　　朱棣脸色不动如山，只是嘴皮子轻轻上下合动，道：“待会儿，见机行事，自己的师兄，当然是你自己去救，记着，时机要紧要，顾全一下朕那皇兄一点面子吧，可以出气，可是想要动手伤人却是不准，你去吧。”

　　郑和如蒙大赦，连忙躬身行了个礼，心急火燎的窜入人群。

　　郑和对宫中游刃有余，自然晓得陛下的意思，连忙去寻了几个在这里当值的亲军武官，低声交代几句，这几个武官面露难色，最后郑和脸色一冷，别看郑公公平时良善，可是一旦拉下脸来，却也足以骇人，最后几个武官点点头，低声说着什么，分头行事，各自去安排和布置了。

　　而这时，紫金山的五十个火铳手姗姗来迟。

　　他们突然接到命令，随即连忙进京，许多人来之前根本不知道发生了什么，可是一旦被人领到了玄武门外，所有人都不由震惊。

　　郝风楼便在这里候着他们。

　　今日，他们所见到的郝风楼不再只是个穿着锦衣的少爷，而是一身鱼服，不怒而威的亲军武官。

　　郝风楼没有多说什么，只是交代：“操练了这么久，今日我要带你们搏一搏，你们敢吗？”

　　“你们若是不敢，现在就可以走，但是我保证，你们一定会后悔不及。”

　　“可是一旦进了这宫城，丑话就要说到前头，今日，你们可能会死，甚至是我，我也可能会丢了身家性命。可是我非要搏一搏不可，现在，不想踏过这一步的就可以走了。”

　　五十个人，谁都没有说话，所有人都是静悄悄的，可是他们又没有激动，除了一开始时，小小的一点情绪不稳之外，所有人依旧是沉默。

　　这是一群沉默的人，可能到了现在，在他们的世界观里没有对和错，有的只是是和不是，而显然，郝风楼的每一句话，在他们看来的答案通常是正确的。

　　郝风楼没有再说什么，率先步入宫中。

　　其他人纷纷随着郝风楼，列队踏入了玄武门。

　　他们一到，立即引起了无数人的瞩目，所有人都是稀罕的看着这些人，有人打量，有人面带轻蔑，有人透着担忧。

　　郝风楼没有理会他们，径直前行，身后的火铳手们依旧是保持着沉默，他们列着队，宛如无声电影中的人影，自人群中穿梭过去。

　　进入了阔地，郝风楼便看到了朱权，也看到了那五十个早已翻身上马的朵颜三卫骑士，朱权手持一柄长刀，宛如凯旋的大将军，脸色带着几分红晕，显然，他已很久没有今日这样威风，朱权的眼眸已是杀机腾腾的朝郝风楼扫过来，那眼眸如刀、如钩。

　　宛如标枪一样的坐直之后，朱权举起了刀，刀尖向着夕阳。

　　哗啦啦……

　　人声马蹄和金铁交鸣声中，五十个朵颜三卫的骑士顿时开始躁动起来，他们宛如一群野狼，跃跃欲试，仿佛要张开血盆大口，将眼前的猎物撕咬的血肉横飞。

　　五十个人，五十匹马，摆出了剑锋的阵形，剑锋的最前端乃是朵颜三卫千户突兀良。突兀良以善战著称，乃是泰宁卫的第一勇士，此时他亲手提刀，犹如天神下凡，脸上的横肉抽搐之间都酝酿着无穷的杀机。

　　所有人都安静了，屏住了呼吸，但凡是有见识的都知道，这样的对决不过是转瞬之间，只需一合之力就可分晓胜负，分出生死。

　　郝风楼也亲自登场，他只提着一柄长刀，出现在了火铳队的右列，在他的身后竟还有一个鼓手，这种样子和对面的铁骑相比，似乎显得让人觉得有些可笑。

　　可是郝风楼没有笑，他干脆利落的道：“列队！”


第一百九十三章：破甲

　　斜阳洒下一片金黄，与深红的宫墙和炫色的琉璃瓦相映成趣。

　　空气仿佛已经窒息，所有人都处在静止的状态。

　　五十个火铳手已经分为两列，两列……这倒算是推陈出新了。

　　在座以朱棣为首的一批人乍看这支火铳队，颇有眼前一亮的感觉，自然，这种程度的‘武装’并不能落入朱棣的法眼，毕竟气势上还是远远及不上朵颜三卫，甚至比另外一些亲军都不如，可是郝风楼能在短时间内操练出这个样子，至少队形有模有样，就已是难得了。

　　尤其对练过兵的徐辉祖来说，郝风楼还是有几把刷子的，他曾在河南等地练兵数年，一眼便能瞧出端倪，看得出这五十人虽少，实力不俗。

　　只不过……纵使如此，大家依旧是没有多少信心，若对阵的是寻常官兵倒也罢了，偏偏郝风楼是初生牛犊不怕虎，对上了朵颜三卫，而且还是朵颜三卫的精锐。

　　两列的队形更是让人平添许多烦恼，这里的场地并不大，两军相较也不过三百丈的距离，距离尚可，可是骑兵一冲，也不过是瞬息之间的事，黔宁王创造的三段击战法，在云南所向披靡，其中最大的原因就在于能够合理的搭配火铳手的队列，而郝风楼别出心裁，偏偏弄出两队来，看上去似乎每一次轮射攻击力增强了不少，可是不要忘了，火铳的射速极慢，一旦中间有太多的空档，反而不妙。

　　汉王见状之后不由摇头，低声朝丘福道：“果然是毛头小子，城府和心机可取，可惜论起行军布阵却是欠缺太多，如此别出心裁，看上去新颖，实则必败无疑。”

　　丘福也点点头，很是认同朱高煦的评语。

　　而在另一边，太子朱高炽默然不语，只是嘴角不经意的闪露出了微笑。在他的脑后不远处的朱能和陆征、徐辉祖三人并列而立，朱能脸上露出失望之色，显然，郝风楼方才吹嘘得有些过份，让这天下第一名将起了一丝的好奇之心，可是只看这排兵布阵，就可看出郝风楼确实是个生手，最后一点期待也是无影无踪，让人提不起什么兴致。

　　而徐辉祖眉头深皱，他是个恩怨分明之人，对郝风楼颇有好感，此时不由叹息：“可惜，这小子若是多磨砺几年，或许还能有些模样，现在……”说到这里，又是摇头。

　　陆征是水将出身，对这个准女婿的心情复杂，此时五味杂陈，有苦难言。

　　朱权大笑，看着目力所及的那一队乌合之众，虎躯一震，座下的战马受他感染，也发出了长嘶。

　　“不堪一击！”朱权轻蔑的丢了一句话，对他来说，这样的火铳队确实是不堪一击，这一点绝不过分。

　　而现在，报仇雪恨的时候到了，自被朱棣挟持，朱权一直活在这位皇兄的阴影之中，看似兄弟和睦，实则却是处处提防和监视，同是龙子，同是太祖所生，这是何等的憋屈，他堂堂宁王，和朱棣一样，也在边镇称王称霸，坐掌精锐十万，可如今，却是和这位皇兄一个天上一个地下，肚子里的怨气憋了这么久，现在大有吐气扬眉的趋势。

　　郝风楼，你不是欺本王吗？不是敢对本王咆哮，敢伤吾儿吗？今日，就将你碎尸万段。

　　皇兄，你不是一向对这郝风楼关爱有加吗？而今日，我要他死无葬身！

　　朱权长长吐了口气，目光如锋，仿佛一道电光稍闪即逝！手中的长刀微微前指，从喉头里爆发出低沉的声音：“杀！”

　　骑队缓缓前行，先是慢步一般，随即慢慢加快，越来越快。

　　斜阳之下，马上的骑士身披铁甲，头戴皮帽，铁甲和打了圆钉的皮帽在斜阳之下，宛如染上了一道神圣的光圈。

　　长刀林立，刺破了长空，发出丝丝作响。

　　最前的骑士把刀一引，身后术士铁骑像决了堤的洪水，滚滚向前，无人阻挡！

　　哒哒哒……

　　马蹄声越来越急促，仿佛踏破了虚空，连宫城之中的金砖都要踏碎。

　　所有人窒息了。

　　这是何等的声势，这是一支何等可怕的力量，那如箭矢一般疯狂冲刺的马队，正如一支开弓利箭，足以让任何面对它的人，生出绝望。

　　沉默，依旧是沉默。

　　两列的火铳队宛如呆鸡一样的站着。

　　自然会有人紧张，可是长久以来的操练使他们麻木，以至于他们没有了思想。

　　三百丈……

　　两百丈……

　　两列火铳手依旧还是不动。

　　郝风楼直勾勾的看着那裹挟着杀意冲刺来的骑队，若说他不为之震撼，那是自欺欺人，可是此时的郝风楼唯一能做的就是排除杂念，他站在这里就不能挪动一步，纵然害怕，他也必须自己面对。

　　他必须比别人更加坚定，比这些火铳手们更加无畏，虽然心里已经敲锣打鼓，却依旧是伫立不动，脸上做镇定之色，而后，轻描淡写的吩咐：“击鼓！”

　　那可笑的小鼓悬在一人的脖子上，而后开始敲击。

　　紧张的人群不由爆发出了不少奚落的笑声。

　　方才大家的神经实在过于紧张，全身的肌肉都为之绷起来，而当那细碎的鼓声传出，没有任何气势，反而带着几分小家子气，所有人仿佛吐出了一口长气，放松了不少。

　　可是随着鼓声，所有的火铳手们开始动了，他们的动作可以用整齐划一来形容，哗的一声，第一列的火铳手已经平举起了火铳，一个个动作规范，身体微微弓起，这看上去比鸟铳还细长的火铳铳口对准了前方。

　　直到这时，所有人才关注到了那些如林平举的火铳。

　　朱棣眯着眼，觉得这些火铳有些不同，明军的火铳十分粗壮，甚至有的，一般都有拳头那般大，之所以如此，自然是为了增加刚性，省得内壁的火药一炸，整个火铳直接碎裂，还未伤敌，就已伤了自己。就算是较为纤细一些的火铳，也从不如今日所见的这般，不过两根手指粗壮，纤细倒也罢了，铳身居然还是狭长，整个铳管竟差不多有一个手臂的长度。

　　朱棣觉得有些稀罕，其实觉得稀罕的也不只他一个，这不是承平日久的年代，大家的见识还是有的，火铳这东西若是不够粗壮就容易炸膛，而长度越长，固然大大的提高了射程，可是也增加了炸裂的风险，这里头一直有一个度，谁都知道越是纤细越是轻便，也知道长度足够，射程和精度都能得到很好的发挥，可是很多时候，由于工艺和钢铁没有达到一定地步，绝不可能采取如此极端的办法。

　　“这火铳，似乎有点意思。”虽是看不甚清，不过朱棣心底却给了一个不错的评价。

　　只是到底效果如何，只怕还要试一试才知道。

　　一百五十丈……

　　这个距离几乎可以看清对方了。

　　而大家依旧还在屏息等待，许多人不急，因为火铳的射程往往是在五十丈内才能发挥最大的效果，即便是乱射，也是在百丈之内才勉强有一点杀伤力。所以按照规矩，没有到百丈的距离，火铳队绝对不会攻击。

　　可是他们错了。

　　郝风楼突然低吼一声：“射！”

　　鼓声骤变，顿时变得急促。

　　与此同时，砰砰砰……如炒豆一般的声音，竟是一下子压过了那令人窒息的马蹄，整个火铳队的上空冒出一缕缕的硝烟。

　　硝烟散去的时候，第二队的火铳队以最快的速度穿过了第一队，高高平举了火铳，不等号令，第二队的火铳手同时开火。

　　砰砰砰……

　　这巨大的声音，确实比寻常火铳声响更大，也难怪那杨开咬死了这是放炮。

　　只是这时候贸然开火，却引起不少人的轻蔑之色。

　　火铳的威力在于距离，这是常识，更何况他们面对的还是一群身披重甲的骑士。这样的距离，就算是射中，多半那铅丸也会像石子一样被厚重的锁甲弹飞，而错过了这个时间，等你装填好火药，进行下一次开火时，骑兵已经冲到了你的近前，到了那时，这些火铳手就成了屠刀下的待宰肥羊，任人宰割！

　　可是……

　　在两排铳响之后，不可思议的事情发生了。

　　原本队形整齐的骑队竟是出现了混乱，这绝不是战马受惊引起的乱子，朱权这样的人熟谙兵马，既然挑选人马和火铳队对阵，那么势必会选择精兵和老马，这种上过战阵的健马，早已习惯了硝烟和炮声，就算会偶有失措，也不可能产生混乱。

　　可是确实是混乱，因为为首的几个骑士竟是一头栽下了马，他们闪闪生辉的铠甲竟是渗出了泊泊的血水。

　　穿透，一百五十丈穿透重甲……


第一百九十四章：吐气扬眉

　　一百五十丈的距离几乎是火铳的极限，在这方面，纵是云南沐家锻造的最精炼火器也很难在这个距离产生任何杀伤。

　　南京造作局的火铳大致的有效射程是八十步左右，也就是四十丈，在这个范围之内，火铳的威力发挥到了最大，能够轻易破甲，并且有效的攻击。

　　当然，若是到了八十到一百丈的距离，火铳勉强还有一些攻击力，虽然及不上有效射程那般的威力，可是一旦射出，乱射而去，总能‘阴差阳错’的射中目标，给骑队制造一些伤害。

　　不过这样的做法显然不智，因为火铳装弹装药繁琐的特点，往往一分钟才能轮替一次射击，而骑兵的冲击极快，在这种情况之下，脱离有效范畴进行射击显然极为不智。

　　可是现在，这支火铳队完成了一个不可思议的举动。

　　他们在一百五十丈外开始射击，很明显，这比明军现用的杀伤距离要长得多。

　　一百五十丈，几乎连对方的人影也只是模糊，这样的距离，几乎就是散射。

　　可是，居然破甲了！

　　所有人发出了惊呼，即便是解缙这些不谙此道之人也清楚明白的知道，这些火铳的威力是何等的恐怖。

　　朱能情不自禁的神经紧绷，整个人像一头豹子一般绷起，眺望着火铳队，死死的盯住那些火铳。神兵利器，确实是神兵利器。朱能是识货之人，即将南征的节骨眼上，他一直愁眉苦脸，为南征而伤脑筋，而现在，他意识到了什么，捕捉到了一丝东西。

　　这是何其可怕的火铳，一百五十丈居然也能发挥威力，虽然不是有效的射程，虽然在这个距离上，精度远远的不足，轮射下来，不过是击伤了几个骑兵，可是这样距离能发挥这样的效果，将那些身裹重甲的骑士打下马来，就已是极为了不得了。他心里不断的盘算，若是明军的火铳能发挥到这个地步……不，绝不可能，甚至一百丈的射程也做不到如此的效果，假若对方只是布衣，或许这样漫无目的的乱射还能误伤几个，可是要做到破甲的效果呢？五十丈……六十丈……至多……至多七十丈，七十丈若是能做到破甲，就已是非凡。

　　朱能难以置信，他眯着眼，感觉喉头有一样堵住了他的呼吸，以至于他虽是胸有万千城府，纵是再如何沉着淡定，此时也变得不太淡然起来。

　　耳畔，无数人在低声窃窃私语。所有人都骇住，一个个神色冷峻，脸色铁青。

　　这倒不是他们对郝风楼的惊奇表现，生出什么恶意之心，虽然也有不少人抱有这样的心思，可是大多数人观望着的心态却都不约而同的在问，这样的火器意味着什么。

　　唯一淡然的也只有朱棣了，朱棣的眼眸半张半合，故作一副冷静之态。

　　其实在朱棣的心里对郝风楼有几分恨铁不成钢的心态，火铳是好火铳，这一点已经不需怀疑，能鼓捣出这等火铳出来，朱棣对郝风楼自然是高看几分。可问题就在于，你这么好的火铳，不发挥到最大的作用，让对方进入你的射程，再给予回击，反而远离射程之外浪费一轮射击，只为了杀伤几个骑兵，这显然是一种极大的浪费，因为等到你装填好火药，对方已经杀到了近前。

　　似朱棣这样身经百战的万金油，看到郝风楼拥有如此好的神兵利器，却是做出如此愚蠢的战术，看在眼里，心里却不由上火，这你娘的是一头猪啊，如此浅显的道理都不明白，真是作死！

　　只是他贵为天子，自然不能暴跳如雷，只能保持微笑，做出淡定之状，举手抬足，宛如老僧。只是这心里的煎熬，却让他恨不得直接把抱在手里的茶盏直接摔个稀巴烂。

　　……

　　一轮射击之后，骑队显然遭遇了稍稍的挫折，数人落地下马，让队形一下子紊乱起来，后头的骑兵不得不放慢了速度，从前头摔下的人身边掠过去。

　　也就是这微微的一顿，气势就放慢了一些。

　　好在朱权并不着急，虽然遭遇小挫，他反而放心下来，他已经能够意识到，对方的火铳确实犀利，可是郝风楼绝对是个生手，在这种射程之下进行射击，简直就是蠢不可及。

　　还有百丈，只要冲过去，便可将他们杀个片甲不留。

　　朱权大吼：“杀！”

　　暴怒的朵颜三卫骑队，气焰非但没有减弱，反而更加振奋，宛如下山猛虎，高举长刀，爆发出厉吼，一个个红了眼睛，不断的将马力催动到极限。

　　四十多个骑兵宛如滚滚江水，越来越近，终于清晰的出现在了火铳手们的面前。

　　而这时候，每一个人都是目视前方，每一个人都可以看到对手清晰的五官，原本不真实的一切如今变得如此的真实。

　　郝风楼镇定自若，第一轮射击之后，他开始有了信心。现在，他手持着御刀，伫立不动。身后的号令兵不断敲打着鼓，只是这一次，鼓声的节奏又是变幻。

　　后队的火铳手已经开始装填火药和弹丸了，让所有人觉得不可思议的是，他们装填火药竟是十分熟稔，所有人的手掌翻飞，直接从腰间取出一个小小的油脂包，没有错，是油纸包着，宛如蜡丸一般的东西，直接从火铳的前端塞进了火铳里。

　　围观的人一看，一头雾水。

　　火铳的铳口这么长，火药难道不该是倒进去，为何要用油纸包住，再填充进去？

　　这些油纸包的大小几乎一样，一旦塞进了火铳的管子里，火铳手们立即从腰间抽出了一根管子。

　　这管子有几尺长，顶端类似于是一个软球，包着火药的油纸包和铅丸塞进去之后，火铳手们直接将这管子塞入铳口，往里一推，又抽拉了出来。

　　至此，整个火铳就填装完毕，只用时二十余秒。

　　这短暂的时间里就完成了装填的动作，一时之间又是让人不由为之一愕。

　　火铳的优点和缺点都十分明显，优势是威力比弓箭更大，缺点则是装填几分繁琐，在明军之中，火铳的装填大致需要两分钟，而郝风楼让人操练，培养的这些火铳手，假若用的是明军的火铳，装填的时间只怕也需要一分二十秒。

　　虽然熟练的火铳手大大缩减了装填的时间，可是显然还不够，一分二十秒的时间根本不可能做到完成第二轮的射击就已被骑队冲散。

　　可是现在居然是二十秒，足足缩减了四分之三的时间。

　　懂行的人，又是发出了一阵惊呼，这……是怎么做到的。

　　可是只有郝风楼面如秋水，一脸镇定，他心里清楚，要做到这个速度，除了将这些火铳手往死里操练之外，最重要的是装填技术的改良。

　　比如那油纸包，就大大缩减了装填火药的时间，同样份量的火药，用猪油浸过之后的油纸包住，装填起来十分便利。

　　当然，油纸包最多只能增加二十秒的装填时间，假若只是单纯利用油纸包，装填火药的速度最少也需一分钟，一分钟的时间在瞬息万象的战场之上实在过于漫长。

　　而真正大幅提高了装填速度的利器，就是那一根长长的管子——铁通条。

　　铁通条其实构造十分简单，其实就是一个非常简便的活塞工具，只是用来将火药从铳口塞入后座而已，可是它的出现绝对算是火器利用史上的一次飞跃。

　　在后世，当时的欧洲大陆普遍的装填速度也是一分钟左右，此后，普鲁士人率先的使用了铁通条，将装填火药的速度足足提高了两到三倍，并且在战争之中很快的取得了辉煌的胜利，从此，在滑膛火铳被后装枪取代之前，铁通条成为了各国军队争相配备的主要配件之一。

　　而现在，铁通条出现在了这里，两分钟完成的装填速度，缩减到了六分之一。

　　当前排的火铳手们放铳之后，硝烟还在弥漫，对方的骑队依旧嗷嗷叫的向前冲刺，第二队早已准备好了的火铳手们已经整装待发，随着鼓声的示意，他们迅速的越过了前队，平举起了火铳。

　　前后用时不过二十余秒，而对面的铁骑，也不过前向冲击了三十余丈，还有百丈距离。

　　“射击！”郝风楼的脸上露出几分狰狞之色，而他的眼底是深深的杀气。

　　图穷匕见，终于到了收割的时候，这口气忍了这么久，也该是吐气扬眉了。

　　既然你要置我于死地，那么，今日就让你知道，我会依旧站在这里，而你，无论你是天潢贵胄，你们是什么狗屁精锐，都只能匍匐、只能呻吟！

　　“砰砰砰砰……”


第一百九十五章：打到你服

　　硝烟弥漫。

　　其实方才后队的火铳手出现在队前的时候，这些势不可挡的朵颜铁骑就已感觉到不妙。

　　那手持长刀，冲锋在最前的勇士突兀良瞳孔收缩了一下，一种前所未有的危机感压得他透不过气来，像他这种无数次生死之间磨砺出来的人，自然能预感不妙。

　　只是现在尚有百丈不到的距离，他已经无从选择，就算是想要侧马躲避也是迟了，唯一的办法只有一个，冲杀过去，冲过了这个距离就是晴天！

　　“杀，杀！”突兀良疯了，必须要快，而现在每一分每一秒都决定了成败，他不能输，朵颜三卫冠绝三军，岂可服输！

　　他疯狂地挥舞着长刀，使得同伴们受到了极大的鼓舞，这一匹匹宛如野狼一般桀骜不驯的骑士，此时展示出了他们无以伦比的勇气和无穷的战力！

　　朵颜铁骑疯狂了。

　　无数人从喉头发出了嘶吼，置身于此，便是让旁观之人都不禁热血沸腾。

　　可是……

　　当火铳声大作的时候，当短短的三十秒不到，他们才刚刚冲近五十多丈距离的时候，火铳声响了。

　　宛如催命魔音，刺鼻的硝烟充塞入鼻，让人的眼睛睁不开。

　　战马受惊，队形更加紊乱。

　　可怕的是，这一轮齐射，竟是恰好抵达了射程的范围之内，这就意味着，二十五支火铳面对他们如此密集的队形，几乎是例无虚发，而且铅弹更具穿透力。

　　突兀良的好运气自然到头了，方才他躲避了一阵弹雨，而现在再无侥幸，护心镜被一枚铅弹直接穿透进去，直接飞入了骨肉。

　　这夹了一层钢面的护心镜，犹如纸糊一般，在铅弹面前不堪一击！

　　突兀良感受到了痛疼，发出了哀嚎，曾几何时，甚至就在上一刻，他是何等的强大，可是现在，突兀良感觉自己就像草原上那柔弱的野草，如此的不经摧残。

　　可恶，可恶，可恶的血肉之躯！

　　突兀良咬紧了牙关，铅弹已经穿入了他的肋骨，宛如电钻一般在体内旋转。

　　身边的同伴一个个的落马，一个、两个……他们带着哀鸣，带着绝望，有的依旧握刀，人已跌下半空，手中的刀还在挥舞。有的直挺挺的栽倒在地，闷哼一声，再没有了气息。

　　其中一个竟是被铅弹直接穿透了手臂，那铅弹溅着血液，从身子里钻了出来。

　　血肉横飞。

　　整个骑队，瞬间便倒下了七八人。

　　七八个人的伤亡，几乎已到了崩溃的边缘，更可怕的连锁反应是，由于前队大量的伤亡，阻碍了后队的冲刺，后队侥幸没有中弹的骑士不得不放慢马速，避免和混乱的前队冲撞一起，或者不得不疯狂的拉着马缰脱离了冲锋队伍，妄图迂回过去继续冲锋。

　　整个骑队立即七零八落，一下子不成了样子。

　　噩梦，只是开始！

　　朱权的眼睛红了，当他看到突兀良一头栽倒的时候，在后队压阵的他，此时亦是寒心不已。

　　怎么……怎么可能，这是朵颜三卫，这是声名赫赫，曾经节制于自己麾下，名动天下的朵颜三卫，难道……难道……

　　朱权是个狠人，或者说，太祖皇帝儿子就没有几个是省油的灯，这些人中有人带着几万军马就敢靖难；也有人受了那么点屈辱，直接关上院门把自己和全家烧了也不愿被小吏侮辱。狠人通常的德行都是，他们对自己往往比对别人更狠一些。

　　朱权也发狠了，他如愤怒的狂狮，进入了癫狂状态，手中的长刀挥舞，大叫：“杀，杀，杀……报仇！”

　　受他的激励，骑队又一次爆发出了怒吼，依旧冲刺在前。

　　相比于他们的情绪激动，对面的火铳队依旧是沉默，可是这种沉默，已经让人从心底冒出寒意了。

　　第二队押上，四十丈的距离，齐射！

　　“砰砰砰……”

　　第一队熟稔的开始装填，一切都是按部就班，所有人仿佛置身事外，忘记了前头越来越清晰的骑影，忘记了惊呼，一切都不重要，在他们日复一日的操练之中，他们唯一做的就是在号令之下装填、跨出队列、发射。

　　火铳的铳管已经烧得有些通红，一不小心就可能烫伤自己，这样连续的发射最容易炸膛，而事实上，明军经常碰到的也是这种情况，就算是情况允许，明军也不敢连续发射，铳管过热就可能发生炸膛，能将使用火铳的人炸得血肉横飞。

　　可是他们从不担心这样的状况，精钢打制的铳身握在手里，给他们的只有一种无以伦比的安全感。

　　“砰砰砰砰……”

　　这已是一场单方面的屠杀了。

　　许多的骑士倒下去，给人一种悲壮之感，战马亦被打出几个乃至十几个血窟窿，浑身都是泊泊的淌着血水，有战马直接前腿跪倒，曾与战马朝夕相伴的骑士，此时被自己的‘朋友’抛弃，整个人摔了个头破血流。

　　郝风楼屹立不动，他或许不会想到，今日这一场试练，从某种意义来说会产生诸多深远的影响，又或者会有后世之人将此对阵形容为骑士时代的结束，这些与他无干。

　　他只是冷冷的观察着前方百步之内人仰马翻的骑士，看到了漫天的血雨，看到一个个狰狞的脸庞露出了恐惧。

　　郝风楼没有同情，因为他绝对深信，假若现在冲来的是这些朵颜铁骑，那么血肉横飞的就是自己。

　　郝风楼看到了朱权，朱权被仅有的两个骑士拱卫着，郝风楼看到了朱权的脸上闪现出来的惊慌失措，什么天潢贵胄，什么龙子龙孙，在绝对的实力面前不堪一击。

　　朱权确实惊慌了，还未靠近，骑队几乎全军覆没，他咬着牙，尚在犹豫自己是不是该继续冲刺，至少就算是输，也该体面。

　　可就在这犹豫的功夫，最后一轮弹雨迸发出来。

　　砰砰砰砰……

　　这巨大的响动足以让人绝望，让绝望的人万劫不复。

　　锵锵……

　　连续四个金铁交鸣的声音，铅弹分散飞入他的身体。

　　王爷借此逞威的金甲和血肉没有任何分别。

　　朱权嚎叫，直愣愣的摔下了马去。他粗重的呼吸，仰躺在这金砖之上，这一下子，似乎对他来说，什么都已经不重要了，什么胜败，什么尊严和屈辱，他突然意识到，自己似乎并不是什么龙子，他只是一个人，一个会痛苦，会失败，甚至渺小得不能再渺小的人，一切的浮华脱尽的时候，使他有一种赤身LUO体的感觉，他呕出了一口鲜血，眼睛血蒙蒙的一片。

　　耳畔在环绕着各种可笑的声音，有人爆发出一阵惊呼，这巨大的声浪仿佛要将朱权的耳膜刺破，也有人发出惊叫，这是太监的声音，这尖细的声音惊恐的道：“宁王殿下受伤，受伤了，快，快，太医。”

　　朱棣的声音也传了出来：“救人，所有人都要活，救朕的皇弟，朕要让他活着！”

　　场面有些慌乱，朱权的意识也模糊起来。

　　朱棣站着，眯着眼，不动如山，随即一摆大袖袍子，道：“小心救治，火铳队也收了吧，送一柄火铳来，还有，郝风楼收队之后，让他到朕的跟前说话。所有的文武大臣不必惊慌，出不了什么大事，天也塌不下来，各自恪尽职守，朕要移驾奉天殿，让他们在奉天殿待命。起驾，先去西暖阁，换一身衣衫，天气……太热，太热了……”

　　最后一句太热不知是不是一语双关，不过朱棣确实感觉自己的腹部有一团火焰在燃烧，他的浑身都被一股莫名的力量变得有了几分燥热。

　　精彩，绝对精彩。

　　他纵然横扫大漠，不知多少次和北元对决，面对北元铁骑，他固然是指挥若定，固然是带着轻蔑，可是他心里深知，北元并不如自己口里所说的那样脆弱，明军能胜北元，在于源源不断的补给，和他这统帅坚毅不拔的决心。

　　可是现在，如狼似虎的铁骑居然如此不堪一击，没有错，老祖宗的用词博大精深，可是形容今日一战，也只有不堪一击四字才能形容，这种震撼之感让朱棣现在还在细细的回味，怎么就会如此脆弱？那些久经战阵的骑士，那些马背上成长起来的人，那些经历无数鏖战磨砺的勇气，为何轻薄得如一张草纸？

　　朱棣感觉自己被触动了。

　　他的手臂甚至在微微的颤抖，因为眼前发生的事已经完全的颠覆了他的常识。

　　他尽力的压抑住内心的那种躁动，显得沉着冷静，虽然口里依旧是表现出了对朱权的关怀，可是他的心思早已不在这个皇弟身上，他发现万事开头难，还有许多事需要自己决断。


第一百九十六章：旗开得胜

　　斜阳把所有人的人影拉长，驱散掉了腾腾的硝烟和血雾。

　　那些惊叹的人已是走了个七七八八，都往奉天殿去了。只留下了一群神宫监的太监，他们提着水桶，拿着毛擦，奋力在抹平这里曾经的一切痕迹。

　　在开阔的位置，那群太监是绝不敢靠近的。因为那儿一支队伍集结起来，而那杀神一般的锦衣卫千户郝风楼则是看着他们，看着火铳队的每一个人。

　　这些人，大多数人稚气未脱，甚至于许多木讷的人还没有回过味来。

　　稀里糊涂的进宫，见识到了无数的人，又稀里糊涂的在宫里‘操演’，而后将铁骑打了个稀巴烂，耳畔有人在欢呼，看他们的眼神变得敬畏。

　　一切来得太快，对于他们这些大多数早被人遗忘的人来说，实在有点不太适应。

　　不过此时，郝少爷笑了。

　　大家见郝少爷一笑，终于如释重负。

　　郝风楼淡淡的道：“今日一战，改变的并非是郝某人一人的命运，同时改变的也是你们。从此之后，你们不再是默默无闻，言尽于此，现在所有人全部出宫，由人带领回营地去。今日发生的事，权当是一场梦吧。”

　　一声令下，火铳队开始收起火铳，每一个人都显得很认真，将这精巧的火铳跨在了背上，检查了火药的袋子和铁通条，随即列队跨步出城。

　　郝风楼伫立原地片刻，他深深吸口气，对这些人来说，今日就像做梦，而对于自己，又何尝不是如此？

　　现在……火铳队和铁匠们交出了一个完美的成绩单，这个成绩甚至远远超过了郝风楼原本的预估，他还是大大的轻视了火铳的作用，或许是穿越得太久，早已忘了真正的火铳出现之后对骑士的巨大影响。

　　简而言之，一名全副武装的骑士几乎花费了无数人力物力培养起来，全副铠甲，再配上一匹骏马，在这个时代绝对算是奢侈，可是这样的骑兵，在一个只需要经过一定专业操练之后的火铳手面前不堪一击，这意味着什么？

　　郝风楼突然发现，自己似乎过于低估了自己，因为战斗结束之后，他的目光穿梭过了人群，曾撇过朱棣一眼，朱棣的脸色带着极大的震撼，郝风楼了解这个人，这个人虽然大多数时候有情绪化的一面，可是当真震惊时，却总是有那种举重若轻的淡然，越是如此，郝风楼就越是深信朱棣所受到的撼动。

　　看来……是时候面对庙堂上的问题了。

　　这时候，迎面有太监过来，正是郑和。

　　郑和急红了眼睛，几乎跺脚：“郝千户，陛下和大臣们都在奉天殿等候，速去速去，为何还在耽误。”

　　想来等得急的也不只是郑和一个。

　　郝风楼只好加快步子，忍不住问：“师弟，殿里怎么说？”

　　郑和道：“陛下不发一言，大臣们亦是缄默，倒是几个都督和指挥正在议论。”

　　一场激烈的讨论是势在必行的，这也很符合郝风楼的预估，永乐朝是个名将荟萃的时代，在这个时代里，不知诞生了多少名噪一时的猛将，猛将之所以猛，在于气氛的感染，可以想象，当天子好武，三天两头带着小弟们出去砸人，所谓楚王好细腰宫中多饿死，不知勋贵功臣，不是以军武为乐？若说后世的满清八旗爱好玩鸟，那么现在的靖难勋贵们的兴趣多半还停留在论兵上。不但喜欢亲自上去操刀片子砍人，论兵也成为了他们闲暇时的娱乐爱好。

　　郝风楼一路抵达奉天殿，郑和进去通报，旋即拉扯他进去。

　　殿中的气氛可谓冰火两重天，一边是文臣，文臣们一个个眼观鼻、鼻观心，做出一副淡然之色，事不关己高高挂起的态度。另一边则是讨论激烈。

　　便听张辅道：“这火铳固然是好，不过也有劣势，此战很是精彩，威力惊人，可是诸公莫要忘了，此战能大捷，且做到毫发无损，而重创朵颜三卫，是因为场地有限的缘故，假若这里是无垠沃野，数以万计的骑军冲杀而来，漫山遍野，火铳队能挡住吗？场地有限，所以不得不密集冲击，既不能截抄左右两翼，又不能迂回袭击后队……”张辅是将门虎子，说起来头头是道。

　　便是连郝风楼都觉得有道理。这毕竟只是对阵，不是真正的冲杀，骑兵的优势本就在于机动，你若是强，我就跑，你打不着我，追也追不上，可是一旦你出现了漏洞，就可奋力一击。漫山遍野，从四面八方的冲击，只要在某处撕开了一个口子，就能将你打垮。

　　所以说到底，火铳的优势很大，并且说是骑兵克星也不为过，可是有许多地方尚未完善，想要完全压制，还需要耗费一些功夫。

　　张辅的父亲便是骑军出身，出于对骑军的喜爱，此时忍不住跳出来，好在他终究说得头头是道，不少人忍不住点头，张辅的心里也很是安慰，此时见郝风楼进来，不免得意洋洋的道：“正好，郝千户来了，我来问你，郝千户，方才我的话可有道理？”

　　郝风楼道：“将军说的很有道理。”

　　张辅面露得色。

　　可是下一刻，郝风楼又道：“只是眼下这火铳的改良，其实只是暂时应对安南，而并非是针对北元，等到将来对付骑军之时自可再作打算，卑下定当竭力，提高这火铳的性能。而至于安南，安南多步卒，几无像样的骑军，如此火铳，定能起到奇效，不知将军以为如何？”

　　张辅呆了一下，脸色微红，人家压根就没心思跟你争，研究的是南征的问题，偏偏自己大放厥词，倒是显得有点落于下乘。

　　郝风楼旋即道：“安南多雨，所以火铳的火药专门经过了一定的密封处置，即用油纸包裹，形成蜡丸，不但大大提高了装药的速度，也能防止火药受潮。此外，与火铳同时配备的，还有通铁条，专门用来装药和装弹，效用极好。”

　　不待大家问起，郝风楼已看出大家对火铳的兴趣，所以直截了当，将火器的结构和性能讲解起来。

　　“诸位不要以为通铁条容易，不过是简单一根铁棍子，就能大大缩减装药的速度，其实想要利用通铁条，卑下和工匠们足足糜费了十几日，我大明的火铳，铳管内部多是凹凸不平，这不但使铳身不够牢靠，却也大大阻碍了通铁条的利用，诸位想想看，将这通铁条的塞子塞入凹凸不平的铳管子里，就算你能插进去，拔得出来吗？”

　　众人一听，明白了，许多人莞尔笑起来。

　　那朱能的笑容却是当真灿烂，他头痛的就是南征的事，作为主帅，他能十分清醒的认识到任何战争都绝不可能做到必胜，如今他也算是功成名就，实在不希望一个南征出了岔子，毁了自己的一世英名。再加上现在朝廷是仓促动兵，这使他近来有些不安生，就怕出个万一。而现如今看来，这样的火铳还真是对付安南人的利器，南征的胜算，大大提高。

　　至于郝风楼对通铁条的应用，他也有清醒的认识，表面上很简单的一根铁棍子，确实很不简单，想用通铁条，就必须做到铳管内壁的平滑，这就是滑膛的概念，可是在工艺上，哪有这样容易，这么多年，为何没有出现滑膛式的火铳，现如今这种火铳横空出世，实在教人大开眼界。

　　朱能犹豫了一下，突然站了出来，他看着郝风楼，随即朝郝风楼拱拱手，正色道：“郝千户，此前多有言语冲撞的地方，老夫虽然还不至于年迈，却也有看走眼的时候，你这火铳，朱某人是彻底的服气了，异日若是南征大功告成，到时，你才是头功。老夫代数万南征将士先道个谢。”

　　气度……这便是气度。

　　满殿的文武大臣不再窃窃私语，朱棣的脸上也掠过了一丝笑容。

　　郝风楼在朱能抱手行礼的时候，自然不会傻傻的去接受，而是身子一倾，摆出一副不敢接受的意思，随即回礼：“卑下何德何能，不过是一些雕虫小技而已，将来南征，若是还有用得着卑下的地方，卑下定当全力以赴，此次南征，关乎国运，更关乎天子的脸面，只有大捷，绝不能有丝毫差错，陛下请成国公挂帅，亦可见此战的厉害，卑下听说，再过几日，成国公便要南下，今日趁着这个机会，在此预祝大人旗开得胜，扬我国威！”

　　这番应对实在合理到了极点，如此讨喜的话，自然惹来了不少人称赞。

　　尤其是一群五军都督府的人，对郝风楼的好感度上升不少，便是张辅，虽然对郝风楼这厮多有腹诽，此时也不得不对他刮目相看。


第一百九十七章：封赏

　　朱棣坐不住了，豁然站起来，他眼眸一眯，口里道：“解爱卿……”

　　解缙出班，他的心情有些复杂，其实这件事自始至终他都算是局外人，虽然开始抱着痛打落水狗的心思，可是等到宁王出头，解缙意识到自己唯一的法子就是按兵不动、作壁上观。

　　而现在，显然这个决策是极为明智的。虽然他不曾料到郝风楼的火铳队竟能摧枯拉朽的击溃朵颜三卫，原以为郝风楼必死，还未来得及弹冠相庆，现在心里不免有些遗憾。

　　只是像他这样的人，或者说这朝班上大多和他抱着同样想法的人都有一个很好的优点，那就是一旦事情有了结果就绝不会死缠烂打，眼下自该偃旗息鼓，再做打算。

　　解缙出班，诚恳地道：“微臣在。”

　　朱棣淡淡地道：“拟定旨意，设神武造作局，锦衣卫千户郝风楼兼任造作局事务，里头一应工匠、人员统统归郝风楼节制，所有有功的匠人都要封赏。”

　　第一道口谕，这是情理之中，先是刀剑，此后又是火铳，神武卫的造作局已经用最真切的成绩证明了自己，而在此前，这个造作局只属于灰色地带，朝廷虽然知道，可是没有名目，什么都没有，看上去似乎不错，可是任何事都要再三请示，而现在则大大不同了，有了这个名目，那么想怎么施展拳脚，自然都是自己的事，造作局已经得到了朝廷的绝对认可。

　　解缙没有反对，只是应了一句：“微臣遵旨。”

　　朱棣抚案沉眉，若有所思的道：“神武造作局之下设火铳队一营，专门用于试练火器，人数暂编五百人，既负责拱卫造作局，同时效验武器，制定操练。火铳队亦归郝风楼节制吧，设百户五人，总旗、小旗若干，所有人都享亲军钱粮，至于封赏由郝风楼报上，令礼部核准就是。”

　　顿了一顿，朱棣又道：“南征安南已是势在必行，郝风楼忠君之事也算是功劳赫赫，异日若是拿下安南，将来定南之功也少不了他的一份。从即日起，神武造作局专制火铳供应征南军马，郝风楼，你来说说看，三个月内，你能产出多少火铳？”

　　郝风楼道：“五百柄。”

　　这确实是郝风楼的极限，就算要扩产，可是许多的工匠都还不熟练，而且还要大量生产火药、通铁条等物，五百确实是神武造作局的极限了。大炮一响黄金万两，火铳的价格高昂，所需的人力物力财力极多，除非朝廷肯倾尽全力支持，可是现在既要用兵，想从朝廷里掏出银子来，实在是千难万难。

　　朱棣沉吟道：“却也够了，暂时先用着罢。”他四顾众臣一眼，继续道：“郝风楼不过是个锦衣卫千户，可是位卑不敢忘忧国，呕心沥血为朝廷效命，可谓楷模。命礼部彰表他的功绩，刊发邸报，咸使闻之罢。”

　　众人一听，俱都心里吸了口气。

　　或许对许多人来说不过是刊发个邸报，并不算什么，可是但凡是深谙规则的人都知道，这郝千户已经拿到了一道护身符了。

　　什么是护身符？大明朝有两种，一种是明面上的，即所谓的铁券，反正只要是有大功的，给你颁发一个，你收藏在家里，假若犯了罪，拿出铁券来，自然可以抵罪。

　　不过这东西的信用和大明朝的宝钞差不多，随着朱元璋的滥杀，早已破产。

　　只是还有一样东西，照样可以拿来当免罪金牌用，那即是邸报彰表。邸报里的内容很多，有一些皇帝的训话，无非是告诉大家要勤勉，要好好办事；此外还有一些奏陈，一些翰林们撰写的文章，最后一种就是彰表，哪个立了大功，皇帝开了金口，然后文渊阁起草，最后再经过礼部刊发，大大的颂扬该人的功绩，并且表示天下的官员定要以此人为榜样，好好学习之类。

　　据传太祖之时就有官员因为犯罪，太祖闻讯，勃然大怒，打算杀此人全家，可是正准备动手时，太祖却是沉默了，理由很简单，因为在数年前，此人曾被彰表过，是皇帝树立的典型榜样之一，最后这件事无疾而终。因为对天子来说，一般像这种官员，本身就是吉祥物，此前你说他如何如何忠心，如何如何忠正，总不能没几年功夫，这人原来竟是个罪臣，这无疑是自己打自己的脸。

　　因而在官场内部都有那么点儿流言，大家都晓得，只要经过了彰表的文武大臣，几乎等于穿了一件宝衣，除非牵涉到了谋逆造反，还有一些必须处以极刑的重罪，基本上小打小闹一下，朝廷都会睁一只眼闭一只眼。

　　郝风楼获此殊荣，在永乐朝算是第一人，显赫如此，令人侧目。

　　朱棣抿了抿嘴，屏退了群臣。

　　众人已是纷纷散去，独独，朱棣留下了郝风楼，他手里还在把玩火铳，方才由于当着诸人的面，所以还得端着，而现如今，陛下手端火铳，或用腋下夹着铳柄，此后又嫌身上的冕服过于宽大，便叫人换了一身劲装衣衫，头戴通天冠，脚踩鹿皮靴，倒有点像猎人的装束。

　　靠着武阁不远有个园子，南京的紫禁城本就是傍山而建，所以有些陡峭，朱棣举着火铳，装填好火药，用通铁条时显得有些不太适应，倒是郝风楼在一旁连忙提示：“陛下，要慢点，这前端是软的，需慢慢探进去，出来的时候要小心，最好直拉……”

　　朱棣试了几次，都不如那些火铳手熟练，总觉得不舒服，最后怒道：“休要多言，朕自晓得。”

　　他口里说晓得，慢吞吞才折腾好，上了火绳，火铳举起，瞄准，虎目看到了密林上的一支云雀，那一双眼眸立即亮起来。

　　郝风楼道：“陛下，点火。”

　　朱棣这才想起，只得叫太监拿了火折，点了火绳，火绳也是用浸油的材料，慢慢燃烧，最后砰的一声，整个火铳剧烈动摇，无数的飞鸟惊起。

　　朱棣不由摇头，将火铳放下，似乎是觉得火铳有些烫了，忍不住道：“这火铳毕竟没有弓箭便利，难怪你要专门操练火铳队，若是寻常的人员不能做到每日操练，想要发挥它的奇效却是不易。”

　　郝风楼微笑道：“这是自然，不过弓箭其实也不易，并非人人都如陛下有百步穿杨之能，要培养个真正的弓手，没有半年之功也是不成的。”

　　朱棣点头道：“不错，咱们大明朝问题的根结也就出在这里，军马庞杂，乍看上去，就是十万、五十万、一百万，可是真正有几个人有功夫去操练这上阵的技巧呢？眼下有些用的，除了边镇一些军马，也就只剩下京营了，其他的都不过是乌合之众。”

　　朱棣这样的人一眼就能看出问题的症结，大明采取的乃是卫所制，真正职业的军队并不多，不及明军的一成，说是乌合之众其实也不为过。

　　朱棣又道：“现在有了火铳，倒是容易了，练习刀剑、练习弓马其实也不易，可是练习火铳就如你那火铳队一样，操练三两月就能有点模样，且威力巨大，朕倒是有心思设神机营，招募勇壮，拱卫京师。”

　　郝风楼苦笑摇头道：“微臣以为，陛下太急了。”

　　“嗯？”朱棣看着郝风楼，疑惑不解。

　　郝风楼道：“陛下，眼下这火铳只是微臣小试牛刀，往后还需改良，你看这火绳还有其他的地方，微臣都想再改一改，假若陛下现在设神机营，就需大规模生产现在这种火铳，可是等到它们产出来，等微臣已经改良之后，岂不是已经落伍？”

　　“还能改？”朱棣觉得不可思议。

　　郝风楼抿嘴一笑道：“凡事就怕认真，只要肯认真，这世上就没有改不了的东西，每个月召集一些聪明的人凑在一起，琢磨着今日调校一点精度，明日想办法改进工艺增加一点射程，后日想一想如何简化发射的步骤，经年累月下来，等到回过头去看时就发现火铳的改良已是一日千里了。微臣这造作局和其他的造作局不同，其他的造作局是制造，按部就班，可是微臣便想，我大明朝物产丰饶，所制的铁器何其多也，这么多人都在用老祖宗的东西制出各种军器和民器来，也不差微臣一个，微臣有这功夫，偶有突发奇想，再培养一批异想天开地匠人，索性去琢磨琢磨对现有的东西进行改良。”

　　朱棣不由笑了，道：“不错，你说的有些道理，咱们大明朝不缺良匠，缺的就是你这种家伙。朕还说你年纪轻轻，怎么就总能惊世骇俗，现在看来也不是全无道理，走吧，随朕去歇一歇，朕有些话想和你说。”


第一百九十八章：受益匪浅

　　进了武阁，朱棣坐下，郑和趁机上了一副茶上来。

　　抱着茶盏，朱棣老神在在，感叹道：“此次南征，怕是要成了，不过成败不在于胜负，你知道是什么吗？”

　　火铳给了朱棣很大的震撼，不过朱棣所考虑的，不可能只是区区一个火铳，现在军备方面落下了一块大石，朱棣又要开始总揽全局了。

　　只是郝风楼一个千户，朱棣突然说起如此庞杂的问题，倒是让郝风楼有些意外。

　　不过郝风楼坐着，认真倾听，并没有表现出丝毫诧异之色。

　　朱棣慢悠悠的道：“成败的关键，是人心，朕这是现在，才有的体会。陈王子的伤情，已经缓解，这当然是多亏了你，不过现在，朕不是让你表功，而是让你做好准备，你是他的救命恩人，有了这一层关系在，你近日，好好操练一下你的火铳营，若是不出差错，一旦平了安南，朕就要让陈王子回安南去，你要随他前往。”

　　郝风楼道：“微臣陪同？”

　　朱棣笃定的道：“自然得有人护着，若是文臣，不能沿途侧卫他的安全，可要是武官，又未必能掌握住这个人，郝风楼，你是个聪明人，有些话，朕不必说，想来你也能明白。”

　　郝风楼顿感意义重大，忙道：“微臣明白。”

　　朱棣笑了：“所以，好好的办差吧，你的那个造作局，还有神武卫和火铳队，甚至于是锦衣卫，这么多的差事，想来担子不轻吧，朕给你加担子，是因为能者多劳，你年轻嘛，好好磨砺吧，出了差错不必怕，这个世上，没有人不出差错，朕也如此。朕喜欢你这个小子，可惜……朕的儿子不如你。”

　　郝风楼大汗，最后一句话，让他有点失措，这可不是什么好苗头。

　　朱棣冷冷一笑：“怎么，连这个都怕，是朕的儿子，你都得罪不起？不要怕，这是永乐朝嘛，永乐朝就没有太子和汉王，只有朕这一个天子，自从进了南京，朕就愈发的感觉到，什么是孤家寡人了，这个世上，没什么是可信的，朕喜欢你这个家伙，是因为你的性子还算真实，按理来说，赵王的性情也不错，可惜，他太散漫了，散漫是好事，也是坏事，罢，不提这个……知道朕为何对你说这些话？”

　　郝风楼苦笑：“微臣不知。”

　　朱棣淡淡道：“礼部那边已经把章程定了下来，赐婚之事，算是有了着落，这份旨意，过几日就要颁布，从此之后，你就该娶妻生子了。朕压着这份圣旨在手里，就是想在赐婚之前，有言在先。”

　　赐婚……

　　听到这二字，郝风楼不由泪流满面，为了这个婚，不知等了多久，到现在，才有眉目，礼部这些官员，天知道平时是做什么的。

　　可是自己成婚，和你有什么关系。

　　满腹的疑惑，让郝风楼有点无所适从。

　　朱棣道：“不要紧张，朕不会害你，朕要说的是，本来陆家的那个小姐倒还不错。况且都督陆征也还算实在，朕能渡江，他功劳不小啊。”说到这里，他顿了一下，才又道：“现在呢，只怕许多人要说朕凉薄了，自然是凉薄，比如说宁王，他确实是立了功的，又是朕的兄弟，本来确实该厚待他，可是为何如此呢？根子不在朕的身上，是他，他当朕没看出他是什么心思？朕看出来了，越是看出来越是寒心，所以朕偏要凉着他，让他知所进退。”

　　“这个世上，能知所进退的又有几人呢？所以朕知道，这朝中许多人对朕不满，即便是李景隆也是如此。”

　　朱棣突然提到了李景隆，让郝风楼的心缩了一下，他猛地想起这个混账公爷来。

　　朱棣冷笑道：“朕不是不知道他们想些什么，朕能进南京，他们都功不可没嘛，可是他们不高兴，为何？因为朕的功劳簿子里没有他们的份，所以近来听说有不少人暗中在坊间放出流言，说什么朕天性凉薄，什么有功不赏，他们不是一个人，有的人，朕能看穿，有的人，朕还没看清，不过不要紧，都是一群跳梁小丑，朕不在乎他们。朕可以不在乎他们，却必须得在乎民心，任由这些人胡说八道下去也不成啊。”

　　郝风楼皱眉，意识到朱棣似乎在谋划什么，而这个谋划可能会牵涉到不少的人，他心里不由有些后怕，还好朱棣当着自己的面说了这番话，假若没有说，以自己和李景隆之间的关系，难免会有牵连，毕竟郝风楼和李景隆还有买卖上的来往，近日，李景隆和郝风楼生疏了许多，很少往来，郝风楼开始还觉得奇怪，现在仔细想想，只怕还有其他的原因。

　　朱棣打起精神道：“现在，成国公带着朕的子弟兵南征，而朕在京师，闲来也是无事，那么索性也就在南京城里打一仗，朕闲了这么久，也该练练手了，只是这一次靠的不是弓马，也不是你的火铳，朕不杀人，朕要诛心。你的婚事自然是继续进行，朕也要做个样子，让天下人知道，朕对功臣是极为优渥的，所以你放心，你大婚那一日，朕会送去厚礼，甚至可能会亲临……”朱棣眯着眼，虽然口中带着温柔，可是那双眼睛却如刀锋一样，宛如即将登上战场的武士，杀机腾腾，只听他继续道：“从此以后，朕会传送一些消息给你，会用秘本传送，你送入宫中的奏书也可用秘本加密，现在当然不急，你是新郎官，做好你新郎官的事，朕只是防患于未然而已。”

　　说罢，朱棣喝了口茶，不由笑了：“这茶总算是能喝惯一点了。今日的事不可让任何人知道，你告退吧。”

　　突然来了个这么大的消息，让郝风楼脑子嗡嗡作响，像朱棣这样的皇帝，确实是神鬼莫测，谁也不曾想到，就在一转眼的功夫，他的心里已经开始谋划起大事，至于这个大事到底是什么，郝风楼也是云里雾里，不过有一点他倒是可以肯定，有人摊上事了，而且摊上的还是大事。

　　至于到底摊上事的是什么人，那也只有天知道，这和他无关，他接到的任务很简单，老实干活，有事自会有旨意送来，这一次婚事自然也要隆重，还要等着恩旨，到时候天子为了表示一下优渥，少不得会有厚赐，总体来说，自己算是双喜临门。只是这喜事的背后……

　　郝风楼的脸色有些凝重，他心里想知道，知道此事的人有多少，太子知道吗？汉王呢？成国公呢？徐辉祖呢？自己是第几个？只是他不敢追问，既然想不明白，索性就做一个糊涂人好了，猛地，郝风楼想起了郑和和姚广孝，他们会不会知道？

　　想到这里，郝风楼故作镇定的行了个礼，道：“微臣告退。”

　　朱棣点点头。

　　郝风楼转过身去，碎步要离开，突然，朱棣的声音响起来：“喂……”

　　郝风楼旋身，心里有点惊喜，莫非陛下还会漏什么口风？连忙道：“陛下还有什么吩咐？”

　　朱棣瞪他：“你走错地方了，从那儿才是出去的路。”

　　郝风楼茫然四顾，这才发现自己做了蠢事，连忙苦笑道：“微臣万死。”说罢，灰溜溜的从武阁出来。

　　现在郝风楼急需要消化今日的成果，所以出了武阁之后，走的也不是特别的急，宛如散步一般，漫步在这铜砖琉瓦的攻城之中，慢慢往午门方向出去。

　　这一次的利益确实是巨大的，一方面稳固住了郝风楼自身的地位，使自己有了一席之地。同时也彻底确定了神武卫，神武卫如今已成为错综复杂的地方，一种是完全保密的状态，即日后类似于特务的组织；而另一方面却又光明正大的拥有造作局和火铳队，其实这两点并不矛盾，造作局可以是神武卫的幌子，打着严禁技术流失的名义，不准任何人靠近，严格恪守神武卫内部的秘密，而火铳队则以保护造作局的名义光明正大的布防。

　　至于宫中要上报的功劳，这就是神武卫内部的事了，郝风楼必须得把一部分名单递上去，至于礼部那边怎么个赏法，这是他们的事，一人得道，鸡犬升天，而如今在营地那里，将会有许多人得到官身，虽然处在那个地方，官身并不重要，可是对安抚和激励人心却有极大的用处。

　　这一战之后，再无人敢小视自己了。

　　郝风楼抬眸，宫城像镀了一层金黄，此时已过了内五龙桥，远处几个太监正佝偻着身子为宫中做最后的扫除。

　　呼了一口气，郝风楼满怀着期待，出午门，扬长而去。

　　宫中……

　　朱棣眯着眼，露出冷峻之色，手中的火铳已放入了匣中，他挥了挥手，一个精瘦的太监默然而出，拜倒在地。

　　朱棣有节奏地敲打案牍，一字一句的道：“李景隆这些人，今日有何异常？”

　　“回陛下的话……”

　　太监细声细语地做着禀报。


第一百九十九章：远征

　　一份名单递到了礼部，无非是制造火铳而受赏的人员，不过这种事，工部核查不到，礼部对此事又是无能为力，既然不能核实，郝风楼自然也不客气，但凡是能添加进名册的尽都添加进去。

　　营地那里的人都是些苦哈哈，趁着这个机会给他们一个出身，却也不错。

　　只是郝风楼很快就见识到了朝廷的小气，恩旨出来，看上去确实光鲜，火铳队尽都是亲军力士编制，其他匠人则给了个良匠的名义，至于这良匠是什么意思，郝风楼总是揣摩不明白，可是再一深思，差点没把自己噎死。

　　好险，按照大明朝的规矩，你做工做得好就该编为匠户，这就好像小明扫的一手好地，领导决定让小明扫一辈子的地一样，这些匠人大多都是逃户，好不容易出了虎口，若是再编回匠户去，多半所有匠人非要求死不可。

　　而礼部那边似乎也深谙里头的由头，没有点破，索性就来了个含糊其辞，估摸着也是怕郝风楼去闹，眼不见为净，大家相安无事即好。

　　至于受益最大的自然是郝三了，郝三在名单之中，礼部敕了个监造，这监造是个不入流的小官，可是有了官身自是不同。火铳队那边升了五个百户，至于总旗、小旗却没有点明，显然五十个人手，五个百户已是恩赐，若是再追加上去，礼部的大人们觉得对不起自己的俸禄。

　　不管如何，这是好事。

　　营地那边洋溢着喜悦的气氛，恰好东华门那儿的平安钱收了来，有了不少的盈余，刀剑的买卖还算不错，每月卖一百口宝刀，已让这刀成为了奢侈品，有了银子，郝风楼也不吝啬，拨出三千两分发下去。

　　万事开头难，匠人们如今动力十足，自然全力开工，总计分为两拨，一批负责修建新的高炉、锻造钢铁、木具、火铳、修建房屋，另一拨轮替着休息，休息的同时继续对工艺进行改良。

　　改良自然不易，可是集思广益，大家尝到了其中滋味，慢慢的也有了经验和心得，老匠们经验丰富，年轻的总有奇思妙想，凑在一起偶尔会有争议，可是闹一闹也就好了。

　　一切都按部就班，营地依旧大力招募人手，五军都督府那边有人亲自取了一批火铳去，对这火铳赞不绝口，那奉命前来押运的武官眉开眼笑。

　　而此刻，营地这边开始动用人力，组织人寻访家眷。寻访家眷是郝风楼此前的承诺，从前的时候条件有限，这只是一个画饼，可如今既然正式得到了承认，那么为了安抚人心，让大家踏踏实实的呆在这里，就必须得让人安家落户。

　　这里的匠人和壮丁的来源主要是两种，一种是逃户，已和家人失散，想要找到他们的亲眷，就必须联络地方官府，帮忙寻访。其次就是造作局里本身的匠人，他们的家人本就在南京，因为一家都是匠户，所以编至各处做工，后者的家眷很快接了来，妇孺青壮六百余人，至于其他的，则是郝风楼想办法，托锦衣卫寻访。

　　有锦衣卫出面，地方的官吏一般不敢不给些方便，只要有线索，迟早都会找到，大明朝的户籍管理十分苛刻，所以一切都只是时间的问题。

　　一切水到渠成，所有人安心了，营地里的匠人和青壮们都知道，自己的少爷原来并非是一般人，在这里有吃有睡，家人又可团聚，又没有监工的鞭子，甚至还有工钱，便如一下子置身在了天堂，一颗颗心思也就安定下来。

　　为了安置人口就必须建房子，木匠和石匠都是现成的，因此修建房屋，甚至为火铳队修建校场等设施，也成了头等大事，郝三近来为此很是苦恼，可对他的那位大少爷来说，心思早已不在营地这里了。

　　赐婚的旨意到了，郑和亲自拿着圣旨出现在了郝家。

　　郝家中门大开，府中命妇人等俱都来迎，郑和宣读旨意，口称：“兹闻靖国公之女陆妍、娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕躬闻之甚悦。今禄州侯子郝风楼，适婚娶之时，当择贤女与配。值陆氏待宇闺中，为成佳人之美……一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，于良时永乐一年……良辰完婚。”

　　接了圣旨，府中早准备好了炮仗，命人燃放，这边郝家的圣旨到了，陆家那边也有圣旨到达，郑和松了口气，朝郝风楼道喜。

　　郝风楼连忙道：“七月十九，也即是说半月之后，即可完婚？”

　　郑和道：“因是赐婚，六礼之礼自有人操办，你不必多虑，只需按部就班即可。”

　　郝风楼不由乐了：“感谢组……皇上对我生活上的照顾，从此以后，我定要悬崖勒马，重新改造，好好为组……皇上效命。”

　　郑和笑嘻嘻的道：“得了，咱家得回去复命，你是清闲，可是赐婚这事儿却得有许多人不清闲了。”

　　郝风楼猛地想起什么，突然拉住郑和道：“是了，有件事想问你。”

　　见郝风楼的脸色正经，郑和不敢怠慢，随郝风楼到了一处偏僻处，郝风楼道：“近来宫里有什么动静？”

　　郑和愕然道：“宫中？宫中近来无事啊。”

　　郝风楼却是不信，道：“你去寻过师傅吗？师傅怎么说？”

　　郑和正色道：“师傅早想搬来你这里，偏偏你不去请，他说有些不好意思，指着你完婚之后请人用轿子抬来。”

　　郝风楼不由苦笑，道：“哦，是吗？我险些忘了，一家人嘛，要这么多虚礼干什么，想来就来，他这样扭扭捏捏，倒显得我这做门生的不肯他来一样。”

　　正在这时，郑和似乎是想起了某件事，连忙道：“对了，宫里近来确实有一桩事，陛下前几日命人打听了一下牙防组。”

　　郝风楼打了个激灵，道：“后来如何？”

　　郑和笑了：“后来想起和你有牵连，最后也就不了了之了。”

　　郝风楼不由松口气，并没有再说什么。

　　郝家上下已是开始张灯结彩，秦晋之好，又是赐婚，自然是格外的重视，即便是郝父，也因为这门亲事拖延了南下的日子，七月初三，皇帝朱棣移驾太庙，告祭天地，随即痛陈安南胡氏的罪恶，随即下旨讨伐。

　　即日，朱棣亲往龙江饯行，这一天风和日丽，江面上百舸争流，旌旗蔽空，鼓角齐鸣，数千京营随行，军容之盛，让人不敢直视。

　　京中的文武官员都随驾前来，此时万人空巷，江岸人山人海，郝风楼穿着簇新的衣衫，站着人群之中并不起眼，倒是遇到不少熟识的人物，纷纷和他打招呼，因为赐婚的事人尽皆知，所以不少人借机道贺。

　　郝风楼自是一一应了，他的目光却一直关注着太子和汉王。

　　这两位殿下并排站在朱棣的身后，学着朱棣，在高台上眺望着远去的雄师，在他们的身后还有陈王子，陈王子一脸倦容，虽然清了余毒，可是身体遭此残害，此时不免显得有些弱不禁风，又处在风口上，不断的咳嗽。

　　陈王子见到郝风楼的时候，乖乖过来，笑吟吟的道：“小王一直盼望能拜谒郝千户，好当面致谢，不想今日能够撞见。”

　　郝风楼抿嘴笑了笑，道：“哦，不必客气，举手之劳而已，殿下的身子好些了吗？”

　　陈王子道：“好了不少，有劳挂心。”说罢，眼睛朝那远去的舟师瞥去，忍不住叹道：“只是今日他们要去小王故国，而小王却独留异乡，大明虽好，可终究不是自己的家，今日目送他们，心里不免惆怅。”

　　郝风楼笑着抚慰他道：“殿下放心，待踏平安南，拿下了胡氏，到时殿下自可在我大明精兵护卫之下重返故国。”

　　陈王子点点头，没有再说什么，良久，他才道：“是了，听说郝千户近日就要成婚？”

　　郝风楼道：“正是。”

　　陈王子露出笑容：“小王身子好了一些，到时候少不得要厚颜登门讨杯水酒，有空呢，郝千户也可来鸿胪寺坐坐，近来鸿胪寺太安生了，有点静得不像话。”

　　郝风楼哂笑道：“都说心静自然凉，那鸿胪寺每日不知多少宗亲藩王和使节出入，怎的会太静，必定是殿下的心太静了。”

　　陈王子朝他眨眨眼，道：“这却是郝千户错了，自从那宁王倒了霉，鸿胪寺才静下来的，你看，这么大的一个亲王，何等尊贵，现如今呢，打了个半死，还在养伤，据说连腿也瘸了，宫里倒是有御医过去，不过我看着，似乎也只是敷衍。”

　　郝风楼淡笑道：“是吗？陛下对宁王殿下一向是看重的，宁王殿下一时负气受伤，确实让人没有想到，不过想来宁王殿下不会见怪。”


第二百章：天赐良机

　　郝风楼有一搭没一搭的与人闲聊，却不曾发现在某处的角落，一双阴恻恻的眼眸锁在他的身上。

　　这眼眸带着怨毒、愤恨，宛如一把尖刀，无时不刻想割破郝风楼的喉咙。

　　此人便是宁王世子朱盘烒，他抿了抿嘴，动身要离开。

　　在朱盘烒即将动身的时候，身边突然有人和他擦肩而过，正是那近来并不显山露水的李景隆，李景隆笑嘻嘻的道：“殿下一向可好？”

　　朱盘烒冷着脸道：“尚可。”

　　李景隆朝他点了点头道：“请殿下代我向宁王殿下问个安，愿他恢复如初。”

　　朱盘烒心不在焉的点头，脚步匆匆的离开了。

　　舟师远征，其实也没多少稀罕，朱棣的心情尚可，带着文武臣工人等沿着龙江沿岸河堤行走，身后无数近臣伴驾，浩浩荡荡，气势骇人。

　　足足折腾了一天，大家才各自散去。

　　在喜暖阁里小憩片刻之后，朱棣似是想起什么，命人道：“宣府那边近来有什么消息？”

　　郑和小心翼翼的道：“陛下，并不曾听到什么动静。”

　　朱棣拿起一份邸报，道：“宣府知府孔叶，好大的胆子，朝廷几次催促，命他们筑城，以备不时之患，他倒是好，屡屡推诿，今日索要这个，明日索要那个，这是什么意思？莫不是看朕好欺吗？郑和，明日去文渊阁，这件事要着重和解学士说一遍，告诉他，有些人有些事都太不像话了。”

　　郑和忙道：“是。”

　　朱棣随即一笑，继续道：“郝风楼近来如何？朕今日告祭太庙，迎送舟师，倒是都没见过他。”

　　郑和道：“陛下，奴婢倒是看到他了，近来他的精神颇好，估摸着他怕陛下日理万机，也不敢来叨扰陛下。”

　　朱棣抚案，颌首点头道：“马上就要成婚了，徐皇后那边有意去凑个热闹，可是臣子成婚，哪有宫中凑热闹的道理？别人会说闲话，这是公议嘛。可是徐皇后一向贤淑，自进了南京，大门不出二门不迈，她是将门之女，实在不易。朕倒是想网开一点私情，索性就让她热闹热闹。这件事，你也得和解缙解学士说一说，让他想想办法。”

　　郑和一一应下，朱棣已是乏了，挥挥手道：“退下罢。”

　　郑和小心翼翼的退出去，可是脸色并不轻松，娘娘出宫，这倒也罢了，问题的关键在于此前那个宣府知府，宣府乃是大明九镇之一，和大同、北平地位等若，都驻有重兵，乃是军事重镇，可宣府终究只是个小地方，一个地方知府在宫中可能一辈子都不会被人提及，纵是提及，多半也就在奏书里，可是主动被皇上提出来，却是凤毛麟角，这个宣府知府，怎么了？

　　郑和满腹的心事，他有点儿猜不透这些事情，感觉自己有点脱了轨道一样。

　　……

　　在鸿胪寺里，朱盘烒回了来，他一脸阴沉，脸上再看不到任何的稚气，迎面一个太监过来，他将马鞭子直接丢在太监手上，道：“父王如何了？”

　　太监道：“刚刚醒转，已喂过了参汤，好了一些。”

　　朱盘烒点点头，跨步进了朱权的寝室。

　　寝室里，几个太监和御医正在伺候，朱权的精神还算好，中了数下火铳，都没有击中要害，又救治及时，如今病情已经慢慢稳定。

　　朱权见了儿子回来，打起精神，朝身边的太监和御医们使了个眼色，众人纷纷告退。

　　朱权方才还是气若游丝，而接下来却猛地精神奕奕起来，他目光在闪动，眼睛警惕似的往门窗处扫了扫，旋即道：“如何？”

　　朱盘烒近前，道：“父王，已经南下了，挂帅的依旧还是朱能，张辅为副，广西和云南那边已经陈兵七八万人，京师这边带去的多是燕山卫的骁勇。”

　　朱权冷冷一笑道：“朵颜三卫呢，为何不带朵颜三卫？”

　　朱盘烒沉吟道：“据说是因为安南不适马战，朵颜三卫去了也是没用，陛下近日赏了在河北、辽东一带的土地给朵颜三卫，似乎有命他们回北方屯田的意思。”

　　朱权冷笑道：“卸磨杀驴，过河拆桥。”

　　朱权打起精神，继续道：“可就因为这朱棣如此不仁才是最好的时机，所谓阴差阳错，这朱棣太过自负了，他以为父王你没有胆子，也以为朵颜三卫的人尽都是孬货，甚至以为从前那些抬他轿子的人都是趋炎附势，是害怕他。说起害怕，大家确实是怕，可是不要忘了，人不是狗，咱们也不是任人宰割、人人欺凌的畜生。现在好极了，恰好父王受了伤，朱棣不会把注意力转到父王的身上，正好借着这个机会联络人手，给他一点厉害看看。”

　　朱权扑哧扑哧的喘着气，显得异常的激动，道：“到了现在，父王才知道为何人人都要做天子，既然做不成一个逍遥王爷，非要受人摆布，那么索性就奋力一搏吧，朱棣敢靖难，父王也敢！”

　　朱盘烒不由道：“只是父王……”说来可笑，这一对父子的态度从前还是朱权淡然，朱盘烒激动，而如今却仿佛是掉了个个：“父王，就怕行事不密，一旦为朝廷侦知……则大祸将至啊。况且这件事理应从长计议。”

　　朱权的眼睛微合下去，倒是渐渐冷静了，他看了儿子一眼，笑了，道：“不必，天赐良机就在眼前。你不必管，父王自会料理一切。”

　　……

　　郝风楼近来闲得有些过份，无论是营地还是锦衣卫，大家都不敢请他去，生怕为此耽搁了郝千户成婚的雅兴，其实郝风楼这个家伙一向有懒就偷，既然人家肯为自己分担，自己自然不必去凑什么热闹。

　　所以每日呆在家里，看着整个府邸忙忙碌碌，也很有满足感。

　　等到了七月十四，郝母叫了郝风楼来，道：“六礼是已经送了的，不过这最后几日还需送个聘礼去，此事自然是你爹代劳，不过你家中无事，正好，刘半仙你还记得吗？就是说你是麒麟转世的那个，这一次成婚，母亲就想着图个吉利，怎么着也得请他来住几天，算是沾点仙气，这叫喜上加喜，有他在，就算成婚那一日有什么差错也好弥补。他起先不肯来，无论怎么都不肯，娘叫人拿了名帖去了十几次，他都婉拒，恰好昨日你那千户所的总旗是叫曾建对不对？”

　　郝风楼道：“是，是他。不过他已是百户，早已不是总旗了。”

　　郝母笑了：“总旗和百户，其实差的也不太多。他听了这事，倒是自告奋勇，还真把刘半仙请了来，现在刘半仙就安排在了松鹤园里，你在家里闲着也是无事，今日索性就去见见这位刘半仙，向他多讨教一二，或许能得他一些点拨呢。”

　　郝风楼膛目结舌，这事儿他事先居然一点都不知道，这眼看就要成婚了，母亲大人居然还在搞封建迷信，虽说自己的恩师也是神棍出身，可恩师是打着神棍的名义去翻云覆雨，和这姓刘的打着神明的名义骗钱却是不同啊，里头的档次相差何止十万，前者是理想，后者是卑劣。

　　只是看母亲如此兴致勃勃，郝风楼自然不敢搅了兴致，连忙带笑道：“好极了，儿子也正好想向刘仙长讨教，既然母亲大人把人请了来，这敢情更好，母亲，那儿子告退，去见刘仙长了。”

　　郝母不疑有它，喜滋滋的道：“去吧，切莫言语冲撞了刘仙长。”

　　郝风楼一语双关的道：“儿子绝不会‘言语’冲撞……”

　　松鹤园里头有一处小厅，厅子简洁而明亮，这里本就是郝家待客的地方，现如今马上就要大喜，所以不少远房的亲戚已经从松江来了，自然是在这里暂住。

　　而此时，一个仙风道骨却是不安的坐在小厅里，桌几上的茶水并没有去动，道长额头上扑簌扑簌的冒着豆大的冷汗，后襟早已湿了。

　　“咳咳……”

　　当一阵咳嗽传来，道长的脸色顿变，整个人几乎是弹跳而起，抱住自己的脑袋，口里含含糊糊的道：“别……别打……贫……小人万死……”随即整个人蜷缩进了墙角，那一双布满血丝的眼睛盯着来人。

　　“哈……刘仙长，咱们许久不见了。”郝风楼却显得精神奕奕，看着这位略带憔悴的‘仙人’，不由莞尔。

　　刘半仙犹豫好一会，才期期艾艾的道：“大人，小人也不想来啊……”


第二百零一章：这么大的事

　　郝风楼成婚，这么大的喜事，请了个半仙来，结果人家直截了当的来了一句，小人也不想来的。

　　这话仔细一琢磨，难免让人生气。

　　郝风楼怒了，双眉微沉，目中宛如射出电芒，将这刘半仙劈中。

　　刘半仙也意识到自己说错了话，于是连忙改口道：“小人本不敢再让大人撞见，自从大人教训之后，从此洗心革面，不敢再惊扰贵府家眷，可是……可是……”刘半仙满肚子的委屈，继续道：“可是这一次是非要请小人来，小人不敢，可是拗不过。小人该死，若是有冲撞的地方，还请大人见谅，小人这便走，再也不会回来，从此以后隐姓埋名，再不出现南京……”

　　郝风楼突然笑了。

　　这种三教九流，他见识得多了，搬了椅子坐下，道：“给你上了茶，你为何不喝？”

　　刘半仙苦笑道：“小人不敢喝。”

　　郝风楼道：“到了这里就算是客，你放心，马上就是郝某人大喜的日子，就算要宰了你，那也得过几日再说，近来本官确实是无聊，既然有你陪着，那倒也好，你先坐下。”

　　刘半仙听得眼皮子直跳，他是见识过郝风楼的手段的，到现在想起来，胸口依然隐隐作痛，此时乖乖欠身坐下，哪里还有半分的仙风道骨。

　　郝风楼逗他道：“你平时也是有见识的人，否则也断然不可能在这京师风生水起，怎的到了这里如此失态，莫非本官就这样可怕？”

　　刘半仙小心翼翼的道：“其实小人也不过是为了讨口饭吃，这世上有的是达官显贵，自然也就有无数的三教九流，只是小人越是在这一行当里牵涉得深，就越深知这里头的关节，小人的心里其实就越是胆寒，只是为了讨口饭吃，每日不得不如履薄冰，稍有疏漏，小人自然晓得必定是万劫不复，因此，小人害怕，怕得要死，大人不可怕，这是小人自己的问题。”

　　他的一番话竟有几分人生哲理，越是看上去能诈唬住人的人，反而越是胆小如鼠，这话儿倒没有说错。

　　郝风楼喝了口茶，淡淡道：“那么，你平时都是和别人如何打交道？你现在放开胆子说，说得好，自然饶你。”

　　刘半仙沉吟了良久，才道：“要和人打交道，就得先确认和小人打交道的是什么人，小人假装会一些仙术，而对仙术有兴致的多是豪门，这些人往往自视甚高，若是你太过低声下气，他们必定瞧不起你，所以想要得到他们的信任，说话时必定要留三分，做事也必须得留有余地，假若这家来请，一般情况，小人是不肯去的，随便找个由头推辞，他们非但不以为意，反而下次更殷勤上门。这其次，和他们打交道必须察言观色，猜测他们在京师中的各种脉络，平时和什么人都有什么关系，京师的豪门就只有这么多，今日若是在这家人面前说漏了嘴，明日说不准就传到了另一家去，两家的说法若是不一，就会露出马脚。所以小人不但要迎来往送，还得请一些人专门打探一些消息，比如近来某某侯爷患了脚疾，某公爷和自家兄弟发生争吵，这些事，一般人不会去看重，要打探其实也容易，只要到了人家府上，请个采买的或者是门子喝口酒，给那么几个铜钱，就什么都能套出来。小人得了消息，等到人家登门来时，再观察他的眼色，若是他眼中多布血丝，那么想来这位侯爷的脚疾必定还没有治好，甚至可能更加严重。若是他神色如常，那么说明病已好了，于是说话时随口提一句，对方必定信服。”

　　刘半仙渐渐的不再害怕，绘声绘色的讲起自己的各种‘骗术’，说到得意处，忍不住道：“比如那曹国公李景隆，想来大人也是熟识的吧，近半月来，他总是登门拜访，露出不安之色……”

　　郝风楼不禁眯起眼睛，道：“李景隆？你的意思是说李景隆近来拜访了你许多次？”

　　刘半仙苦笑道：“是。”

　　郝风楼的目光越加深沉，语气平淡的道：“到底是几次？”

　　刘半仙沉吟片刻道：“七次。”

　　郝风楼道：“据我所知，他这人并不好仙术，为何突然寻你？”

　　刘半仙依然是苦笑，道：“一开始，小人也不明白，这李景隆在京师里是出了名的胡闹，按理来说，纵是胡闹，却从未听说过信黄老之说啊，他第一次来寻小人的时候，说是要问凶吉，小人对他知之不深，不敢轻下断言，所以只回了一个福兮祸之所伏、祸兮福之所倚。”

　　郝风楼不由笑了出来：“这种模棱两可的话，亏得人家会信。”

　　刘半仙认真摇头，道：“大人，本来小人以为，这种话未必能给曹国公一个交代，这位曹国公素来爱闹事，保不准就是来消遣小人的。可是谁晓得小人这句话非但没有让曹国公不满，反而连连点头，说我说得对，又说：不错，就是如此。还说小人果然不愧神机妙算，回去之后便命仆役送来了十几个珍珠以及一些礼物。此后他似乎对小人很是信服，三天两头都来，有时也不问凶吉，只随口说几句话便草草的走了。”

　　郝风楼感觉自己的智商有些不太够用，按照刘半仙的说法，这个曹国公近来还真是够古怪的，想想看，一个始终摆脱不了低级趣味的人，一个彻头彻尾的LIU氓、混账，突然一下子不去烟花之地，却三天两头往个道士这儿钻，这倒罢了，人家还没开始忽悠呢，他自己倒是先把自己忽悠了。

　　李景隆最近到底是在做什么？

　　郝风楼生出几丝疑云，他眼角的余光扫了刘半仙一眼，道：“这些事，你还向谁说过？”

　　刘半仙忙道：“小人岂会自己戳破自己的手段？若是四处向人说这些，小人还有饭吃吗？只是大人慧眼如炬，既然已经看穿了小人的这些小伎俩，小人才不敢造次，对大人知无不言言无不尽。”

　　郝风楼豁然站起来，背着手，道：“你知道就好，从现在开始，你说的这些话，永远都烂在肚子里吧，否则要烂的就是你的嘴巴了。我不是危言耸听，也没必要吓唬你。”

　　刘半仙看郝风楼脸色冷峻，愣了一下，忙道：“是，是。”

　　郝风楼脸色缓和了一些，又道：“至于你的这些勾当，那是你自己的事，不过这世上，夜路走多了总会遇到鬼，阴沟里翻船的事也是不少。你自己好自为之罢。不过有些事倒是想让你办，就不知你肯不肯？”

　　刘半仙很想摇头，可是他知道，自己若是摇头，多半脑袋就没了，苦笑道：“大人吩咐，小人愿效犬马之劳。”

　　郝风楼颌首点头，道：“你可以回去了，若是近来再有人寻上你，是什么人，来问的是什么，有什么举动，你都记下来，要一清二楚，明白了吗？后日的晚上，你来一趟，给我看看。”

　　刘半仙觉得古怪得紧，按理来说，这郝千户要这个做什么？不过他早被郝风楼治得服服帖帖，不敢过问，只是一味说是。

　　打发走了刘半仙，郝风楼呼了口气，回到自己的书房，郝风楼安静下来，发了一会儿的呆。

　　似乎……真有什么古怪。

　　郝风楼沉吟半响，随即拿出笔墨，提起了笔，似乎想起什么，他随手拿起一本书，对照着这本书，他下笔写出一个个数字——三九七六、九九五四、二三六六……

　　……

　　待写完了这些数字，郝风楼伸了个懒腰，倒是并不急着叫人送出去，正在这时，小香香在外头道：“少爷，少爷……”

　　郝风楼搁下笔，道：“什么事？”

　　小香香道：“老爷已将姚先生接了来，姚先生生气了，正在发脾气。”

　　郝风楼不由白了一眼，道：“这什么道理，请他来白吃白喝，他生个什么气？”说罢，起身去开了书房的大门。

　　小香香跃进来，做了个鬼脸，道：“他听说少爷跟一个什么半仙相谈甚欢，姚先生大怒，说这是假道士，他的徒子徒孙竟是去和一群臭道士厮混一起，实在有辱……”

　　郝风楼连忙举起手来，道：“罢罢罢……你不必再说了，少爷现在的头很大，由着他去说吧。”

　　小香香迟疑道：“少爷就不去瞧瞧？”

　　郝风楼莞尔一笑道：“不去，这个老家伙，这么大的事居然还瞒着我，现在还想让我围着他团团转，实在是休想。”

　　小香香忍不住道：“什么大事瞒着少爷？”

　　郝风楼风淡云清的道：“没什么，这和你没什么干系，总之不要理他就是。”


第二百零二章：喋血

　　郝家这边热闹非凡，与此同时，营地这儿却是另一番光景。

　　郝三很忙，他忙着备一份大礼，自家少爷成亲，自己仰仗着少爷已有了一官半职，这使这位郝总管浑身上下都充满着斗志。

　　早在半月之前，郝风楼便画了个草图，草图的结构比从前复杂得多，工匠们尝试了几次，都没有造出满意的铁件出来。

　　一时之间，匠人们一片哀鸿，为了此事，许多人眼睛都熬红了，不断的尝试在模具上进行改良，或用锉刀进行修正，几番下来，倒是勉强弄出了一个内部机构的铁件。

　　这铁件若是放在后世，或许很是简单，可是在这里却很是精巧，其中最大的工艺就是那纤细的弹簧。其他的铁件，说穿了就是铸模和锉刀修正的问题，可是这弹簧虽然几次试制，都有些模样，可是最后的结果不是根本承载不了重物，直接被拉断，就是一旦拉伸，就再也收缩不回去。

　　郝三急得上火，少爷在那边急着要呢，每日都在催促这些匠人拿出具体可行的办法。

　　匠人们一合计，觉得问题的根子出在了钢铁上，也即是说，要制出符合郝千户草图中的这什么什么弹簧，首先其材料就必须能抗冲击、挤压、和磨损，这一点和其他的钢铁全然不同，比如说火铳和刀剑，最需要的是刚性，绝不能柔软。

　　于是大家打上熟铁的主意，因为熟铁较软，可惜很快大家就发现，没有用。

　　最后大家没法子，只好请教一号高炉。

　　现如今整个营地，有高炉十三座，其他十二座，专门从事生产，或者是试制，唯有这一号高炉最为特殊，一号高炉配备匠人三十余人，其中为首的一个铁匠年纪很轻，不过三旬上下，整个人瘦巴巴的，沉默寡言。此人叫赵胜，据说很受郝千户赏识，有时郝千户到营地来，会和他私下说一些话。

　　赵胜管理着三十多个匠人，每日在营地并不从事生产，而且他的权利不小，至少郝总管那儿，他隔三差五都拟定出一个清单，郝三就得乖乖的为他找齐清单中所需的东西，而一号高炉呢，每日索要的东西多也就罢了，而且要求也是稀奇古怪，偏偏每日产出来的尽都是废料，许多匠人看到堆堆的废铁废钢自一号炉里运出来，都忍不住摇头。这样的糟蹋法，一天下来，满打满算就是数十两银子的浪费。

　　赵胜的职责其实很简单，就是反复的试练钢铁，用各种各样的方法添加各种各样的矿石，加入不同程度的碳，总而言之，每天做的就是产生各种废料。

　　所有生产出来的钢铁，比如今日添加了某矿石，该矿石形如什么，什么色泽，提炼之后能否化为液体，与铁水掺杂一起，冷却之后会形成什么，刚性如何，柔性如何，这一些统统都要记录在案。

　　赵胜颇有点像神农，只负责尝百草，了解各种材料和矿石的性质，至于其他的事就与他无关了。

　　赵胜被请了来，只看了草图，听了那些匠人的总结，沉吟道：“抗压和耐磨？这倒不容易，不过可以试试看。”

　　他回到自己的工坊，和几个匠人商议了一下，最后拿出了一种金属，给其他匠人试制。

　　一番试制之后，一个真正意义的弹簧终于横空出世，众人忙不迭的去实验，果然这种金属打制出来的弹簧竟是能满足草图中所需的要求。

　　对于弹簧，所有的匠人们都带着好奇，很快大家就意识到，这种东西应用广泛，许多地方都可以用上，不过眼下，大家的精力还是放在材料上，这赵胜倒也爽快，直接拿出了一个配方，道：“这种钢铁乃是一个月前用锡矿参杂铁矿炼成的，几经试练，调整了十几次火候和所需的矿物配比才试炼出这些，郝千户曾看过一次，命我再精炼一下，能炼出锰钢来，想来这便是锰钢了。这是配方，你们按着这个法子，注意好火候和矿石的配比，便能炼出锰钢来。”

　　从前对一号高炉，大多数人都觉得是浪费物资，可是现如今，却无人敢这样认为了，大家连忙按着方子炼制，果然炼出同样的金属，根据这种金属重新铸模，一个个弹簧也就生产出来。

　　弹簧生产出来的消息送到了京师，很快又有新的图纸抵达，这种图纸，相对匠人们来说就简单得多了，理论上来说，这应当是个短铳，只有两只手掌这么长，火铳的铳管很短，不过寸长而已。

　　许多匠人们有点疑惑，这样的短铳倒不是制不出来，可问题的关键就在于，就算制出来，似乎也没什么用处，在他们的认知之中，火铳的铳管越长，射程就越大，精度也就越高，所以当时在改良火铳时，大家拼了命的增加火铳铳管的长度，便是这个道理。可现在，这寸长的铳管能有多少的射程和精度？

　　大家不理解，好在大家按着草图行事即可，外部的结构很简单，只是中间有个转轮，工艺要求高一些，假若放在几个月前，要制出这样的空心转轮只怕不易，可现在却是大大不同，营地里早就培养了十几个技艺极为精湛的铸模师傅，这些人不断提高，虽然没有达到出神入化，可是许多草图只需看一眼，他们便能想出浇注的办法。

　　整个火铳除了转轮之外，还需要击锤、弹簧、撞针、燧石槽等等构建，其中的复杂比前些日子试制的鸟铳不知强了多少倍，好在有了草图，而且各种构件也能勉强生产，现在的问题无非就是匹配和磨合的问题了。毕竟那郝千户的草图并非是绝对正确，有时相差个一丁点，就要前功尽弃。

　　上百个匠人经过了整整两天功夫，总算制出了一柄短铳，随后，郝三请了火铳队来实验了一下，结果……很不尽如意。

　　这火铳队百户官刘洋用这转轮的火铳连续发射了五发火铳之后，立即露出了轻视之色。

　　“这火铳能一次打五发，射击的速度固然是比鸟铳要快十倍不止，不过话又说回来，你看看，铳口这么大，几乎没有任何精度可言，至于射程，我估摸着真正有效的射程至多三丈，三丈的距离，还要火铳做什么？且这种铅弹杀伤力太小了，真要是这样的距离，手里有把刀，显然比这东西牢靠得多。”

　　郝三苦笑，倒也不敢质疑，连忙命人连夜将火铳送到郝少爷手里，且看他怎么说。

　　……

　　郝府里，宫中旨意已经传来，皇后娘娘将在大婚那日亲临，因此事先的时候已有许多亲军和校尉出现，开始加强卫戍，郝府上下，所有人等都要经过盘查一遍，此外，宴席上的酒菜也全部移交给了宫里的御膳房太监。

　　对于这种事，郝家有点无所适从，不过却也能理解，凤驾可不是好玩的，是什么规矩就该是什么规矩，反正郝家倒也不忙。

　　倒是郝风楼依旧故我，婚期临近，请了一些相熟的朋友闲聊游乐，倒是快活。

　　当天夜里，有两样东西送了来，其中一样，是宫中的一份数字密码，郝风楼看了密码之后，寻出秘本将密码翻出，随即便将翻出的文字烧成了灰烬，忍不住摇摇头呢喃：“果然如此，我就说陛下这个人不简单，原来这场婚事，乃至于娘娘出宫参加郝家的婚宴，原来都是故意的安排……”

　　郝风楼苦笑，他手抚着书案，不由叹了口气，自己成亲的那一日，只怕就是宫中喋血的一日了，不过……好像这和自己无关，既然陛下和自己的恩师已经有了安排，那便由着他们去就是。

　　第二件东西，则是新制的转轮火铳。

　　一看到这火铳，郝风楼眼前一亮，这想必是他自认为最接近现代意义枪械的玩意了，郝风楼握在手里，手指摩挲着这桃木的手柄，目中满是喜悦之情。

　　只是可惜，送来的书信却等于是泼了他一头冷水。

　　射程三至五丈……三丈内有效……射速极快……装填繁琐……就是无用。

　　没用……

　　郝风楼愣了一下。

　　这怎么可能，这是高科技的结晶啊。

　　郝风楼又陷入了深深的思考，一定是哪里出了问题，肯定是。良久，他突然想到什么，不由拍了拍自己的脑壳：“差点忘了这事。”

　　于是连忙伏案，运笔如飞，画起草图，足足半个时辰，才叫人送了出去。


第二百零三章：横空出世

　　将书信送了出去，郝风楼依然有点烦躁。

　　其实他一开始就有折腾出个轮转火铳的想法，这个构思来自于某种YY，想想自己虽然手无缚鸡之力，可是将来临阵对敌，对面有人拿着砍刀朝自己冲来，自己潇洒的抽出火铳，连击五枪，砰砰砰砰砰……披风一扬，吹吹铳口，满脸写满寂寞。

　　有了这个想法就想付出实践，其实转轮火铳的结构最是简单，而且借着转轮火铳，先把燧石火铳的基础打起来，将来可以将那火绳火铳改良为燧发火铳，只是郝风楼想不到自己竟然忽视了一个最关键的问题，那就是火铳的射程。

　　因为这种火铳铳管短小，最大的特点是携带方便，因此射程低到了令人发指的地步，居然只有区区的十米不到，有效射程居然不过六七米，虽说转轮火铳是近战利器，可是这样的有效射程实在有些鸡肋。问题的关键还是出在膛线上头，要知道，后世的左轮枪可是有膛线的，虽然铳口短，可是由于膛线的作用，使得子弹在击发时借由爆发力飞快旋转，大大加强了弹子的推力，也大大提高了精度，因而一般的转轮火铳，理论上能达到五十步的距离，五十步就已足够成为利器了。

　　郝风楼忽视的就是这膛线，若说郝风楼改良的火铳大大改良了火铳内壁的平滑程度，使得粗糙的火铳变成了真正意义的滑膛枪，可以说是一次大明火铳史上质的飞跃，那么若是能将膛线运用于火铳，又将是一次质的飞跃。

　　不过想要鸟铳那长达近半丈的长铳里弄上膛线，以营地现在的水平，只怕很难很难，因为鸟铳的铳管本来就纤细，再加上狭长，使得工艺的难度呈几何的倍数增长。可是转轮的短铳呢？这似乎难度小了不少。

　　郝风楼在书房里琢磨了良久，最后坐不住了，因为他的目光又落在了宫里的那份秘本上头，秘本已经撕碎，郝风楼将它们丢进了香炉子里，香炉顿时火光大盛，燃起火焰。

　　“时间有些来不及了，还是防范未然的好，皇上和师傅虽然都是绝顶聪明，他们固然是自信满满，可是谁会知道会不会百密一疏，假若能及早用上转轮火铳，或许能防范万一。”

　　想到这里，郝风楼打起精神，连忙出了书房，书房外头有个府中的仆役小跑上来，道：“老爷请少爷过去。”

　　郝风楼摇头道：“我这儿有点事，你回去告诉老爷，就说我明日再聆听他的教诲，你现在去马房备马，我要出城一趟。”

　　这仆役犹豫了一下，却还是急急忙忙的去了。

　　郝风楼这准新郎官乘马出了城，轻车熟路的到了营地，其实在此之前，营地这边已经收到了郝风楼的书信，一些匠人的头目们聚在百宝楼里，正在磋商着郝风楼的所谓的膛线工艺。

　　百宝楼是匠人们的议事厅，木匠们花了两个月的功夫，耗费了不少人力建起来，一般遇到了一些大事，一些技艺或者地位较高的匠人们才会齐聚于此进行会商，在这里的每一次会商都会有专门的书吏记录，而后存档，将来可以作为一些参考。

　　十几个德高望重、技艺精湛的铁匠此时聚在一起，分析着膛线的原理，膛线呈螺旋状，作用其实就是卡住铅弹，铅弹在遭受火药的巨大推力之后，随即便会沿着膛线飞快向前冲刺，在这个过程之中产生了某种惯性，最后铅弹以飞速旋转的方式自火铳里射出来，从而大大提高精度和冲击力以及惯性。

　　郝风楼写在条子里的所谓‘原理’，其实大家都懂，可问题在于，在火铳内壁弄出膛线显然不太容易。

　　大家聚在一起会商之后，最后得出的结论是，要弄出膛线，只有两个法子，一种是所谓的铸模，另一种便是锉刀，前者很难，虽说铸模的技艺已经非常高，可是要在模具上弄出膛线的纹理，实在有些强差人意；至于后头的法子则是笨办法，直接用手工去刨出膛线，这不但使得膛线参差不齐，容易出现误差，而且费时费力。

　　讨论之后，没有结果，厅内陷入了沉默；而恰在这时，郝风楼到了。

　　郝风楼没有多说什么，直截了当的拿出了一个方案，直接命人打造一种钩状的切刀，再用旋转方式探入铳管，这法子倒像是后世的瓶盖子，利用旋转方式将瓶盖拧紧。

　　方法十分简单，而且十分可行，早期美洲殖民者制造膛就采用了这种方法，工具是很简单的手动木质机械和切割刀，那些基本上没有多少机械工具的殖民者自己就能制造，而营地这里显然比当时的殖民者们条件好了许多，郝风楼拿出方案之后，大家便立即开始动手，先是让木匠弄出了个简单的木质机床，之后再弄出一个螺旋带钩的切刀，有人将切刀固定在木质机床上，拿火铳来实验，果然，一个几乎没有误差的膛线便在火铳内部成型。

　　把里头的铁屑纷纷抖落出来，重新上了猪油等润滑物，拿着一头塞满棉布的布塞子塞进去擦拭干净，确认没有瑕疵之后，接下来要解决的问题，就是制造和膛线契合的铅弹。

　　因为有了膛线，所以才有了子弹的概念，子弹必须和膛线契合，否则就容易被火铳卡住，好在郝风楼也不指望能制造出后世精美的子弹出来，只希望能弄出契合膛线的实心铅弹即可，工艺的要求不算太高，几个铸模的师傅准确的计算之后便开始建模，倒入铅水，冷却之后，铅弹成型。

　　一柄真正意义的转轮火铳算是落在了郝风楼的手里，郝风楼显得颇为激动，命人上了弹药之后，手握沉甸甸的转轮火铳，郝风楼有一种回到过去的感觉。

　　他抵达了校场，无数的匠人和火铳手们也纷纷围拢过来，郝风楼直接按动了扳机，扳机一动，火铳后的撞针啪的一声撞击在燧石槽里，槽中的火药顿时砰的一声发出巨响，巨大的白烟膨胀出来，那对准了膛线的铅弹在巨大的力量推动之下，迅速沿着铳管推进，随着螺旋状的膛线飞速转动，最后如火蛇一般喷出了铳管，直接朝靶子喷出。

　　而后……没中！

　　靶子未动分毫，至于铅弹射去了哪里，只有天知道。

　　郝风楼汗颜，悻悻然的将火铳队的百户刘洋叫来，道：“你来试试看。”

　　这刘洋连忙应了，不忍去看郝风楼脸上的尴尬，接过了转轮火铳，拨了拨转轮，站定之后，朝靶子射去。

　　砰……

　　木质的靶子立即洞穿，打了个稀烂。

　　刘洋道：“卑下距离靶子总计是二十步，二十步能击穿木靶，确实比方才犀利了一倍不止。”

　　郝风楼道：“你计算一下有效的射程能有多少。”

　　刘洋点头，继续后退，射击，射击之后，记录下数据，随即再后退十步，进行射击，直到转轮中的火药和铅弹全部射毕，他拿着数据沉吟片刻，过来向郝风楼禀告：“大人，有效的射程应当是三十步左右，接近十至十五丈的距离，不过即便是五十步内也有一定的穿透力，只是超过了三十步，精度就未必准确了。”

　　三十步，比起一开始的十步之内简直就是质的飞跃。而后世的转轮火铳大致也就是五十步左右的射程，转轮火铳本来就未必追求的是最大射程，毕竟短铳再如何也不可能和长铳比这个，假若说鸟铳是两军对阵时，对付骑兵的利器。那么现在郝风楼手里的短铳则是在鏖战或者短兵相接时的神器，在混战之中，你的敌人距离你不过十几米，他们朝你冲来，你抬抬手，直接就将他放倒，这种感觉肯定很痛快。而且虽然转轮火铳装填火药更加麻烦，毕竟一次要装填五发，可是不要忘了，一旦装好，便可连击五次，寻常小规模的战斗，只怕你的弹药还未打完就已结束。

　　这绝对是巨大的优势，而且用途也十分广泛，郝风楼笑了，叫来郝三道：“就用这种法子造一批转轮火铳，要最快的速度，能赶在本少爷成亲之前弄好吗？”

　　郝三挠挠头道：“除非把其他的事统统放下，这短铳造起来太过繁琐……”

　　郝风楼正色道：“就这么定了，其他的事先统统放下，造出来的火铳立即让火铳队进行操练，让他们熟悉一下，事不宜迟，现在就开始，你休要一副为难的样子，若是不难，我找你做什么？实话告诉你，你家少爷成亲的时候可未必能太平无事，假若真出了事，我们得有自保之力，这些短铳就是咱们的王牌，懂吗？”

　　郝三一听，顿时晓得厉害了，连忙道：“是，是……少爷，你放心入你的洞房，其他的事交给我就好。”


第二百零四章：成败在此一举

　　七月十九，良辰吉日。

　　这一日清早，迎亲的队伍便启了程，郝家这边出动的人有成百上千，除了郝风楼在锦衣卫的同僚，还有一些亲朋故旧之外，便是营地那边也调了五十个火铳手来。

　　至于陆家这边，早有礼部和钦天监的官员等侯多时，礼官唱喏，送上礼物，随即便是抬了花轿，迎了新娘便走。

　　郝风楼像是个被人指着的木偶，晕头转向，到了这儿，有人自会告诉他该如何如何，接下来该说什么，又该做什么，统统都是按着别人的吩咐。

　　郝风楼的心里不由苦笑，都说人在江湖身不由己，依着他看，人在婚时才是真正的身不由己啊！

　　一开始觉得有些厌烦，不过渐渐的，倒也安然。

　　待迎了新娘入门，一切礼仪却都戛然而止，因为徐皇后未到，大家都得等着。几个礼部的官员倒是有些发急，生怕误了良辰，几次催促人去宫里，果然过不了多久，便有一个个消息传来，娘娘自奉天门出宫，凤驾已过了五龙桥……

　　“嘿……”郝风楼热得浑身难受，穿着这严实的礼服，怎么都不舒服，尤其是头上的翅帽，又是沉重又是密实，像是要将自己的脑袋捂馊了一样。

　　郝风楼要摘下来，边上一个钦天监的官员见了，一个箭步冲上来：“不可，不可，礼不可废也，这是不吉之兆，郝千户还是忍一忍罢，很快就好了，忍耐一二，忍耐一二。”

　　郝风楼只得烦躁的道：“你瞧瞧，这么热的天，还在这里多等，却也不知到什么时候，其实我倒是无妨，可我那新娘可是坐在这八抬大轿里，四面密不透风，披着凤衣霞冠的，这样的天气再多那么几刻，岂不是要捂馊了？”

　　钦天监的这位大人觉得郝风楼很不可理喻，却也不愿和他多辩，只是反复的道：“不会，断然不会，从未有过这样的先例。”

　　郝风楼正儿八经的道：“若是捂馊了怎么办？”

　　这一下子，这位大人犯了难，一时不知该如何说的好。

　　今天的女主角——陆妍儿，在出门前，先是哭，紧接着上了轿子，晕头晕脑的抬到这儿不动了，天气确实炎热，轿子里又是密不透风，浑身都是汗水，一时也不知如何是好，这时听到郝风楼在外头打趣别人，忍不住低声一笑。

　　她的笑声自然被外头的人感受到，气得礼官膛目结舌，没规矩啊，这个时候，你该有的反应是哭啊，就算不哭，哪有嫁做人妇还欢天喜地的，该哭哭啼啼表示不舍才是，这样才叫矜持，于是礼官拼命咳嗽，想把这笑声掩过去。

　　其余人等觉得气氛怪异，一个个挤眉弄眼。

　　轿中的陆妍儿，自觉触了规矩，便只好憋住气，一口兰芳之气憋在口里，口又干，便也忍不住轻咳两声。

　　郝风楼一听，大叫道：“馊了，馊了，果然馊了，都咳嗽了。”

　　礼部的礼官和钦天监的官员几近昏倒，一时作声不得。

　　好在这时终于有先行的太监到了，太监扯起嗓子：“皇后娘娘驾到。”

　　这个声音传出，郝家顿时炸开了锅，于是开中门、放炮仗，无数人拜在地上，纷纷道：“恭候凤驾。”

　　上千近卫，会同太监、侍女人等浩浩荡荡。

　　乘撵停到了中门之外，徐皇后踩着高凳徐徐下来，众人又都行礼。

　　徐皇后神色恬然静谧，面带微笑，对她来说，此次出宫，带着几分稀罕，从前也是豪门之女，也见识过诸多热闹，可是自嫁入了燕王府，成了妇人，大多数时候便都呆在小小的洞天里，相夫教子，虽然经历过无数的战乱，可是参加人家的喜宴却是第一次，她四顾周围，有一种熟悉的感觉，仿佛自己一下子回到了少女的那个时代，不过今日却又有别样的感受。

　　她莞尔一笑，说不尽的端庄得体，走至中门道：“都起来吧，不必多礼，本宫只来观礼，讨杯水酒，你们不必顾忌本宫，若因此而闹得这婚宴不自在，岂不是本宫的错？郝风楼，你先起吧，怎么，本宫瞧你似乎闷闷不乐。”

　　郝风楼行了个礼，随即站起，道：“微臣怕贤妻还未过门，就已馊了！”

　　跪在郝风楼身边的礼官，差点没喷出一口老血。

　　徐皇后只当作没有听到，道：“快拜天地吧，时辰还没到吗？”

　　礼官出来，道：“娘娘，快了。”

　　徐皇后点点头，便在众人拥簇下，进入高堂。

　　……

　　在鸿胪寺里，浑身带伤的宁王朱权此时已能下地，只是浑身伤痛，让他每走一步，浑身都带着刺痛，他勉力的在朱盘烒的搀扶下在寝室中来回走动。

　　此时，朱盘烒压低声音道：“此次随娘娘出宫的，乃是金吾卫的校尉、力士，总计七百余人，再加上燕山卫倾巢而出，几乎都去了安南，京师空虚，况且朵颜三卫那边，儿臣已命人联络，其他两卫不好说，态度不明，可是泰宁卫那边已是决意动手，朱棣太过大意，他自以为已经稳住了时局，却不曾想到，当日他能对付建文，咱们就能这样对付他。李景隆现在虽然被闲置，可是手头也有一批故旧，这些人为数不少，都是平日郁郁不得志之人，当日朱棣入京，李景隆这些人争相攀附，原以为如此能得一个从龙之功，他们这些人都是开国功勋之后，哪一个都是贵不可言，只是可惜自朱棣老贼入京，却是看都不看他们一眼，在建文时，他们还能位列中枢，而现如今却只能靠边站了，这些人素来不满，故愿意起事，只是事成之后，愿推父王收拾残局。”

　　朱权眯着眼，冷冷道：“不用，本王不出这个头，告诉他们，应择宗室贤明来主持大局。”

　　朱盘烒愕然一下，忍不住道：“父王，前车之鉴可……”

　　朱权摇头道：“现在必须这么说，一旦事成，京师里能出面的无非就是父王和谷王而已，谷王主持的是金川门的防务，手握数千兵马，成败的关键就在他的手里，这个时候应该给他一点盼头。至于你我父子暂时不必出头，可是你不要忘了，朵颜三卫虽然只有泰宁卫肯铤而走险，可是一旦事成，其他二卫也必定会跟上，他们毕竟是我们的老部众，时局纷乱，肯定愿意依附于我们，到了那时，我们手握朵颜三卫，再努力争取李景隆这些人的支持，那时候再来收拾谷王。而现在，咱们不出这个头，谷王这个人素有野心，当年朱棣入南京，就是他和李景隆背叛了建文，迎接朱棣入城，只是可惜他运气不好，朱棣并没有领他的情，反而近来有许多御使都在弹劾他，他现在也是心急如焚，既然如此，那就给他一个破釜沉舟的甜头也好。”

　　朱盘烒颌首点头，道：“现在禁城空虚，应该如何？”

　　朱权眯着眼道：“紫禁城是攻不破的，不过只要拿住了南京，那朱棣就成了困兽，到时候朝廷的文武大臣都控制在我们手里，京营的各路兵马之中，五军都督府虽然关系重大，可如今却是空虚，至于其他各营，都未必是朱棣的死党，只要我们控制住了局面，将朵颜三卫放入了内城，再加上谷王、李景隆的那些死党，其他京营见大势已去，必定会纷纷反戈，至于紫禁城，到时只需围住就是，十天八天之后，必定会有人拿了朱棣的人头奉上。”

　　朱权吁了口气，目露杀机，继续道：“咱们这次动手，名义上是为建文天子报仇，太祖立下的太孙，他朱棣身为太孙叔父，非但不顾念半分叔侄之情，反而刀剑相向，这便是大逆不道，因此一旦事起，就要立即派人在城中各处街道贴出告示，俱言我等乃是奉太祖遗命，诛杀国贼，清除乱党，只有争取到了人心，大事就可定了，好在朱棣自登基以来倒行逆施，先是迫死建文，令人齿冷，又诛方孝孺，使人寒心，他所信重的，都是北平旧人，更令人失望透顶。国家不稳，他还穷兵黩武，所犯下的罪孽，罄竹难书，这不是父王要亡了他，实在是他自己罪孽深重。”

　　朱权絮絮叨叨，显得有几分紧张，他不断的呼气和吸气，仿佛想借此来平复自己的心情。

　　最后，他冷冷一笑，道：“成败在此一举，你速去安排吧，不必理会父王，父王自己能顾着自己，李景隆那边要再试探一下他的态度，谷王那里暂时不必理会，他的心思，比咱们更火热，天下有了第一个朱棣，谁不想做第二个呢？”


第二百零五章：宫中火起

　　南京城里因为郝风楼成婚的事，倒是不少人去凑热闹，虽然不至于万人空巷，可是但凡有头有脸的人物却是去了不少，毕竟郝家广送请柬，又是赐婚，不看僧面看佛面，也该去一趟。

　　靠着正阳门这儿，一座座大宅在成荫的树中若隐若现，这儿多是勋贵的府邸，一座连着一座，因靠着宫城，地势较高，因此铺了石砖的道路有些崎岖。

　　此时一辆马车稳稳的停靠在了曹国公府，下车的人穿着一件便衣，举止闲散，踩着高凳下了车子，立即有仆役给他撑伞过来。

　　门口的门丁见状，也连忙过来招呼：“殿下，公爷和几位侯爷久候多时了。”

　　来人面色白皙，养尊处优，身材略带几分肥胖，不过态度还算不错，微笑颌首，只是那眼睛却是看都没有看这门丁一眼，低声道：“引路。”

　　门丁带着这位殿下进入内宅，里头早有不少宾客落座，这是一处小厅，厅子背阳，因而光线并不好，几个人各自坐在位上，举盏吃茶，曹国公李景隆见了这殿下，已是连忙起身行礼道：“谷王殿下前来，有失远迎。”

　　众人纷纷起身……

　　来人正是谷王朱橞，乃是太祖皇帝朱元璋第十九子，自幼聪颖好学，深得朱元璋的器重，随即册封为谷王。统领上谷郡地和“长城九镇之一宣府镇”。朱橞藩宣府后，一边兴建谷王府，一边搞戍边建设，建文时期的几个实权藩王之中，除了燕王朱棣和宁王朱权之外，就是这位谷王朱橞了，此后建文削藩，开始对藩王们动手，谷王朱橞见状不妙，以自己身体不适为由请求回京，建文自然求之不得，巴不得他离开藩地，于是将他召回京师，派官员管理他的藩镇，许是这位谷王殿下太过于上道的缘故，建文便将谷王立为楷模，因此对进京之后的谷王十分优渥，甚至委以重任，令他署理京师防务。

　　此后的事自是不必提了，朱棣长驱直入，李景隆被策反，打开了城门，谷王朱橞一看，二话不说，也立即命人开了城门迎接朱棣。

　　从建文朝到永乐朝，朱橞一直都是赢家，建文时是藩王时的楷模，到了永乐朝，又成了藩王们争相迎接朱棣的最好明证，朱橞可谓混得如鱼得水。

　　只是可惜，现在的好日子并不长久，朱橞希望回他的宣府去，毕竟在宣府那儿手握十万重兵，管理着上谷一郡之地，在那儿就等于是个土皇帝，想做什么就做什么，结果近来宫中有流言，说是陛下欲改封他去长沙，一听这消息，朱橞顿时色变，长沙不是好地方，那儿多山也就罢了，最重要的是，去了那儿就等同于是圈禁，这显然是那位皇兄温水煮青蛙的手段。

　　朱橞此时已经坐下，朝李景隆压压手，笑道：“你这家伙前日在望月楼，本王还看到你的车轿，本想叫你来吃酒，偏生还未叫人去请，你就已经走了。”他说话之间，朝其他几个公侯颌首点头。

　　大家纷纷回礼。

　　李景隆笑了，道：“殿下，这可怪不得我，我是去了一趟，不过如坐针毡，又没了兴致，索性就走了。眼下日子不好过啊，你看朝廷的邸报，隔三差五都是有人寻我来骂的，今日说我不知检点，明日又说我误国，这倒是稀罕，我误个什么国来着？”

　　朱橞一笑，晓得李景隆是要进入正题，他的手搭在几案上：“树欲静而风不止，就是这个道理嘛，这世上哪里有空穴来风的事，没有上头的默许，谁敢找你曹国公的麻烦？直说了罢，现在是一朝天子一朝臣，事到如今，是真正的成了案板上的鱼肉，任人宰割。”

　　其他几个公侯的脸色顿时凝重起来，一个个长吁短叹，只是目中又不由露出几分希翼之色，大家都不肯吱声，全都看着朱橞。

　　朱橞喝了口茶，满是苦涩的道：“所以说，早知今日，何必当初。建文天子若在，何至于如此，当年的时候，至少咱们还是深受信重，朝廷委以重托。现在呢？现在却是里外不是人，宁王朱权当年随燕王一道起兵，燕军十几万兵马之中，宁王的部众占了十之三四，当年燕王承诺，将来愿与宁王共治天下。可是如今呢？如今这宁王父子为一个小小的千户所欺，堂堂天潢贵胄饱受如此奇耻大辱，皇家血脉任人作践，到了这样的地步，人活着和死了又有什么分别。”

　　李景隆趁机道：“就是，我听说宁王那边已是忍无可忍了，打算做出一件大事！”

　　他话音落下，所有人的表情就更加凝重了。

　　谷王朱橞豁然而起，脸如猪肝色，焦躁不安的来回踱了几步，才道：“宁王怎么说？”

　　李景隆道：“宁王说了，他做他应分的事，事成之后愿推贤明宗室主持大局。”

　　朱橞眸光闪烁，冷笑道：“宁王好气魄，诸位以为呢？”

　　其实许多事，在座诸位都是心知肚明，大家都不是傻子，这里头牵线的人就是李景隆，李景隆负责联络大家，也早就约定了日子，今日算是一次碰头会，该做好准备的事都已经准备妥当，就等最后一句动手而已。

　　众人面面相觑，他们都是对朱棣恨到了骨子里的人物，虽然他们并非是建文一伙，甚至于朱棣入南京时，他们一个个兴匆匆的去给朱棣带路，可是等他们事后发现自己非但没有从中捞到好处，甚至可能会迎来灭顶之灾时，就知道此时已没有了选择。

　　可即便如此，此前预谋此事时无论是满心痛恨还是咬牙切齿，可是临到事情发生，他们的心还是忍不住咯噔了一下。

　　厅中陷入沉默，谁也不敢点这个头。

　　朱橞拍案而起：“事都如今，回得了头吗？”

　　一语惊醒梦中人，事到如今，他们确实已经回不了头了。

　　李景隆道：“既然如此，那还等什么？”

　　“我等愿效死命。”众人纷纷道。

　　朱橞笑了，眸中掠过一丝戾色，道：“好，很好，就是如此，事情想必已经妥当了吧，金川门那边有我的护卫，近八百人，这八百人都是本王从宣府带来，最是信得过，如今依旧守着金川门，今夜子时，到时听我的口令，金川门一开，便放泰宁卫入城，随后立即围住紫禁城，占住五军都督府，其他亲军都不足为惧，现如今城中本就空虚，骁骑营蛇鼠两端，必然不敢轻举妄动，其他各卫龙蛇混杂，只要咱们控制住了京师，就会有越来越多的人攀附，最后困住紫禁城，朱棣纵有三头六臂，也是必死无疑。”

　　朱橞顿了一下，旋即继续道：“事起之后，你们要各自带自己的本部兵马占住各处津要之地……”

　　李景隆道：“殿下所言甚是，只不过……有个小麻烦，京师里头最难办的就是二十二卫的亲军，至于京营，未必会对朱棣死心塌地，唯有这亲军却都被朱棣安插了他的心腹，二十二卫亲军总计有兵马数万之多，一旦他们救驾，我等手头的兵马固然骁勇，只怕未必能够成事。”

　　朱橞微微一笑，道：“精彩的就在这里，宫里头，本王已经命人安排好了，一个时辰后，宫里的几处殿宇就会起火，一旦火起，到时会如何？”

　　李景隆道：“宫中自然紧张，少不得加紧卫戍，盘查宫中是否潜藏了刺客。”

　　朱橞颌首点头道：“就是这个道理，一旦火起，无论是当值还是不当值的亲军，多数都会调入宫中去，到了那时，城中反而空虚了，今夜咱们再起事，占住城中，命人封锁各处城门，他们纵有再多的亲军，咱们也是瓮中捉鳖。等着看吧，火就要起了。”

　　李景隆等人满是复杂，既有几分兴奋，又带着几分不安。

　　……

　　午时，紫禁城猛地冒出了浓烟，浓烟滚滚，直冲云霄。

　　郝家这边已经拜过了父母和高堂，徐皇后安排在了一旁观礼，笑吟吟的点头，可是当有人传出惊呼的时候，她的绣眉微微一沉，还不知发生了什么事，此时便有太监冲进来，道：“娘娘，娘娘……大事不好，景泰殿和武阁方向起火，火势不小……”

　　高堂之上，所有人都惊住了。郝风楼手里握着红绳，一时不由僵住，也有点不知所措。宾客们一个个露出不安之色，有人想要出去瞧瞧，有人脸色蜡黄，徐皇后朱唇一抿，却是莞尔一笑，道：“不过是小小火情而已，不算什么大事，大家不必理会，郝风楼，你继续成你的亲。”


第二百零六章：天塌不下来

　　徐皇后的镇定，使所有人吃下了一颗定心丸。

　　婚礼继续进行，鼓乐阵阵，喜气洋洋。

　　只是紫禁城里，却是大大不同，浓烟滚滚，无数亲军加紧了卫戍，太监们提着水桶纷纷去救火，一些大太监们此时聚在了武阁附近，这里的火势刚刚扑灭，可是另一处却又起火了，因此许多人又急匆匆的赶去了另一处火点。

　　郑和和几个大太监倒是渐渐冷静下来，众人并不急着赶去下一个火点，为首的四个公公除了郑和之外，还有王安、王彦之、脱脱三人。

　　王安乃是司礼监太监，负责经厂事宜，掌管文书，此时的司礼监虽然不如后世那般权势滔天，可是司礼监依旧还是二十四监之首，首领太监地位崇高。王安乃是太祖朝的老太监，历经数朝，在内廷之中地位很高，无论是谁得势，见了他都免不了叫他一声祖宗。

　　王安已是年过六旬，身体也是不好，方才气喘吁吁的赶来，现在老脸还是通红，看过了火灾现场之后，他的稀疏眉毛拧起来：“这事儿只怕有古怪，诸位闻到了火油的气味吗？这显然是有人故意纵火，宫内对火油的管禁极严，除了御马监那边的库房存了一些，就是尚膳监那儿有一些备用了，来，命人去御马监和尚膳监查一查，看看是否走失了火油等物，近来两监的太监有哪些神色异常的，也都要报上来。”

　　王安这一席话却是惹来了王彦之的不满，这王彦之乃是北平王府的老人，和郑和一样，都是朱棣的心腹，掌御马监，提调大内勇士营兵马，王安的话不免让王彦之认为这是王安有故意招惹御马监的嫌疑。

　　王彦之嘻嘻一笑道：“依咱家看，这火油肯定是尚膳监来的，况且，眼下贼人是谁还不知，怕就怕有人放火搅乱试听，接下来谁知道这些人丧心病狂起来，会做出什么事？所以当务之急是加紧卫戍，秋后算账的事先不必着急。郑公公，你说是不是？”

　　郑和只是莞尔一笑，说起来，他和王彦之毕竟都是北平出来，关系更深，可他也不愿得罪王安，所以模棱两可的道：“这两件事都不可耽误。”

　　至于另一个太监脱脱，却是蒙古人，为朱棣所虏，阉割成了太监，他的汉话半生不熟，所以平时素来沉默寡言，也不与人打交道，他也是御马监的人物，只是王彦之是掌印太监，他是提督太监。

　　四人正说着，却有人快步过来道：“四位公公，陛下已到了西暖阁，请四位公公速速入见。”

　　四人不敢怠慢，各怀着心事，急急忙忙的赶去暖阁。

　　其实宫中突然起火，对这四个公公来说，心中无异于惊起了惊涛骇浪，突然闹出这么大的事，那么必定会有大事发生，虽然四人自信自己都没有参与此事，可是宫中的事绝不是和你没有干系就能一笔带过，一不小心，整个宫廷就可能要重新洗牌，谁也不会知道明天谁的权势会加重一分，还是会突然落一个死无葬身之地的结局。

　　所以大家的心里都有些不安。

　　暖阁里头，朱棣表现得异常冷静，他高高坐在御椅上，脚下是乌压压的跪了一片的朝廷大臣，还有两位皇子殿下，想来事情发生之后，所有人都预感不妙，早已乖乖的在这里侯驾，等候暴风骤雨了。

　　四个公公一起行礼，口称万岁。

　　朱棣并没有让他们起来，只是抚案不语。

　　王安作为宦官之首，此时自然不敢怠慢，连忙将起火的位置，还有火势的大小以及灭火的经过说了一遍，最后道：“几处地方接连起火，起火的地方又有火油等物，奴婢以为，此事必定是蓄意为之，这定当是乱党所为，奴婢已请各卫亲军，加强了卫戍，御马监那儿，所辖兵马也加强了警戒，至于接下来如何盘查，自当恳请圣裁。奴婢身为司礼监掌印，宫中出现这等乱党，这与奴婢平日疏忽不无关系，奴婢万死，恳请陛下责罚。”

　　御马监的王彦之也连忙道：“奴婢负责宫中卫戍，不能事先侦知，等到事发时，又手忙脚乱，罪该万死。”

　　他们二人请罪，其他人更不能无动于衷，郑和和脱脱二人齐声道：“奴婢万死。”

　　朱棣这才淡淡的道：“可有人受伤吗？”

　　王安道：“有两个小宦官烧伤了，不过伤情并不重，还有一个羽林卫的校尉，因为救火急切，也受了一些伤，现在已送去诊治。”

　　朱棣颌首点头道：“全部要重赏，尤其是那校尉，明白了吧？”

　　“是，是……”

　　朱棣的表现依然冷静，他慢悠悠的道：“宫中突然起火，何故？这是失德啊。若是天灾，倒也罢了，可是起了火，就是人祸，想来是朕平日不修德政，滋生了怨气，怨气到了一定程度，自然也就心生出了邪念，才闹出了这等大事。此事和朕不无关系。”

　　众人一听，心中顿寒，解缙等学士、侍讲、侍读纷纷磕头：“微臣万死，陛下圣明，恩泽四海，即便是错，那也错在微臣，微臣人等不能尽心王事，广推陛下德政总是偶有疏漏，才致如此。”

　　大家争相认错，整个暖阁里都是自我检讨的声音。

　　朱棣的脸上依旧看不到表情，一副似笑非笑的样子，目光落在太子朱高炽的身上，道：“太子，你是储君，你怎么看？”

　　朱高炽肝胆俱裂，生怕这件事牵连到自己的身上，硬着头皮回答道：“儿臣以为，这只怕是乱党所为，父皇固然恩泽四方，可总有图谋不轨之徒，心怀妄想，煽风点火，也是理所当然，因此……因此儿臣以为……”

　　朱棣笑了，道：“太子，遇事不要慌，慌个什么？你看朕慌了吗？瞧瞧你吞吞吐吐的样子，储君不该如此。”

　　朱高炽脸色一红，只好赔笑，道：“父皇教诲，儿臣谨记。”

　　朱棣突然拍案，冷色道：“可是也不能无动于衷，太子有句话说得很好嘛，总是有人痴心妄想，呵……既然如此，那朕就看看是谁在痴心妄想，今日本是郝风楼成婚，皇后亲自去了观礼，你看，皇后前脚刚走，就出了这么个事，可见这些乱贼何其猖獗，不过他们终究只是跳梁小丑，想要螳螂挡车，有这样容易吗？来人，传旨，立即去郝府，告诉徐皇后，就说宫中危险，命她暂宿郝府，待朕平了乱贼，朕再亲自前去接她回来，男人的事就不要让女人来担惊受怕了，至于尔等，暂时也别急着出宫，就在这里陪着朕吧。”

　　此时谁也不敢提出任何异议，只是道：“陛下圣明。”

　　朱棣脸色淡漠，继续道：“趁着这个机会，索性就召开一个廷议，共商国事吧，出了这么大的事总不能闲着，再传旨，京中五品以上官员统统入宫侍驾，统统都来。”

　　无数人的脸上生出了疑云，陛下这是何意，这是要做什么？

　　只是眼下的气氛，自然无人敢提出意见，立即有人传达旨意去了。

　　朱棣靠着椅子，旁若无人，一副头痛的样子揉着自己的太阳穴，其他人统统跪着，谁也不敢做声。

　　好在宫中渐渐稳定下来，无数的侍卫充斥紫禁城内外，便是连空气都多了几分肃杀之气。

　　紧接着，口谕传到了郝府，有太监亲自将天子的话传到，无非就是，徐皇后明日回宫，郝家妥善安排云云。

　　郝家这边自是不敢怠慢，婚礼也是继续进行。

　　倒是另一封旨意，让所有人摸不着头脑。

　　陛下传召所有人入宫侍驾，五品以上的文武官员，在京师可有千员之多，刨除一些像郝风楼和郝父这样实在走不开的，最少也有八百多人，这么多人全部入宫，这是什么名堂？

　　鸿胪寺这儿，消息传到的时候，宁王朱权和世子朱盘烒又惊又疑，朱权眯着眼道：“这朱棣，想做什么？莫非他知道此事？不对，不对，还不至于如此，他不是千里眼也不是顺风耳，又无神助，就算知道，也断然不会这样快，或许这只是他虚张声势，想吓唬人，只是父王该不该入宫呢？不如就推说有病，暂时不理，不……不……假若如此，反而令他生疑，他素来疑心甚重，不，断然不可，还是去一趟，不必怕，我乃藩王，没有铁证，他动不了我们分毫，等到他找到了铁证，今夜各路人马发作起来，他也已成了阶下囚，烒儿，你下去知会一声，让他们速速备好车马，父王和你要一道入宫，顺道让人探听一下，看看谷王他们打什么主意。”

　　朱盘烒连忙点了点头，道：“儿臣知道了。”


第二百零七章：丧心病狂

　　朱棣突然传召文武官员入宫，确实打乱了许多人的阵脚。

　　谷王朱橞听到消息，脸色骤变，整整一日，他都呆在李景隆的府上。只因为李景隆向来交游广阔，而且喜欢聚众狎狗逗鹰，不会引人怀疑。

　　七八个密谋之人，一个个面面相觑，脸色都是变了。

　　朱橞眯起眼，道：“这个时候，朱棣理应紧闭宫门，加派卫戍，暂时断掉与外界的联系，捉拿纵火凶徒才是，为何反其道而行，这里头可有阴谋吗？”

　　众人哑然，都透着不安。

　　那李景隆小心翼翼的道：“殿下，这会不会是陛下虚张声势，我们是去还是不去？”

　　朱橞沉默了，他背着手，突然感觉李景隆这些人简直就是一群废物，和这群废物厮混一起，实在没什么意思。只是现在箭在弦上，已容不得他打退堂鼓，沉吟良久，才道：“宁王那边呢？”

　　“有消息说，宁王父子已经动身了。”

　　朱橞叹口气道：“朱棣既然已经召集了所有文武官员，想来我等还没有事发，或许真是他虚张声势才是，诸位不要怕，不要露怯，该去就去，没什么大不了的，况且，咱们是子夜动手，现在即便入宫，宫门落钥之前出来就无妨，到时候仍旧按原定计划行事便是。只是大家需各自回家，不要聚在一起入宫，更不要招致别人的疑心，这时候，锦衣卫的缇骑必定四出，四处打探，大家小心一些。”

　　计议之后，朱橞当机立断，匆匆的走了。

　　藩王在京师没有府邸，不过谷王朱橞却是例外，因为建文时，他主动回京，深得建文信重，所以下旨在南京为谷王建了王府，所有规格都远超一般亲王。

　　回到谷王府之后，朱橞命人换了蟒服，带着数十个侍卫，乘坐软轿，径直入宫。

　　宫中一下子和那郝府一般的热闹起来，只是和郝府的气氛全然不同，旨意一出，文武百官不敢怠慢，立即奔赴皇城。乘轿的高级官员，还有机会在轿中整理冠带；徒步的低级官员从六部衙门到皇城，路程逾一里有半，抵达时喘息未定，也就顾不得再在外表上细加整饰了。

　　拱卫宫城的禁卫明显增加了许多，里三层、外三层，三步一岗五步一哨，他们的目光宛如锥子一般注视着一个个盛装的官员来临，纹丝不动，进大明门即为皇城。

　　大臣们觉得气氛诡异，也不敢造次，鱼贯而入，只是因为是临时的朝会，也不似从前形成定例的朝会那般有这么多规矩，甚至负责监督大臣的礼官也没有到，所以整个午门外头显得有些乱哄哄的。

　　紧接着，所有人入宫，抵达了奉天殿。

　　而在奉天殿，一个有意思的现象却是出现了。

　　当所有人惊魂未定，却听到了顿挫有致的读书声。读书的乃是杨士奇，杨士奇手捧经卷，念的乃是《季礼让国》：“尔弑吾君，吾受尔国，是吾与尔与尔为篡也。尔杀吾兄，吾又杀尔，是父子兄弟相杀终身无已也……”

　　这出自左传的一个小故事，让所有人不由骇然莫名。

　　只是朱棣眯着眼，坐在御椅上，不发一言，似笑非笑。

　　所有的大臣低垂着头，朱权、朱橞二人此时的脸色都已铁青了。

　　这季礼让国的典故，一般人或许只是认为是个小故事，可是放在这儿，意味就很深长了。季礼乃是吴国的王子，有兄弟四人，季礼的三个哥哥统统死了，按理来说，本该季礼继承王位，结果他三哥的儿子僚却继承王位，大哥的儿子不服阖庐不服，又将僚杀死，本来阖庐故作姿态地要把王位还给季礼，季礼看出这一点，御使让阖庐为吴王，用季礼的话来说，你既然已经弑君，我若是和你为伍，那么就算接受了王位，也是不折不扣的弑君者，他不是个不仁不义之人，所以宁愿放弃继承权，因此此上演了这一幕让国的把戏。

　　这是春秋吴国时的一场宫廷政变，毫无疑问，既残酷，又是赤裸裸。

　　可是放在现在，似乎又有含沙射影之嫌，朱棣弑君，杀死了自己的亲侄，得到了皇位，这也是一场宫廷政变，本来左传之中，这样的故事在朱棣面前，绝对算是忌讳，可是现在，当着满朝文武的面，朱棣居然让杨士奇来诵读这个故事。

　　所有人的心里发毛了，因为他们突然发现，当今皇上已经不打算要脸面，什么是脸面？脸面就是遮羞布！一个需要遮羞之人现在突然撕下了面皮，会如何？

　　有人突然想到了方孝孺，浑身汗毛竖起，今日的场景和当时是何其的相像，这个篡位者开始时还带着伪善的面具，如沐春风，面带微笑，温文雅尔，口呼先生，可是一旦触到了他的逆鳞，顿时便是金刚怒目，什么所谓恶名，什么人心，在他眼里都是狗屁。

　　不错，就是这样的场景，就是这个相似的场景，所有人的心都提到了嗓子眼里，到底发生了什么事，到底是因为什么，宫中起火的事又到底牵涉到的是谁？

　　杨士奇的声音还在殿中环绕：“许人臣者必使臣，许人子者必使子也……”

　　语音环绕。

　　已经有人吃不消了，一个户部的主事官员浑身颤栗，小心翼翼的抬眸看了一眼朱棣，看到含笑的朱棣，那笑容说不出的冷漠，让人不寒而栗。

　　这主事猛地想到了诛方孝孺时的场景，双膝一软，扑通一声跪倒了下去。

　　有人打了头，其他人纷纷拜倒，无数人齐声道：“微臣万死！”

　　杨士奇念完了，大剌剌的拜倒，道：“陛下，微臣已经通读完毕。”

　　朱棣笑了，抚案道：“这一篇文章，实在是精彩，兄终弟及，侄子篡夺叔叔的王位，另一个侄子又杀死自己的堂兄，看来这弑君篡位，是古已有之，咱们的老祖宗比咱们更有能耐。”

　　鸦雀无声。

　　朱棣狠狠用手指节磕了磕御案，脸色骤冷：“这样的故事一向不少，朕还听说，坊间近来对这样的故事津津乐道，甚至有些文武大臣，私底下也拿这典故出来，既然大家都喜欢说，那么朕今日就当着大家的面来说说吧。”

　　许多人吓得脸都变了。

　　宁王朱权和谷王朱橞倒是显得有点儿无动于衷，仿佛这些事，和他们没干系。至于李景隆，就没有这样的镇定了，他把头深深埋下，眼睛不敢直视。

　　朱棣又慢悠悠的道：“今日宫中起火，既然起火，就必定有人纵火，但凡是涉及到起火，总是逃不开天灾人祸四字，朕现在想问的是，这是天灾呢，亦是人祸？”

　　朱棣叹口气，才继续道：“人心隔着肚皮啊，不过无妨，朕不怕，几句流言就撼动得了朕？几个跳梁小丑纵火，能奈朕何？现如今，这些阖庐，真是越来越不长进。言论是杀不了人的，朕的刀才能杀人，几句无关痛痒的流言也能杀人吗？朕就在这里，那就试试看。”

　　朱棣说到这里，就没有再说话。

　　殿中陷入沉默，所有人都不敢站起来，大家都低垂着头，当着朱棣的面，连呼吸都不敢明目张胆。

　　朱棣挎坐着，一动不动。

　　一个时辰之后，有太监小心翼翼的提着袍子进来，低声道：“陛下，郝府那边，酒宴已经开始。”

　　朱棣微笑：“是吗？”挥挥手，那太监退到了一边。

　　只是这一个时辰，对所有人都是煎熬，一些年纪大的官员已有些吃不消了。

　　朱棣却是若无其事，眯着眼，靠在椅上打盹。

　　天色已是渐渐暗淡，太监们鱼贯而入，点起了烛火。

　　又过了半个时辰，鼓声传出，这是宫门落钥的时辰，可是朱棣依然没有动。

　　如此一来，许多人开始心乱如麻了，为何不放人出宫，陛下这是想做什么？

　　一炷香之后，郑和入殿禀告：“陛下，宫门已经上钥。尚膳监那儿有个宦官形迹可疑，已经拿住。”

　　朱棣颌首点头。

　　郑和又道：“锦衣卫都指挥使纪纲已奉旨拿住了金川门守备张先，此时已投入诏狱，严刑拷打。”

　　朱棣冷漠的道：“一个贱骨头，不必问了，直接打死喂狗，捉拿他的家人，一个都不要遗漏，三族之内不必有活口，统统杀光殆尽，朕不要他的口供，也不稀罕他招认什么，牵连出什么党羽。”

　　郑和道：“奴婢遵旨。”匆匆的去了。

　　殿中的大臣顿时哗然，朱橞的脸色已如死灰，张先是他的心腹，是他从宣府带来的左膀右臂，自己的密谋，张先是知道的，想不到朱棣此时已经动手。更可怕的是，朱棣居然连口供都不问，直接动手杀人，这是做什么？放过自己？不，断无可能，唯一的可能就是，自己这个皇兄压根就不在乎这些，他只想杀人，根本就不在乎罪责。

　　丧心病狂……朱橞的心里冒出了这么个念想。


第二百零八章：东窗事发

　　时间一点一滴的过去，每一秒都很漫长，呼吸之间，足以让人转过无数的念头。

　　东窗事发了。

　　心怀鬼胎的人此时的心已经跳到了嗓子眼里。

　　无论是宁王朱权还是谷王朱橞，此刻都意识到了事态严重，他们显然没有预料到，与他们的皇兄相比，自己简直就是废物。

　　可怕的沉默吞噬着朱权，他不安地看着殿外窗外透出来的人影，夜色之下，宛如隐藏了千军万马，无数刀斧手已经待命。

　　朱棣手捧经卷，阖目看书。

　　御案上的茶盏已经凉了，冉冉灯影之下，朱棣的脸说不出的从容。

　　有人快步进来，来的乃是太监脱脱，脱脱尖细的声音在殿中回荡：“陛下，泰宁卫千户突兀良图谋不轨，夜间妄图擅自调兵离开驻地，东窗事发，已被卫中其他几位千户制止，突兀良得知大势已去，已经畏罪自刎而亡。”

　　朱棣放下经卷，举重若轻地问：“突兀了是哪个部族的人？”

　　“特特林部。”

　　朱棣叹口气道：“可惜啊，特特林好歹也有一千多口人，朕记得部族中的男人和女人都很忠厚，最善养马，在泰宁卫里也是善战出了名的，传旨下去，突兀良，弃尸荒野！特特林部的男人统统处死，不必留有活口，女人和孩子充入其他各部为奴，遴选该部十个孩子，阉割入宫听用。朕赐予该部的所有田庄以及关外所有划分给该部的草场，统统赏给其他各部。”

　　“遵旨。”脱脱没有任何表情，宛如木偶一般，磕了个头，匆匆而去。

　　殿中的肃杀之气已经弥漫开来，许多人也意识到东窗事发了，宁王脸色铁青，最后一道心理防线崩溃，再也装不出任何镇定。朱橞咬着牙关，意识到自己已经彻底完了。

　　其他几个牵涉此事的公侯，脸色也好不到哪儿去，陛下的种种手段，恐怖到了极点，这种冷酷无情的手段使人内心深处生出巨大的恐惧。

　　李景隆的脸色已是苍白如纸，本质上他就是个废物，而废物往往自视甚高，总觉得自己了不起，也正因为这般废物似的野心膨胀，才让他铤而走险，而现在，他后悔了，后悔莫及。

　　他感觉自己的身子如筛糠一样的在抖动，抖动得很是厉害，双膝之间，一股腥黄的液体不自禁的流淌出来，引得身边的几个大臣侧目。

　　脸色铁青的他突然哇的一声滔滔大哭，这样的气氛之下，原本落针可闻，安静得不像话，可是突然传出这滔滔大哭之声，便如夜半三更听闻到婴儿夜啼，使这漫长的夜晚更添几分恐怖。

　　朱棣的目光如刀子一样落在了李景隆的身上，这眼神一如既往的犀利，使人不敢直视。

　　李景隆大叫，膝行而出，拼命叩头：“陛下，微臣……微臣要检举，微臣要检举，宁王朱权、谷王朱橞、程洲侯邓通……密谋造反，他们……他们勾结泰宁卫，勾结京营，妄图今夜子时起事，趁着南征，京师空虚，密使人在宫中放火，浑水摸鱼……陛下……他们妄图勾结微臣，微臣将计就计，不得已之下才附从他们，这才知道了他们的机密，微臣糊涂，微臣该死啊，请陛下看在往日恩情，看在臣父的面上网开一面，微臣愿意交代，愿意如实招来，陛下……微臣该死啊，陛下高抬贵手，微臣不愿死……微臣……微臣……”

　　轰……

　　所有人不再淡定了，谋反，居然是牵涉到谋反。

　　而且连谋反都如此的逗比。所有人哭笑不得地看着李景隆，看着这位国公爷的丑态，甚至一些三朝老臣，那些见识过岐阳王李文忠风采的人，此时再看李景隆，有一种绝佳的讽刺。

　　李景隆哭得鼻涕眼泪都出来了，撕心裂肺的求饶，哪里还有一丁点国公的样子。

　　只是几个被他点名的人，无论是朱权还是朱橞，此时的脑子都是嗡嗡作响，完了！

　　朱棣冷笑，霍然而起，声音冷漠无比：“现在才肯说了吗？你们以为，你们就算不说，朕就不知道？你们以为朕让杨士奇诵读那《季礼让国》是玩笑？你们以为朕是瞎子，是聋子？”

　　他厉声大喝：“朱权、朱橞，你们出来！”

　　群臣面色惨然，目光纷纷落在了两个亲王的身上。

　　朱权闭上了眼睛，长长的叹了口气。此时的他，怕至多也只能发出一句竖子不足与谋的感叹。

　　至于朱橞，则比朱权要显得坚强得多，冷笑连连，愤恨的看了那皇兄一眼，露出一副不屑之色。

　　朱棣眯着眼，看着这两个弟弟，眼眸中没有流露出杀机，而是一种露骨的蔑视。

　　“现在，你们有什么话要说，是求饶，还是求死？”

　　朱权万念俱焚，道：“臣弟求死。”

　　朱棣的目光落在朱橞的身上，道：“你呢？大逆不道如斯，你可曾有悔意吗？”

　　朱橞笑了：“如何求饶，又如何求死？朱棣，你自称靖难，可是和我的所作所为又有什么分别，我是大逆不道，你弑君篡位，莫非就不是大逆不道？你能做的事，为何我做不得？你是太祖的儿子，我也是太祖的血脉，这天下本就不该是你的，就凭你也配说出大逆不道四字吗？你要杀便杀，悉听尊便！”

　　朱橞倒是硬气。

　　朱棣已是勃然大怒，他眼睛通红，一步步走下金殿，厉声道：“成者为王、败者为寇，朕成，即是天命所归，即是天子！”

　　朱橞冷笑道：“杀戮自己的侄儿，就算成事，也不过是沐猴而冠而已！”

　　朱棣的眼睛已经瞪得比铜铃还大，牙齿在厮磨，宛如一头闻到了鲜血的饿狼。

　　“你再说一遍，再说一遍！”

　　朱橞表现得极为冷静，一字一句地道：“你不过是个沐猴而冠的匹夫，也配继承祖宗基业吗？怎么，皇兄想要杀人？只是可惜与这些竖子为谋也是迫不得已，如今被他们所误，我也无话可说，死则死矣，无非下了九泉，见了太祖，至少总还有个交代。只不过……”朱橞的脸色露出几分诡异，继续道：“只不过皇兄失算了，臣弟还有后手，金吾卫的指挥以及几个千户都被我握有把柄，虽然明面上，臣弟和他们没有任何交情，而暗地里却有过命的交情，在进宫之前，臣弟已和他们通了消息，亥时之前，臣弟若是没有安然无恙的出宫，他们便可便宜行事，除此之外，微臣府上也有数百死士，一旦臣弟有事，那么必定鱼死网破。陛下不要忘了，徐皇后今夜宿在郝家，而负责拱卫徐皇后安全的正是金吾卫，陛下，你现在明白了吗？你动臣弟一根毫毛，臣弟就少不得拿自己的嫂嫂开刀，也算是给臣弟陪葬了。”

　　满殿哗然，不少人跳出来：“贼子，大胆！”

　　太子朱高炽和汉王朱高煦的脸色不约而同的变得铁青，徐皇后是他们的生母啊，二人忍不住齐声道：“快，快去救母后。”

　　朱橞冷笑道：“来不及了，现在已经接近亥时了，死吧，都死了吧，既然要死，多几条性命又是何妨，哈哈……皇兄现在明白了吗？臣弟虽然行事不密，有许多疏漏之处，可是你也一样，你太自大了，自以为这天下除了你，所有人都蠢不可及，所有人都被你玩弄于鼓掌之中，可是你错了，你玩弄不了任何人，你可以让臣弟去死，却不能让徐皇后活……”

　　砰……硕大的拳头，已经毫不客气的砸中了朱橞的面门，朱橞的话已被打断，整个人如断线珠子一般横飞起来，随即再倒下去。

　　满面是血，鼻梁也已横歪，朱橞依然吃吃的笑，勉强的爬起来，擦着眼睛上的血道：“杀了我罢，杀了我罢，你杀了自己的侄子，今日又要杀自己的兄弟，这世上已经没有什么是你杀不得的了，可惜啊可惜，你最依赖的徐皇后，你每日念叨着的徐氏，今夜也要陪葬，这是你自己造的孽，朱棣，这是报应！”

　　朱棣的眼眶通红，杀机腾腾，他这个时候的形象实在不像是个天子，反而更像一个屠夫，他的瞳孔深处居然掠过了一丝恐惧。

　　失算了，其实朱橞说得没有错，大意，实在是太大意了，原本以为一切尽在掌握，可是终究还是看轻了这些人，原以为只是跳梁小丑，可是不曾想到居然遗漏了一个至关重要的环节。

　　朱棣是个狠人，对来说，这个世上没有他不可以舍弃的，可是有一个人却不容有失，这人便是徐皇后。

　　这个女人，是他三个儿子的母亲，是他恩师的女儿，也是朱棣朝夕相伴的妻子，六宫粉黛，朱棣看不上，而这个徐皇后，对朱棣的意义并不下于马皇后之于太祖皇帝。

　　……


第一章送到，月票依然惨淡，老虎难过中，早早起来更新，希望能得到点支持！


第二百零九章：箭已上弦

　　这是个很大的漏洞，这个漏洞可能会造成一生的悔恨。

　　患难夫妻好不容易熬到了今日，刚刚享受无边的荣华富贵，结果……却极有可能因为自己的过失造成无法弥补的遗憾。

　　朱棣的嘴皮子颤抖起来，他的眼眸中掠过无边的杀气。

　　想来他从未有过如此无法克制的欲望，他想杀人！

　　一幕幕的场景在朱棣脑海中如走马灯似的划过，他想到了成亲的时候，这个女人的万般温柔，想到了他们生下第一个儿子，这个女人虚脱地躺在榻上，满足地看着自己；想到起兵靖难时，九死一生，这个女人和自己的兄弟划清界限，坚定不移的在自己身边，安慰自己。

　　即便是进入了南京，朱棣最得意之时，这个女人还不忘告诫自己，决不可得意忘形。

　　朱棣冷笑，一字一句的对朱橞道：“若是皇后少了一根毫毛，朕必将你碎尸万段！”

　　朱橞目中只有愤恨，大笑道：“那么，臣弟就拭目以待！”

　　他倒是硬气无比，却是把同党们吓得不轻，谁都知道，朱棣这是彻底被惹毛了，到时候迁怒下来，所有人都必死无疑，即便是李景隆，虽然临时抱了佛脚，只怕也是诛族大罪。

　　即便是陛下肯放过自己，太子和汉王也不是吃素的，虽然这两个皇子平时勾心斗角，可是他们依旧还是有共通点，那便是他们都有同一个生母，而这个生母若是稍有闪失，即便是他们心里不在乎，可是素来以孝治天下的国朝又岂可表现出丝毫的不在乎？

　　总而言之，死定了。

　　李景隆突然感觉自己挺蠢的，好端端的，为何就要谋反？更蠢的是，谋反就谋反罢，太祖是谋反出身，朱棣也是谋反出身，人家过得也蛮好，可是自己为何中途又变卦，非要检举不可？而现在，他是左右不是人，皇后娘娘若有闪失，陛下怒火攻心，所有牵涉此事的人都是必死无疑，他李景隆也不例外。

　　至于宁王，此时也是五味杂陈，事情败露，还能有什么说的，只是心里既有不甘，也有几分对未来的恐惧，他尽量使自己忘记恐惧，希望自己能如朱橞一样坦荡一些，可是偏偏有些不太争气。

　　只是这个时候，朱棣显然没有兴趣去追究他们。

　　朱棣大喝：“高煦！”

　　朱高煦一脸紧迫，忙道：“儿臣在。”

　　朱棣眯着眼道：“随着凤驾去了郝府的金吾卫，有多少人？”

　　朱高煦道：“八百。”

　　顿了一下，朱高煦继续道：“此外还有五十大汉将军，百余旗手卫，金吾卫负责外部卫戍，真正的内侍是这一百五十人的大汉将军和旗手卫校尉，因此，金吾卫纵然悉数从贼，也要先拿下这一百五十人才会伤及母后。只是朱橞狗贼还有党羽，只怕也在两百之数，对方有近千人手，而且母后那边又没有防备，所以……所以儿臣以为……至多一炷香时间，一炷香之后，母后就要遭这些贼子的毒手了！”

　　朱棣的眉毛跳了跳，狠狠握拳道：“现在是什么时辰？”

　　“距离亥时还差一刻，父皇，时间来不及了，就算现在带兵去，只怕也要小半时辰，等到那时……”

　　朱棣沉眉道：“召集所有能召集的人手，立即进发前去郝府，其他的事暂时搁一边，郑和，去开宫门，开大明门，时间紧急，不容疏忽，所有的大臣全部在这里候命，任何人不得离开，来，将这些反贼拿下。”他恶狠狠的瞪了朱橞一眼，才继续道：“你我再无兄弟之情，等朕回来再剥你的皮！”

　　他已经不再废话，匆匆出殿，汉王朱高煦连忙跟上，太子朱高炽本也想追上，却还是慢了一步，摇了摇头，终究是停了脚步。

　　朱棣出了殿，外头夜色如墨，无数的灯笼已经点了起来，天穹外繁星如织，朱棣的脑中显得莫名的烦躁。

　　这个时候，他猛地想起皇后是在郝家，郝风楼也在那里，却是不知郝风楼能否保皇后的周全，可是转念一想，又是绝望，郝府固然会有一些护卫，甚至还有一些锦衣卫的同僚为其周全，可是贼势甚大，又是猝然动手，郝风楼纵有三头六臂，怕也无济于事了。

　　朱棣咬了咬牙，心里默默的道：“郝风楼，你好自为之罢。”

　　另一边，朱高煦已经点齐了人头，足足有七八百亲军已经聚集，朱高煦匆匆过来道：“父皇，时间仓促，暂时只有这么多人手，不过沿途上应当还能再揽一些人。”

　　朱棣道：“够了，事不宜迟，速速动身。”

　　这父子二人也没什么讲究，带着人蜂拥往大明门去了。

　　……

　　酒宴到了接近亥时，已经差不多曲终人散，许多宾客已是离席而去。

　　留下的，都是郝家的一些近亲或是平素走得近的，少不了要帮忙善后，或是夜里闹闹洞房。

　　卫里的几个百户，还有一些小旗都在，曾建已经吃得醉醺醺的了，好在有人专门看住他，毕竟徐皇后在此，虽然已经离席，可都怕犯了忌讳，所以吴涛一直在边上看着他。

　　其实今日喝醉的人并不多，都很有节制，大家倒像小孩子一般，一个个毕恭毕敬的坐在酒席上，等到主人家来敬酒时，也不敢放肆的劝酒，都是一个个浅尝即止，然后笑了笑，说一声随意。

　　大家怕啊，在徐皇后面前失态，跟君前失仪的性质差不多，就算不掉脑袋，只怕也睡不着觉。每天晚上梦到自己下油锅、灌辣椒水什么的，好受吗？

　　徐皇后已被郝母请去了内宅，眼下都是入洞房的光景，早已有些乏了，不过宫中起火，又有圣旨传来让徐皇后不必急着回宫，徐皇后表面上虽是镇定，心里终究有几分不安，所以也是睡不着，便教郝母陪着，说几句闲话。

　　一边吃着蚕豆，徐皇后一边道：“你有一个儿子，本宫却有三个，儿子少了，为娘的太心疼，生怕摔着化了，可是孩子多了，也不见得是美事，家家有本难念的经，三个孩子便是三碗水，总想要一碗水端平，可是世上哪有这样的事，最后总有的碗溢了一些，有的少了一些。陛下和本宫也曾为此着恼，这些闲话，本宫原本是不向外人道言的，可是有些话揣在心里，不说出去，闷得难受。”

　　郝母倒是不知徐皇后的话中牵涉到的不只是宫中秘辛，也不只是皇后的心事，而是关乎到了储位之争，涉及到的是国本问题，因而随口道：“是啊，松江那边不是有句古话嘛，叫儿不过三，多了反而是麻烦。”

　　徐皇后愕然了一下，旋即莞尔。

　　妇人家往往有许多共同话题，纵然是身份和眼界不一样，可是说着说着就不免说到家庭，说到自己的丈夫和孩子，这种家里的长短很容易引起共鸣，徐皇后极少出现在这样的场合，心里虽然对宫里有些担心，可依旧还是兴致勃勃，而郝母又娶了新媳，媳妇自是她极满意的，谈兴也正浓，说着说着便收不住尾了。

　　倒是在外院那边有一群特殊的客人，这些人穿着同样的衣衫，都是短装打扮，五十个人在角落里给了他们五个酒席，每十人围一桌，桌上有美酒，可是他们分毫不动，就算是开饭的时候，别的桌子都已经动了筷子，可是他们不同，他们依旧笔直的坐着，纹丝不动。

　　有人觉得奇怪，侧目看他们，他们也不理会，也不在乎别人的目光。

　　可是等到郝三帮他爹忙了一些事回来，看到他们滴水不沾，粒米不动，这才想起什么，吩咐了一句：“少爷大喜，今日不必讲规矩，都快吃吧。”

　　而后，这些家伙的举动几乎吓唬住了所有人，他们真的开始吃了，和风卷残云差不多，巴掌大的瓷碗，盛满的米饭，他们狼吞虎咽，一下子功夫就见了底，桌上的酒菜无论是大荤还是肥腻，一旦入了他们的口，咀嚼几下，就狼吞虎咽进去。看这种人吃饭，确实能勾起大家对食物的胃口，可是十个这样的吃货围着这么一桌子菜，这一桌酒菜再如何丰盛也不够折腾的。

　　小香香在酒席间穿梭，看到这一幕，差点没气个半死，拉着一个丫头腹诽：“这谁请来的？会吃穷的呀！为了噌咱们的家饭，到底饿了几天的肚子？怎么会有这样的人？我要告诉夫人，还要查查他们随了多少礼。”

　　结果郝三好说歹说才让小香香跺脚去了，眼不见为净。

　　而如今，这五十个人已经吃饱喝足，一个个依旧坐在酒桌上，不动如山！


第三百一十章：鱼死网破

　　郝风楼已经有些醉意了，虽然划了许多水，杯中的酒中掺水九分，不过一口口干下来，被夜风一吹，依旧有些头晕。

　　忙活了一天，等待的就是接下来的一刻。

　　他被两个丫头搀着，深入内院。

　　心情有些复杂，人生三大喜事，无非就是升官发财死老婆……不，应当是金榜题名时、洞房花烛夜、他乡遇故知才是。

　　他感觉自己的脚步有些轻浮，忍不住想要哼歌。

　　其实和郝风楼一样，曾建也很高兴，哼着小曲儿，出了郝家去小解，他找不到茅房，也懒得找，粗人嘛，找个墙根解决了就是，就在郝家门前的石狮子边上，掏出家伙，直接放水。

　　“好久没有这样开心了，郝千户若是年年都成亲就好了。”曾建脸色潮红，心里美滋滋的想着，痛快！

　　只是这时，却听到了一些细碎的声音，似乎是远处传来。

　　“宫中已有了变故，朱棣伏诛，其子朱高煦和朱高炽亦被乱刀斩为肉泥，谷王殿下为建文天子报仇雪恨，已控制宫中局势，尔等还等什么，立即随我冲进去，拿住了伪后徐氏，这便是大功一件，将来论功封赏，必有重赏。”

　　“朱棣老贼，自从进京，宠信奸邪，纵容北平来的一群蛮子横行无忌，我等才是正儿八百的亲军，可是又如何，在朱棣老贼眼里，屁都不是，今日老天有眼，这老贼既已伏诛，建功立业，就在今时！”

　　“快，围住这里，杀进去，除了徐氏，其余人，一个不留。”

　　无数的脚步声，还有那混杂在嘈杂声音中的低吼传来。

　　金吾卫随驾而来，不过只负责外围的警戒，封锁了附近的几条街道，而现如今，在上官的怂恿之下，如潮水一般，从四面八方聚集。

　　这些人本是功勋子弟，只是可惜，并非是靖难功勋，从前建文在时，人五人六，可是一朝天子一朝臣，现如今虽然依旧贵为亲军，可是北平的勋贵这样的多，哪里有他们的出头之日，平时与燕山卫本就多有摩擦，可是大多时候，都是忍气吞声，现在一受到怂恿，便开始变得盲从起来，尤其是听到皇上已经死了，便纷纷开始变得不太安份起来。

　　宛如浓墨的夜色之中，刀剑和甲片的摩擦声，靴子踩着石砖的咯咯声，偶尔传出的低吼，一下子，让曾建清醒过来。

　　“什么人！”他大叫一声。

　　飕……

　　一支利箭不知从什么方向飞来。直接扎入了曾建的臂膀。

　　曾建是何等人，所有的醉意统统不见了踪影，忍住疼痛，二话不说，直接朝郝家冲进去：“刺客，刺客，有刺客，速速关门，所有人去寻武器，有人欲挟持皇后，快！”

　　郝武看着他的大门，不过他倒是不敢喝酒，而是在门房这里，吃着茶，儿子郝三把手头的事忙完了，便在这门房这里陪着自己的父亲，这一对父子，有些日子不见，郝武对郝三的现状很满意，跟着少爷，居然混了个官身，也算是他家祖宗冒了青烟，此时正细碎的交代一些事，告诉他一些做人的道理，无非是说从此以后跟着少爷，理应如何如何，万万不能如何如何。

　　这时听到动静，郝武还没有反应，倒是郝三如今见过一些世面，二话不说，一个箭步从门房中冲出来，迎面撞到了曾建。

　　曾建脸色扭曲，朝他大吼：“关门！关门！”

　　看到浑身是血的曾建，郝三愣了一下，二话不说，直接去关上了大门，用栓子栓死。

　　很快，外头便传出无数的撞门声，郝三吓得脸都惨绿了，曾建则是靠在门上，大口喘气，捂着中箭的手臂，鲜血浸湿了他的衣襟，他朝郝三叫道：“快，示警，示警！”

　　郝府被惊动。

　　无数的夜戍的旗手卫校尉和大汉将军涌了上来，只是许多人的脸上，带着茫然。

　　出了什么事，是谁要对娘娘不利？

　　此时，外头的人已经开始撞门了，甚至有人开始大叫着去寻梯子，妄图翻墙而入。

　　“外头有多少人。”

　　“只怕不下千人……”

　　百来个旗手卫、大汉将军还有闻讯赶来的锦衣卫顿时愕然，有人不禁问：“外头不是有金吾卫布防吗？”

　　“谋反的就是金吾卫……”

　　“完了……”

　　府外，金吾卫指挥杨雄眯着眼，指挥若定，宫里现在还没有消息，谷王想必已经完了，谷王谋反，他牵涉其中，一旦谷王东窗事发，自己必定不能幸免。

　　而眼下，也只能铤而走险，先拿住了徐皇后，再拿徐皇后做筹码，从长计议。

　　如今，只能鱼死网破！

　　他脸色带着几分狰狞，如今手头可以动用的，足有千余人马，千余人马攻破一个府邸，想来易如反掌，接下来要做的，是如何生擒徐氏，只有手里握住徐氏这个王牌，自己才有一线生机。

　　他手持着大刀，亲自上阵，呼喝人撞击郝家的大门，又命数十个校尉，张弓搭箭，朝府中乱射。

　　飕飕……

　　夜空之中，漫无目的的箭矢，带着阵阵寒芒，飞入府中，里头偶尔传出几声惨呼。

　　“快，一炷香之内，要攻破府门，刘百户，你带着人，在府外巡视，任何人想要翻墙而出，立即拿下，除了徐氏，其他人统统格杀勿论！”

　　……

　　……

　　郝风楼被惊动了。

　　他刚刚推开了洞房的大门，酒意便被外头的喊杀声冲散，郝风楼眼眸微沉，联想到此前的种种迹象，心里猛地打了个咯噔。

　　这是他的家园，对他来说，这个家里不只是一个徐皇后，更有自己的父母，有自己熟悉的一切，而现在……似乎有人想要登堂入室，郝风楼腾地一下，眼眶已经红了。

　　他直接大剌剌的冲进洞房。

　　洞房里，陆妍也听到了动静，只是心儿像小鹿一般，一下子连呼吸都顾不上了。

　　结果这新郎官只丢她一句话：“你呆在这里，不要害怕，外头出了点事，你等我，我去去就回，记着，不必怕，有我在！”

　　说罢，新郎官已跑了个没有踪影。

　　郝风楼飞快冲出去，到了前院，前头已是万分紧急，府中所有人已经惊动，郝父也已经到了，便是徐皇后，竟也带着十几个护卫匆匆赶来。

　　郝风楼连忙上前，行礼：“娘娘，此地凶险，娘娘速去内院，请娘娘放心，但有微臣父子在，纵然粉身碎骨，也定要保全娘娘。”他看向郝母，道：“娘，你带娘娘回去，寻个地方躲起来，儿子和爹在外头挡着。”

　　徐皇后淡淡一笑：“你们父子的忠心，本宫自然晓得，只是事发突然，外头的贼人不肯罢休，本宫纵是躲去内院，一旦让贼人冲了进来，怕也难以幸免，这样的阵仗，本宫并非没有见识过，你们父子不怕，本宫虽是女流，却也不惧，你们放心在前头低档乱党，本宫为你们督阵。”

　　听了这些话，郝风楼没有再说什么，眼下也不是拖泥带水的时候，他重重点点头，从腰间直接拔出一支短铳，道：“那么，微臣只好拼死拱卫了。”

　　徐皇后含笑：“你放心去吧，本宫的性命，自此托付你们父子。”

　　父子二人，分头而去，郝政前去约束那些大汉将军和旗手卫校尉，郝风楼则是直接往前院的东面跑。

　　虽然大乱，可是那五十个火铳手，居然还安份的坐在了椅上，郝风楼不由哭笑不得，他早料到就是如此，这些家伙令行禁止，没有命令，不会轻易擅自行动，此时自己出现，直截了当的道：“所有人准备，随我走。”

　　五十人一起起来，再没有犹豫，跟随郝风楼，飞快朝中门方向奔去。

　　这沿途上，郝风楼忍不住道：“短铳，都已准备好了吗？”

　　带队的百户官道：“回大人的话，奉大人之命，每人携带短铳两支，全部已装填好了火药和铅弹，所有的短铳，在装药之前，也都进行了养护，尽都调校两遍。”

　　“好！”郝风楼的脸色，微微有几分狰狞，他的手里，也拿着一支短铳：“那么就让这些乱党看看，咱们火铳队的厉害！”

　　五十人一百支短铳，而每只短铳的装药量是五发，也就是说，单单这些短铳，便可连续击发五百次。这个数字，给了郝风楼足够的信心。

　　一行人乌压压抵达中门时，中门这边，有些慌乱的侍卫才渐渐的镇定了一些。

　　郝风楼大吼：“所有人听命，离开大门，全部离开。有刀的拔刀，在左右两侧准备，都听好了，我郝某人今日成亲，可是现在这良辰美景之时，却站在这里，我不会后退一步，谁若是后退，谁就是狗娘养的，任何人想冲进来，就先从我这新郎官的尸体上踏过去！”


第二百一十一章：屠戮

　　郝风楼的话倒是稳住了一些人心，外头的叛党不知多少，好在火铳队已经推了上去，虽然人数不多，只有五十人，可是中门本就两丈之长，毕竟空间狭小，足以给人一种安全感。

　　郝风楼站在队前，显露出几分身先士卒的气概，于是其他锦衣卫、旗手卫、大汉将军们也纷纷握刀，拱卫在火铳队的左右两翼。

　　若说不害怕、不紧张，那是骗人的，即便是愣子一般的郝风楼，也不禁吞咽着吐沫，心里有些没底。

　　他紧紧地抓握着手中的短铳，这才安心了一些。

　　郝家的大门此时正承受着一次次的撞击。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　门闩咔嚓一声，生生截断。

　　咚咚……

　　冲撞声加剧，大门开始摇摇欲坠，外头的乱党显然受到了鼓舞，愈发急促地推挤起来。

　　哐当……

　　整扇大门直接撞开了一条缝隙。

　　大家已经可以看到这不断扩大的缝隙之外无数的刀剑和人影。

　　郝风楼冷笑道：“准备！”

　　火铳队开始双手握铳，双手平直，将黑黝黝的短铳铳口对准前方。

　　“都听我号令，不必怕，这些乱党不过是乌合之众，击退他们，保护娘娘和府中女眷，受伤的人可以回内院救治，其余人等都不得退后一步，退后一步者，我第一个要了他的脑袋，皇后娘娘就在我等身后，娘娘有失，都是死罪，可若是能保住娘娘，这便是大功一件，忠君效死的话，郝某人没有兴致说，诸位就权当是为了自己奋力一搏，朝廷的军马想必立即就会来驰援，两柱香，只要挡住两柱香，这荣华富贵便唾手可得，都明白了吗？都稳住，不要紧张，不要多想，准备，要来了！”

　　郝风楼的声音在夜色下显得格外的嘹亮。

　　他的话并没有太多慷慨激昂，甚至带着几分功利色彩。

　　可是在后方的徐皇后并不以为意，她经历的事太多，自然也不信什么这些甚至自己都叫不出名字的人拼死效命，无论是靖难还是今夜，大家之所以肯拼命，原因无非就只有两个，一个是畏罪，害怕没法子交代。另一个就是立功，挣个富贵。

　　徐皇后清醒的认识这一点，也正因为如此，她不由对郝风楼有了更深一层的认识，这个家伙不只是小聪明，而且非常能把握人的心理，同样也非常现实，给人一种脚踏实地的感觉。

　　砰……

　　摇摇欲坠的大门终于应声倒地。

　　包裹了铜皮的朱漆大门，彰显豪门典范，郑家坊精工打造，价值七十三两纹银……如今，已成了一堆木屑。

　　大门外，有人兴奋的大喝一声：“杀进去！”

　　“杀～！”

　　早已急不可耐的乱党们如潮水一般，顺着中门的口子疯狂的涌进来。

　　郝风楼当机立断，直接按动了扳机。

　　砰，一声脆响。

　　冲在最前的一个乱党猛地身子一顿，胸襟立即被鲜血染红，那锥形的铅弹被火药飞快推入铳管，跟随膛线的曲线飞速移动，火蛇一般自铳口击发而出的时候，整个铅弹告诉旋转，直接穿透这乱党的身体。

　　而此时，膛线火铳的威力展露无遗，从前的滑膛火铳，铅弹是平直打出，就好像一根细剑，直接扎进去，伤口一般只有小指大小。可是膛线火铳射出的铅弹，却因为是以旋转的形式运动，一旦击中目标，便如一只没头苍蝇，旋转的惯性并没有停止，直接旋转进入肉体，不断的扩大伤口，甚至在人的体内还会乱窜。

　　即便是铅弹相同，可是造成的杀伤却足足数倍不止，造成的痛感亦是数倍。

　　当先的那个乱党发出了凄厉的哀嚎，滚烫的铅弹不但使他重伤，更恐怖的是铅弹进入体内之后，凭着惯性，依旧如钻头一般在旋转，撕裂着内部的五脏和骨肉，这种感觉便如被人生生挖心刮骨一般。

　　突如其来的铳响，几乎让乱党们挫顿了一下。

　　只是这个时候，郝风楼压根就不会给予他们丝毫回神的机会。

　　郝风楼发出低吼：“射击！”

　　火铳手们，密密麻麻的正对着中门，距离中门，不过十丈的距离，恰好这正是短铳的最佳射程之内，再加上中门狭小，乱党又是蜂拥而入，一大群人拥堵在这两丈见方的狭小空间里，在火铳手们看来，这简直就是天然的靶子，绝对是一百八十度毫无死角，射击的绝佳目标。

　　一声令下，五十支火铳一齐开火，短铳的声音并不大，可是在这夜间突然密集发射，那炒豆一般的声音便啪啪啪的骤响，伴随无数硝烟，刺鼻硝烟迅速被夜风吹散，紧接着，中门里头，十几个亲军直接倒地，成效斐然。

　　后队的乱党已经慌了，此时本就是夜晚，所有人神经紧绷，可是大家还未靠近对方，前队之人便如割麦一般倒下去，恐慌立即弥漫开来，暴露在前的乱党转身要走，可是后队的乱党不明就里，依旧往里冲，于是相互推挤冲撞，有人撞到，有人被挤在门房角落动弹不得。

　　外头督战的乱党一看，脸色骤变，金吾卫指挥杨雄的脸色更是铁青，他带着两个心腹直接抓住一个逃出来的部众，直接一刀，结果了他的性命，随即大吼：“后退一步者，斩！他们的火铳已经打完了，装药需要时间，冲，给本官冲进去！”

　　乱党们只得继续蜂拥进去。

　　只是他们的如意算盘却是落空，片刻之后，又是啪啪啪的火铳声传出，无数人倒下，没有给他们任何间隙，第三轮火铳又密密麻麻的响起，紧接着是第四轮……第五轮……

　　乱党一茬茬的冲进来，又是一排排的倒下，无数的尸体堆积在了门槛处，竟是一下子没有了下脚之地。

　　只片刻功夫，便倒下了五六十人。这样的攻击力实在是恐怖到了极点，如此大的损失已让乱党们彻底胆寒，许多乱党吓得脸色惨白，纷纷后退。

　　一支短铳打完，趁着这个功夫，火铳手们拿出了第二只火铳，与此同时，趁着这个间隙开始分批装药。

　　转轮火铳的装弹十分麻烦，因为没有自动入膛的装置，所以装弹必须先拿出轮式的弹槽，先塞入火药，随后再用浸了猪油的铅弹塞进去，甚至还需要拿出小锤，将铅弹无缝的锤入弹槽。

　　不过大家有条不紊，倒也不急，外头的乱党倒是大乱了，他们不曾想到他们的敌人竟恐怖如斯，一时之间军心涣散，若不是知会杨雄红着眼睛提着刀连杀数人，又疯狂的恫吓：“我等已犯下滔天大罪，拿不住徐皇后，我等必定死无葬身之地，事到如今只能死中求活，逃是死，退是死，唯有向前此有一线生机，冲，冲进去！”

　　好不容易压着一群人又发起冲锋。

　　只是可惜，火铳队没有给他们任何机会，假若是在一处开阔的地方，五十个火铳队面对这些杀红眼的乱党，还真未必能顶住，可是这里的地势简直就是为火铳队量身打造，这些乱党冲上来，正如直接撞到了枪口上，而且如此密集，几乎可以做到弹无虚发，他们这一冲，火铳队无论是没有装填好火药还是已经装填好火药的人毫不犹豫的拿出第二支短铳毫不客气的还击。

　　砰砰砰砰……

　　转动火轮不过数秒的间隙，又是砰砰砰砰……

　　一个个乱党前仆后继的倒下，而有些人没有死透，躺在地上抽搐。所有人都已胆寒，却凭着惯性，做最无谓的盲从的举动，可惜这些火铳就像永远不会停止，只是片刻功夫，还未等他们跨出两步，又是砰砰砰……的火铳声响。

　　七八十具，乃至于上百具的尸首横陈在大门，这不但给后头冲上来的乱党造成了极大的阻碍，也让人生出了绝望。

　　恐怖如斯！

　　硝烟和血腥弥漫着，乱党们不得不如潮水一般退下去。

　　可是此起彼伏的铳响依旧断断续续传出，每一声铳响都仿佛死神一般收割着他们的生命。

　　杨雄彻底呆住了，这是什么？里头到底有多少的火铳手？为何这火铳连绵不绝……

　　他的常识之中从未曾见过这样不可思议的事，可是现在……

　　哒哒哒……

　　四面八方的马蹄声清脆传来。

　　杨雄的心猛地缩了一下。

　　援军到了！

　　他咬了咬牙关，最后一次机会，这是最后一次机会，若是错失这个机会，那就真正是坐以待毙了，拿不住徐皇后，那便是千刀万剐！

　　他恶狠狠的大吼：“跟我来，杀进去！”

　　手提着大刀，杨雄领着几个心腹一马当先，朝黑黝黝的门洞义无反顾的冲了进去。


第两百一十二章：完胜

　　杨兄打算拼了，他不相信自己千余人马居然奈何不了一队火铳手。

　　火铳毕竟是要装药的，虽然眼前的一切都大大的违背了他的常识，可眼下他除了赌上自己的身家性命，已经没有任何选择。

　　纠集了三百人，杨雄亲自打头，暴喝一声：“跟我杀，一个不留！”

　　说罢，人已箭步如飞的冲进去，他的亲卫连忙跟上，其他人受了他的鼓舞，也硬着头皮，悲壮的朝中门狂奔。

　　夜色之下，一支支火铳铳口发出幽深无比的声音，刚刚趁着间隙，已经装药完毕的火铳手们面无表情。

　　一开始，或许他们还有些震撼，毕竟此前他们用的是长铳，克敌于百米之外，并没有太多的心理压力。可是现在，用这短铳，看到十几丈之外一个个鲜活的生命哀嚎、挣扎、抽搐，看到血如泼墨一样溅出来，甚至还能闻到炙热的铅弹炙烧骨肉的焦糊气息。

　　许多人觉得有些不适，甚至觉得恶心，可是渐渐的，所有人都麻木了。

　　人是最容易适应的动物，火铳手们纹丝不动，抬着手臂。

　　当中门外出现一个个人影的时候，那握着桃木铳柄的手渐渐暴起了青筋。

　　越来越多的人出现，为首一人身穿重甲，手握大刀，正是杨雄。

　　杨雄张牙舞爪的大吼：“杀，杀，杀……”

　　“射击！”

　　郝风楼的声音响起。

　　砰砰砰……

　　转轮的声音响起，紧接着是无数的火蛇喷吐出去。

　　数十颗铅弹飞出来，其中半数竟都是朝着杨雄去的，这倒不是杨雄冤枉，一方面是他冲在最前，另一方面，是他太过于出彩，一身月色下泛光的重甲，满口叫嚣，想不引起别人的注意也是不成。

　　只是那可怜的重甲怎么挡得住高速旋转的铅弹，啪啪啪啪……十几颗铅弹直接穿透重铠，他的身子便像是扎了无数个口子装满了水的牛皮纸，身上十几道血箭喷了出来。

　　整个身子宛如马蜂窝一般，其中一颗铅弹更是直接射入他的眉心，他身子一挺，甚至连闷哼都没有，直直的栽倒在地。

　　砰砰砰砰……铳声大作，杨雄一死，冲在前的人又如割麦一般倒下，乱党最后一丁点的勇气此时也已经烟消云散。

　　最后大家纷纷抱头鼠窜，围在宅外的近千人马立即一哄而散。

　　只是可惜，已经迟了。

　　从街道的各处，无数的骑队蜂拥而来，朱棣一马当先，手持一柄斩马大刀，宛如旋风一般迎面将鼠窜的乱军一分为二。

　　希律律……

　　死死的勒住了马缰，人和马一起顿住，反手持刀，刀上血迹斑斑，朱棣举目朝郝府上空眺望，并没有听到什么动静，他眼眸掠过了杀机，手臂与长刀平齐向着黑巷深处：“杀，凡有顽抗者，格杀勿论！”

　　身后的骑士早已跃跃欲试，闻令之后，立即如飞窜的野兔，向奔腾的河水一般自朱棣身侧呼啸冲杀而去。

　　叛军哪里还敢顽抗，有的跪倒在地，口称降了，有的妄图逃跑，可两条腿哪里比得过这些骑士，被骑士呼啸赶上，扬起长刀，自后一刀斩为两截。

　　……

　　汉王朱高煦已带着一部人马自另一处街道到了，他心急如焚，也顾不得追击逃敌，在黑暗中大叫：“母后……母后在哪里？”

　　他这一叫唤，郝宅已经有人出来，道：“卑下旗手卫千户朱浩，来的不知是哪部人马？娘娘安然无恙，郝千户已带人击退了乱党，郝府毫发无损！”

　　他这一喊，安下心的又何止是朱高煦一人，朱棣一身染血，不知斩了多少乱党，勒马抵达府前，翻身下马，忍不住道：“什么？击退乱党，毫发无损？”

　　朱棣可不是傻子，近千乱党绝对不是乌合之众，而是大明朝的亲军，纵然亲军养尊处优，可是武器配备齐全，人多势大，郝家一个小小的宅邸怎么可能挡得住？

　　他先是有些疑窦，生怕这是乱党的诱敌之策，其实乱党早已占了郝家，故意想要诓骗自己进去。

　　可是这郝家中门却是洞开，里头蹿出许多人来，为首一个就是郝风楼，郝风楼见了朱棣，连忙行礼，道：“陛下可算来了，陛下远道而来，微臣有失远迎，还望恕罪。”

　　这时候，朱高煦亦是到了，见到了郝风楼，松了口气，忍不住道：“郝风楼，母后可在？”

　　郝风楼正色道：“娘娘安然无恙，若非她镇定自若，为卑下和诸位将士督阵，乱党只怕早已侵门踏户，幸赖娘娘圣明，下头的兄弟也还算尽心用命，总算微臣不辱使命，保住了府中方寸之地。”

　　呼……

　　朱棣定下神来，倒也不急了，此时已经有人提了灯笼来，朱棣看到门前几乎堆积如山的尸首，看这服色，居然多是金吾卫的装饰，他眼眸一眯，更加疑惑：“怎么，死的都是乱党？府中当真毫发无伤吗？”

　　郝风楼沉痛的道：“锦衣卫百户曾建发现乱党图谋，被乱党射了一箭，虽是中箭，他却拼命忍住疼痛，拼命示警，若非是他和监造郝三二人抵死关了门，给了微臣人等准备的时间，只怕这个时候，微臣就见不到陛下了和汉王殿下了。”

　　只伤了一个……

　　有悖常理，绝对是有悖常理。

　　朱棣是何等人，那可是尸山血海中爬出来的，这种拼命的勾当，他是最熟稔不过，以一当十，这种事不是没有，可是里头牵涉许多复杂的因素，可是今夜这乱党冲击郝家却是不一样，朱棣深知，若是换做自己，就算手头有三百精卒，想要做到击溃乱军，怕也不易，他用脚踢了个叛军尸首，这叛军身上的四五个弹孔在灯笼的照耀下尤为醒目，朱棣眯着眼道：“是火铳打的？”

　　郝风楼正色道：“陛下，微臣运气好，恰好请了五十个火铳手来吃酒，事情发生之后立即命火铳手固守大门……”

　　朱棣却又露出不信之色，他当然相信火铳的威力，可是火铳手面对的可不是一个个箭靶，对方可是活生生的人，当日郝风楼和宁王朱权对阵，双方都是五十人，又隔了这么远，有火铳手们轮替射击的时间，这才将朱权打垮。可是现在这五十个火铳手，面对的可是十倍、二十倍的叛军，况且郝家大门这边虽然开阔，可是也不过数十丈的距离，这样的距离，对方突袭，怎么可能做到毫发无损？难道这些叛军都是列队站在门前，等着挨火铳吗？

　　郝风楼看出了朱棣的疑惑，微微一笑道：“陛下，今日乃是微臣大喜的日子，按理来说，陛下是九五之尊，可是既然来了，少不了要随一份礼，不过想来陛下来的匆忙，也没备什么礼物，微臣并不见怪。”

　　这话说的倒像是自己受了委屈一样，不过接下来，郝风楼却道：“只是微臣却有一份大礼要赠陛下，哈……微臣大喜之日给陛下送礼，这赤胆忠心也算是空前绝后了。”

　　朱棣不由失笑，他方才急得脑海一片空白，现在反倒轻松惬意了，也不急着去见徐皇后，笑道：“怎么，你要献礼？这倒是好，却不知是什么礼物？”

　　郝风楼从腰间掏出一柄短铳来，这短铳的式样最是精美，手柄是镶嵌了银丝的桃木，铳管比火铳手们用的短铳更加纤细一些，份量不过两斤，更难得的是，铳身上还雕了铭文，曰：绝世好铳四字。

　　这样的短铳自是郝风楼专用，郝风楼命工匠特制了两把，若说火铳手手中的短铳讲究的只是实用性，可是郝风楼手里这一对短铳，讲究的却是精美，很有当作艺术品收藏的价值。自然，因为是精工制作，所以性能方面比一般的短铳也好了许多。

　　而现在，郝风楼拿出其中一柄，双手奉上，道：“这是神武造作局最新研制的短铳，由七个良匠花费三天三夜赶制而成，所有用料，俱都尽善尽美，如此利器，微臣打制了两把，一柄用于防身，至于这另一柄，早已打算献给陛下，原打算命人打制一只精美的匣子，到时更体面一些，只是眼下匆忙，也只好献丑，陛下，这短铳携带方便，乃是防身利器，陛下若是佩戴此铳，将来若愚宵小，纵是所蟊贼所趁，亦可化险为夷。”

　　他一番话说得自信满满，朱棣倒是不敢大意了，郝风楼这家伙总是能推陈出新，有诸多奇思妙想，连他都说好的东西，想来不会太坏。于是朱棣满腹好奇将这火铳接过，上下打量起来。


第二百一十三章：郝千户发威

　　这小小的短铳带着一种精致的感觉，若是非要类比，倒有点儿像精雕细琢的玉器，能将钢铁和木料打磨成如此地步，也足以让人震惊了。

　　其实论打磨和雕琢的水平，大明朝一直处在最顶尖，可是拿钢铁和木料来如此精工细作，却实在是少见，不得不说，很是犀利。

　　朱棣握着短铳，看到那铳上‘绝世好铳’的铭文，不由哑然失笑，他的手不禁挨近了扳机，而恰好铳口对准了郝风楼。

　　郝风楼的脸色骤变，这可不是后世的火铳，这年头的火铳可是没有保险的，郝风楼连忙道：“陛下，陛下，小心，小心，不可碰那扳机，铳口不要对着微臣，你看，这位仁兄比微臣醒目得多。”

　　一边的侍卫仁兄虎躯一震，估摸着觉得自己拉风，不过等到朱棣的铳口对住自己，这位侍卫仁兄顿时呆住了。他是旗手卫的侍卫，虽然方才乱党冲杀时没出什么力，也不晓得这短铳到底如何击发，可是没吃过猪肉，却是真真切切的见过猪跑，这小小短铳的威力，他可是亲眼所见，于是乎，这位侍卫仁兄立即觉得自己不拉风了，双膝一软，很没出息的跪倒在地，噙泪道：“卑下生得太黑……”

　　朱棣不禁莞尔，最后将这短铳一收，忍不住对郝风楼道：“这既是你的赠礼，说实在的，做工确实还算精湛，勉强算得上是不凡，只是你口称这是防身利器，却是不知这短铳如何防身？”

　　郝风楼虎躯一震，王八之气顿时四溢出来，道：“陛下且看。”他二话不说，掏出腰间另外一柄短铳，拿在手里，目光一闪，却是落在了府外。

　　府外的官军已经彻底控制住了局势，叛军死的死，降的降，除了无人收捡的尸首，便是一群被人制服的降卒。

　　在府门不远，便蹲着十几个被人看管的降卒，他们不安地跪倒在地，不敢动弹。

　　郝风楼走上前去，到了一个俘虏面前，用脚踹了他一脚，道：“你，站起来！”

　　这降卒愣了一下，微微颤颤地站起来。

　　郝风楼又叫了一个，将这二人叫到了一个较为空旷的地方，随即朝押他的侍卫道：“去，给他们每人一柄刀。”

　　这几个侍卫倒是犹豫了，这些可都触犯了谋反大罪的钦犯，这时候送刀给他们，假若他们暴起伤人，出了事可不是闹着玩的。

　　只是郝风楼新近立了大功，又颇得圣宠，自己断然拒绝，难免会有得罪，他们毕竟只是寻常亲军校尉，哪里敢得罪这位锦衣卫的千户大爷，如今两头为难，只好犹豫的看向朱棣。

　　朱棣也负着手走了过来，饶有兴趣地看着郝风楼，想要知道郝风楼又想弄什么花样，此时见几个侍卫询问的眼眸，便不露声色的点点头。

　　得了朱棣允诺，这几个侍卫倒是干脆了，有人解下了自己腰间的刀，直接塞入这两个乱党手里。

　　可惜两个‘乱党’实在不如他们想象中那般有骨气，手里拿着刀，就好像拿着烫手山芋一样，丢又不敢丢，动又不敢动。

　　郝风楼笑了：“你们想活吗？”

　　“想！”这绝对是肺腑之言，所以回答时，二人是异口同声，其中一个更聪明一些，忍不住还补上一句：“小人……小人是受了杨雄那狗贼蒙蔽，小人世受国恩，岂会……”

　　“住嘴！”郝风楼脸色一变，道：“你们自己想必也知道自己犯得是什么罪，想活，难如登天，打开天窗说亮话，你们死定了，不但你们死定了，还会祸及到你们的家人，你们从前也是亲军，想必也知道这里头的规矩，我也就不赘言了。不过，我给你们一个机会，你们把刀拿好了，从现在开始，拿刀来砍我，砍我一刀，你们的家人就可得到赦免，若是砍了两刀，谋反可改为杀人，若是将我砍为肉酱，恭喜你们，你们可以重获自由之身，自此之后再没有人找你们麻烦。你们明白了吗？现在，你们还想不想活，想不想砍人？”

　　两个‘乱党’面面相觑，显然对郝风楼提出来的要求，实在觉得匪夷所思，见过逗比的，想来没有见过这样逗比之人。

　　只是……砍还是不砍？

　　他们不敢，以为郝风楼只是说笑。

　　郝风楼冷冷一笑道：“不过丑话说在前头，你们若是不砍，现在，我便命人将你们砍为肉酱，我数三下，你们自己决定，一……二……”

　　两个乱党惊呆了，话都说到这个份上，没啥说的，砍吧。

　　二人目露凶光，也就再顾不得什么，一起扬刀，朝郝风楼冲去。

　　他们距离郝风楼不过几丈的距离，转眼即到。

　　两柄长刀高高扬起，在半空划过了半弧，眼看接下来，就要将郝风楼斩断。

　　这时候，郝风楼扬起了短铳。

　　啪啪……

　　连击两铳，直接对准的是其中一个乱党的面门。

　　这乱党身形一滞，扬起的长刀哐当一声垂下，整个人如烂泥一样瘫在地上。

　　另一个乱党见状，瞳孔收缩起来，可是事到如今，他已没有了选择的余地，咬了咬牙，双手握刀，继续下劈。

　　郝风楼比他更快，短铳尚且冒着青烟，转轮一动，啪的一声，击中他的胸膛。

　　巨大的冲击，使这乱党身形向后一退，一股血箭飙出来。

　　乱党吃痛，却还算硬气，依旧冥顽不灵的挥刀朝郝风楼劈来。

　　啪……

　　抬手又是一铳，相隔不过半丈，铅弹直接穿透了这乱党的右臂。

　　刀落下。

　　这乱党亦是倒在地上，疯狂地捂着自己的手臂，弓着身子哀嚎。

　　郝风楼面无表情地走上前，他的目光中没有怜悯，他受够了这种游戏，不是你杀死我，就是我杀死你，若不是自己预备了五十个火铳手，这些人就要冲进自己的家里，使自己家破人亡，郝风楼绝对相信，假若当真是那种情况，眼前这个‘可怜’之人绝对会毫不犹豫的砍掉自己的脑袋。

　　他面无表情地走到了乱党的身前，乱党在地上不停的抽搐。

　　火铳中还有最后一枚铅弹，郝风楼举铳对准了他的脑门，啪的一声，脑壳碎裂，流出红白的液体腥臭液体，脑壳的主人狠狠扭曲了一下，便再也没有动弹。

　　手中的火铳有些滚烫，郝风楼将火铳收了，没有去看地上的两个的乱党，仿佛自己方才屠戮的不过是蛇虫蚂蚁，对于这一点的认识，郝风楼是极为清醒的，朋友就是朋友，敌人就是敌人，既然与之为敌，郝风楼对敌人的字典里就没有任何宽容二字。

　　返回大门，郝风楼朝朱棣行了个礼，道：“陛下，微臣献丑了。”

　　朱棣和朱高煦还没有回过神来，郝风楼是什么德行，他们心知肚明，聪明固然聪明，可是要说到武力，无论是朱棣和朱高煦，只怕连看都不肯看这家伙一眼，在他们的心目中，郝风楼也就和太子朱高炽一个档次而已，说是手无缚鸡之力也不为过。

　　可就在他们面前，这个家伙与两个手握长刀的武士对敌，只用了……啪啪啪啪啪五个声响的时间，准确的来说，就是一口茶的功夫，就直接干掉了两个武士，自己毫发无损。

　　所凭借的，就是手中一支不起眼的短铳，只是一根短铳而已。

　　一下子，所有不可思议的事也就迎刃可解了，手头上五十个火铳手，人手一根这样的利器，简直就是一夫当关万夫莫开，难怪上千叛军甚至连郝家半步都冲不进去，也难怪他们毫发无损，而叛军却遗留下近两百具尸首，连郝风楼这种废渣都可顷刻之间连毙两个武士，如此干脆、如此利落，谁还敢怀疑这短铳的威力？

　　朱棣举起了手中的短铳，不可思议地看着手头上的玩意儿，不由苦笑道：“叹为观止，叹为观止，郝爱卿，朕受过的大礼何止千百，可是唯有今天夜里的这份礼物最对朕的胃口。今夜有点意思，哈哈，有那么点意思。”

　　朱高煦看着父皇和郝风楼手头上的短铳，也不禁心动了，男人，尤其是像他这样的男人，最喜欢的就是杀人利器，古人的大丈夫好枪棒，后世的真汉子爱枪械，这都是一个道理，在朱高煦眼里，郝风楼这短铳只怕比一匹宝马、一柄宝剑更加使他心动，他的喉结滚动了几下，也跟着干笑道：“今日我也算是开了眼界，父皇，有这利器在，什么乱臣贼子只怕连草芥都不如。”

　　郝风楼谦虚地道：“陛下和汉王殿下谬赞。”

　　朱棣学着郝风楼，将短铳斜的插入自己的御带上，哈哈大笑道：“短铳的事先不忙着说，先去见皇后，咱们太不像话，岂可到了门前却还在这里讨论杀人的道理？走，随朕进去。郝风楼，你是主人，好生带路。”


第二百一十四章：洞房花烛

　　徐皇后惊魂未定，女人终究是女人，纵然再怎么装作镇定自若的模样，可是内心深处终究还是软弱的。

　　好在她神色淡然，等到大局已定，倒是松口气，让郝母陪着到了后院的花厅，小香香乖巧的斟上了茶水，抿了口香茗，徐皇后略显苍白的肤色渐渐红润了一些。

　　此时已接近午夜，月朗星稀，炎炎夏日，空气带着几分燥意，郝家上下的人都有些乏了，徐皇后也是如此。

　　一边吃茶，徐皇后的思绪还震撼于方才所发生的事上头，她是亲眼所见，无数人争先恐后的要冲进来，被火铳手们打的抱头鼠窜，当年在北平，五十万南军围北平，徐皇后也曾上城楼督战，可是她心里自知，北平能够固守，一方面是南军不肯齐心协力，另一方面却要仰仗北平城的高耸城墙，作为军事重镇，北平的地势得天独厚，可是真论起精彩程度，反而是今夜她亲眼所见的这小规模战斗最是动人心魄。

　　徐皇后心念一动，问郝夫人道：“风楼这个家伙，从前学过兵法吗？”

　　郝夫人道：“似乎不曾学过，说来也是惭愧，郝家从前确是书香门第，不过后来家道中落，所以不得已只好放弃了读书，做了一些买卖。他的父亲倒是希望他读书，效仿祖父，能够挣个功名，便是秀才也好，偏偏他不肯上进，年轻时荒诞了一些。”

　　这倒是怪哉。

　　徐皇后乃是将门之后，今日郝风楼的表现无论是镇定自若的表现，还是火铳队的战法，都很有章法，让人拱卫火铳队的两翼，不疾不徐，命令火铳队攻守，处处都显出了几分名将的影子，虽然是仰仗着短铳，可是名将之所以是名将，并不像演义中所描绘的一样，会使什么三十六计，这些统统都是瞎话，一名真正的将军，最擅长的永远都是合理搭配手头上的资源，做出最有利的决断。先是知己知彼，知道自己的长处和短处，而后扬长避短，有针对性的布置对敌的办法，至于什么连环计、声东击西，这些统统都过于演义色彩。

　　而徐皇后依稀能从郝风楼的身上看到那么点儿影子。

　　这个家伙，莫非自学成才，是天才不成？

　　徐皇后微微摇头，苦笑。

　　不过对郝风楼的印象，徐皇后多了几分喜爱，从前是觉得亲近，毕竟郝风楼曾劝说了自己的兄长，使自己不必夹在家族和皇上面前难以做人，这算是郝风楼给她的恩情。而现如今，徐皇后对郝风楼的印象不再止步于私人的感情了，她抿嘴一笑道：“这个家伙，倒是颇有章法。”

　　点到即止，没有继续深入讨论下去，而接着，朱棣带着郝风楼、朱高煦来了。

　　朱棣阔步上前，徐皇后连忙站起，微微福身：“臣妾见过陛下……”

　　朱棣一把牵住她的手，笑道：“免礼，是朕糊涂，差点置皇后于危险境地。”

　　徐皇后微微一笑，先看向郝风楼，旋即对朱棣道：“幸赖郝风楼父子拼死护佑，总算是毫发无损。”

　　朱棣点点头，道：“无事就好。”

　　郝夫人趁机来见礼道：“见过陛下。”

　　朱棣微笑道：“禄州侯为何不在？”

　　正说着，郝政却是来了，他命人布置了一些善后的事宜，听说圣驾到了，亦是不敢怠慢，连忙过来道：“微臣见过陛下。”

　　朱棣看看郝政，又看看郝风楼，走上前去，拍拍郝政的肩：“这份功劳，朕会记得，你生了个好儿子。”

　　见徐皇后面露困意，朱棣不由笑了：“今日就这样吧，朕要起驾回宫，倒是叨扰了你们这么久，是啦，郝风楼，你还未入洞房？”

　　郝风楼一脸苦逼的道：“就差那么丁点。”

　　朱棣又笑：“那就不妨碍你们，起驾。”

　　朱棣的话不多，走得倒是干脆，郝家上下人等自然将他送到中门，朱棣命人抬辇来，让徐皇后进去，自己才翻身上马，他朝郝风楼使了个眼色：“你尽管做你的新郎官，朕在宫中还有大事料理。”

　　说罢，挥鞭而去。

　　……

　　红烛几乎已经燃尽。

　　陆妍担心个半死，听到外头喊杀，又听到震天的铳响，心里充满了忧心，不过她倒并不害怕，许是因为郝风楼丢下一句你不必怕我去去就回的缘故，使她安心不少。

　　反倒是郝风楼去而复返，让陆妍有些不安了，她呆坐着不敢动，连呼吸都不敢，只觉得自己快要憋死，有些难受，最后不得不清咳几声。

　　郝风楼进来，看到依旧挺着小蛮腰坐在榻上的陆妍，不由道：“还没有睡？”

　　“嗯？嗯……”

　　郝风楼哑然失笑，道：“事情已经解决了，哈……陆小姐……，不，夫人，我掀头盖了。”

　　“嗯？嗯……”

　　陆妍总是先惊讶的发出一声鼻音，最后无力的嗯一声，态度模棱两可。

　　郝风楼倒也不客气，一屁股坐在陆妍的身边，掀开头盖。

　　红烛之下，陆妍鹅蛋般的脸庞宛如映山红一般，不知是因为灯火的效应还是害羞的缘故。

　　她寰首垂头，几乎看不到她的五官，只能看到她长长的睫毛还有高耸挺秀的鼻子在颤抖。

　　郝风楼不是初哥，好歹也是喝过花酒，有个诸多风流韵事之人，不过此时面对这样的玉人，依旧有一种无从下手的感觉。他尴尬一笑道：“接下来该干什么？”

　　“啊……我不知道呢……”陆妍的鹅颈已经羞得染了色。

　　“我知道，我知道！该上床睡觉了，夫人说的，要生孩子……”外头有人忍不住大叫……

　　卧槽……

　　郝风楼和陆妍大眼瞪小眼。

　　这声音是小香香的。

　　这丫头估摸着来听动静，不知是夫人使唤还是自己的主意，可惜她是话痨，总是不吐不快，于是暴露了自己。

　　陆妍双手捂面，已经感觉自己没脸做人了。

　　郝风楼抚额，叹口气道：“小香香，给本少爷立即消失。”

　　外头的小香香咋舌，于是大叫道：“少爷呀，我走了。郝三、郝六、珠珠、秋香、秋月……”接着似乎被人捂住了嘴巴，呜呜的叫唤。

　　陆妍的眼睛瞪大，突然觉得方才已不算丢人了，或者说，已经不是在一个小丫头面前丢了人，似乎丢人已经丢到了整个郝府上下。

　　郝风楼暴怒，冲出去对着黑暗大吼：“统统都滚！”

　　于是几十个人影飞快乱窜。

　　其中一个人醉醺醺的道：“等等我，等等我，扶我一把，我受了伤呀，刚刚才取了箭簇出来，失血过多啊，大夫都说了，不能动弹，牵扯到了伤口，要出大事的，喂，怎么把我抬来，就怎么的把我抬走，老子是功臣，老子为皇后娘娘流过血的呀，哎哟，我的胳膊，完了完了，又流血了，又流血了呀……”

　　几个人影这才窸窸窣窣的回来，似乎是担了一个门板便走。门板上头的人还在叫：“慢一些，慢一些……”

　　郝风楼目瞪口呆，这是什么样的精神，你娘的中了箭还来闹洞房，这你娘的算不算是劣根性，你不围观会死吗？

　　知道人总算跑光了，这才气冲冲的回去。

　　陆妍觉得自己已经要窒息了，低声道：“人……走了吗？”

　　郝风楼道：“想来……是走了。”

　　陆妍有些不放心：“要不，再去看看，我总觉得放心不下。罢，算了，乌七八黑的，莫要摔伤了。”

　　郝风楼看她含羞的样子，心思一动，不由火热起来，抬起她的下巴，观赏这完美无瑕的小丫头，忍不住道：“其实小香香说得对，我们该睡觉了，你等着，我去吹熄了灯。”

　　红烛熄了。

　　屋内陷入黑暗。

　　郝风楼已是环抱住了陆妍，二人贴在一起。

　　陆妍突然道：“你腰下的是什么东西，为何这么硬？”

　　郝风楼道：“这是枪。”

　　陆妍道：“啊……枪？为何还有些滚烫？”

　　郝风楼道：“枪是滚烫的。”

　　陆妍有些委屈的道：“可是它搁着我了。”

　　郝风楼一拍额头，道：“是我的错，早就该把这家伙掏出来了。”郝风楼从腰间摸索，随即将别在腰上的火铳掏出来，火铳还冒着死死的热气，方才连续击发，铳管上的热气还没有消散，把火铳搁到一边，郝风楼继续抱住陆妍的小蛮腰，陆妍很是委屈的道：“你还没有掏出来吗？”

　　郝风楼懊恼得道：“刚才那把枪已经放到一边了。”

　　陆妍道：“可是好像还有？”

　　郝风楼正儿八经的道：“你太强人所难了，这柄火铳就真的掏不出。”

　　不等陆妍啰嗦，郝风楼已朝她的樱唇封堵上去。


第二百一十五章：杀人难 不杀人更难

　　次日清早，惊天的消息传了出来，一份份旨意让在宫中呆了一宿的大臣们依旧惊魂未定。

　　卯时的时候，大臣们已经三三两两的出宫，度过了最漫长的一夜。

　　只是许多人知道，这只是一个开始，昨天夜里发生了太多太多的事，以至于到现在让人细细回味思量都觉得这场震动的余威只怕要旷日持久。

　　许多人完蛋了。

　　宁王朱权、谷王朱橞废黜为庶人，押往中都凤阳看管，王府长史等官员统统获罪，交由锦衣卫拿办，其实这些属官当真是冤枉，他们的任务无非是朝廷派发去监视这些藩王，比如那宁王长史，人还远在南昌，才刚刚走马上任，屁股还没坐热，缇骑便已出动，直接去南昌府拿人，罪名倒不是从逆，而是玩忽职守。

　　玩忽职守都能弄出这么大的阵仗，很显然这是一次警告，是告诉各家王府的属官，往后若是再不好好盯着藩王，一旦藩王出事，就杀尔全家。

　　显然，这点人头还不足以平息朱棣的怒火，泰宁卫裁撤，朵颜三卫裁为二卫，牵涉的人统统获罪，杀的杀，为奴的为奴，眷属亦是统统拿办，朱棣很快显露出了他无情的一面，对那些参与此事的大臣和公侯亦是动用了最无情的手段。

　　这一日，一宿未睡的纪纲可是忙坏了，诏狱里已是人满为患，为了腾出空间，他倒也不客气，但凡是没有审问价值的人犯，统统直接命人用油纸捂面处死，尸体一车车的往城外拉。各千户所亦是打起精神，闻风出动，一个个摩拳擦掌，倒是一时之间让京师之中的三教九流遭殃，十几个道门，街上的地痞，俱都是清扫的对象。

　　这样做的目的倒不是故意要增加打击范围，实在是因为此时若是不表现出一点大家很忙的姿态也没法交代得过去。

　　京营遭受了清洗，许多武官稀里糊涂的直接解职，理由没有，亦不会给你任何申诉的机会，自然，北镇府司其实是打开了大门欢迎大家申诉的，可惜大明朝的冤户们实在没有上FANG的传统，有这心，也没这胆，进去了，保准出不来。

　　一时之间，人人自危，唯一痛快的自然就是纪纲，纪纲虽然眼睛熬红，却是精神奕奕，刚刚又来了一份旨意，天子诏曰：命有司增铸北镇抚司印信，一切刑狱不必关白本卫。北镇抚司拥有自己的诏狱，可以自行逮捕、刑讯、处决，不必经过一般司法机构。

　　这份旨意不啻是纪纲的福音书，锦衣卫虽然重建，可是从前实在是劣迹斑斑，为了防止锦衣卫滥刑，曾有明令，锦衣卫要拿人，需先报刑官，刑官核准再颁发驾贴拿人，所有押入诏狱的官员亦需都察院备档。

　　可是现在，一纸圣意彻底为锦衣卫去除了枷锁，自此之后，锦衣卫集捉人、审问、刑狱一身。

　　这样的考量自然是加强锦衣卫权柄，同时也预示着一场清洗正悄然展开。

　　千头万绪使纪纲打起十二万分的精神，不过东城那边实在让他着恼，经历司的王经历来了，道：“现在各所倾巢而出，东城那边竟是没有动静。”

　　纪纲道：“东城？郝风楼这厮在做什么？”

　　“说是告假，好像是成亲了。”

　　纪纲一拍额头道：“老夫倒是想起来了，现在是百废待举，陛下看着咱们呢，告诉东城副千户……让他……”顿了一下：“那东城副千户是叫姓朱吧，不必知会他，知会千户所的周司吏吧，无论郝风楼在还是不在，东城那边也要闹出声势来，虽然是做样子，可是表面文章都不做好，怎么显得咱们卫里上下尽心竭力。”

　　王经历一听，不由莞尔，心里不由想，靖难功勋如过江之鲫，难怪纪大人能主持锦衣卫，单这份细心就不是其他人可比。他提到了副千户，又提到了东城千户所的周司吏，可见对下属的各千户所都是了若指掌，而后改了主意让周司吏去办差，又说明对东城千户所内部的架构有很深的了解，千户所里，谁是郝风楼的人，谁被排斥在权利核心之外，对指挥使大人来说本是一件不值一提的小事，可是纪大人却是一清二楚，不只如此，交代下来的时候，还能规避东城千户所内部的一些‘潜规则’，这份细心足以让人刮目相看。

　　交代之后，纪纲便匆匆的入宫去了。

　　宫里头的气氛很是紧张，太子和汉王都在宫中待诏，几个学士也在，大家都聚在文渊阁里等候陛下的召问。

　　朱高炽显得很平静，清早的时候，他去向徐皇后问了安，得知汉王昨天一夜都守在宫里，虽然被汉王捷足先登，他却表现得很是平淡。

　　不过等到清早关于锦衣卫的旨意放出来，几个学士和翰林侍讲、侍读们显然对这份圣旨带有不满，锦衣卫权柄加大不是好事，因为锦衣卫的职责本来就是监督文武官员，欺负百姓毕竟只是副业，况且这百姓也实在没什么可欺负的，只有收拾大臣才让人家有成就感，因此，可以说锦衣卫和大臣几乎是死对头，只是眼下谁也不敢说什么，陛下正在盛怒之中，没有人愿意触这个眉头。

　　一干人等有一搭没一搭的在这儿坐着，解缙命人斟茶上来，等到纪纲到的时候，大家侧目看了纪纲一眼，纪纲上前给朱高炽和朱高煦行了个礼。

　　太子朱高炽含笑道：“纪大人昨夜也是一宿未睡？倒是辛苦了，只是眼下纷乱，纪大人还要多多担待，好为父皇分忧。”

　　纪纲颌首点头道：“太子大人教诲，下官铭记在心。”

　　朱高炽抿嘴一笑，吃了口茶道：“教诲谈不上，不过是两句叮嘱，听不听在你。”

　　正说着，终于有太监过来道：“二位殿下，诸位大人，陛下尚在坤宁宫，请二位殿下速去。”

　　朱高煦先耐心听着皇兄和纪纲说话，本也想插上几句，昨夜的事，他无疑是得利者，一方面跟着父皇前去救驾，好好表现了一番，另一方面纪纲这边得到了重任，使自己手里多了一份筹码，现在听到陛下在后宫召见，倒也不敢怠慢，笑吟吟的对朱高炽道：“皇兄，父皇肯定有事要召我兄弟二人商量，说不准母后也有事要交代，你我速去吧。”

　　朱高炽含笑点头。

　　二人一前一后，匆匆往后宫去了。

　　这文渊阁的气氛便显得更尴尬起来，纪纲坐在这儿，边上几个大臣低声说着什么，也有人翘着脚喝茶，解缙自然在忙他案牍上的事，也没空出来搭理，不过纪纲的脸皮子倒是厚，摆出一副无所谓的模样。

　　……

　　在坤宁宫里，小憩之后的徐皇后变得精神奕奕，徐辉祖过来探望了一次，和自己的兄弟说了一会儿话，使徐皇后更加增色不少，哪里有一丝受过惊吓的样子，沐浴更衣之后，朱棣便来了。

　　这一对老夫妻也没什么避讳，更没多少规矩，朱棣躺在榻上，手撑着脑袋，眼睛半张半合，一副操劳后的疲态。反倒徐皇后款款站起，亲自斟了副茶，倒并不急着送到朱棣手边，只是放到几上，笑吟吟地道：“陛下有心事？”

　　叹口气，朱棣道：“国事维艰啊，其实这一次叛乱，朕是早有预料的，有人不服气嘛，不平则鸣，可惜他们不敢叫，憋在肚子里，这怨气自然而然也就越来越重了。朕早有安排，就是要让他们发泄出来，他们发泄了之后，索性一网打尽才好。只是朕想不到牵涉的人居然有这么的多，姚先生说得对，朕这是失了民心，可是姚先生有一句也说对了，一朝天子一朝臣，这是理所应当的事，这些人反正都要收拾，索性这一次收拾了个干净也好。别人说朕刻薄寡恩，那便刻薄寡恩也是无妨。现在既然要动这杀念，却也要有另一手准备，姚先生说得好啊，该杀的人要杀，该施恩的还是要施恩，朕打算好好的奖赏一批人，比如纪纲，譬如张辅，譬如郝风楼，这些人，还有解缙、杨士奇、杨荣人等，得让天下人看看，什么人该吃肉，什么人该掉脑袋，立下榜样出来，大家才晓得轻重，朕得有两手的准备，只是朕依旧还是头疼啊，杀人难，不杀人更难。”

　　徐皇后嫣然一笑，道：“臣妾以为姚先生真是说对了，陛下也不必苦恼，眼下再难，能有当年在北平的时候难吗？那时候咱们都能撑过去，何况是现在？倒是臣妾也有一些话想对陛下说。”


第二百一十六章：超级无敌枕边风

　　听到徐皇后有话要说，朱棣倒是不敢怠慢了，连忙坐起身走到几前，抿了口茶，道：“哦？有话但讲无妨，其实朕方才也不过是发些牢骚罢了，既然做了天子，家事便是国事，国事也是家事，事事都容不得马虎，这天底下有什么事没有难处？朕会怕这丁点的难处吗？你说罢，朕的事没有干系，倒是你的事，朕很着紧。”

　　这一番话充满了老夫老妻的情分，昨夜确实是受了太多的惊吓，使朱棣现在还心有余悸，不过也正是昨夜的事，使他更加明白这个世上还是有他最着紧的东西，纵是天子，依旧还是有情。

　　徐皇后款款坐下，嫣然笑道：“其实臣妾昨夜并没有受太多惊吓，倒是将陛下和儿子们吓得不轻，便是臣妾的兄长也都不安生，臣妾心里也是不安。昨夜的事是有惊无吓，郝风楼这个家伙年纪轻轻，镇定自若，他一个少年尚且都不惊慌失措，臣妾好歹也是中山王之后，若是惊慌失措，岂不是给先父蒙羞？”

　　朱棣笑了，道：“是啊，中山王在的时候当真是有气魄，泰山崩于前而色不变，天塌下来也不能让他皱皱眉头，将门虎女，怎么会被区区蟊贼吓住！”

　　徐皇后莞尔：“可要说当时的事不紧张，那也是唬人的，外头的叛军将郝家围了个里三层、外三层，到处都是乱党，而郝家里头呢，侍卫们都已经慌了，一个个面如土色，旗手卫都是花架子，大汉将军也不济事，外头又有人在大吼，说是陛下已被他们杀死，还说什么为建文报仇，臣妾知道这是攻心之策，陛下是何等人，岂会被小人所趁？他们未免也太高看了自己。可是臣妾不相信这些胡言乱语，府内的侍卫们却信了几成，再加上外头的叛党又是金吾卫的人，亲军不分家，料想有许多人已经开始生出怯意，甚至有人想要从逆了。当时的情势真是险恶到了极点，臣妾甚至已经做好了宁为玉碎不为瓦全的准备，那时候虽然表面镇定，心里却在想，真真没有想到臣妾陪着陛下走到了今日，竟要死在一群乱党之手，多少大风大浪都走了过来，却要被蟊贼所趁。”

　　朱棣听了，神色黯然，连忙牵住徐皇后的手，安抚道：“是朕的错，朕当时只想着在宫中解决叛党，是以让你在郝家那边求个眼不见为净，谁知竟是生出误判，差一点便一失足成千古恨，倒是祖宗保佑，总算转危为安，否则朕真要抱憾终身了。”

　　徐皇后深深地看了朱棣一眼，幽幽地道：“陛下有一句话却是说错了，祖宗固然是保佑，吉人也自有天相，可是这世上总会有忠肝义胆之人挺身而出，当年陛下在白沟陷入南军重围，便有张玉挺身而出，舍弃自己性命，将陛下营救出来。而臣妾昨夜所遇到的也是这样的情况，那郝家父子闻讯并不慌忙，跑来对臣妾说，定要拼死护住臣妾，又召集人手指挥若定，固守住大门，不肯退后半步，所以臣妾这条性命终究还是那郝家父子救来的，没有张玉便没有今日的陛下，没有郝风楼父子，臣妾今日断不可能在这儿和陛下说这番话。”

　　“知恩图报便是臣妾的念头。张玉为陛下而死，陛下对张家是何等优渥，张家的那个小子张辅，年纪轻轻，如今便已成为副将，节制数万军马，臣妾知道，这是陛下要磨砺他，给他机会，好教他和他父亲一样光耀门楣，唯有这样，陛下才能好受一些，才能在张玉每年的忌日想到这个人时不会心怀愧疚之心，天下人都觉得陛下无情，可是臣妾却认为陛下是有情有义之人，当年先父看中了陛下这一点，才如此悉心调教陛下，将自己的一身本事统统倾囊相授。先父在的时候便曾教导，说是徐家的人决不可忘恩负义，滴水之恩当涌泉相报，这祖训，臣妾当然不敢忘，只是这郝风楼开解家兄在先，此后又救臣妾性命于后，大恩大德，若是不报答，臣妾终究心有不安。”

　　朱棣哈哈大笑起来，道：“这个倒是容易，不就是报恩？朕自然会给他们父子重赏，大不了加他们的爵位，升他们的官职就是，此事再容易不过，轻而易举，朕明日便教文渊阁草诏，总之不会让他们父子吃亏。”

　　徐皇后含笑，却是固执的摇摇头，道：“陛下，他们父子也算立了功，赏赐本就应该，这是礼法，是理所当然的事，臣妾说的是，臣妾想还这个恩情却得自己来。”

　　朱棣忍不住道：“这是什么话，朕赏赐不就是你赏赐，你和朕本就是一体，朕还了就是，你又何必如此？”

　　徐皇后笑吟吟的道：“难道陛下就不想听听臣妾如何还这个恩情。”

　　朱棣只好道：“你但说无妨。”

　　徐皇后却是卖了个关子：“就怕陛下不肯，说出来了，倒是为难。”

　　朱棣慎重起来，倒是不敢轻易答应：“你不说，如何知道肯不肯？”

　　徐皇后一字一句道：“臣妾想收郝风楼为义子……”

　　“啪……”朱棣手中的茶盏一下子滑落下去，好在他眼疾手快，连忙用手兜住，不过这惯性的摔下，砸在手上依旧生痛，朱棣忍不住皱了皱眉。

　　徐皇后连忙抢上去，道：“陛下无碍吧，要不要请太医？”

　　“不必！”朱棣苦笑，将茶盏放好，随即坐不住了，站起来背着手踱了几步，才道：“你想收郝风楼为义子？成例倒是有的，太祖在的时候，收养的义子有二十余人，其中有不少都是大将之才，沐英、李文忠、平安、朱文刚、朱文逊、徐司马、真童、金刚奴人等，这些人都是跟着朕一起长大的，此后他们也都各自功成名就，为我大明立下赫赫功劳。”

　　朱棣又道：“只是他们这些人大多是孤儿，少有父母在世的，大多数人是非亲非故，邂逅相遇而收留的；而且多数改为朱姓，在咱们家中生活，受马太后照料。太祖见到的孤儿多了，而收养沐英等人，是看到他们‘材勇’资质，认为有培养前途，才特别垂青。朕现在都还记得，太祖有一次将沐英叫去，那时候沐英还叫朱文英，太祖问：朱文英，你究竟是谁的儿子？沐英回答是皇上的孩子。太祖反复地问，沐英就是这一句话，随后太子才说明他的来历。沐英大为感动，泣告，说‘沐陛下母后圣恩如天地’，太祖因这句话赐他姓沐，从文英名中取一字叫‘英’，这就是沐英姓名的由来。”说罢，朱棣叹了口气，才继续道：“只是要收养义子倒也无妨，只是你若收养他，他既是你义子，自然也就成了朕的义子，朕的儿子确实不多，只有三个，收养一个义子却也无妨，只是怕……”

　　徐皇后看着朱棣道：“只是怕什么？”

　　朱棣苦笑道：“只是怕大臣非议，毕竟现在不是太祖朝……”

　　徐皇后却是打定主意：“这又何妨？比如那李文忠，当时也有父母在堂，太祖照样收养他，给他取名朱文忠，可是依旧准他叫李文忠，这郝风楼，照旧可姓郝，陛下赐他一个朱风楼，却也无妨，凡事都可权宜，最紧要的是臣妾喜欢这个孩子，觉得他有许多可取之处，他的才干也不在沐英、李文忠之下，让高炽、高煦、高燧他们三个兄弟往后多个兄弟，大家相互扶持，又有什么不好？陛下，这样做，其实臣妾也有为陛下做的打算，这个小子是块璞玉，尚未雕琢就已如此出彩，将来再好生磨砺一下，必定会成为陛下的左膀右臂，自家人总比别家人信得过，再者说了，郝家也是忠义之后，其父亦是朝廷大臣，世封的侯爵，收养他的儿子，谁能说什么？就是外间有闲话，臣妾说句不该说的话，咱们遭人的闲话还少了吗？毕竟从北平来到这里，招致了多少的白眼和闲话，可这又如何？咱们靠的是千千万万个郝风楼这样的人抬起来的，没有他们，会有我们的今日吗？陛下方才也说，该杀的人要杀，该宠的人要宠，这叫赏罚分明，现在陛下何故为了别人的几句闲话就止步不前？”

　　徐皇后顿了顿，毕竟是老夫老妻，对朱棣的心思早已摸透了，这枕头风吹将起来，实在比外人一万句屁话都还顶用，她继续道：“再者说了，成了一家人，陛下才用得放心，你看在云南的沐家，朝廷何曾怀疑过？为的是什么？为的就是他们沐家世受国恩，没有太祖没有朱家，就没有他们的今日，他们是打断了骨头连着筋，国家有难，沐家必定是全力以赴，绝不可能袖手旁观，不是自家人，敢如此吗？”


第二百一十七章：老朱家的传统

　　老朱家的人都有一个性子，那就是受不得枕边风。

　　太祖与马皇后如此，后来的弘治与张皇后也是如此，至于那成化帝和万贵妃更是如此。你瞧那成华帝，无论他如何昏聩，如何混账，但是只单单这一点，那么恭喜的是，成化帝绝对是亲生的，这是祖传的基因，断不会有错。

　　徐皇后与朱棣其实也差不多，只不过观感上给人一种朱棣大男人的印象，无非是因为徐皇后有自知之明，希望做个贤后，如马皇后那般，偶尔会有几句谏言，却绝不会轻易干政。至于张皇后比马皇后和徐皇后差一点，万贵妃这个纯属是坑夫货，所谓一代不如一代，从中即可管中窥豹。

　　朱棣听了徐皇后的话，确实心动了，假若是别人说这番肺腑之辞，多疑的朱棣尚且会怀疑他的居心，甚至连想都不必想，便断然拒绝，可是现在，他却不得不好好思量了。

　　沐英……沐英……

　　徐皇后提到的是沐英。

　　沐家确实是义子中的楷模，不但是他为大明朝立下赫赫功劳，为大明朝南征北战，尤其是平定云南最为出彩。而且忠心耿耿，为大明镇守南疆不曾有过差池，再有沐英的长子沐春，十七岁就随父征战西南，后又平定云南等地反叛。积军功授予后军都督府佥事，当时群臣请求让其试职，所谓试职就是实习，怕这沐春年纪太轻，担当不了重任，结果太祖皇帝则说：“这孩子是我家人，不用试职了。”于是直接授予其实职。沐英死后，沐春继承爵位，镇守云南。并镇压维摩十一寨、平越巂蛮、阿资等叛乱，也是功不可没。

　　沐英的次子沐晟，也深受太祖皇帝的喜爱，后历任后军都督府左都督。建文元年封侯。当时麓川反叛，沐晟讨伐平定麓川，功劳也是不小，此次南征，沐晟也是率一部军马先行进发，作为明军的前军和向导，如今已与安南浴血奋战。

　　太祖皇帝对带兵的将领一向都有疑心，可是唯独对他的这些养子和义子却都十分信得过，当时的开国功臣十有八九都遭受了屠杀，可是沐英、平安、李文忠、徐司马这些人却都一直受倚重，不但让他们在外头带兵，甚至有一些直接让他们镇守各处。值得一提的就是平安，朱棣靖难之后，平安奉命带兵抵抗朱棣，屡败燕兵，斩骁将数人，燕将莫敢婴其锋，最后平安战败，朱棣依旧对他甚是倚重，命他为北平都指挥使，镇守北平。

　　可以说，太祖皇帝在世的时候已经清除了所有的障碍，将所有的开国功勋都杀了个干净，而留下来的这些人还有几分本事的，除了姓朱的这些人，就剩下老朱家的养子了。其实从靖难之役就可见一斑，燕军这边，主要是朱棣和朱权为首的一群藩王，而南军这边，领军挂帅几乎是一群养子，平安是养子，而李景隆是李文忠的儿子，李文忠又是朱元璋的养子，因此这靖难之役，倒有点是亲儿子们打养子和养孙的战争。

　　朱元璋这样多疑的人尚且对自己的养子如此器重，也十分放心，而事实上，他的这些养子们也没有让他失望，无论是李文忠还是平安亦或者是沐英，都用实际行动证明了自己的忠心耿耿。

　　朱棣此时也不由动心了，他一向喜欢拿太祖皇帝给自己脸上贴金，到处嚷嚷其实我父皇是喜欢我的，当政之后，又打着恢复祖制的旗号，而现如今徐皇后直接以太祖的典故来说服他，很有杀伤力。

　　只是这事儿确实不小，朱棣当然晓得，收养了一个养子意味着什么，他背着手，在殿中团团乱转，依旧还有几分疑虑，随即他道：“效仿李文忠的例子，赐姓朱，却依旧命他姓郝，供奉他的宗祠，这倒没什么不可，这小子确实不错，才干是有的，朕也颇为喜欢他，朕考量的是其他的事，他和太子关系一向不睦，假若收了他做养子……只怕……再者，朝中那些大臣，朕今日下旨加重了锦衣卫的权柄，他们是敢怒不敢言，心里有怨气是真的，现在若是再如此，他们必定跳出来反对，若是太子也搀和，哎……”

　　朱棣的思维十分精准，很快就意识到了其中的问题所在，收养了一个养子，却惹得亲儿子大张旗鼓的带人反对，这事儿传出去可不好听。

　　不过徐皇后却不这样看，女人其实有自己感性的一面，反而笑道：“臣妾也听说过一些流言，不过年轻人之间有些摩擦也是理所应当，郝风楼毕竟是他们母后的救命恩人，他们感激都来不及呢！况且一旦收养，那便成了自家的兄弟，到时候陛下将他们二人叫到跟前来，让他们化干戈为玉帛，这矛盾自然也就化解了，太子人品贵重，不是小肚鸡肠之人。而郝风楼呢，虽然心胸未必开阔，不过看在陛下和臣妾的面上，想来也不会和太子为难。”

　　朱棣苦笑，心道徐皇后有些天真，只是也不好点破，索性道：“好罢，这件事暂时就这么定了，朕可要说好了，郝风楼这个家伙不是什么好东西，既然收养了他，这赏赐，朕就不给了，倒是有个叫曾建的家伙，朕依稀有些印象，据闻他昨夜中箭，却是带伤示警，若不是他示警及时，这些叛党还真有可能得逞，这个曾建要发文重赏一下，让纪纲去办。”

　　“至于你，这几日却要多歇息，朕明日邀郝政入宫，他是准备要去安南了，儿子成了亲嘛，该乐的也乐了，得老老实实给朕办差去，朕不养闲人。明日恰好也跟他说一说这事，你要收养人家儿子，总要让人家答应才是。否则岂不是成了强盗？不过想来郝政是保准会点头的，朕也不断他的香火，依旧让郝风楼供他郝家的宗祠，也不算是强人所难。”

　　徐皇后含笑点头。

　　正说着，太子和汉王却是到了，有太监通报一声，徐皇后容光焕发的道：“请进来吧，外头天热。来，加几盆冰，给两位殿下消消暑。”

　　朱高炽和朱高煦一通进殿，朝父皇、母后行礼，朱棣一向是严父的形象，拉着个脸，捧着茶盏吃茶。徐皇后嫣然笑道：“快坐下说话，母后这儿可不是西暖阁，不必这样紧张兮兮。”

　　这话意有所指，教朱棣喝进去的茶水差点喷出来。

　　二人小心翼翼的看了朱棣一眼，见朱棣没有反对，这才寻了椅子侧坐，朱高炽身材肥硕，出汗极多，浑身上下都冒着汗，有太监递了湿巾来，他拿在额头上抹了抹，随即放回盆里去，彬彬有礼地道：“母后，身子好些了吗？瞻基听说了母后的事，也是吓得不得了，拼命说要保护母后，要杀光乱党，儿子听了便笑了，教他跪在明伦堂里反省，有孝心是好的，可是小小年纪杀心这样重，却有违父皇的教诲。父皇常说，为政要有张有弛，有罪要罚，可是不能牵连无辜，似瞻基这样不明是非，将来长大了还怎生得了。”

　　朱高炽一开口，就显现出了极高的水平。

　　站在他的立场，是不希望有人借着这次叛乱将事情上纲上线的，因为一旦将事态扩大，充实的必定是锦衣卫的力量，锦衣卫若是弄出几个冤狱，把矛头指向一些朝廷重臣，那么他这太子的地位可就岌岌可危了。

　　可是现在朱棣正在气头上，直接劝说非但不会有效，反而可能招致怀疑，一旦朱棣怀疑他的用心，他估计也完了。

　　于是朱高炽抬出了朱瞻基，朱瞻基乃是圣孙，一向受朱棣和徐皇后的喜爱，一听到朱瞻基这小子，便是拉着脸的朱棣也不由露出几分慈色。

　　借由朱瞻基，说一些道理，最后话锋一转，又说朱棣经常教诲，圣君应当仁德，绝不能扩大打击面云云，这既给朱棣戴了高帽，同时又使自己处在无懈可击的地位，任何人想要反驳，就等于反驳自己的父皇。

　　朱高炽的政治智慧可谓到了出神入化的地步，这两年来又长进了不少。

　　果然，徐皇后听后，不由莞尔：“小孩子不懂事，你教训他做什么？整日叫他跪着，哪里有你这样教孩子的，瞻基这样小，你就这样忍心，叫个人去东宫，让他不必跪了，我这做祖母的没受惊也跟着难受。”

　　朱棣亦是动容，跟着呵斥道：“真是胡闹，小孩子有什么错，好好教导就是，动辄惩罚，这像做父亲的样子吗？”

　　朱高炽连忙道：“是，是，这是儿臣的错。”不过他心里却是明白，朱棣方才说小孩子有什么错，好好教导，这就说明，朱棣在潜移默化之下，也觉得滥杀无辜是一件错误的决定了。


第二百一十八章：新婚燕尔

　　说了一会儿闲话，朱棣道：“叫你们两个来，是有话要交代。”

　　听到父皇有事交代，朱高炽和朱高煦都打起精神，一副洗耳恭听之状。

　　朱棣眯着眼，道：“你那两个皇叔全无兄弟之情，胆大包天，利令智昏，端的是可恶。朕已下旨废他们为庶人，圈禁他们于中都。只不过……”

　　朱棣顿了一下，叹了口气，才继续道：“只不过朕不愿意被人说闲话，朕是靖难起家，举得就是宗室的大旗，宁王和谷王终究还是有功。所以朕的意思是，宁王虽然有罪，可是其子却并没有参与，敕其为上高王。谷王之子朱赋灼，敕浔王，一个就藩上高，一个就藩浔州，只是护卫统统都要减半，给予他们郡王的待遇。不过，朝廷得有人看着他们，他们若是稍有不轨，立即命人弹劾。太子……”

　　朱高炽忙道：“儿臣在。”

　　朱棣道：“长史的人选，你来挑，必定要选忠贞耿直之士，不要让人钻了他们的空子。”

　　朱高炽忙道：“微臣遵旨。”

　　朱棣眯着眼，又道：“此事传出之后，天下必定议论纷纷，动摇国本虽然不至于，可是难免有人想要借机滋事。朕现在别的都不担心，北平那边稳如磐石，江南有朕坐镇，西南有沐家，倒是岭南那儿本就距离安南不远，当地又常有蛮人反叛，朕听说了一些闲话，说是有不轨之徒在岭南广施恩德，似有不轨企图，那儿自来多山，土蛮又多，兼且临海，素来不是太平的地方。所以朕思虑再三，指望着有人镇一镇。本来呢……”朱棣看了朱高煦一眼，道：“本来是指望高煦去的，高煦不愿去云南，那就去岭南就藩也无不可，身为皇子本就该屏藩一地，为父皇分忧，可是眼下是多事之秋，将你留在京师或许有用。而老三在青州多次上书，说是青州没什么意思，他也是坐不住的性子，所以朕便想，索性就改封他去岭南罢，自然岭南比不得青州，只是眼下多事，咱们父子四人自当尽心竭力共渡难关，老三弓马娴熟，也带过兵，有他镇在那儿，朕也放心。”

　　其实一开始，将朱高煦封去云南，其实也有皇子守国门的意思，毕竟朱高煦确实是个将才，只是可惜朱高煦志不在此，屡屡找借口，总是不肯就范，朱棣也就死心了，而现在想来想去，眼下也只有赵王还能用一用，悲剧的赵王现在远在青州，非要泪流满面不可。看上去，好像青州到南京的距离和岭南到南京的距离差不了多远，其实区别实在不小，青州到南京一片坦途，沿途都是官道，策马飞驰，一日一夜可行六百里，几日功夫便可骑马渡江抵达，而岭南距离南京却多是山道，看似水路纵横，可惜都是支流，没有一个月功夫都未必能到达，单单这一点就可见这岭南是什么地方了。

　　朱高煦听说赵王要去岭南，不由皱皱眉，却也不便说什么。倒是太子似乎对这件事漠不关心，他心里只是揣摩朱棣为何有这个心思，瞧这样子，朱棣似乎又在谋划什么。

　　“朕已下旨，让赵王年前回京，年后再有旨意令他赶赴岭南，你们三兄弟许久没有聚一聚了，等他回来正好好好亲近亲近。”

　　朱棣站起来，继续道：“你们兄弟不可学宁王和谷王，兄弟齐心，其利断金，若是人人怀有私念，便如朕和宁王、谷王他们这般，自家的亲兄弟闹到这样的地步，兄弟阋于墙，只会让有心人有机可乘。”

　　朱高炽和朱高煦忙道：“父皇教诲，儿臣不敢忘。”

　　朱棣眼眸一闪，看了朱高炽一眼，道：“炽儿，听说你和郝风楼不对付？”

　　朱高炽忙道：“父皇言重了，这都是坊间流言，郝千户和儿臣八竿子打不着的干系，若说有什么间隙，实在是玩笑。”他一边回答，一边心里犯疑，怎么父皇突然跟他说起这个？

　　朱棣莞尔笑道：“若是如此，那就再好不过了，你的母后极为看重他，方才还提了一件事，想要收郝风楼为养子，如此算来，你们也算是兄弟了，你是兄长，有些时候是该忍让一下他，他这个人本事是有的，平时还算忠厚，就是有的时候总是喜欢犯愣，说一些别人不讨喜的话，不过你毕竟年岁大些，不必介怀。”

　　听到这个消息，朱高炽失态了。

　　这是什么情况？怎么突然一下子就成了养子了？

　　他看向母后，见母后面带微笑，差点打了个激灵，事情的原委，他一点都不清楚，现在倒是不敢贸然说什么，只是这消息过于震撼，朱高炽心里明白，郝风楼这厮是属苍蝇的，想到将来得和他好好打交道，朱高炽就觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　倒是朱高煦除了意外之外，颇为乐见其成，虽然拉拢不了郝风楼，可是郝风楼和自己的皇兄不对付，能打击皇兄就好。

　　朱棣没有再多说什么，只是道：“罢，你们退下吧。朕也该移驾去暖阁，去见一见朕的大臣了。”

　　……

　　一夜起来，陆妍已成了新妇，人生陡然发生了变化，一时有些难以适应，她本就是羞怯的性子，更是小心翼翼得如履薄冰，大清早，郝风楼还在呼呼大睡，陆妍已是起来，唤了郝风楼，要郝风楼随她去拜见公婆。

　　见陆妍这谨慎的模样，郝风楼便猜出陆妍心中的紧张，估计是生怕在郝父郝母面前露出一丁点怠慢，这心思过于敏感。

　　不过郝风楼也能体谅，连忙起床，洗漱一番之后领着陆妍去见了郝母，郝母自是喜笑颜开，接过陆妍敬来的茶，道：“昨日的时候，徐娘娘赠了几件首饰，妍儿，你也挑几件去，宫中御赐之物穿戴着终究体面一些。？”

　　陆妍欠身坐下，谢过之后，受宠若惊的样子道：“昨日出门的时候，母亲就说婆婆是极看重我的，待我必定如亲生女儿，教我亦要好生服侍二老，万不可恃宠而骄。”

　　这话，让坐在一边的郝风楼估摸着是陆夫人教着说的，太他娘的有丈母娘她老人家的风格了。

　　郝母便笑着道：“女孩儿家，娇惯也是理所当然。”

　　二人有一搭没一搭的闲聊，郝风楼觉得无趣，自然也就告退。

　　等到正午的时候，一家人吃饭，郝风楼夹了菜给陆妍儿，陆妍儿觉得有些不好意思，忙不迭又给郝政和郝母夹菜。

　　郝母又笑：“瞧瞧陆家的家教。”

　　郝风楼顿时泪流满面，这一下子却等于是把自己和自己的爹一起都骂了，好在他脸皮厚，不以为意，道：“母亲，咱们郝家的家教其实也蛮好，比如咱们祖父，听父亲说祖父是闻名天下的道德君子，经常路不拾遗，扶老太太走路，捡了别人银子都会交给应天府，人品贵重，读书也好，父亲饱受他的熏陶，也是极为庄重，到了我这里，一直蒙受父亲教诲，那更是了不得了，前几日我发现小香香洗澡忘了栓门，还特意提醒她把门给拴上……”

　　郝政的脸上顿时精彩了，吱吱呜呜，想呵斥几句，碍着陆妍的面，只能吹胡子瞪眼，差点气成内伤。

　　陆妍满是好奇的道：“小香香洗澡为何不关门？”

　　郝风楼道：“不是不关门，是不闩门，一字之差，差之千里，你不要误以为是她故意不关门，坏人小姑娘的名节。”

　　陆妍道：“她不闩门，你又为何知道？”

　　“这个，我正好经过，听到的呀……”郝风楼感觉自己的脑容量不太够用了，怕越是解释，最后越描越黑，只好道：“饿了，我先吃饭。”

　　郝母恶狠狠的瞪了郝风楼一眼，连忙对陆妍道：“过几日得请你母亲来府上走动走动，她自己也说平时无所事事，多走动走动也免得烦闷。”

　　郝风楼怕陆妍寂寞，所以伴了她一天，闺房之乐不足外人道哉，倒是次日的时候郝风楼依旧还想赖着，谁知这时候宫中却是来了人，请郝家父子觐见。

　　一听宫中传召，郝政便打起精神，命郝风楼沐浴更衣，换了簇新的朝服，父子二人一个骑马一个乘轿，飞快赶去午门，过了五龙桥，由太监领着直奔暖阁方向去，结果到了暖阁外头，那太监却是道：“陛下先请禄州侯入见。”

　　郝风楼忍不住腹诽：“为何不是一起？莫非这还要分个先后？”

　　不过这种牢骚没有任何意义，郝政瞪他一眼，掸掸身上的灰尘，已是跨入阁中，郝风楼只得在外头乖乖候着。


第二百一十九章：赐姓

　　郝政进殿，朱棣此时正在交代几个大臣事务。

　　他倒是不避讳郝政，继续道：“河南的灾情刻不容缓，事急从权，那些受灾的百姓是何其的艰辛。所谓七月流火、九月授衣、一之日觱发，二之日栗烈，无衣无褐，何以卒岁？这是诗经中的话吧，农人辛苦啊，七月要冒着烈阳耕种，九月妇女就要开始做衣衫，十一月以后进入寒冷冬天，许多人连粗布衣衫都没有，如何挨过年关？而眼下偏巧又遇到了灾荒，朝廷若是不赈济，那朕养士何用？杨荣的这份章程倒还算中肯，许多赈济的法子也显得很老道，他虽是翰林，却比户部那些大老爷要务实得多，朕一而再再而三的说，民可欺却不可衣食无着。平素你们这些人上瞒君上，下欺黎民倒也罢了，百姓们咬咬牙也能挺过去，可是眼下灾情如火，缺衣少粮，再拿不出办法，这就是官逼民反了。告诉户部，再难也得按着这个章程办理，朕不管这些，办不成就滚吧，国子监这么多监生，天下这么多举人，难道就不能选拔出来？太祖皇帝当时，也不曾听说过这大明朝的官没有人填补，户部尚书夏元吉人是忠厚的，就是太因循守旧了，不能如此，断不能如此，户部掌的是钱粮，管的是天下的生计，不能什么事都非得按章程办，钱粮不足就想办法挪一挪嘛，比如给藩王和勋臣的岁俸就可以暂时挪借嘛，难道这些人会饿死？朕看不会，就这么着吧，把朕的话记牢，再不可糊涂了。”

　　几个官员连连点头，乖乖的告退而去。

　　朱棣端起案上的茶盏，不由得意的笑了：“呵……这些家伙，真当朕是大老粗，朕就不会引经据典？”他顿了顿，随即朝郝政道：“郝爱卿，想来是等急了吧。”

　　郝政道：“微臣不急，正好看看陛下如何理政。”

　　朱棣笑了，道：“过几日，你就要去安南了，安南那边恰好有一份捷报来，沐晟这先锋副将带兵恰好大破安南军马，斩首三千余，安南大败，估摸着是要求和了，不过……”朱棣冷笑着继续道：“朕有这样容易哄吗？不听话，就要将他一巴掌打到倒地不起，哪里有等他见势不妙就想苟且的道理？因此各路大军依旧还要进击，不灭胡氏，誓不还师，你这游击将军干系也是重大，负责的乃是粮道的安危，切不可大意。”

　　郝政道：“微臣敢不尽心竭力。”

　　朱棣喝口茶，道：“单尽心竭力不成，你终究是第一次上阵，忠心是有，报效之心也有，可是你得眼观四路耳听八方，多看一看，多学一学，瞧瞧别人怎么做，这兵又当怎么掌，这里头牵涉的可不是小事，不过朕会给你安排副手，你多听取他的意见，想来不会出什么差错。朕今日喊你来，倒是有事和你相商，你们郝家也算是忠良之后，昨夜你们父子护驾有功，皇后对你们很是感激，如今朕和皇后都抱着知恩图报的心思……”

　　郝政谨慎地道：“微臣岂敢。”

　　朱棣摇手道：“你不必急，先听朕把话说完，皇后呢，对郝风楼很是喜欢，这也算是缘分吧，因此颇有点收郝风楼为义子的心思。自然，朕知道你郝家是三代单传，自然不敢教你们郝家无后，因此便有个折中的法子，便以岐阳王李文忠的先例来处置，郝风楼继续姓他的郝，朕给他赐个朱姓，这是入宗令府银册的名号，可是你们的香火自然还是你们家的，朕不夺人之美，你还是他的爹，朕是他的义父，如何？”

　　郝政呆住了，老半天没有回过神来，这是天上掉馅饼啊，只是事发突然，倒是使他一时不晓得如何回答的好，嘴唇蠕动了一下，愣是发不出声。

　　朱棣笑道：“这毕竟是大事，你若是一时不能决定，朕也不强人所难，你可以想一想，什么时候想好了再给朕一个交代。”

　　郝政二话不说，拜倒在地，道：“犬子何德何能，承蒙陛下和娘娘如此厚爱，莫说是依旧保留姓氏，纵是微臣老无所依，这等恩泽亦是不敢不受，陛下……微臣没有不答应的道理。”郝政说话的时候都有点颤抖了。

　　养子啊，郝政当然晓得，这是大明朝，在这大明朝总是内外有别，外臣再如何厉害，终究是外人，你便是再如何厉害，除非有徐达那般的功劳才能勉强在死时挣一个王爵，可是作为养子，可就轻易得多，再有领兵在外的大将，难免受人怀疑，可若是养子，谁敢说什么闲话？这里头的道道，谁都看得清楚，即便是为了儿子的前程，郝政也一万个答应。

　　朱棣精神一振，道：“这就好极了，那么待会儿朕便命郝风楼去认亲，他人在外头罢？你去请他来。”

　　郝政犹豫了一下，道：“那么，微臣就告退了？”

　　朱棣点头：“去吧。”

　　郝政立即出去，便看到郝风楼有点不耐烦的侯在外头，郝风楼见他出来，连忙凑上来道：“爹，陛下说了什么？咱们的护驾之功有没有提？”

　　郝政捋着胡须，深吸一口气，深深地看了郝风楼一眼道：“爹一时也说不清，总之，爹被震撼到了，内心久久不能平复，你自己进去，好生在君前奏对，不可胡闹，收起你那尾巴翘到天上的得意劲，知道了吗？”

　　没来由的泼了一盆冷水，这前呼后拥的新郎官劲头还没过呢，郝风楼立即夹着尾巴，乖乖的道：“父亲大人教诲的是，儿子进去了。”

　　郝风楼步入暖阁，他的眼尖立即看到朱棣的腰下部分凸起一个巨大的‘圆柱’，忍不住心里说，好大的‘凶器’，皇上果真是时刻佩戴着他孝敬的礼物啊！想到这里，郝风楼不由又得意洋洋起来！

　　朱棣见郝风楼总是盯着自己来看，忍不住道：“你瞧什么？”

　　郝风楼一脸膜拜之色：“陛下龙精虎猛，实乃天下之福啊。”

　　朱棣一头雾水，似乎觉得这样坐着不舒服，便往腰下一掏，似乎抓住了什么东西，随后将这东西搁在了御案上。

　　郝风楼定睛一看，正是‘绝世好铳’，心里更是得意，想着皇上此次将他召进宫，是不是已经打算好要赏赐什么给他了！

　　朱棣正色道：“你说话为何没头没脑，连朕都听不明白。”

　　郝风楼道：“微臣只是感觉皇上佩戴绝世好铳很是英伟，被皇上的英武之姿所震撼。”

　　一听到震撼二字，朱棣倒是想起什么来，道：“你父亲方才和你说了？”

　　郝风楼道：“敢问陛下所问的是何事？”

　　朱棣嗔怒道：“自是做养子的事。”

　　郝风楼这一次是真正震惊了，忍不住道：“陛下，大大不妥啊，微臣能生儿子，断不可能无后，这不是才刚刚成亲入洞房吗？怎么可能一下子就蹦出孩子来，这收养之事，微臣是万万不答应的，微臣若是收养了个儿子，别人会怎样看，岂不是说微臣是不下蛋的公鸡？”

　　朱棣失笑了，差点连眼泪都笑出来了，忍不住道：“你这家伙简直胡说八道，朕的意思是说，是徐皇后要收你为养子，她极为看重你，又承蒙你护驾，救她一条性命，是以和朕打了这个商量。朕也已经和你父亲商量过了，你父亲亦是无话可说，想来这收养和嫁娶一样，都是父母之命媒妁之言，朕本就不该问你这家伙肯不肯，朕同意，你爹同意，这事儿就这么定了，你现在休要多言，住上你的口，不要再胡言乱语，老老实实随朕去见徐皇后，乖乖给她磕头行礼，叫一声母后罢。”

　　郝风楼的脑子里顿时浮现出了方才郝政的表情，一下子全明白了。

　　郝风楼突然感觉自己乱糟糟的，这算怎么回事？一点心理准备都没有啊。

　　而此时，朱棣已是不顾他的感受了，直接移驾去后宫，郝风楼还愣在原地，倒是郑和过来拉了拉他的袖子，焦急的道：“师兄……师兄……得去坤宁宫了。”

　　“哦……”郝风楼这才稍稍回过点神来，看了郑和一眼，道：“我的好师弟，我问你个问题好吗？”

　　郑和见他啰嗦，却不得不耐心的道：“师兄但问无妨。”

　　郝风楼正儿八经的道：“假如这个时候，地上有五百两银子，你明知这是失主丢的，那你捡是不捡，还是不还？”

　　郑和犹豫一下，道：“自然是捡，为何不捡？”

　　郝风楼又追问道：“不还？”

　　郑和道：“不还。这是浮财，为何不要？”

　　郝风楼呼了口气，道：“原来师弟有如此觉悟，如此一想，师兄的心里就好受多了，走，认亲去。”


第二百二十章：千金之子

　　随驾到了坤宁宫见了徐皇后，徐皇后面上带笑，朝郝风楼招招手，道：“该说的都已经说了吧，本宫也就不说了。”说罢去请了太子和汉王。

　　郝风楼乖乖行礼，道：“儿臣郝风楼，见过母后。”

　　汉王朱高煦一旁插了一句嘴：“理应是朱风楼。”

　　郝风楼瞬时泪流满面，做了猪，还风流个屁？他咬着唇，不做声，假装什么都没听到。

　　徐皇后何等精明，一下子便看穿了郝风楼的意思：“都说好了的，不能言而无信，这朱姓只入银册，不必这样讲究，来，给本宫斟副茶吧。”

　　郝风楼如蒙大赦，道：“母后善解人意。”忙不迭的站起，去接过宫娥手中的茶盏，乖乖地送到徐皇后的面前。

　　徐皇后接了，象征性的吃了一口，随即脸色肃然，看向朱高炽和朱高煦，对郝风楼道：“去拜见你的两位皇兄。”

　　这倒不必行跪拜之礼，郝风楼朝朱高炽和朱高煦作揖道：“见过两位皇兄。”

　　太子朱高炽莞尔笑了笑，点了个头，算是意思了一下。

　　朱高煦笑道：“不必多礼。”

　　朱棣绷着脸，自然要教训一番：“往后要和睦相处，切不可闹出事端，谁若是挑事，朕自严惩不贷。”

　　认亲之后，朱棣似乎有事要交代，叫了郝风楼到一旁偏殿，随即掏出他的短铳来，道：“这短铳，朕琢磨了两个时辰，总算是晓得怎么个用法了，不过填火药时确实繁琐，朕得拿着小锤子将铅弹锤进去，来回折腾了不少时候。”

　　郝风楼道：“陛……父皇，装药虽然是繁琐，可是一次能击发五次，乃是近战利器，寻常的战斗，短兵相接，往往不过片刻的功夫就能分出胜负，五次其次已经足够，若是再不足，微臣倒是有两个解决的方法，一种是配双铳，一柄五次，两柄便是十次，只要不是鏖战，几乎能满足当下的需求。还有一种办法，就是尽量增加转轮的弹孔，比如增加到六次、七次，这样的做法，微臣认为暂时不足取，若是增加弹孔，铅弹就不得不更加纤细，杀伤力只怕要小一些。”

　　郝风楼说到这些，头头是道，朱棣颌首点头道：“你说的不错，双铳确实可以缓解这个问题。短兵相接，双方一接触，须臾功夫就能分出胜败，况且朕是个生手，装药自然不如火铳队娴熟，如此说来，这短铳确实是冲杀的利器，朕颇为喜欢，你那神武造作局倒是颇有点意思，只是不知这短铳能多产一些供应亲军吗？”

　　郝风楼苦笑道：“长铳倒是可以，只是这短铳生产不易，工艺太多繁琐，而且还需专门生产的铅弹方可利用，糜费也是极大，况且往后还有改良的空间，现在批量生产，费时费力，只怕……”

　　朱棣听到这里，压压手道：“朕也明白，只是问问而已，短铳确实很有意思，暂时让你的火铳队先练着，一边进行改良，一边操练战法，将来等国库丰盈之时再做考量。”

　　郝风楼忙道：“父皇能够理解微臣的苦衷，这就再好不过了。”

　　朱棣沉吟道：“你的部属之中有个叫曾建的是吗？前日夜里，他的功劳不小，朕对他有印象，还听说他也曾是靖难功臣，不容易啊，北镇府司那边已经给他报了功，打算提他为副千户，你意如何？”

　　郝风楼对那尸位素餐的朱副千户早就看不顺眼，也一直想将这家伙打发走，曾建一直是自己的左右手，哪里还有什么二话，忙道：“曾建若知父皇如此垂青，必定感激不尽。”

　　朱棣笑了，道：“既如此，那么这件事就这么定了，纪纲的奏书，朕就照准了。至于你那火铳队，功勋卓著，朕不能薄待，所有参与平叛之人尽皆提为校尉，还有，你师傅的那座庙基本上已修筑得差不多了，那地方，朕赏给你，你若是有空就去看看也是无妨。”

　　郝风楼喜出望外，不过掐指算算，时间已差不多过去了半年之多，工部那边虽然隔三差五来叫苦，可是朱棣吩咐的事却是不敢怠慢，倒还算老实，郝风楼道：“陛下隆恩，儿臣感激不尽。”

　　朱棣眯着眼道：“又是耍嘴皮子，你这家伙，这些话在别人口里说出来，朕听着顺耳，可是为何到了你口里说出来，就这般虚情假意？罢了，择日不如撞日，反正朕现在也是有闲，明日朕带你一道去紫金山那儿看看，朕也好久没有去活络活络筋骨了，权当是出城踏青。”

　　朱棣本就是个坐不住的人，否则也不会在历史上隔三差五就往北平跑，做了皇帝还三番五次的带兵横扫大漠，让北元不禁泪流满面，郝风楼痛快地应承下来，道：“这就好极了，有父皇验收，到时候那工部偷工减料，也省得儿臣去和他们产生纠纷。”

　　约好了日子，郝风楼不便久留，告辞出去。

　　外头郑和在等他，朝他作揖道贺，道：“师兄，如今……”

　　郝风楼笑着道：“不必拍这个马屁，道贺也不必，咱们师兄弟，没必要这样生分，也没这么多虚情假意。”

　　郑和笑了，道：“这倒是真的，那么我也就不赘言了，不过方才我瞧见太子殿下移驾东宫，瞧他的样子似乎很不高兴。”

　　郝风楼皱眉道：“还打听出了什么？”

　　郑和压低声音道：“东宫那儿有个和我较为亲近的太监，他在外头欠了不少赌债，都是我偷偷教人替他还的，今日恰是他在太子面前当值，透露了一句，说是螟蛉之子……”

　　郝风楼的脸顿时冷了下去，淡淡的道：“太子殿下看来是真的很不高兴。”

　　郑和脸色肃然的道：“师兄却是要小心了。”

　　郝风楼拍拍他的肩，道：“我自然明白，你也小心。”

　　这句话饱含深意，郑和这师弟对自己实在是太过忠厚，郝风楼相信，郑和是个很聪明的人，他在宫中能立足肯定有他的布置，比如说在东宫就有他的眼线，想来几乎所有的大太监们都会有此一手，可是布置眼线是一回事，拿出来说又是另一回事，布置眼线对郑和这样的人来说理应是用来规避风险，而不是用来刺探其他东西，毕竟这样的风险很大，一个不好就可能牵涉到身家性命。而现在，郑和连眼线的事都统统对自己抖落，可见郑和是真将自己当作是师兄弟。

　　这个时代，往往将关系看得很重，比如师生的关系，同窗的关系，郝风楼并不适应这样的关系，比如大家都说，要事师如父，可是郝风楼对待自己的恩师就未必有这样的想法，至于这个师弟，原本只是将他看作是‘同学’，不过渐渐的，慢慢感受到郑和对自己的诸多回护，心态也发生了变化。

　　“太子那边不要再轻易刺探了，此事干系太大，毕竟是东宫，你和我的关系，别人早就知道，想来太子那边对你也有提防，所以你眼下也该明哲保身，不要轻举妄动。”郝风楼嘱咐了一句，便出宫去了。

　　倒是一回到家，郝武却是拿了名帖来，道：“少爷，工部主事周扬求见。”

　　“周扬……”郝风楼看了名刺，随即抛到一边，不认识啊，自己是武职，他是文职，井水不犯河水，为何来拜访？

　　郝武道：“人已经请进来了，安排在小厅那边，少爷是去见一见，还是请他来这里？”

　　郝风楼其实对这些什么文官，一向是心里怀着怨气的，这些文官就晓得给太子抬轿子，而太子背后骂自己，固然只是发泄，可是郝风楼听了，总是不痛快，他冷冷的道：“叫他来这儿说话。”

　　郝风楼过去，这就表示了对客人的尊重，直接叫人来郝风楼这里说话，就有怠慢之嫌了。

　　不过郝风楼不在乎，得罪了就得罪了，又能如何？

　　郝武倒是不敢说什么，连忙前去通报，随即便领了一个官员进来。

　　这人三旬上下，面色白皙，穿着一件官服，戴着乌纱帽，由此可见，此人如此正儿八经的装束，显然是为了公务而来。

　　他倒是没有觉得自己受到了什么怠慢，或者说至少脸上没有表现出来，进来之后，朝郝风楼笑了笑道：“冒昧拜访，实在唐突得很。”

　　郝风楼叫郝武去斟茶，道：“唐突二字实在严重，大人肯屈尊而来，郝家上下欢欣鼓舞都来不及，快快请坐。”

　　这自然只是平常的客气，大家谁也没有当一回事。

　　在名刺上，这位工部的主事叫周扬，单从名刺，也看不出什么来头，郝风楼只得慢慢旁敲侧击，道：“只是不知周大人所为何事？”


第二百二十一章：宰的就是你

　　周大人面带微笑，面对郝风楼的询问，显露出了官油子的本性：“老夫不过是来拜访一下，惊闻郝千户刚刚娶妻，本该前来道贺，只是公务繁杂，却不能因缘际会，如今也算是放了个马后炮，亡羊补牢，却不知为时晚呼？”

　　郝风楼最厌的就是这种滑不溜秋的太极拳，好端端的问你个事，非要绕个大弯子，他只得勉强干笑，道：“晚倒是不晚，迟也不算迟，只是无事不登三宝殿，大人有话不妨明讲。”

　　周扬倒也听出郝风楼的弦外之音，莞尔一笑道：“其实下官前来，除了给郝千户道贺，倒是有一件小事，不值一提，说出来就怕郝千户见笑。”

　　来了，这些人真是鸡贼。

　　郝风楼最清楚他们的伎俩，人家哪里是什么不值一提的小事，分明就是为了这事儿来的，避重就轻不过是想鱼目混杂罢了。

　　郝风楼倒也不急，笑吟吟的道：“大人有话但讲，若是能帮得上忙，自然尽力而为。”

　　周扬正襟危坐，面露拘谨和严肃之色，道：“郝千户的神武造作局出了许多新奇的玩意儿，其中有几样颇有意思，想来郝千户也知道，上月的时候，陛下命工部督造大船，似有借这大船出海的意思，造船倒是没什么问题，可是大船漂洋过海，海上海贼诸多，工部这边商讨了一下，觉得若是能配备长铳这样的利器，想来可以解决眼下的问题，刀枪剑戟，毕竟不如长铳好用，自然，神武造作局所制长铳大多都是要供应南征军马，工部自然也不会夺人之美，只需郝千户拿出长铳的工艺制法，工部这边可自行制造。郝千户，造船出海也是朝廷的国策，陛下早就说了，久闻海上诸国林立，大明理应出海，扬威跃武，泽被四方……”

　　下西洋，现在只是简单的筹备工作，朱棣下西洋的目的，郝风楼能猜测出一二，一方面，是了解西洋的风土人情，另外一方面，显然是政治需要。

　　也就是说，朱棣遇到的最大难题就是其位不正，这是一个很使人苦恼的问题，就如唐太宗李二一样，他们首先面对的都是法统的问题，千秋史笔上，这笔帐肯定要算上，无论如何粉饰，也是无济于事。

　　一般情况下，面对这样情况，往往都会走两种极端，一种人索性破罐子破摔，老子就是烂又如何？老子还能更烂，就是要烂给你看，于是乎，YIN乱宫室，花天酒地，杀人为乐，各种摆烂；另外一种，便如李二这般，认真干活，好好表现。朱棣不喜欢摆烂，于是便开始琢磨起政绩了。

　　官员要搞政绩，一般都是修修县学，修修河堤，鼓捣人弄点万民伞而已，可是皇帝不同，皇帝要搞政绩，当然不屑如此，要办就办大事，比如说最近有流言，说是陛下想修书，别人修书，往往都小家子气，可是郝风楼却晓得，朱棣要修书，肯定是空前绝后，大操大办。至于这出海也是政绩工程的一种，出海是为了什么？自是彰显国威，彰显国威又为了什么？当然是让四海臣服。只有无数的藩国入朝，各国云集京师，人人对天朝上国顶礼膜拜，才显出当今天子的圣明。

　　因此，出海说是彰显国威，更重要的还是往朱棣脸上贴金，显然藩国们对朱棣有疑虑，许多人认为朱棣得国不正，于是朱棣决定打安南，打了安南，便是告诉朝鲜、琉球诸国，要乖乖听话，不听话就收拾你。而出海则是让西洋的乡巴佬看看，什么叫做天朝上邦，乖乖臣服才是王道。

　　这是朱棣的小算盘，只有明白了朱棣这种‘好大喜功’的心理，才会明白为何会有《永乐大典》，会有下西洋。

　　对此，郝风楼只是装糊涂，道：“工部瞧上了我的火铳？”

　　周扬道：“倒不是工部瞧上，只是工部这边觉得若是能制一批火铳，用来未雨绸缪，再好不过。”

　　郝风楼可不相信他的鬼话，未雨绸缪？分明就是想套自己火铳的技艺罢了，工部这边近来多半是被压得狠了，天下的造作局大致分为两种，一种是由太监掌控，命太监为监造，另一种则是工部自设，派驻官员管理。

　　本来双方之间隐隐就在明争暗斗，所为的无非就是利益罢了。毕竟这造作局都是靠朝廷拨发钱粮维持的，大家都指着朝廷吃饭，才有上下其手的机会。

　　而如今，猛地窜出个神武造作局，颇有点断人生路的意思，这使原来的平衡被打破，工部那边自然变着法子的想力挽狂澜，这些家伙真当自己是傻子。

　　只是长铳的技艺，郝风楼倒是不在乎流失出去，因为眼下的长铳还处在雏形阶段，许多地方都不完美，比如说现在还是较为落后的滑膛式，又采取的是前膛装药，说穿了，就是前装的滑膛火绳枪而已，郝风楼一直试图改进，在短铳方面已经突破了膛线技术，也使用了遂发的方式，总之，将来有很大的改进空间。所以交出长铳的技艺对郝风楼来说并没什么妨碍。

　　郝风楼微笑道：“咱们都是为朝廷效力，不分彼此，既然工部想要，我也没有不给的道理，都是自家人，不说两家话。”

　　听了这话，周扬眉梢儿一扬，道：“这便好极了。”

　　郝风楼道：“不过，我也有些难处，你也晓得，神武造作局不是工部，许多东西尚有欠缺，尤其是诸多的原料，难以供应。铁矿之类，倒还好说，可是许多珍奇矿石却是少之又少，我听说工部这边每年都有贡物存库，能不能让郝某人挑拣一些，尤其是铜锭之类的东西，很是紧缺，就是不晓得大人能不能帮上忙？”

　　周扬的脸顿时拉了下来，不要脸啊，工部虽然在六部之中不太起眼，不过也有诸多的好处，其中有一样就是别人不能企及的，因为肩负着修建宫室还有加工一些贡品的职责，因而天下各处的奇珍上贡到了内库之后，每年宫中都会拨出一部分调到工部，比如那珍奇的木料，各种珍珠玛瑙，还有各种稀奇的矿石，甚至于许多地方上视之为祥瑞的石头，工部这边都有存货。

　　这是工部的命根子，郝风楼现在居然提出想要去库中挑选奇珍，是可忍孰不可忍啊，这分明就是敲诈勒索。

　　其实说是索要制造长铳的技艺，工部这边也有私心，那便是将炼钢的技艺也一并弄到手，当今工部尚书宋礼宋大人对此颇为热衷，宋大人是实干派，也喜欢这些奇巧淫技的东西，所以才让周扬来和郝风楼洽商。

　　周扬是来讨要东西，断然不是来送礼的，尚书大人不叫宋忠，而叫宋礼，并不代表工部是二愣子。

　　周扬断然拒绝道：“工部的库房乃是供应宫中，这种事，莫说下官做不了主，便是尚书大人，只怕也是为难。”

　　郝风楼道：“这却是不难，我也不要许多，只需捡一些稀罕物而已，工部每年都有损耗，这些许东西直接报到损耗中即是。”

　　郝风楼直接戳破了工部的潜规则，所谓的损耗，其实就是工部赖以生存的油水，比如说铜锭三千锭，最后往往要悄悄挪走两百，报上去的时候，就说在工程之中，比如制造铜砖时，损耗掉了。

　　周扬有些火了，却是耐着性子道：“这个……怕是不妥。”

　　郝风楼也是不客气的道：“若是不妥，那就没得谈了，神武造作局，这技艺之法关系重大，却不可轻易外流，若是中途出了岔子，我也担待不起。”

　　周扬的脸色阴沉，忍不住道：“你这是敲诈勒索知道吗？你这是要挟部堂，这……这……这是小人行径，宰人不是这样宰的，珍库里的东西……”

　　郝风楼很不厚道的笑了：“大人，我就是来宰你的啊，你自己送上门来，非要长铳的技艺，谁都知道你这是急着要用，肯定有自己意图，想指着我这技艺去壮你们工部的声势，好捷足先登，压人家一头；我若是不宰你，岂不是晓得我很蠢？往后还怎么有脸做人？郝风楼叫郝天真好了，况且这年头，人心不古，不宰白不宰啊，大人权当是积德行善，让我宰一下又何妨？反正都是损耗，多报一点损耗上去，你好我也好，天知地知你知我知的事，何必要动这样的火气。”

　　周扬不吱声了，似乎在权衡利弊，他早晓得这个姓郝的不是好人，原来早就惦记着工部了。

　　而郝风楼则是气定神闲，一番话理直气壮，一点做好人的自觉都没有，说实在话，他确实惦记着工部很久了，许多所谓的奇珍都是稀有的原料，若是弄一些，对神武造作局的帮助极大。


第二百二十二章：惊天动地

　　工部那边已经闹作一团了，郝风楼太过份，简直就是岂有此理。

　　其实工部尚书宋礼宋大人还是比较厚道的，算是难得的干事实的部堂，既不和翰林厮混一起，和太子的关系也是泛泛。他不但是治河能手，对这造作之事也很是上心。

　　之所以打长铳的主意，其实主要是想把冶炼的技艺弄到手，他敏锐的发现，神武造作局的冶炼和其他的冶炼不同，这种直接将铁矿炼为钢水的法子比那种千锤百炼的法子强得多，不但炼出来的钢铁优质，更重要的是大量的节省了人力。

　　工部这边一直暗暗和那宫中的兵仗局不对付，兵仗局的太监近来太跋扈了，屡屡揽了工部的事，自己制造军械。原本还只是供应宫中的亲军，现在越来越放肆，竟然连边镇的主意都想打，身为工部尚书，和太监做斗争仿佛是天经地义的事，宋礼自觉自己理应有这个责任感。

　　而之所以兵仗局能把手伸出来，根子的问题还在南征的问题上，朝廷南征所需军械诸多，工部这边的几个造作局都有定制，匠户总计三万六千余人，这么些人平时还能满足需求，现在一打仗，原形毕露，腾不出手，结果那兵仗局趁机上奏，说是要协助办理军备事宜。

　　意思无非就是说，你既然不成，那么就让咱家来。

　　岂有此理，工部不是好欺负的，这不是造作的事，关系到的是权利的分配问题，一旦兵仗局越了权，将来就算战事结束，人家肯缩回去吗？请神容易送神难，这个道理，大家都懂。

　　所以对工部来说，必须找到冶炼的办法提高效率，唯有如此才能满足南征所需，也唯有如此才能把兵仗局的爪子打回去。

　　宋部堂此时坐在值房里，工部的几个主要官员也是坐着不动，连工部给事中都到场了，给事中按理来说，是专门给部堂找麻烦的，相当于御使，部堂里有什么差错，他都有权指摘，甚至于皇帝关于部堂的圣旨，他也有权封驳，官职虽小，权柄甚大，宋礼堂堂部堂都得礼让他三分，不过现在，这位给事中大人显然也不想找麻烦，现在部里是同仇敌忾，都憋着一股子劲，连给事中都放了话，不能便宜了兵仗局，今日礼让一分，异日再无工部立锥之地。

　　周扬已经赶了回来，把郝风楼的原话奉上。

　　众人听得连连皱眉，不要脸啊，就没见过这么不要脸的人，大家突然发现兵仗局的那些死太监突然变得可爱了，至少比姓郝的可爱得多。

　　倒是宋部堂，脸色平静，他是实干派，实干派的意思就是，不太相信那些仁义道德之类的鬼话，在松江治河的时候，宋部堂见过的人多了去了，郝风楼……坏是坏透了一点，而且脸皮也厚，不过……还在宋部堂的承受范围之内。

　　“咳咳……”宋礼咳嗽一声，道：“眼下当务之急是提振效率，效率上来，工部才能扬眉吐气，可是匠户继续按照以前那样去做，便是日夜不歇也难以满足南征以及各镇所需，假若因此而使兵仗局插上了手，此例一开，成了定制，将来可就不好说了。”

　　“这个郝风楼毕竟只是一时的要挟，眼下不必和他啰嗦，不过该讲明的要讲明，索要东西可以，由他挑拣也可以，但是要适可而止，这事儿就这么定了，你再去说一说，为免夜长梦多，还得劳烦周大人去一趟。”

　　其他人义愤填膺，纷纷道：“便宜了这厮。”

　　“这是小人……”

　　宋礼很是大度的捋须，笑吟吟的道：“诸公何必如此，宰相肚子能撑船，我等虽非宰相，却也算是高踞庙堂之上的人物，世间百态，三教九流，什么样的人都有，难道连这都没有看开吗？君子喻于义，小人喻于利。圣人尚且都能看穿，诸公为何看不穿，无妨，无妨，不必愤愤不平，小事而已。”

　　众人听罢，顿时感觉宋部堂的肚量十分的恢宏，一个个敬服不已，连连点头，收起了不平之色。

　　那周扬领命，又去拜访，结果到了郝家，门房却道：“我家公子出去了。”

　　“出去，去了哪里？”

　　“说是去拜访兵仗局的刘太监。”

　　周扬一听，愣住了。

　　姓郝的不是东西啊。

　　他倒是急了，这显然姓郝的是彻底打算不要脸了。

　　他索性不走了，道：“老夫便留在这里侯他。”

　　郝武倒是笑了笑，迎他进门，安置在厅里，命府中的春香伺候，敬上茶水。

　　一直等了一个时辰，郝风楼才回来，听说周大人去而复返，便到了小厅，一脸惭愧的道：“周大人远道而来，未能远迎，反而让大人久候，恕罪，恕罪。”

　　周扬自不给他好脸色，道：“郝千户，你这也未免太不仗义了吧，老夫和你洽商，你却跑去寻刘公公，这分明是要逼老夫就范，还是借此敲诈工部？堂堂部阁，你以为会受你的要挟？”

　　“大人误会了。”郝风楼一脸委屈的道：“其实敲诈谈不上，我就是坑你啊，大人对我说了那番话之后，我的心里久久不能平静，仔细一琢磨，才晓得贵部的意图，若是这个时候不去找刘公公，怎么对得住自己？所以我权衡再三，决定把这事儿跟刘公公好好说道，那刘公公就爽快了，他直接说了，兵仗局那边也想要长铳的技艺，兵仗局那边愿意以兵仗局的名义向内库索要一些贡物补充神武造作局。”

　　周扬气得眉毛都在颤抖，怒道：“这是什么道理，你不能言而无信，不能如此下作，你堂堂朝廷命官，怎么满口的生意经，你……你是小人。”

　　郝风楼倒是不恼，道：“大人太激动了，有话好好讲嘛，其实我也很讨厌刘公公，对工部的遭遇很是同情，这些死太监，哪里做得了什么正经事，家国大事还得靠诸位大人们撑着不是？所以我左思右想，不能让兵仗局得了便宜，这技艺还得给工部。”

　　周扬冷笑连连的道：“你想要什么？”

　　郝风楼诚恳的道：“还没想好，不过过几日打算去库中看看。”

　　这分明是任他抢劫的意思，周扬当然晓得这里头其实就是潜规则，人家取的东西还真不是朝廷的，拿的都是‘损耗’，等于就是说，是在工部上下几百张嘴里夺食。

　　周扬只好没好气的道：“好罢，我再去回禀，至于成不成，再做计较。”说罢，拂袖而去。

　　……

　　“此人真不是东西啊。”

　　“这是讹诈啊，讹诈到了部堂里，说出去岂不是被人笑话？”

　　“如此要挟是何居心？该透出风去，让御使风闻奏事。”

　　工部又一次炸开了锅。

　　宋礼的脸色也很精彩，拼命憋着，想尽力做出一副大度的样子，最后也实在忍不住了，破口大骂：“余为宦数十载，未曾见过如此刻薄小人，尖酸至此，实是罕见……”

　　骂完了，似乎也痛快了，宋礼眯着眼道：“得去找个御使打声招呼，敲打一下这个家伙，不敲打他是不肯就范的。”

　　其他人纷纷叫好，在他们看来，既然软的不成，那就来硬的，随便找个生活作风的问题弹劾一下，让姓郝的尝到厉害，也就老实了。

　　结果这时候，突有文吏送来一张邸报道：“大人，这是刚刚从通政司抄录的，上头有个消息骇人听闻，各部堂都炸开了锅，学生觉得兹事体大，所以先请大人过目。”

　　宋礼眯着眼，伸手接过这邸报，乍看之下，眼珠子都不动了。

　　宗令府奏曰：兹有锦衣卫千户郝风楼，忠良之后，功勋卓著，深为皇后所喜，收容……理应撰银侧，录入……

　　宋礼深吸口气，道：“这是今儿清早的消息，今儿清早，这郝风楼……竟是被宫中收为义子了，自建文以来，国朝不曾有外姓收养，这……这……为何此前不曾有什么风声？太子那边怎么说？文渊阁又怎么说？”

　　随即，宋礼住了嘴，太子那边是断然不敢说什么的，毕竟拿捏主意的肯定是圣君和皇后，太子位居东宫，绝不敢拂了宫中的意思。至于文渊阁，那解缙一向对陛下顺从，想来也不会轻易表态。翰林那儿倒是有几个刺头，只是木已成舟，又能如何？

　　宋礼想了想，道：“这弹劾的事就不要再提了，老夫得好好想想，好好想想才是真的，这事儿太过蹊跷，眼下还是谨言慎行罢。”


第二百二十三章：父子之争

　　这是一个很令人悲伤的故事，因为眼下各部堂都炸开了锅。

　　大臣们的心理其实就像陆小姐一般，很难琢磨。

　　比如朱棣打着恢复祖制的旗号靖难，再到后来登基，大臣们其实是愿意接受的，因为不愿意接受的人已经被砍为了肉酱。由此可见，大明官们有很圆滑的一面，这倒类似于生物界优胜劣汰的过程，不知变通的方孝孺完蛋了，知道变通的人活了下来，顶替了方孝孺的位置。

　　于是乎，朝廷将恢复祖制的运动推向了高潮，对永乐朝来说，祖制总的祖只有一个，那便是太祖皇帝，其结论就是，要拨乱反正，继续以太祖定下的规矩来治理天下。

　　当然，口号喊得震天响，其实谁也没把这祖制当一回事，朱棣如此，其他人也是如此。

　　在大臣们看来，这个所谓的祖制简直就是大家的梦魇，傻子才愿意回到太祖时候的光景去，贪墨几两银子剥皮充草，一个空印案就能把地方主官们屠杀一遍，所谓官不聊生，但凡是经历过那个时期的官员，多半是做梦都会被太祖他老人家吓醒。

　　而朱棣也意识到这一点，所以他只提祖制，却绝不会去实施所谓的祖制，也就是说，太祖时期虽有大明律，但是真正治理天下的手段却是大诰，可是朱棣自然把大诰丢到了垃圾堆，却是将大明律捡起，拍拍上头的灰尘，将就着用。

　　于是一种很可笑的现象就出现了，太祖皇帝无限拔高，人人提到太祖便不免摇头晃脑，道几句圣祖起于阡陌，教民耕战，覆灭暴元，复华夏衣冠，为政三十有一年，与民休息，勤政爱民，非汉高唐宗，天下君王，无出其右矣。

　　话是这么说，大家绝口不提怎么实施祖法，说穿了，士大夫们深谙取其精华去其糟糠的道理，太祖好的政令，比如对读书人的税赋减免，比如一些对读书人的优待。至于那些糟糠，什么读书人不得议政，若官员不法，可教百姓押解入京；还有剥皮充草之类，自然是视而不见，历朝历代都有自我净化的传统，在这方面，大明官们继承了这一优良传统。

　　而现在，皇帝效仿太祖收养养子，收养的养子竟还是个武官，这武官还是个声名狼藉之人，这就使人愤怒了。今日可以这样，明日难道还要学太祖剥皮充草？

　　于是一时之间，各衙震动，哀鸿遍地，便如被大水冲了的河南各县，大家一个个脸呈苦瓜状，说多了全是泪。

　　令人不满的是，文渊阁和翰林院居然都不做声，他们是既得利益者，是依附着天子才得到了今日的器重，因而不敢做声也是理所当然。

　　可是有人却理解不了了，比如那些少壮派的官员，这些人主要是各部的给事中，还有都察院的御使巡按。还有一部分，就是各部的老油条，老油条有个特点，就是这官做到头了，反正也没什么盼头，天子看着不顺眼，上司视为眼中钉，同僚们倒是喜欢这样的人，没什么威胁，而且还好怂恿，这种人往往愤愤不平，部务不理，每日就是拍桌子骂娘，看谁都不顺眼，是衙里出名地搅屎棍，专做一些无风也要卷起三尺浪的勾当，上司们见了他们都得退避三舍，因为这样的人毕竟有官身，你对他狠了，便显得你太刻薄，容易引起非议，你跟他讲道理，他便和你耍无赖，你用势压他，他便四处求告喊冤，背地里坏你名声。几乎各部各衙，都有几个这样的人物，因此上司对这种人的态度往往都是捏着鼻子当做什么都没有看见。

　　不得不说，老官油子们的战斗力是很强的，礼部的教习驸马朱昌打响了收拾郝风楼的第一铳，礼部有一个专门的职位，叫做教习驸马，何谓教习驸马？其实就是公主出嫁，往往要事先指定某家，这便是未来的驸马爷，既然是驸马，那也算是皇帝的女婿了，做女婿的当然要懂规矩，规矩从何而来？于是教习驸马就应运而生，他们的职责很简单，教导准驸马们规矩，你做驸马的应该做什么，不应该做什么，面对公主殿下要行什么礼仪，甚至是行房之时又该经过哪些步骤，得经过谁谁谁的批准。

　　这是一门很深的学问，却也是鸡肋，教习驸马，小小七品官，朱昌朱大人现在已年过四旬，呆在这种要油水没油水，要权利没权利的位置上，心里能舒坦吗？

　　于是他上了第一道弹劾奏书，奏书洋洋数千言，不过中心思想倒是很简单，陛下啊，微臣听说，天子即是君父，是万民的父亲，全天下的人黎民百姓都是您的儿子，圣君们往往将子民们当作自己的儿子来看到，只有昏君才会亲疏有别，视民为草芥。而现在陛下圣明何以收养养子？郝风楼本身就是陛下的儿子，不只是如此，田埂中劳作的百姓，寒窗中苦读的书生，尽皆都是陛下的子女，同为子女，又何来的收养之说？陛下乃是圣君，不该如此，理应立即收回成命，否则天下人人自疑，便不再相信君父之道了，教化百姓，便如以水滴石，需长年累月之功，也需陛下严以律己，给天下人做出楷模……

　　老油条的本事就是特别能战斗，这封奏书可谓煞费苦心，既保证了自己的安全，又借此抨击了郝风楼，他口口声声称皇帝为圣君，又拿出圣人的道理，更是将礼教之中的君臣父子这大是大非的东西搬出来，实属不易。

　　这等诡辩之术，时下最为流行，一面将你高高捧起，让你严格要求自己，然后引经据典，搬出孔老夫子和孟子他老人家来，集中火力，对你开炮，使你无从招架，只要占据住道德制高点，便足以让你哑口无言。

　　朱大人的奏书递了上去，其他人自是蜂拥而上，而显然文渊阁那边似乎也默许这件事，对此并没有干涉。文渊阁的态度使各部的部首们意识到了什么，索性作壁上观，权当是看热闹。

　　通政司这边手忙脚乱，一份份奏书递进宫去，送到了朱棣的御案前。

　　朱棣拿着奏书，只是看了看，没有做声。

　　这是一大清早，朱棣草草看了几本奏书之后，便吩咐道：“今日所有奏书尽皆送去东宫，朕和那郝风楼有约，要去紫金山一趟，告诉太子，妥善处置。”

　　他吩咐之后便换了一身的武服，带着身穿常服的若干人等出宫去了。

　　郑和听完朱棣的吩咐，不敢怠慢，连忙让太监们提着一箱箱的奏书送去东宫那儿。

　　太子朱高炽今日正在听解缙授课，解缙平日公务繁忙，极少在东宫露面，虽然挂了个太子少师之名，却颇有点不太合格，今日好不容易有了空闲，便抽了空在此讲诗经。

　　听闻郑和来了，朱高炽便吩咐道：“请郑公公进来说话。”

　　对郑和，朱高炽可没有一点怠慢。

　　郑和进殿，忙不迭的向太子和解缙行礼。

　　朱高炽微笑道：“郑公公前来，所为何事？”

　　郑和道：“陛下今日有事，只是御案上积攒了不少奏书，陛下有吩咐，请殿下代为批奏，今日的事都请殿下拿捏做主。奴婢已经吩咐人将奏书都带来了，只是有劳殿下。”

　　朱高炽含笑道：“为君父分忧理所当然，有劳二字实在教人汗颜，郑公公，本宫知道了，你回去复旨便是。”

　　送走了郑和，朱高炽的脸色顿时变得无比精彩起来。

　　这脸色之中带着猜疑，带着冷漠，更是带着几分愤愤不平。

　　他眯着眼，最后深深吸口气，将脸上的精彩尽皆收起，最后深看解缙一眼，道：“解师傅，父皇太高明了，本宫的这点小伎俩实在不值一提，哎……这麻烦最后还是回到了本宫的身上，岂不是正应了那一句引火烧身吗？”

　　解缙淡淡的道：“殿下的意思是，陛下疑心今日之事是殿下所为？”

　　朱高炽淡淡的道：“虽然不是本宫所为，却也有本宫的默许纵容，那郝风楼做了养子，和本宫称兄道弟，本宫岂肯善罢甘休。不过……眼下还是先处置这一堆麻烦罢，解学士，本宫现在颇为棘手啊。”

　　解缙淡淡一笑道：“其实……这有何难，陛下何不驱虎吞狼？”

　　“哦？”

　　解缙脸色平静，将手中的书卷放下，一字一句的道：“陛下显然对这些弹劾的大臣颇为不喜。木已成舟，陛下岂肯轻易收回成命？既然如此，那么殿下何不顺着陛下的心意，查办一批胡言乱语的大臣？不但要查办，还要重惩，如此岂不恰好对了陛下的胃口吗？”

　　“可是……”朱高炽的脸色复杂，猛地，他看到了解缙平静的眸光，似乎一下子想到了什么，他将手搭在案上，沉默了一会，突然笑了，道：“这……倒有点意思。”


第二百二十四章：搬山之术

　　相比炎热的南京城，连地砖都冒着呼呼的热气的地方，绿树成荫的紫金山这儿确实算是避暑的胜地。

　　寺庙的出入有两条，一条是走山道，山道蜿蜒数里，崎岖难行，虽然修了一些栈道上山，可是这一路上去，只怕人已虚脱了。

　　另一条是走水路，在山阴处有一处大湖，早已有人修了栈桥，也有许多船只行走，朱棣此时便站在舟上，背着手，脸色阴沉的看着粼粼湖水被船舷切割开两片白花花的水浪。

　　郝风楼则是站在朱棣的身后，因为只是小船，除了船翁和几个侍卫之外，其余人不得不乘坐其他船只，远远尾随。

　　郝风楼笑着道：“父皇似乎不悦。”

　　“唔……”朱棣如临大敌，吱吱呜呜，似乎不愿和人说话。

　　郝风楼倒是谨慎起来，心里说，朱棣这厮的心思最是复杂，像他这样的人，看问题的角度不知有多肮脏，所谓权利熏心，人在高位久了，就不免对所有人滋生怀疑，他在想什么？看他的脸色似乎触动到了，莫非是对自己有什么警惕？不会吧，断然不该至于如此啊，刚刚收为养子，就开始怀疑了，这天家无情，还不至于连养子都怀疑上吧？

　　郝风楼有些不安生了，他不知道自己被认为义子是福是祸，因为他看到朱棣拉着脸，浑身精神紧绷，似是抬眼在看远处湖案之上，犹如刀刃的山岭绝壁上头，那隐约在山峰之上的恢宏建筑，建筑宛如隐在云雾之中，隐约现出峥嵘，教人远远看去，生出渺小之意。

　　“父皇不知在想些什么？”郝风楼突然觉得，伴君如伴虎，纵是收为义子，这样的情况也没有改变，反而更使人不安。

　　朱棣突然长吐了口气，脸带愠色道：“不要说话……”

　　郝风楼只好住口，乖乖的到一边看故作镇定的看沿途的美景去了。他心里倒是越来越疑心，今日清早，他听说有人弹劾自己，这事是锦衣卫的同僚传来的消息，锦衣卫有专门的大汉将军入宫当值，宫中的风吹草动都能提早知道，郝风楼在锦衣卫内部已经有不少相熟的朋友，大家见郝风楼如今如日中天，也愿意和郝风楼打交道，所以许多消息都会第一时间告知。

　　莫非是弹劾奏书的事，弹劾奏书的内容，郝风楼不知道，不过官员素来喜欢捕风捉影，说不准自己在弹劾的奏书之中已经罄竹难书了。

　　他心里微微叹口气，眼角的余光看了脸色铁青、面带不悦的朱棣一眼，正想着怎么抵消这弹劾奏书的影响。

　　可是正在这时，朱棣突然弯腰，双手扶住船舷，朝着水中干呕。

　　卧槽……

　　郝风楼震惊了，有身子了……不，这是晕船了！

　　作为一个蹩脚的医疗爱好者，郝风楼根据症状，立即做出了诊断。

　　他突然发现，自己挺蠢的，把问题想得太深入，就是万万没有想到朱棣久在北平，虽然弓马娴熟，却似乎极少坐船，晕船也是理所当然，难怪他一言不发，想来是和那不舒适的胃在做对抗，难怪他脸色铁青，难怪他神色怪异，难怪他一副想杀人的样子。

　　郝风楼很想以泪洗面，自己实在是想得太多了。

　　他连忙冲上去，搀住朱棣，道：“父皇小心，切莫落水。”

　　干呕了一下，朱棣似乎觉得舒服了一些，直起身来，几个侍从手足无措，郝风楼对他们道：“有生姜吗？”

　　“没有。”

　　“可有热水。”

　　“在后船倒是有。”

　　郝风楼一摊手，道：“罢了，不用你们了。”

　　郝风楼扶着朱棣进了乌蓬坐下，朱棣苦笑道：“朕弓马娴熟，唯独对这船却有几分恐惧，可见这世上没有完人，天公亦不可专美一人，呼……”长长吐口浊气，才又道：“不过现在似乎好了一些。”

　　郝风楼道：“陛下靠着歇一歇，马上就到了。”

　　朱棣点点头：“无妨，说说话吧，今儿清早有人递了弹劾奏书上来，弹劾的就是你，想来这事，你是知道的吧？”

　　郝风楼没有装傻，毕竟是在锦衣卫中做事，若是故作不知，显得不够真诚，便道：“微臣耳闻了一些。”

　　朱棣道：“你不必不安，这件事，朕已交太子处置，想来他会妥善处理的；木秀于林、风必摧之，你站的比别人高，看的比别人远，就会迥异于常人，而往往不容于尘世，不免要受人攻讦。就说那火铳吧，你鼓捣出来的火铳，本就利国利民，朕也很喜欢，可是那些弹劾奏书之中，照旧有人拿火铳来做借口，对你抨击。罢……不说这些了，说了也是无益，反而徒增烦恼，赵王昨日八百里加急送来了回函，说是已打算进京，他还不知道你的事，不过他素来看得开，想来会高兴才是，等他回来，你要陪他走走看看，朕听说你和他很亲近，其实这一次，朕打算封他去岭南，也晓得对他不起，他同样是朕的儿子，不但无缘储位，反而要让他去卫戍边疆，他虽是懒散的性子，但只怕心里还是会有些不平。”

　　郝风楼见朱棣陡然提到赵王，忍不住道：“赵王殿下定会理解陛下的苦衷。”

　　朱棣哂然一笑，摇头道：“你不懂，这种事怎么能够体谅呢，想当年，朕的际遇其实和他一样，明明优秀，明明比别人强一些，虽不算是聪明绝顶，却也还算贤明，可是太祖皇帝偏偏对朕与诸皇子一视同仁，将朕调去了边镇，朕在北平立下这么多战功，可是建文在朝，每日居住在深宫，饭来张口衣来伸手，满口圣贤之道，之乎者也，坐而论道，侃侃而谈，可是偏偏他是天子，朕到最后想安生的做个藩王都不可得，朕也不忿，朕甚至深恨太祖，若不是他如此偏心，朕何至于到那个地步。”

　　郝风楼默然无语，因为他知道，这番肺腑之辞听了也就听了，翰林院修史的那些家伙，正在拼命粉饰太祖皇帝对朱棣如何优待呢。

　　朱棣正色道：“赵王也是如此，可是朕有什么办法，朕靖难到了如今，九死一生，总算有了今日，大明的江山也终于落在了朕的身上，这万里河山若无信重之人，朕放心使他坐镇一方吗？儿孙们不出这个力，谁来出这个力？”

　　正说着，船只终于靠岸。

　　朱棣打起精神，匆匆下了船，举目跳舞，便看到前方是悬崖断壁，朱棣不由皱眉，好在这附近有条山道，可以上山，却也要花费小半时辰。

　　朱棣不由道：“走水路尚且如此，若是走陆路只怕更不容易了。人若是上山，倒也无妨，可是将来你的大批人马在山上操练，神武造作局的一些秘而不宣的东西也需在上头生产，每日所需的粮食、原料，何止千斤，若是要运上山去只怕不易。若是不能解决这个问题，看来那上头也只能用来供养几十个和尚，让他们吃斋念佛了。”

　　如今脚踏实地的来查看，郝风楼才知道现实中有许多的难关，问题在于，工部所接到的职责是修庙，这寺庙本就经常建在山岭之中，倒也无妨，他们压根就没有考虑过交通运输以及补给的问题，可是在郝风楼看来，若是不能解决这个问题，那么这山上的堡子对神武卫就一点用处都没有。

　　若是如此，浪费了这么多的民力，结果却是不能使用，郝风楼绝对相信朱棣会毫不犹豫的掐死自己。

　　郝风楼只得道：“儿臣想想看。”

　　朱棣正色道：“不是要想想看，而是必定要想清楚，此事干系不小，怎么，现在没有主意？”

　　郝风楼道：“主意倒是有，不过儿臣尚需再仔细思量一二。”

　　朱棣倒是来了兴致，道：“是吗？你有办法了？这可是每日千斤乃至于万斤的补给，却不能大量征用民力，朕倒是很想知道你可以用什么法子来解决。莫非你会搬山之术不成，假若如此，朕就该给你修一座庙，来供奉你这郝大仙了。”

　　郝风楼晓得朱棣是在开玩笑，他仔细思量再三，道：“微臣想了想，可以试一试，无论是不是搬山术，不试如何知道？”

　　朱棣忍不住道：“这倒是有趣，走吧，我们上山。”

　　一面上山，朱棣似乎心里还在琢磨着搬山的事，他当然清楚，这世上没有人真有搬山的能耐，所以到了半山的时候，忍不住道：“你当真能搬山，你说实话？”

　　郝风楼道：“儿臣有一些把握。”

　　朱棣直视他道：“你这家伙倒是又勾起了朕的兴致，好罢，不妨这样，朕就想看看，你这搬山之术到底能不能成，朕和你打个赌吧。”

　　近朱者赤近墨者黑，朱棣跟郝风楼这厮混得久了，竟也染上了赌瘾。其实根子的问题就在于，几次和郝风楼打赌，朱棣都不曾赢过，人这一辈子总得扳回这么一局，因此朱棣没有机会也要制造机会，非要赌上一赌不可。


第二百二十五章：天子驾临

　　郝风楼倒是应下来，既然朱棣非要赌一赌不可，他自然不介意试一试。

　　这本就是游戏，权当是娱乐罢了。

　　朱棣饶有兴致的登山，小半时辰之后终于到了山顶。

　　山顶是一块阔地，方圆二里见方，想来此前曾进行过找平，滋生的杂草和树木早已铲除，上头铺了石砖，进行了一些加固。

　　再往前便是山门，山门前的仪门上并没有悬挂牌匾，郝风楼不由皱眉，有了这么大的房子，怎能没有名字？

　　郝风楼看了朱棣一眼，道：“父皇，这寺庙不曾有名，还请父皇赐下墨宝。”

　　朱棣笑了，道：“朕这么多年来只听说过有人向朕借兵、要钱或是要粮，不曾有人要朕赐下墨宝，说来惭愧，朕的字不值一提，还是算了吧。”

　　郝风楼心里说，其实我的字也很丑，我脸皮薄，也不好在这留下墨宝来，让后世的人嘲笑啊。他正儿八经的道：“父皇，此言差矣，父皇的墨宝不在好坏，而在于这御笔亲书四字，天下书法的宗师没有一千也有八百，至于这行书小有成就的，那更是如过江之鲫，多不胜数，你看那寻常的小童生，年不过半丈，握起笔来也是有模有样，写起摹贴也能有那么半分的神韵。微臣若是请这些人代笔，实在无趣；唯有父皇乃是宇内第一人，奉天顺命的天子，父皇的墨宝纵是一塌糊涂，也比那些文人墨客胜之十倍。”

　　朱棣一听，倒不觉得不好意思了，摩拳擦掌道：“你既说到这份上，朕便试试看，来人，拿笔墨。”

　　笔墨在寺里，几个侍卫连忙进去讨要，里头有几个专门做掩护的和尚，听说圣驾到了，不敢怠慢，连忙抬了书案出来，其中一个大和尚更是一身袈裟，手持禅杖，步伐稳健，正如有道高僧，健步而来。

　　“阿弥陀佛，贫僧不知圣驾到了，有失远迎，还望恕罪，难怪今日清早，贫僧观天象，隐约有紫云自西向东而来，天雷滚滚，似真龙隐现……”

　　这高僧说到一半的时候，郝风楼朝这高僧瞪了一眼，高僧那罗汉之躯一振，立即住口，闭着眼睛，高呼一声佛号，退到一边去。

　　这位高僧还真是郝风楼的老熟人，正是那刘半仙也。

　　刘半仙自上次被郝风楼恫吓了一番，乖乖的做他的半仙，与那李景隆接触，倒也为郝风楼出了不少力，现如今寺庙建好了，郝风楼什么都不缺，就缺那么个幌子，既是寺庙，怎么能不养几个大和尚？师傅是挂名的主持，可是也少不得请几个绿叶陪衬不是？

　　于是乎，刘半仙剃度了，所谓僧道不分家，更何况刘半仙是水陆两栖的人才，蓄了发戴了道冠便能高呼一声道君，光着头便能将佛号喊得震天响，他二话不说，自然不敢忤逆郝风楼，带着他的几个道童便直接改了行。

　　因为大量的人力还没进来，他现在的职责就是看守这宝山。日子倒也过得清闲，刘半仙是干一行爱一行的人，自从进了这里，他还特意在寺庙的后头开辟了菜园子，还让此前的小道童也就是现在的小沙弥们种了果树，拿出一副扎根于此的劲头，很有几分扎根荒山的意思。

　　听到圣君驾临，他吓了一跳，虽然他已改头换面，可是终究还是没有忘掉自己的半仙业务，方才又想开始忽悠，好在郝风楼制止，他才立即住口，意识到自己虽然还将继续故弄玄虚，可是子云、天雷之类的话似乎从一个和尚口中道出来实在不妥，他现在是得道高僧，理应多讲一讲轮回才是。

　　朱棣对刘半仙倒是颇觉得有意思，他对和尚并不反感，恰恰相反，他很喜欢姚广孝，所以爱屋及乌，含笑对刘半仙道：“不知禅师高姓。”

　　刘半仙看了郝风楼一眼，吞吞口水道：“贫僧不戒。”

　　“不戒？”朱棣笑了：“有点意思。”便不再多说，边上的小沙弥已经磨了墨，他提笔蘸墨，却忍不住看着郝风楼道：“你这寺庙叫什么名字？”

　　郝风楼犹豫了一下，才道：“有家寺庙好不好？”

　　朱棣呆了一下，道：“休要胡闹。”

　　郝风楼立即正经起来，道：“金山寺如何？”

　　这里本就是紫金山，叫金山寺最合适不过，历史上虽然也有一座金山寺，就在镇江，只是可惜这金山寺的叫法却是几百年之后，眼下的镇江金山寺却是唤做泽心寺，因此这金山寺倒是原创。

　　朱棣颌首点头，提起笔来大开大合，笔走龙蛇，几下功夫便一气呵成，在一张白色的宣纸上书了金山寺三字。

　　只是这字……实在有点惨不忍睹，倒不是说鬼画符，只是水平实在有限得很。

　　郝风楼却是忍不住道：“好字。”

　　那刘半仙来了劲头，似乎又恢复了本行，侃侃而谈道：“笔走龙蛇，笔锋有剑，此剑为太阿，有开天辟地之威。”

　　朱棣哈哈大笑，却是伸出手对身后的侍卫道：“拿朕的印来。”

　　皇帝的印有许多种，像这等随身携带的金印类似于私人的印章，朱棣盖了印，印上的朱砂却是‘北平散人’四字。

　　郝风楼接过了纸，吹干墨迹，交给了刘半仙，道：“不戒大师，你明日让人拓印下来，再请人将这天子墨宝雕刻于宝山仪门之上，刷上金漆，记着，事成之后要沐浴更衣，焚香祝祷，这是我大明天子墨宝，能辟邪镇妖，这等荒山野岭有此墨宝在，保管妖邪不侵。”

　　刘半仙肃然道：“福生无量天尊……”刘半仙立即露出尴尬之色，连忙道：“无量寿佛，大人所言甚是，贫僧一定遵照办理，不敢怠慢。”

　　业务不够精通，差点露馅，郝风楼很想揍他一顿，不过想到毕竟人家才刚刚转行，不可能全无差错，才决定原谅他。

　　留下了墨宝，刘半仙便带着诸人进寺。

　　这寺庙实在是广阔，规模绝不比东宫的规模小，有广厦百间，无数的殿宇、亭台、阁楼林立，寺中的围墙高约数丈，前头还有点寺庙的规格，到了后头却又豁然开朗，一排排的屋宇和巨大建筑令人目不暇接，除此之外，还有专门的仓库，整整二十多座，对这空间，郝风楼还算满意，至于其他就善乏可陈了，工部那边确有偷工减料的问题，寺中并没植树，也没有其他装饰，虽然庭院广大，却显得空旷。

　　郝风楼大致将建筑的方位记住，心里已经开始布局了，哪些地方用来做工坊，哪些地方适合安排食宿，又有哪些地方适合做书办的公房，自己若是到了又该在哪里落脚。

　　看得差不多了，众人进了刘半仙的禅房里，刘半仙请了小沙弥上茶，朱棣显得有几分倦了，道：“半年之功能有这个地步倒也尚可，模样倒是有几分。”

　　郝风楼微笑道：“是啊，不过格局毕竟小了，不过也无妨，这山下照旧还可以安排人，神武卫和火铳队上山操练，还有一些犀利的工匠亦可上山钻研，倒是其他的，比如神武造作局，大部分还是可以在山下安排的。”

　　朱棣颌首点头道：“不错，就这么着，地方，朕是给你腾出来了，你好生用命才是。”

　　郝风楼道：“儿臣遵旨。”

　　朱棣茶水喝多了，便去小解，禅房中只余下了郝风楼和那刘半仙。

　　郝风楼瞪刘半仙一眼，道：“让你做和尚，你非要紫云、天雷，你这做的是什么和尚？简直岂有此理，以后再出差错，再不轻饶。”

　　刘半仙欲哭无泪，一肚子的委屈：“大人，这也是万不得已，贫道……贫僧也不想的啊，只是做惯了道士，猛地做了和尚，总有那么丁点不适，不过大人放心，贫僧一定知错就改，断不敢再出任何差错，贫僧想好了，从此之后定要跟着大人好好的干，贫僧给大人做一辈子的和尚，绝不皱眉头。不过贫僧并没有度碟，虽是披上了袈裟，可是鸿胪寺那儿不曾造册记档，终究还是假和尚……这……”

　　郝风楼倒是心平气和了，方才其实是吓唬他罢了，便道：“这个放心，小事一桩，过几日就帮你办了，从此往后你便代我恩师做这金山寺的主持，鸿胪寺那边自然有人疏通，过不了几日就会有人将东西送来，你好生在这里，不要轻易下山。”

　　刘半仙抹了把额头上的汗，连忙道：“是，是，贫僧知道了，贫僧一切都听凭大人的安排。”

　　正说着，朱棣回来了，刘半仙立即住口，乖乖的站到一边，不再前倨后恭，依旧还是那副欠揍的得道高僧样子，半合着眼，不喜不怒。


第二百二十六章：怒火三丈

　　一封宫中的拟票传到了北镇府司里，纪纲手拿着这份经由宫中拟票，文渊阁拟定，翰林草诏的圣旨，一时有些踟躇。

　　旨意很简单，礼部教习驸马朱昌侮辱太祖，罪大恶极，命锦衣卫立即拿办。

　　除此之外，还有一份刑部的驾贴。这驾贴往往有两种形式，一种是司礼监出贴并加盖印信，另一种则是由刑部刑科给事中“佥签”，而大多数，驾贴都出自刑科，一般都不会由司礼监签发。

　　理由自然也简单，刑科代表的是朝廷，司礼监代表的是宫中，宫中要拿人，没必要做这个坏人，所以往往都推诿到刑科，意思就是，捉拿犯官是朝廷的意思，而非皇帝一己之私。

　　其中另一个理由，盖因为司礼监并不如后世那般可以为所欲为，这时候虽然天子对宫中的太监已经有了重视，可是各监的太监依旧不敢逾越规矩，若是到了正统之后，可就没有这般客气了，太监们嚣张的时候，一天签发十几张驾贴也是常有的事。

　　手里拿着这两样东西，纪纲有点犯迷糊。

　　侮辱太祖这罪名倒是新鲜，他连忙召几个心腹来商议了一下，最后还是决定拿人。

　　拿人的步骤倒也简单，直接叫了个百户，手持驾贴，直接拿人。

　　只是可惜，这位朱大人显然不在家中，命人打探，原来还在部中公干。于是锦衣卫折道礼部，为首的百户奉上驾贴，帖子先送到了礼部尚书李至刚手里，李至刚骇了一跳，也是糊涂了。

　　说实在的，身为部堂之首，李至刚不喜欢朱昌，大抵是因为这位朱大人在部里出了名的混混，因为不受上官喜爱，前途又是无望，位卑职浅，所以特别爱折腾，对上官交代的事稀里糊涂，能推便推，偶尔还要招惹点是非，做上司的，谁喜欢这样的老油条？偏偏这种人还自觉的自己怀才不遇，每每哀叹，向人诉说衷肠，总是带着抱怨，给人一种上司识人不明的印象。

　　这样的人搁在哪儿都巴不得被上头一脚踹开，有多远滚多远才好。可惜的是，眼下大明的都城不是北京城，假若如此，这种人还可以打发到南京六部，让他一辈子蹲在南京玩泥巴，偏偏眼下京师就是南京，北京那儿虽然已经立为北都，不过眼下还没有事实双六部的制度，没地方搁着，自然而然只能继续晾在部里。

　　可是不喜欢是一回事，现在锦衣卫拿着驾贴来拿人又是另一回事。

　　李至刚不是蠢材，自然晓得深谙里头的道理，他手抚御案，却是招来个堂官：“去，到刑科复查一下，这驾贴到底是不是刑科‘佥签’，假若当真如此，需向刑部给事中问个明白，这侮辱太祖是什么意思。假若不是，立即来报。”

　　踢皮球，又见踢皮球，驾贴是刑科‘佥签’的，责任不在户部，之所以问明白，其实就是想把干系推到刑科去，到时候别人议论，大可以说是刑科的责任，于己无关。

　　这堂官不敢怠慢，脚步匆匆的去了刑部，到了刑科，见了刑部给事中，说明来意之后，刑科给事中倒是慎重起来，他很快就明白了礼部的意图，这事儿确实不小，以言治罪，其实也没什么，偏偏这次参与弹劾的人不少，现在拿了朱昌，其他人必定会兔死狐悲，人人自危，到时候肯定有人会闹将起来，最后满城风雨，一旦卷起了风浪，肯定得有人背黑锅，礼部尚书若是任由朱昌被拿，那礼部尚书肯定要遭士林抨击，假若礼部尚书溜了，大家肯定要怪他签发了驾贴。

　　所以这种事必须慎之又慎，犹豫片刻，这位给事中的回答道：“驾贴之事却是文渊阁打的招呼，到底如何，本官却是不知，要问明白，只怕得去翰林打探。不过现在细细想来，这驾贴‘佥签’的确有不妥，不妨如此，本官打发人去翰林问问，一问便知。”

　　这礼部堂官深谙这给事中是想推诿，却也不点破，便在这儿等着。

　　于是乎，翰林院的诸位大人们就头痛了，一个个打探，人人都是事不关己高高挂起，倒是有个草诏的翰林侍讲金幼孜只是语焉不详的说了句：“宫中的东西，本官只负责草拟，其他的一概不知，想要探个究竟，怕是要去宫中问了，不过其实这也容易，通政司那边或许晓得一点眉目……”

　　许多人在各部各衙里穿梭，最后得出来的结论就是，谁也不知这侮辱太祖是什么意思，也不晓得为什么要拿人，总而言之，驾贴是出来了，至于到底怎么个意思，天知道。

　　几个时辰之后，天已是黑了，可是礼部还是依旧灯火通明，礼部尚书李至刚不下值，就在这干耗着，其他人见部堂大人如此，自然也不敢擅离职守。

　　那朱昌也聪明，早有人给他传了消息，他吓了一跳，乖乖的躲在公房里，自是不肯轻易出去。

　　外头的锦衣卫百户若是晓得自己被人耍了，要是知道后世还有傻X二字，必定要赏自己一个耳刮子，痛骂自己傻X；这二字实在是精准，就好像刺在了他的额头上，不傻不X都不能代表祖宗流传下来的语言文化博大精深。

　　人终究没等来，户部又没消息，他毕竟是百户，还不至于有成化、正统年间那般身后有太监们撑腰，都还不至于冲进部堂里去。结果北镇府司那边不耐烦了，催他回去问话。

　　纪纲也是一肚子火气，这事儿太蹊跷，不合常理，叫拿个人，等了一天也没办成，这叫什么事，锦衣卫还是锦衣卫吗？

　　有气自然要撒出去，这百户惨兮兮的回报之后，纪纲冷笑连连，其实他能理解这百户的难处，可是自己理解他，谁来理解自己？堂堂锦衣卫衙门，拿着正儿八经的驾贴，居然提不到人，这要说出去，威信荡然无存，若是今日不严惩一下，往后下头办事都如此拖沓，这特务头子就不必做了。

　　“拿下！”纪纲毫不犹豫，最后补上一句：“交由南镇府司酌情处置！”

　　“大人……大人……卑下冤枉啊，卑下……”

　　几个校尉将这百户拖下去。

　　纪纲犹豫再三，旋即又道：“那户部，是哪个千户所的辖地。”

　　下头的人战战兢兢，见都指挥使大人在盛怒之中，其中一个道：“是内东城。”

　　内东城……纪纲一下子打起了精神，好极了，内东城敢情好啊，郝风楼近来如日中天，交他来办，再好不过。

　　于是乎，直截了当的道：“让内东城明日卯时之前，捉拿礼部教习驸马朱昌，不得有误！”

　　都指挥使大人开了口，立即有人飞报内东城千户所。

　　郝千户不在，接到了公文的是周司吏，周司吏并没有太在意，在他看来，不过是一件循规蹈矩的事罢了，于是曾建叫了来，二人一商量，曾建便咕哝几句：“这都已下值了，还有这样的鸟事，实在是岂有此理，罢罢罢，只好去走一趟，不过得说好，周司吏，这是你欠我人情，过几日请我吃酒。”

　　周司吏笑道：“卫中都已有了消息，说是让你升任副千户，虽然任命未下，可是这消息却是千真万确，到时该你请吃酒才是。”

　　二人有说有笑，曾建见时候不早，也不耽误，领了几个值夜的人直接去了。

　　……

　　郝风楼其实在傍晚时分就已经回到家中，他大致将金山寺的建筑记在脑海，好在他的记忆还算不错，回家之后拿着毛笔将大致的草图画出来，对着这草图开始思索，其实这寺说大不大，说小不小，容纳千人不成问题，问题就在于如何合理的搭配空间。

　　想了许久也没有个头绪，倒是陆妍从郝母那儿回来，见他入神，便忍不住道：“相公，这是什么？”

　　郝风楼连忙收起，笑道：“没什么，没什么。我的好妍儿，方才去哪儿了，竟是不见你。”

　　陆妍道：“正好有件事，娘想将这宅子修葺一下，说是不够气派，因而便叫我去商议，我哪里知道这些，只是过去凑凑趣罢了，你想来也知道，爹过两日就要去安南，娘的意思就是趁着这个时机找点事做。不过说实在的，咱们的家里的庭院本就宽广，占地百亩有余，这么大的地方，平时走动都是困难，从东厢到西厢，腿都走酸了，确实该好好的修葺……”

　　郝风楼听了，心念一动，地方这么大，确实不好走动，假若……假若是金山寺呢，金山寺比自己家中规模更加宏大，如何节省效率？


第二百二十七章：举一反三

　　郝风楼觉得自己是劳碌命，安抚着陆妍先睡了，便坐在书房里，忍不住想给自己甩两个耳刮子，恨自己好好的闺房之乐不去享受，偏偏呆在这劳什子地方。

　　可是等思绪收回来，他顿时觉得有了灵感，糊里糊涂的在纸上笔画，足足小半时辰，这才伸了个懒腰，蹑手蹑脚的回房，陆妍已是睡了，房里的灯火却还在摇曳，郝风楼熄了灯，趿鞋上床。

　　千户所的事，郝风楼实在不想管，有周司吏他们萧规曹随，也实在没什么可料理的。所以次日清早，郝风楼便动身前去营地。

　　营地里，搬迁的工作已经进行了。

　　只是搬迁并非是所有人都搬过去，除了神武卫，一部分的大夫、匠人、还有火铳手以及书办之外，其余人依旧呆在这里。

　　比如铁匠，指派去寺庙的只有一号高炉和二号高炉的人员，一号高炉是专司研发，二号高炉进行试制和改善工艺，至于其他高炉则只负责生产，生产可以放在山下，可是其他的却必须放到更隐秘的地方。

　　郝三这几日为了拟定上山的名单，却也是焦头烂额，他倒是拟定了几遍，却还要朱智凌过目，朱智凌否了几次，不得已，只好继续返工。

　　此时见了少爷来了，郝三笑嘻嘻的道：“少爷……少爷……”

　　正说着，突然砰的一声，地动山摇，郝风楼差点没打个趔趄，忍不住道：“谁他娘的没事乱放铳！”

　　郝三脸色一黑，忙道：“这……少爷，这是放炮，少爷不是有交代嘛？让第一工段的匠人自己琢磨琢磨，这火铳都如此精良了，他们就在想，那就铸门火炮试试，铸炮毕竟比铸铳容易得多，无非就是增大而已，所以这些人便凑在一起，效仿那短铳的工艺，在火炮里头弄了什么膛线，还弄了什么后发，总而言之，其实和那转轮火铳差不多，除了没有转轮，其他的都差不齐。这几日，他们隔三差五的都在放炮，试试这火炮的威力，放了几炮之后又寻出有什么欠缺，继续拿去再改进一二，这些家伙都疯了，三更半夜也不睡，躲在工房里又吵又闹，昨天子时的时候，他们抹黑还放了一炮，差点没把人吓死，许多家眷都吓哭了，不过……我拿他们没办法啊，这些天杀的油盐不进……”

　　郝风楼托着下巴，倒是来了兴致，其实自从经历了炼钢、制铳还有制造短铳之后，郝风楼虽然进行了指导，可是许多细节却是交给下头的匠人们琢磨，很快便有一批善于思考的匠人脱颖而出，郝风楼便将他们编入特定的工位，让他们发挥自己的特长，无非就是让自己思索，而后再将自己思索的东西动手实现出来。

　　自然，要实现各种稀奇古怪的想法，是要无数白花花银子的，在这一方面，郝风楼倒是舍得，对他们的要求尽量满足。

　　现在听说他们在铸炮，郝风楼兴致勃勃的对郝三道：“走，带我去瞧瞧。”

　　郝三倒是不敢怠慢，领着郝风楼动身，试炮的地点较为偏僻，距离营地足有数里的路程，此时几十个匠人正和几个火铳队的人在议论什么，见了郝风楼来，大家一起过来见礼。

　　郝风楼翻身下马，对他们道：“不必多礼，这里没这么多规矩，都起来罢。”他的目光自然是落在了炮上。

　　这门火炮显然和明军使用的火炮不同，古时的火炮往往都有响亮的名号，什么大将军炮，什么虎蹲炮等等，气势十足，不过话说回来，郝风楼曾去京营，倒也见识过火炮，人家名字虽然有气势，外观上也确实霸气。盖因为这时代，火炮填充的火药药量很大，一旦引爆，炮膛之中，火药发生巨大的爆炸，假若炮身不足以抵挡这爆炸的力量，就有炸膛的危险，很明显，相比于火炮的炸膛，火铳的炸膛简直就是小儿科。因此，为了保证火炮的稳定性，匠人们制炮往往将火炮造得越是厚实越好，一个口径不过是炊饼大的火炮，其火炮的炮管就有半个炊饼那般厚，而且炮身也尽量缩短，给人一种短粗敦厚的感觉。

　　可是匠人们显然在火铳方面吸取了许多知识，这门火炮却和平常的火炮不同，炮管狭长，足足有寻常火炮的一倍有余，炮管倒是不够粗壮，这自然得益于钢铁的技艺水平提高，那种明军的火炮往往用的是粗劣不堪，甚至是充满了气孔的劣铁，刚性有多少，可想而知，而用上神武造作局炼出的钢铁，即便是炮管轻薄，亦没有炸膛的危险。

　　由此可见，这材料对于制造重要，后世的天朝明明可以通过逆向工程制造出许多复杂的工业品，甚至于飞机的发动机，可是能制造是一回事，却因为材料不过关，纵是能制造出来也极容易损耗，不堪为用，而材料的进步却必须一点一滴做起，半点马虎不得，靠的就是长久的积累，没有数十年、上百年之功通过数万数十万次的实验，是断不可行的。

　　好在这是大明朝，营地的材料已经跨越了时代，尤其是钢铁，虽说不及后世，却也能勉强达到工业革命时期的水平，制造这些简单的东西却是足够。

　　炮管狭长使得火炮的射程和精度大大增加，炮管轻薄就大大提高了火炮的便利性，使得调教起来更加轻易。而这火炮值得称道的却是炮管内部的膛线，转轮火铳也有膛线，不过犹豫火铳毕竟口径太小，膛线只能因繁就简，可是这火炮的口径却有人的手臂一样大，在膛线方面就有了更多的发挥的空间，不得不说，这门试制火炮的膛线有了很大的进步，宛如精雕细琢的玉器。

　　火炮是后装的方式，采取的手段和转轮火铳一样，是由火石击发。

　　至于火炮的炮弹，自然是符合膛线纹路和口径专门特制而成，依旧还是实弹，在实弹之后先填充火药，再填上实弹进行发射。

　　郝风楼微笑道：“叫人再打一炮试试。”

　　几个火铳队的人听命，立即捋了袖子上去，撞了铅弹，不过这铅弹进膛线有些麻烦，却不得不拿锤子敲一敲，好不容易塞进去，再塞入用猪油纸包住的火药包，待一些准备完毕，发动机括，这击吧嗒一声，里头撞针直接撞入燧石，燧石起火，引燃火药，砰的一声，整个火铳之中发出电光，地动山摇，随即浓烟冒出来，火红的铅弹直接从炮口飞出，如流星一般，带着尾焰，飞向远处的山林。

　　郝风楼眯着眼睛看，这时代的寻常火炮，其实射程并不远，有个两百丈就已算是不错了，再好一些的也不过二百五十丈而已，肉眼能够看清轨迹和方向，不过这门火炮一经射出，那炮弹立即不见踪影了。

　　郝风楼显得有些尴尬，道：“去找一找，看看落哪里去了，射程有多少，冲力有多大。”

　　几个火铳队的人自是飞快的去了，等了良久，才有人回报道：“找到了，将近有五百丈，冲力不小，撞断了不少树枝和竿子，否则应当还可以再多射一百丈。”

　　这个距离已算逆天，之所以有这射程，无非就是膛线的利用和炮身的工艺而已，放在大明朝绝对算是大杀器一般的东西。

　　郝风楼笑了：“大家再琢磨琢磨，看看能否再改进，若是当真能再好好调教一番，到时候记你们一功，给你们涨工钱。”

　　说罢，郝风楼领着郝三走了。

　　回到营地这儿，许多匠人的头目凑到了议事厅里，郝风楼开始布置起金山寺的规划。

　　建筑的图纸已经命人画了来，现在主要的问题就是，这金山寺如何划分地界，一号炉设在哪里，二号炉在哪里，还有一号的铁器工坊，以及木匠、石匠、泥匠的工坊，此外还有医馆、书办房、火铳队的操练场、住处、哪里是饭堂、哪里是仓库等等。

　　郝风楼手里拿着笔，大致说了一遍，随即便让大家自己讨论。

　　有的人自然嫌自己的工房位置太偏，也有人认为火铳队操练的地方狭小，不足以施展，争议倒是不少，不过后来渐渐偃旗息鼓，因为大家看到郝风楼沉着脸不做声，便都个个规矩了，一个个坐回原位道：“全凭大人做主。”

　　“好，那么就这么办吧。还有，我这里有几份草图，大家拿着去琢磨一下，时间紧迫，本大人告辞了。你们自己看着办罢。”

　　郝风楼本想见一见朱智凌，只可惜今日朱智凌不在营地，心里不免有些遗憾，便也不愿多留，留下图纸，便扬长而去。


第二百二十八章：杀气冲天

　　郝风楼骑马回到了朝阳门，因为天色已经有些晚，许多人要从城中回乡下去，因而出城的人不少，城门口的门丁又要盘查，以至于城门被塞住。

　　好在当值的城门守备却是多少认得郝风楼一些，虽然和郝风楼没有打过交道，却晓得郝风楼不是简单的人物，因而连忙驱散了人群，让出一条道来请郝风楼入城。

　　郝风楼没有说什么，打马进来，朝那守备微微一笑，点头致意。

　　夕阳西下，出入的人步伐匆匆，和以往闲散的南京大大不同，郝风楼呼了口气，带着两个随扈继续打马慢行。

　　回到府上，眼尖的郝武看到郝风楼回来，连忙凑上来为郝风楼接了马，道：“少爷，方才周司吏来了一趟，说是出了点事，要请大人回千户所处置。”

　　郝风楼皱了皱眉头道：“不知是什么事？”

　　郝武道：“这却没说，不过瞧他样子，似乎有些为难，看来这事儿挺棘手的。”

　　郝武这么一说，郝风楼就有些坐不住了，周司吏都解决不了的问题，说明真的碰到了突发的状况。

　　他只好吩咐郝武道：“既然如此，你回去告诉夫人和少夫人，我不在家中用晚饭了，只怕要迟些回来。”说罢重新翻身上马，往东城千户所而去。

　　整个内东城千户所，此时却是如临大敌，现在本是下值的时间，往日这个时候至多几个人留在这里值夜，不过今儿似乎大家都没有走，连几个百户也从各地赶来了。

　　郝风楼一出现，大家如有了主心骨，以周司吏为首，呼啦啦的过来齐声道：“卑下拜见千户大人。”

　　郝风楼如今官做得久了，虽然年轻，却也懂得深藏不露，他并不急着问出了什么事，只是背着手，朝大家点头，随即大家自动分开道路，让郝风楼过去。

　　到了久违的值房，虽然郝风楼不在，可是都有人每日清扫，倒也一尘不染。

　　郝风楼坐下，周司吏和百户们都已经到了，大家都不做声，不过脸色并不好看。

　　郝风楼环顾他们一眼才道：“到底出了什么事，曾建那厮呢？莫非这家伙又滋事了？”

　　对曾建，郝风楼有些恨铁不成钢，这家伙什么都好，能力和担当都有，人也很拼命，偏偏就喜欢招惹是非，走到大街上，别人瞪他一眼他都要和人打的不可开交的主儿，若是在其他地方倒也罢了，偏偏这里是南京城，这南京城里有多少勋贵和官宦子弟，惹到了不该惹的人，凭他一个百户，未来的副千户，纵是锦衣卫也未必能保得住他。

　　周司吏只好站出来，道：“这一次倒不是曾百户惹事，是北镇府司下了条子，让曾百户执行公务，谁知道出了岔子。”

　　郝风楼这才松口气，假若是公务就无所谓了，毕竟是打着锦衣卫的名义，不管出了什么事，后头都有亲军撑腰，便是招惹了天大的人物，也有人担待。

　　可是等郝风楼知道了事情的原委，才知道这一次似乎是曾建的运气不太好。

　　这自然要从北镇府司说起，北镇府司在户部索不到人，那犯官朱昌躲在户部不肯出来一步，结果拿人的百户回去交不了差，最后这差事便落在了东城千户所的头上。

　　接到了公文，曾建自然二话不说带着人便去户部。

　　谁知到了户部，对方双手一摊，朱昌走了。

　　原来那朱昌知道躲在户部不是一个事，因此有人给他出了主意，让他去文昌院。

　　这文昌院乃是南京城著名的书院之一，因为靠着国子监，所以被人称之为小国子监，建于建文时期，建文伊始，国子监渐渐不吃香了，不吃香的理由很简单，当年因为太祖皇帝杀官如麻，官既然剥了皮，自然就得有人顶替，若是单靠三年一次科举取士，哪里有这么多的人手？最后太祖皇帝自然便把目光落在了国子监的身上，于是乎，各种膛目结舌的现象发生，某部的侍郎被宰，第二天，一纸任命直达国子监，随后，一个国子监监生便被拉出来——走马上任。

　　说来也是可笑，堂堂侍郎级别的官员，已算是朝廷有数的高官了，结果直接让一个监生充任，这一下子，国子监就炙手可热了。

　　虽说人人都怕做太祖的官，可是人人又想做官，在这种矛盾心理之下，做了官的想挂印而去，反正官做了，资历也有了，回到家乡，那也算是致仕的官宦，也算锦衣还乡，在地方上人人敬畏。可是没做官的又巴望着做官，纵然你说做官风险再高，可是人人都想要个官身，因此国子监几乎被视为做官的捷径。

　　当时的国子监很是热闹，无数人钻营进来，最盛时，人数几乎破万。

　　可是到了建文，不杀官了，没了空缺，便是正儿八经科举入士的人都未必能选上官，大多数人都滞留在各部观政，哪里还有你国子监的份。

　　大家进国子监的热情渐渐消退，许多人打起退堂鼓，许多人悲剧的发现，自己折腾了这么久，事情又回到原点，原来想做官，还是得考试。

　　国子监本就龙蛇混杂，许多人无心读书，那些想要上进的也纷纷退出来准备科举，好搏一个功名。在这种背景之下，文昌书院应运而生，这里的读书人，十之八九是国子监的监生，便是授课的先生，也多是国子监里的人物，大家在这里努力温习功课，一心只读圣贤书，几次科举，书院的运气都不错，有不少人都金榜题名，因而更加让人趋之若鹜，从此成为滞京读书人的圣地。

　　这里既是读书的地方，同时也是清议的发源地，读书人嘛，凑在一起就不免议论一些庙堂上的事，哪家大人风流，哪家大人没有雅量，哪个学士的奏书不合时宜，都是他们谈论的目标，授课的先生们其实也都放任不管，由着他们去。

　　久而久之，这些人自然而然也就开始引导舆论。

　　这一次朱昌弹劾郝风楼，反对收养之事，本就得到了文昌书院的一片叫好之声，而锦衣卫拿了驾贴拿人，立即惹得整个文昌院的读书人一个个火冒三丈。

　　岂有此理，仗义执言，你不听劝倒也罢了，竟还拿人，这有王法吗？诏狱是什么地方，人进了去，非要变了鬼才能出来，朱大人这是必死无疑了。

　　文昌院就像炸开了锅一样，大家吵闹着，谁也无心向学。

　　还有人倡议要杀进刑科去，将那软骨头的刑部给事中打死，也有人说，这必定是翰林诸公之中，出了谄媚小人，必定要揪出来。甚至有人直言，问题的根子想必出在文渊阁。

　　他们各种猜测，倒是引得整个京师紧张起来，大人们都是在乎清名的，尤其是清贵和学士、翰林，还有给事中，谁也不愿意被人泼了脏水，最后成为众矢之的，读书人要的不只是面子，名声极为重要，尤其是身居高位的人物，没了名声，便会被士林之人整日讥讽，用不了多久，就会声名狼藉，甚至有人想要弄直取名，说不准舍得一身剐，弹劾你无数罪状，最后博得天下读书人的喝彩，你纵是脸皮再厚，也没法继续待下去了，非要致仕请辞不可。

　　因而诸多牵连其中的大臣都在自清，要嘛偷偷请一些门生去引导舆论，要嘛透出些许消息，说是某某大人听闻此事，茶不思饭不想，有意上书请宫中收回成命。

　　户部尚书李至刚给那朱昌指点迷津，说是要想活，只能进文昌书院，户部毕竟是衙门，衙门岂可抗拒亲军？假若再有旨意，亲军冲进来拿人，只怕无人可以阻挡了。唯有这文昌书院不同，文昌书院有读书人七百余，个个血气方刚，绝不会容许锦衣卫进去拿人，锦衣卫若是动强，他们必定拼死抵抗。

　　而这书院本就是朝中诸公们关爱的对象，谁都希望落一个呵护后进的美名，因此假若锦衣卫敢动手，立即天下震动，上至文渊阁学士、各部部堂，下至御使言官、京中寻常堂官都要跳将起来，闹到不死不休的地步。

　　“甚至……甚至是东宫……只怕也不会坐视不理……这里头的干系，想来你也明白，本官的话也只能点到即止了，何去何从，你自个儿思量吧。”

　　李至刚那老奸巨猾的笑容给了朱昌很深的印象，他很快明白了这其中的道理，二话不说，趁着外头的锦衣卫走了，急急忙忙的躲去了文昌书院。

　　那曾建哪里晓得其中的关节，心里反而叫好，只以为人不在户部反而少了麻烦，还省得在衙里拿人，便带着人直接去了文昌书院。

　　谁知道到了书院，才刚刚自报了姓名，紧接着大门一开，无数面目狰狞的读书人举着凳子、长棍、耙子之类的物事，呼啦啦的冲出来。

　　曾百户又受伤了，面目全非。


第二百二十九章：放马过来

　　郝风楼听了事情原委，只能苦笑。

　　太祖时期的时候，读书人往往夹着尾巴做人，不过经历了建文朝，那些读书人已经有了跋扈的苗头，纵是方孝孺被抄家灭族之后，虽然有所收敛，可是天子深谙一手大棒一手萝卜的道理，锤了人家一顿，立即拿出胡萝卜出来，忙不迭给读书人喂食。

　　这些人担惊受怕了一些时日，突然发现朝廷有了诸多优待读书人的举措，也就渐渐大胆放肆起来。

　　问题的根子其实还在曾建的身上，他不了解实情，贸然动手，这些读书人本就火冒三丈，一肚子的牢骚，无处发泄，现在找到了文昌书院，又见你人少，仗着法不责众的心理，不打你打谁。

　　幸好几个随去的校尉眼明手快，总算把曾建救出来，拔腿便跑，否则这卿卿性命，怕也得交代在那了。

　　可是随后，郝风楼亦是恼火不已，岂有此理，这是公干，这些读书人竟敢动手，假若打的是其他千户所的人，郝风楼无所谓，反正痛不在己身，权当是看热闹。可是现在打的是曾建，打的是东城千户所的人，意义就不同了。

　　郝风楼冷笑道：“曾建现在在哪里？”

　　周司吏道：“已回家中养伤了。他上次本就中了箭伤，现在又添了新伤，引发旧疾发作，一条命去了一半。”

　　郝风楼深吸口气道：“那驾贴可还在？”

　　周司吏道：“在的。”

　　郝风楼沉吟片刻道：“驾贴拿好了，召集人手，至少要三四百号人，所中的人全部放下手头上的事，统统到那文昌书院去，先将文昌书院围起来，且看他们敢如何，这朱昌是必定要捉拿的，既然有驾贴，咱们就是按章办事，不怕什么。”

　　周司吏点点头道：“所中的弟兄如今也是义愤填膺呢，大人放心，学生这就去安排。不过……若是起了冲突，只怕不妥，这些人毕竟都是生员，身负功名……”

　　郝风楼道：“你先围着，其他的再说吧。”

　　周司吏只好点头。

　　要安排人手还需一段时间，郝风楼也不敢闲着，带着几个人前去曾建家中。

　　此时天色有些晚，曾家距离卫所不远，是两进的院子，外头还有篱笆的围墙，不高。

　　郝风楼敲过了门，却是曾夫人来开门，曾夫人的眼睛显得有些微肿，见了郝风楼，连忙行礼，迎了郝风楼几人进来，一面道：“好生生的办公，怎么会被人打呢，不是说了天子亲军吗？郝千户，我家的男人最是敬重你，平时也没少为卫所出力，这事儿，必定要为他做主才是，这个样子，都给打得没了人形，这……这……这在卫中办公，怎么比行军打仗还要危险。贱妾不求其他的，只求安安生生……”

　　里屋灯火通明，曾夫人的话自然不可避免传进去，便听曾建嘶吼道：“你个婆娘懂个什么，休要碎嘴，快请郝千户进来说话。”

　　曾夫人不敢回嘴，只得道：“郝千户，请进里屋说话。”

　　郝风楼点点头，突然想起什么，便拿出早已准备好的银子，道：“些许银子，是卫中弟兄的心意，拿去给曾建好好养伤，要请好大夫来，不必省那些许银子。”

　　说罢，留了几个随扈在外头，郝风楼矮身掀帘进里屋去。

　　曾建确实伤得不轻，不过多是皮肉之伤，精神还算尚可，坐在榻上，背后垫着厚实的垫子，见了郝风楼，苦笑道：“大人远道而来，卑下身体不便，不能相迎，还望恕罪。”

　　郝风楼呵呵一笑道：“你什么时候也学会了客气。”

　　曾建幽幽叹口气，才道：“卑下许多事想不明白啊。”

　　郝风楼在搬了把椅子坐在塌下，道：“有什么不明白的。”

　　曾建道：“卑下在白沟，编入汉王殿下的先锋营，冲锋陷阵，曾遇十几个南军，竭力斩杀三人，也都突围而出，此后每每冲锋在前，所遇到的凶险那自是不必提了。那些南京也有骁勇的，可是在卑下眼里不值一提。可是他娘的，这南京城的读书人为何比那南军还要凶恶十倍，这群孙子养的，招呼都不打，提着东西就往卑下脑袋上砸，一个个面目狰狞，这是读书人吗？卑下看，这分明就是强盗，他娘的，卑下以后没脸见人了，堂堂天子亲军被一群手无缚鸡之力的读书人打趴下，若不是周青那小子见机不妙，飞快的背着我逃了出去，卑下今日怕是见不着大人了，这些读书人真是比乱党还狠啊，真不知他们吃了什么药，哎……”

　　郝风楼想笑，当着曾建的面又不敢笑出来，差点憋出了内伤，深吸一口气，摆出一副沉痛的样子道：“这个……我也说不清，总而言之，你好好养伤，其他的事自然我来料理，你也不要胡思乱想，这世上稀奇古怪的事多了。”

　　曾建一脸委屈的道：“这日子没法过了，以后不但在同僚面前抬不起头，在婆娘面前也觉得不济事了。”

　　郝风楼知道这是心理创伤，只得安慰他道：“无妨，无妨，时间过去就好了。”

　　曾建只得叹口气，悲愤的道：“大人不必理会我，你越是理会，我越是觉得羞愧，大人自管去吧，你日理万机，没必要在卑下身上耽误功夫。”

　　郝风楼吁口气，只得站起，心知曾建心情复杂，便道：“好好养伤，将来还有许多事要依仗你。”说罢，从屋中出去，带着随扈往文昌书院去了。

　　……

　　文昌书院的门脸并不大，格局显得有些小家子气，不过在南京城这等寸土寸金之地，能兴办书院已是十分了不得了。

　　此时这里已经灯火通明，召集来的校尉将这儿团团围住，大家点起了火把。

　　而文昌书院里的那些个读书人也没有散去，显然也晓得锦衣卫会有下一步举动，所以都默契的滞留在书院里头，大门紧闭，里头也有星点的灯光。

　　这些读书人倒也聪明，上次曾建人少，他们蜂拥而出，王霸之气侧露，可是现在看到这么多锦衣卫出来，人人带刀，个个如狼似虎，一下子安份了，都躲在书院里闭门不出。

　　里头却也鼓捣起来，许多了拿了许多桌椅，搬了石头，去堵住大门，显然摆出一副持久战的姿态。

　　郝风楼到的时候，几个百户聚过来，周司吏打头，说明了一下情况，无非是说驾贴已经送了进去，可惜里头没有动静，显然，他们不会轻易交出朱昌。

　　但是面对这样的情况，大家也拿这些人没辙，眼下唯一能做的，也只能等待，等着里头这些家伙回心转意。

　　郝风楼眯着眼，观望着动静，不由道：“再叫个人去吓唬一下，告诉他们，藏匿朝廷钦犯的下场。”

　　周司吏点点头，亲自上前，扯着嗓子道：“尔等听着，我等乃锦衣卫东城千户所官吏，今日奉北镇府司之命，前来索拿钦犯，现在将人交出，尚可既往不咎，如若不然，便是……”

　　砰……

　　从这围墙里头，突然飞出无数石子，砸在周司吏的身上，周司吏唉哟一声，连忙捂面后退，几个校尉忙不迭上前接应他。

　　围墙里的读书人立即发出哄笑，还有人居然有雅兴，之乎者也道：“此地只有圣人牌位和忠良，不曾听说过钦犯，尔等鹰犬，也敢在此造次……”

　　又有人笑道：“赵兄和他们说什么废话，这等粗人也配论道吗？”

　　外头的校尉们气的鼻子都歪了。

　　郝风楼却显得心平气和，某种意义来说，这些读书人的反应早在他的预料之中，真要气，也没什么可气的，只能说，大家立场不同罢了。

　　他只是听着那围墙背后的话，心里分析盘算，最后道：“来人，撞门。”

　　几十个校尉二话不说，一拥而上，便要推门。

　　里头似乎也有人抵住，而且抵门的人还不少，同时又有无数飞石自围墙之后飞出来，砸在校尉的身上。

　　郝风楼亲自上前，冒着石子，几个校尉连忙冲上来提着盾牌保护郝风楼。到了门前，郝风楼狠狠朝门踹了一脚，朝门缝后的人道：“少跟老子啰嗦，给你们二十四个时辰，不交人，便教你们死无葬身之地，少拿圣人在此要挟，惹得急了，别怪老子不客气。你们想骂是不是，尽管来骂，老子便是郝风楼，你们不是一向喜欢暗箭伤人，背后骂我吗？我就在这里，放马过来！”

　　里头的读书人里面如炸开了的锅，有人大叫：“原来就是这小人。”

　　“欺上瞒下的谄媚小人……”


第二百三十章：疯了

　　说了几句狠话，也没有效果。

　　郝风楼倒也不再啰嗦，索性退回去，吩咐几个百户道：“好好看着，寸步不要离开，一只苍蝇都不准飞出来，二十四个时辰，不，十二个时辰之后就准备冲进去，咱们不是吃素的。”

　　百户们纷纷道：“遵命。”

　　郝风楼也是累了，回去歇息不提。

　　只是到了次日清早，整个南京城顿时引起了轩然大波。

　　各种小道消息都在流传，说什么的都有，无论如何，锦衣卫围了文昌书院，便有迫害读书人的意思，这使不少人痛心疾首。

　　非议渐渐开始增多了，虽然锦衣卫还没有动手，可是对许多人来说，已是极为严重了。

　　率先炸开锅的是一边的国子监，国子监就在这附近，这国子监和文昌书院本就是打断了骨头连着筋，两边是同出一脉，两边的生员是一向打情骂俏惯了的，用后世的话来说，这便是基情无限好，现在文昌书院有难，自然而然令人兔死狐悲。

　　于是乎，一大清早，许多生员就聚集在这儿了。

　　大家什么都不说，也不和锦衣卫发生冲突，只是站在一边围观，有人索性席地而坐，有人带着书卷摇头晃脑的读书。

　　只是读书者念得书实在有点鸡贼，比如方才，念的就是《滕更之在门也》，这文章大致讲的就是，一个勋贵子弟在他兄长的安排下到孟子那儿求学，孟子却不理他，众人不解，便问他理由，孟子说，此子仗着富贵在老先生面前妄自尊大、恣意妄为，仗着自己兄长的‘势力’狐假虎威，孟子自然不理他。

　　听不懂的，云里雾里，听得懂的却是心里偷笑，颇有一种当着面骂了别人傻叉，人家还一种一头雾水的茫然，很是痛快。

　　这分明是把这些锦衣卫当作了滕更，说他们仗着亲军的势，妄自尊大，胆大妄为，而大家读书人，自然都是‘君子’，对待这些人，定要正颜厉色，断不可妥协。

　　里头的生员们听到了外头的朗朗书声，自然也就附和起来，嘻嘻笑着和外头的人一唱一和，或引用四书五经中的典故，或是用隐晦的言辞，指桑骂槐。

　　一下子，这里好像成了城隍庙，竟是热闹非凡，偶尔总有哄笑声。

　　倒是这些锦衣卫，一个个都是拉着脸，虽然未必晓得这些一肚子坏水的读书人都是什么意思，可是再蠢也知道对方没有好坏，只是这些人都有功名，谁也不敢造次，只能三班轮值的在这儿守着。

　　各个官署一开始是破口大骂，痛骂锦衣卫丧心病狂，后来听到了那边的消息，怒气冲冲之余也不禁莞尔，心里不由得意，摇头晃脑，免不了要说一句：“邪不胜正。”亦或者说：“何必要与兽语，说了，他们他们也是不懂。”

　　倒是有人不无担心：“书院那里并没有太多粮食，坚持一日尚可，若是旷日持久，只怕吃不消。”

　　纵是高高在上的朝中诸公，也都将这文昌书院的读书人当作了自己台面上的军马，借此来羞辱锦衣卫，所以对这些人，颇为上心。

　　许多人眯着眼，不发一言，可是心里却都有自己的思量。

　　倒是宫里头，其实半夜就晓得了消息，朱棣的脸色自然好不到哪里去，这事怎么看都是胡闹，他心里大怒，究其原因，问题的根子还是出在对朱昌的处置上。

　　本来这朱昌上书也不是什么大不了的，弹劾这种事多的去了，他们弹劾郝风楼也没什么不可，莫说是郝风楼，便是朝中的那些个擎天巨柱，哪个没遭过弹劾？

　　结果东宫那边直接让锦衣卫去拿人。

　　朱棣便觉得此事大大的不妥，拿人无妨，这个时候拿人分明是去捅马蜂窝，本来大家就不满，让他们发泄一下，事情也就过去了。可是现在动了锦衣卫，这便等于是以言治罪，更是将这股怨气推到了风口浪尖。

　　此后朱昌躲进文昌书院，再到锦衣卫上门，惹得读书人反弹，天下人心浮动，眼看这事儿已经到了失控的地步，朱棣自然而然，火冒三丈。

　　朱棣清早便在暖阁接见了太子和解缙人等，朱高炽倒是乖巧，不等朱棣加罪，便诚恳认错道：“父皇，儿臣实在万死，原本收养郝风楼的事，乃是出自母后的心思，郝风楼救了母后，而母后亦是对他颇为喜欢，儿臣心里也为母后和郝风楼高兴。只是昨日突然有奏书来，却是大肆抨击此事，他们抨击郝风楼倒也没什么，郝风楼毕竟是臣子，骂两句亦是无妨。可是这奏书之中却分明有旁敲侧击，隐晦腹诽母后的意思。儿臣身为人子，心里不免宛如刀绞，一时怒气攻心，便直接拟票，让锦衣卫拿办处置了。谁曾想，事情竟是到这个地步，儿臣……儿臣不能为父皇分忧，反而处处招惹麻烦，不堪为人子，肯请父皇恕罪，儿臣心里反而好受一些。”

　　朱棣本来绷着个脸，颇有兴师问罪的打算，可是朱高炽一番诚恳认错，又说明了理由，这理由却正中朱棣心坎，朱棣拉下来的脸一时舒缓了下来：“你果真是这样想？”

　　朱高炽道：“儿臣不敢欺瞒父皇。”

　　朱棣吁了口气，举重若轻地道：“你不必害怕，你身为人子，见有人诽谤双亲，虽然只是指桑骂槐，可是一时怒气熏心，也是理所当然，这件事不是你的错。眼下当务之急是解决事情，你一边听着罢。”

　　朱高炽没有露出轻松之色，行了个礼，乖乖的退避到一边。

　　朱棣看向解缙人等，道：“诸卿怎么说？”

　　解缙道：“陛下，眼下是两难的问题，一方面，朱昌罪不至此，所以呢，锦衣卫那边确实有些过份，难怪会惹来反弹。可是眼下圣旨已下，驾贴也都已经送了，假若不拿人，宫中的威信荡然无存，锦衣卫那边的面子也搁不下。因而，想要息事宁人，就总要让一边吃点亏，要嘛是将读书人压下去，要嘛就是让锦衣卫隐忍，可是读书人乃我大明基石，这些生员俱都是有功名之人，虽然年轻，可是与朝廷千丝万缕，况且他们心底淳朴，并无他意，一旦弹压，只怕……”

　　解缙口里说是两难，可是却还是有偏颇，屁股自然是稳稳的坐在了生员们一边。

　　既然不能弹压读书人，那么只好收回成命，把事情压下去了。

　　可问题在于，宫中既然已经有了旨意，假若收回成命，这圣旨岂不成了笑话？再有，锦衣卫那边，据闻已有人被这些生员打伤，锦衣卫的威信，只怕也要荡然无存。朱棣重振锦衣卫的目的就是要借用锦衣卫牢牢控制住朝廷，结果这才刚刚给了锦衣卫大权，堂堂锦衣卫百户，被生员说打就打，往后还怎么服众？

　　朱棣抚案，沉吟不语，一时也拿不定主意。

　　他缓缓道：“围了书院的可是郝风楼吗？”

　　解缙道：“正是。”

　　朱棣叹口气道：“清官难断家务事，生员和亲军在朕看来就如同手心手背都是肉，都是朕的左膀右臂，要朕舍弃哪一个，都难免不妥当。还有那个朱昌，处罚确实重了，可是既然已有明旨，朝令夕改，也是不妥。这件事，朕要再思量思量。你们也不能闲着，要约束各衙，令他们想办法尽力安抚，不可再令事态扩大。”

　　朱棣打算再观望一下，这显然和朱棣平时的性子不符，其实越是做了天子，朱棣反而越的手脚像是被人绑住，就如今日这件事，确实让人为难。

　　陛下的态度倒是没有出乎解缙等人的预料之外，解缙没有多说什么，只是道：“微臣遵旨。”随即告退出去。

　　阁中留下了朱棣和朱高炽，朱棣淡淡道：“太子，你怎么看？”

　　朱高炽道：“儿臣在想，不如将所有的罪过都推到儿臣头上，这旨意本就是儿臣下的，大不了让儿臣成这众矢之的，父皇出来指责儿臣胡闹，再收回成命，如此一来岂不是好？”

　　朱棣深看朱高炽一眼，最终叹了口气，才道：“不必了，你是太子，岂可把脏水往自己身上泼，这件事再看看吧，东宫那边暂时不要有什么举动，你乖乖署理你的户部，好生观政即可。郝风楼是晓得轻重的人，想来能妥善处置这件事，你退下吧。”

　　朱高炽松了口气，现在看来，这一步棋，自己是走对了。

　　倒是朱棣最后哪一句郝风楼晓得轻重，却似乎是朱棣故意拿他和郝风楼对比，说的好像他不晓轻重一样，这令朱高炽心里有点不痛快，不过……这也无妨，朱高炽心里一喜，恭恭敬敬的行了个礼，道：“儿臣告退。”


第二百三十一章：动强

　　文昌书院，一下子成为了整个南京城的焦点。

　　尤其是到了傍晚时分，这里更加热闹起来。

　　那些下值的朝廷命官，居然一个个坐了轿子到了左近，而后带着几个轿夫，掸了掸身上的官服，闲庭散步而来。

　　他们既不和外头瞧热闹的人打招呼，也不和里头的人呼应，只是到了这文昌书院附近，人一伫立，身后的差役连忙搬了个小凳子来。随即大人坐下，眯着眼开始打盹儿。

　　紧接着，便有差役奉上茶水，大人手上抱着热乎乎的茶盏，并不急着去喝，只是面无表情的闲坐。

　　他们就这样坐着，老僧坐定，嘴角似笑非笑，清高自赏之中又带着几分不屑于顾。

　　这些人的出现，顿时引来许多人的哗然。

　　“那位乃是庶吉士曾舒曾大人，曾大人来了，他是建文一年恩科的进士，那篇《道不远人、不可以为道》的文章便是此人撰写。”

　　“曾大人来这里是做什么？既然来了，为何不发一言？”

　　“你却是不知，自然是为了保护书院中的生员，怕这些锦衣卫行凶。他不发一言自是为了避嫌，以免被人抓住把柄，人家就是坐在这里，谁能奈何他，又没说什么犯禁的言论，锦衣卫有本事，就动他试一试。”

　　“那边是御使杨大人，杨大人一向仗义执言，实乃我等楷模。”

　　“还有礼部的堂官江大人，江大人素来低调，没想到竟也来了。”

　　“……”

　　断断续续的，便有十几个朝廷命官出现，他们像是有了默契，个个搬来了桌椅，摆在院墙下头，而后落座后见了谁也不打招呼，就这么坐着，引来不少人的啧啧称奇，更有不少人翘起大拇指，以至于附近的茶肆、古玩店的伙计都趴在二楼的栏杆上看，啧啧议论：“瞧瞧这些如狼似虎的鹰犬，再看看这些奋不顾身的清贵，有乐子看了，这些鹰犬，平素跋扈惯了，今日倒是想看看他们敢不敢对书院动手。”

　　锦衣卫的名声实在不太好，大抵是接触的平民较多，给人不好的印象，再加上有人刻意的丑化，莫说是读书人，便是寻常百姓平时见了亦是胆战心惊，暗地里都忍不住腹诽几句。

　　清流不同，清流高高在上，不接地气，靠的是嘴巴和锦绣文章混饭吃，自然满口都是好听的话，字字都是民间疾苦，使人心生敬意。

　　郝风楼赶来了。他看着这些大人，倒也没有上前去打话，这里已是围了个水泄不通，仿佛所有人都在瞧着热闹，使得锦衣卫诸人都不由有些泄气。

　　周司吏悄悄的拉了郝风楼的袖摆，扯到一边，低声道：“郝千户，咱们还是撤了吧，这毕竟是北镇府司的事，让纪大人来过问就算了，咱们至多一个办差不力，可是委实没有必要趟这趟浑水，还是算了吧。”

　　郝风楼嗯了一声，沉吟道：“这件事本可以算了的，可是他们打了人，这笔帐就不能轻易的算了，你没有看到吗？所有人都在看着我们，我们一走，这颜面就丧尽了，既然上头有了差事，咱们东城千户所咬着牙也要完成，不是因为想要讨好上官，而是要让大家知道，你我不是知难而退的人，今日若是走了，明日碰到了棘手的事是不是也要退？后日再遇到难处，莫非又要退？若是如此，那么何必要做锦衣卫？只要你们愿意，我尽可以将你们调到其他衙门去。”

　　周司吏摇摇头道：“倒不是知难而退，只是这种事……”

　　郝风楼眯着眼，顾左右而言其他的道：“我方才说了，再等一等就要准备强攻，让大家做好准备吧。”

　　时间一点一滴的过去，有了许多朝廷命官的出现，使不少人胆子变大起来，不少人在书院里放肆吟诗作对，这吟诗作对的内容自然对锦衣卫没有什么好话。

　　已经接近了子时，月色如钩，朦胧的月光洒落，依旧照不亮乌黑的大地，好在这里许多人点起了灯笼，打起了火把。

　　十二个时辰已经过去，围看的人倒是散去了不少，坚持留下的人并不多。倒是那些坐在院墙下的大人们此时仍然在这儿耗着，一副打算在这儿熬个一宿的样子。

　　看这架势，他们打算硬撑了。

　　这些人的心思，郝风楼自然明白，无非就是借此来获得名声罢了，这件事过去之后，他们必定会成为人人称颂的角色，在士林之中留下美名，有了这个名望，将来平步青云亦是可期。

　　郝风楼大喝一声：“来人，准备。”

　　数十个校尉已准备完毕，人手持弓，背后挎着一壶羽箭。

　　对付院墙里的人，火铳的效用不大，毕竟火铳乃是平射，会被院墙挡住，而弓箭射出的弧线却是弧线，可以直接穿过院墙，在院落之中落下伤人。

　　这些个朝廷命官，一见锦衣卫有了动作，俱都面无表情，一副与己无关的样子，他们估摸着这些锦衣卫只是吓唬吓唬自己而已，应当不会玩真的，否则真要误伤了自己，这麻烦可不小。

　　于是大家依旧高坐钓鱼台，露出似笑非笑之色。

　　“射！”

　　郝风楼却是没有犹豫，数十个校尉拉满了弓，哗啦啦的将手中捏着的羽箭射出去。

　　数十支箭矢虽然并没有遮云蔽日，却也带着骇人的气势飕飕的穿过院墙。

　　紧接着，书院里一下子热闹了，不少的生员都在院落之后，生怕有锦衣卫翻墙或是撞门而入，此时锦衣卫突然射箭，他们猝不及防，竟有几人受伤了，有人发出痛苦呻吟，又有人情急大叫：“柳兄、柳兄，这是怎么了，不好，柳兄中箭了，杀千刀的锦衣卫……”

　　那院墙下的朝廷命官一看，顿时眼睛都直了，有人忍不住豁然起来，手指郝风楼：“郝风楼，你简直就是岂有此理！你不要命了！”

　　更有几个要冲上前来夺去弓手手中的弓箭，郝风楼依然面无表情，大喝道：“将这几个纵容钦犯的官员带下去！”

　　一声令下，负责卫戍的校尉立即将他们拦住，直接拖走。

　　整件事毫不拖泥带水，郝风楼也早有准备，他依旧命人射箭，紧接着大手一挥，其他摩拳擦掌的校尉便开始动了，无数人冲向院墙之下，准备撞开大门。

　　射箭只是掩护，真正的目的却是大门。

　　这是最简单的战术，在郝风楼看来，虽然简单，可是对付这些书生却是足够了。

　　院墙里聚集了上百个值夜的生员，此时此刻，所有人被这突如其来的箭矢射懵了，箭矢的威力虽然不大，可是给人的心理作用却是不小，他们毕竟是手无缚鸡之力的书生，大家连忙远离院墙和大门，有人叫骂，有人生了畏惧之心，撒腿要逃。

　　人群之中，却是有人大喝：“走什么，这些鹰犬是声东击西，他们这是要撞开大门，一旦大门被撞开，朱大人便完了，我等平日研习孔孟之道，舍身取义四字，难道还没有读通吗？都不要走，一旦走了便是前功尽弃，我等愧对圣人也！快，堵住大门。”

　　呼喊的人竟是书院中的博士胡康。

　　文昌书院能在京师立足，自然和朝中的许多人有千丝万缕的关系，就比如这位胡博士，身份就不一般，他既是大儒，同时又是当今翰林侍讲胡广的兄长，因为平素不爱做官，性子懒散，因而早在建文时便已致仕，于是出面与人组织，建了这文昌书院，有人做官是为了权位，有人建书院是为了桃李满天下，不管如何，胡康和胡广这一对兄弟的志向虽然不同，可是目的却是一致。

　　这一次锦衣卫围书院对胡康来说未尝不是一件好事，一方面，书院声名鹊起，已成为了许多读书人的圣地，另一方面，他的声望也水涨船高，可谓一箭双雕。

　　可是眼下，书院眼看不保，这位胡博士终于坐不住了。

　　他什么都不怕，自己在朝中有许多关系，足以使他不必畏惧这些锦衣卫鹰犬，在书院的背后又有无数人的支持，眼下只要守住书院，时间拖得越久就越是有利，所以书院绝不容有失。

　　胡康的眸中掠过了一丝冷色。

　　“郝风楼是吗？久闻你的大名，可是这一次，你却是要失算了，你招惹错了不该招惹的人，捅错了马蜂窝。老夫与你固然是无冤无仇，可是这世上总得有人踩着别人的肩上向上走，你想踩着老夫的肩，老夫倒也想借一借你的肩膀一用。”

　　胡康便是如此的心思，他平时在书院之中颇有威严，深得生员的爱戴，此时听了他的话，不少人又冒着零星的飞箭跑了回来，往大门冲去。


第二百三十二章：不死不休

　　一边在拼命撞门，另一边则是在胡康的指挥下抵死顽抗，这大门成了所有人争夺的焦点。

　　锦衣卫这边张弓射箭，里头也有人丢出无数鹅卵般的石头，书院里有书生中箭，外头的锦衣卫也有人被石头砸得血肉模糊。

　　“他娘的！”郝风楼火了，本以为这些书生只是乌合之众，可是郝风楼现在才明白，在这书院里头有利害的人物。

　　这个人能明白自己的意图，而且在这些生员的心目中有很高的声望，足以让这些生员奋不顾身。

　　锦衣卫毕竟人少，一时之间强攻不下。

　　郝风楼铁青着脸，只好对周司吏道：“把人撤下来。”

　　周司吏连忙和几个百户招呼，强攻的校尉无功而返，悻悻然的撤回。

　　而书院里头却是爆发了一阵欢呼。在他们看来，他们已经成了英雄，书院里头还有不少人丢着石头，几个满头是血的校尉被人搀扶下去。

　　夜色之下，郝风楼的脸色十分冷峻。他能听到书院里头的奚落声音，也听得到那些得意洋洋的挑衅。

　　郝风楼冷冷地看着那高高的院墙，沉吟了片刻，召集众人：“让大家歇一歇吧。”说罢，转身到了街的对面。

　　对面是个茶肆，不过夜半三更，早已大门紧闭，只是店里的东家未必敢睡，外头吵得这样凶，谁睡得下？

　　郝风楼在这茶肆门口站定，立即有随扈会意，冲上前去砸门。

　　咚咚咚……

　　里头的东家吓了一跳，连忙指使伙计开门。

　　郝风楼直接走进去，几个校尉亦是一拥而上。

　　在厅中的茶座坐定，郝风楼掏出碎银拍在桌上：“上茶水和糕点，有多少要多少，这茶肆，咱们包了，从现在起，腾出所有的屋子。”

　　瞧这姿态，显然这些官爷们是打算在这里落脚了。

　　东家不敢怠慢，连忙指挥着伙计开始收拾。

　　郝风楼走上了二楼，自二楼推开窗，俯瞰对面的文昌书院。

　　天色暗淡，烛火摇曳，郝风楼的眼里带着几分莫名的感觉。

　　他有一种感觉，此时的自己已经成了这些人眼里的笑柄，甚至在庙堂之上，从一开始就已经有了故意推动了这件事，好看自己的笑话。

　　推动这件事的人是谁？

　　书院里头，想必也有人借着自己想要获取利益，一将功成万骨枯，这功成的又何止是将帅？那些个清流名士，哪一个不是踩着别人上位，成为天下景仰的人物？显然，有人一开始，就将自己塑造成了严祟、刘瑾这样的人物，借此，通过‘痛打’自己来获取声名。

　　眼下似乎是进退两难，退，会落为笑柄，被人嬉笑，进，则极有可能捅了马蜂窝，后患无穷。

　　周司吏的话是对的，从一开始就不应该趟这趟浑水，早就应该抽身而退。不过……假如当真退了，郝风楼就不是郝风楼了。

　　郝风楼的脸上满是冷漠，他冷冷一笑，抽身回去，而此时，店家已经上了茶水，郝风楼坐下，抱着茶盏，轻抿茶水，似乎在想着什么。

　　……

　　整个书院，陷入了某种狂热，自然，愤怒也是不少，这些锦衣卫居然当真强攻了，这些家伙果然是想草芥人命，大家都是有功名之人，他们竟如此肆无忌惮，实在岂有此理。

　　十几个受伤的生员已经妥善的安置，叫骂之声也是络绎不绝。

　　“那些锦衣卫鹰犬已经疯了。即便是太祖在的时候，他们也不曾如此的跋扈，国有妖孽啊，朝廷如此漠视士人，这是败亡之道。”

　　“哼，等着看吧，他们有本事强攻，有本事伤人，那么就看他们有没有本事踩着你我的尸首进来，我等决不后退一步。”

　　在明伦堂里，一些个博士和士人聚在一起。许多人面露不忿，也有人闪露跃跃欲试之色。

　　有人忍不住道：“诸位，这样下去不是办法，那些锦衣卫已经疯了，我们能守得住几时？”

　　“还能如何，只能走一步看一步，那个郝风楼，久闻他向来丧心病狂，胆大包天，不过眼下他既然动了手。那么就要看看他拿什么来善后，他当真以为这天下是他锦衣卫的？当真以为可以逞凶却无人敢追究他的责任？只怕这个时候他比咱们还要不安，这世上凡是大奸大恶之徒，有哪个会有好下场？诸公不必畏惧。”

　　“怕就怕再强攻，咱们挡得住第一次，未必挡得住第二次，生员之中有不少人受了皮肉之伤，不能这样下去。”

　　大家的目光不由自主看向胡康，胡康在朝中的关系铁，许多朝中的消息，他知道的也是最早。另一方面，他声望也高，地位超然，大家都信服他。

　　胡康悠悠然的吃了口茶才道：“姓郝的既然动了手就不会善罢甘休了，到了如今这个地步，说是你死我活也没有错。都已经过去了这么久，为何朝廷一点动静都没有？以我之见，这是朝廷还在观望，眼下也是进退维谷。而现在他们既然率先动了强，这笔账就肯定要算。不过眼下不是算账的时候，眼下最紧要的是先保住咱们书院。”

　　他顿了一下，胸有成竹的道：“这些都是粗人，秀才遇上兵，有理也是讲不清，眼下当务之急，一是将这些锦衣卫逼到墙角，使他们不敢在书院门前放肆，其次是逼的朝廷立即有所动作，早作决断，至于以后怎么算这笔账，怎么算一算这么多生员被这些锦衣卫射杀，那是几日之后的事。”

　　“老夫倒有一策，可以保书院无忧。”

　　众人抖擞精神，有人朝胡康长揖作礼，道：“胡先生但说无妨。”

　　胡康道：“这明伦堂里不正好有圣人像吗？圣人在这里，我们怕什么？待会儿就让人将这圣人像张贴在院墙上，高高悬起，其他的事就不必理会了。”

　　他话音落下，许多人一拍大腿，大叫妙计：“妙啊！把圣人放出来，若是锦衣卫再强攻，毁伤了圣人，那便是十恶不赦，到时候只要消息传出去，必定天下震动，不说曲阜的衍圣公要站出来主持公道，只怕这天下的读书人都要拼命了，国朝除非罢黜儒术，否则不处置郝风楼，天下必定大乱，莫说是咱们寻常的读书人，即便是朝中的衮衮诸公，纵是有人阳奉阴违，纵是有人作壁上观，可是一旦听闻此事，还能袖手旁观？用不了多久，这午门之外就要乌压压的跪个千千百百的人，这郝风楼即便是螟蛉之子，深得帝心，这宫中也非要惩办他不可，书院之围立即消弭于无形。”

　　“再有，假若他们不敢动手，那么便只能悻然退去，这郝风楼大张旗鼓，要来书院拿人，结果却是逃之夭夭，到时候且看他还有什么脸皮再敢放肆。先生大才，只此雕虫小技便可退十万虎狼。”

　　胡康捋须一笑：“这……不过是拾前人牙慧而已，诸位，我等这便去告祭圣人，请圣人移动尊驾吧，其实不到万不得已，老夫也不愿走这一步，只是眼下事急从权，若是圣人稍有半分毁伤，纵是保全了书院，老夫亦是愧对圣贤了，到时这干系，自是老夫一力承担，宁愿闭门思过……”

　　众人纷纷道：“先生言重……”

　　书院里头，立即又开始张罗下来，小半时辰之后，有人冒险攀上院墙悬上圣人画像。

　　外头的校尉看了个真切，连忙有人小跑着到了对面的茶肆禀告。

　　郝风楼倚着茶座打着盹，被人惊醒，听了禀告之后，眼眸微眯起来，他手搭在桌上，立即明白了书院的意图。

　　这些人，倒是居心险恶。

　　郝风楼冷笑。

　　事到如今，他们似乎是不将自己整死不罢休了。

　　眼下，自己不整死他们，到时候人人喊打，成为过街老鼠的就是自己。

　　想到这里，郝风楼的睡意顿消，旋即长身而起，道：“快，去请周司吏。”

　　过不多时，周司吏便到了。

　　周司吏已是许多时辰没有睡，眼袋很深，浑身上下透着一股疲倦。此时朝郝风楼行了个礼，道：“大人有何吩咐？”

　　郝风楼道：“书院的动作，你知道了吧？”

　　周司吏苦笑，道：“学生知道了，学生也是读过圣贤书的，眼下到了这个地步，学生以为，还是算了吧，不能再这样下去了，否则……大人只怕……”

　　郝风楼微微一笑：“这些事待会儿再说，眼下我请你办一件事，现在我们就开始吧。”


第二百三十三章：不顾一切

　　次日清早，当好事者再出现时，顿时发现了有意思的现象。

　　在这书院的外围，锦衣卫居然退避三舍，只是封锁了附近的所有街道，却不敢靠近书院一步。

　　昨夜强攻的事已经传开，不少人自是叫骂不已，以至于衙门里当值的堂官们已经直接开骂了。

　　锦衣卫还真的动了手，简直是岂有此理。

　　众人义愤填膺，不过到了白日，见这些锦衣卫克制，又觉得蹊跷。

　　这是怎么一回事？

　　有人索性远远眺望，又或到附近的酒肆，站在二楼一探究竟。

　　最后终于探出了点端倪，原来那书院的院墙上竟悬挂了许多的画像，至于这画像是谁，却是一时说不清，有人暗中议论，倒有点像夫子庙的画像，莫不是孔圣人？

　　这么一揣摩，立即就水落石出了。

　　必定是孔圣人的画像。

　　那文昌书院还真是厉害，竟是想出了这样的主意，还真是秒不可言。众人现在明白为何这些锦衣卫校尉要退避三舍了，有人捋须称赞，也有人觉得不妥，毕竟把孔圣人晾出来，不免有不敬之意，圣人一向都是供奉的，哪有大张旗鼓悬于院墙之上？光天化日，大大不妥。

　　可也有人为书院辩护：“若非这些鹰犬仗势欺人，若非他们非要置人家于死地，若非是他们朝书院里射箭，何至于如此？就算是辱没圣人，那也是这些锦衣卫的错，书院之中为了自保只得请夫子出来也是穷途末路，不得已而为之，事急从权，顾不得这么多了。想来圣人在天之灵，必定不会见怪。纵是曲阜的衍圣公，想来也绝不会觉得无理。”

　　这样的解释，大家倒是能够接受。

　　事情到这个地步，任何手段都已经不在话下了。

　　在北镇府司里，纪纲这两日都没有睡好，问题越来越棘手，让他突然感觉到不太妙了，朝廷刚刚给予了锦衣卫特权，这个时候本该是锦衣卫上升期，谁知这个时候就遇到了这么一档子的事。

　　纪纲甚至觉得这件事的来龙去脉并没有自己开始时所认为的那样简单，甚或于，这根本就是一个陷阱，从一开始就有人布下了这个陷阱，借着机会狠狠给锦衣卫一个下马威。

　　能布置这陷阱的人自然不是小人物，若不是朝中有数的几个重臣，甚至于太子殿下，也绝不可能玩出这样的手笔。

　　想到这里，纪纲不安起来。

　　郝风楼若是退缩，那么整个锦衣卫就等于是在那些生员面前低头，以后再也抬不起头来，为人耻笑，被人看轻。一个没有了威信的锦衣卫，怎么会有威慑力？

　　可若是郝风楼发愣，做出什么不该做的事，问题可能更加严重，甚至于整个锦衣卫都会遭致灭顶之灾。

　　那些台面上的人物只怕巴不得郝风楼闹出事来，到时候正好抓住把柄，一击必杀。

　　今早的消息已经传来，纪纲急得团团转，叹息连连，宫中没有消息，没有消息就意味着陛下还在举棋不定，自己踏错任何一步，或者说郝风楼踏错任何一步，他这都指挥使都有可能彻底完蛋。

　　“太子……会是太子吗？”纪纲猛地汗毛竖起，忍不住打了个激灵，太子殿下沉寂太久了，一旦他决定出手，那么接下来会发生什么？

　　“大人，大人……”

　　此时，一个书吏跌跌撞撞的进来，这书吏一脸的焦急，几乎眼泪都要出来了，借着惯性直接跪倒在地，道：“外东城千户所传来了消息，他们觉得事情太大，可能和内东城千户所有关，所以立即命人传报，学生也觉得非同小可，必须要禀告才好……”他一时急切，说话期期艾艾。

　　纪纲皱眉，道：“到底什么事？”

　　这书吏道：“外东城辖地，也就是朝阳门那儿传出消息，说是神武造作局有十几个火铳手用马车装着一个巨大的东西进城，外东城的人打探了一下，这东西虽然被东西遮住，不过瞧这样子像是火器。”

　　纪纲顿时觉得天旋地转，差点没有眼前一黑栽倒在地，他可不是傻子，假若当真是火器的话，神武造作局运进城里来做什么？难道是来玩的？没有郝风楼的命令，这些人怎么可能会运这种东西进来？既然如此，那么就可以确认，这肯定是郝风楼的主意，可问题又来了，郝风楼要火器做什么？他吃了没事做，难道只是拿火器来玩玩？

　　不可能，绝不可能，唯一的可能就是，这火器是用来对付文昌书院的。

　　这……纪纲的眼睛都直了，拿火器对付文昌书院，不要命了吗？不说文昌书院已经悬起了孔圣人的画像，一旦动了火器，天下的读书人都要把锦衣卫生吞活剥，再加上在天子脚下动用火器这一条，也足够让整个锦衣卫万劫不复。

　　完了……这一次是真的疯了。

　　纪纲对郝风楼，其实还算是信重的，郝风楼这个家伙什么都好，近来又得圣宠，如今成为了陛下和皇后的养子，前途不可限量，所以纪纲对郝风楼一直都有所照顾。可是在另一方面，纪纲不愿意和郝风楼打太多交道，主要就是这个家伙往往有点不太稳定，就好像火药一样，平时的时候是利器，可他娘的实在太不稳定，天知道什么时候就把自己炸了。

　　而现在，显然郝风楼是要自爆了，不但要自爆，还要搭上整个锦衣卫。

　　纪纲的眼睛都喷出火来，几乎是咆哮着对这书吏道：“火器？既然是火器，朝阳门的卫兵为何不盘查？为何不截住？外东城疯了吗，即便朝阳门的城门卫放任不管，他们为何不管？”

　　这书吏苦笑道：“那些火铳手都是亲军编制，身上穿着的也是亲军的服色，又有郝风楼的调令，城门卫哪里敢去盘查？自然是睁一只眼闭只眼的放过去；至于外东城千户所，固然是心里有疑窦，却也不敢去拦截，毕竟谁都知道，近来这些火铳手很吃香，郝千户的关系又比较硬，谁愿意得罪他？再者说了，到底是不是火器，还是未知之数，假若弄错了，这不是平白得罪人吗？因此刘千户不敢擅专，自然恳请大人做主。”

　　纪纲几乎要昏厥过去，这些千户都他娘的是什么东西，有的千户，屁大的事都不敢做主，谁都不敢得罪，天塌下来都等着自己去拿主意。可有的千户，那杀千刀的郝风楼，则是天大的事，他招呼都不打，就没头没脑的往前头冲，整个锦衣卫若是一架马车，这郝风楼就是一批烈马，也不看看前头是不是悬崖峭壁，闭着眼睛直接往前奔，什么后果都不计较。

　　深吸一口气，纪纲道：“现在那东西已经到哪儿了？”

　　“只怕差不多要到内城了，指不定已经快到文昌书院了。”

　　“那还等什么！”纪纲咆哮道：“备马，带人，带上所有的人手，能带多少带多少，跟老夫走，去文昌书院。”

　　……

　　此时，在东宫里，一个太监脚步匆匆，急急忙忙的赶到了储政殿。

　　太子朱高炽无论任何时候都穿着朝服，这朝服虽然宽大，却也繁复，里三层、外三层，很难打理。况且现在夏日炎炎，使人闷热。不过朱高炽早已习惯，他坐在殿中，品着茶水，一边手捧书卷，忘情看书。

　　储政殿是朱高炽经常落脚的地方，他最喜在这里读书，而这里的装饰，只能用简朴来形容，桌椅也不知是什么时候的东西，上头的红漆竟都斑驳。

　　若不是这巨大的格局，不知道的，还误以为进入了寻常的百姓人家，可偏偏，这位太子殿下显得很是满足。

　　“殿下，有消息了。”

　　朱高炽抬起眼来：“那胡康已将圣人的画像悬挂上去了吧？”

　　“是，已经悬挂了，锦衣卫退避三舍，不敢近身。”

　　朱高炽哦了一声，道：“那还有什么消息？”

　　这太监道：“说是神武造作局那边奉了郝风楼的命，不知运了什么东西来，不过有人猜测，似乎是火器。”

　　“火器？”朱高炽不由皱眉，道：“不应该啊，他胆子没有这么大，敢在这里动用火器，这是找死吗？”

　　这太监连忙道：“可是北镇府司已经惊动了。”

　　朱高炽不由笑了：“本宫明白了，郝风楼这么做，是想找个台阶下。这些东西，你不懂，你以为他运火器进城当真是要闹出事端？不，他是个聪明人，聪明人怎么会做蠢事。他这么做，是做给纪纲看的，纪纲得到消息，还不得吓个半死？多半这个时候就得气急败坏的去文昌书院了，到了那时，指挥使大人出面，制止郝风楼逞凶，少不了还要将他驱走，这郝风楼岂不是正好可以借坡下驴，推掉文昌书院的麻烦吗？哎……可惜……可惜啦……”


第二百三十四章：敢动真格

　　朱高炽连道可惜，惋惜之情溢于言表。

　　这太监乃是朱高炽的伴伴，跟着朱高炽自幼长大的，自是对朱高炽忠心耿耿，许多事朱高炽也不瞒他，甚至于解缙这些人都不知道的秘闻，这伴伴心里也是一清二楚，他忍不住道：“殿下，有什么可惜的，那郝风楼服软了岂不是更好？在一个书院都吓得屁滚尿流，且要看看往后他还有什么脸面来膈应殿下。只怕将来人人都将他当作是笑话看，再没有人将他当一回事了。”

　　朱高炽面无表情的吃了口茶，呵斥道：“你懂什么？本宫这是一箭双雕，一是废了锦衣卫，其二便是结果了这郝风楼，你当真以为这件事就这样简单？哼，周伴伴，你跟了本宫这么多年还是没有长进啊。本宫问你，为何本宫要借父皇的圣旨来办朱昌？”

　　朱高炽却是自问自答的道：“只是因为本宫糊涂？嘿……之所以办朱昌，就是火上浇油，本来大家对郝风楼不满，现在锦衣卫突然拿人，这士林清议肯轻易放过吗？那礼部的李至刚是个老狐狸，当然也晓得其中的关节，断然不敢将朱昌交出来，可是他也绝不敢和圣旨对着干，所以他既要包庇朱昌，同时又得甩掉这一颗烫手山芋，唯一的办法就是将朱昌安排去文昌书院。”

　　“文昌书院不是衙门，可是地位超然，便是本宫也得顾忌那儿的言论，清议如虎，它能将你捧到天上，也能将你打入十八层地狱；锦衣卫那些人除了一个纪纲，再就一个郝风楼，有几个是办事的？纪纲是都指挥使，既然晓得其中的厉害，也未必敢硬碰硬，因此最后这事就得落在郝风楼的身上。”

　　“书院那边，本宫已经有了安排，胡康这个人和本宫有些交情，有他在，一切就好办得多了；郝风楼只要围了书院，就肯定要尝试一下强攻，只要能抵住，接下来就将孔老夫子祭出来。”

　　朱高炽冷冷一笑，才继续道：“祭出了孔老夫子，这些锦衣卫，包括郝风楼，就得打退堂鼓了，可是本宫不会让他们打退堂鼓，本宫早就让胡康安排今天夜里偷偷放火。”

　　“放火……”这周伴伴不由呆住了：“殿下，放火做什么，这不是烧自个儿吗？”

　　朱高炽抚案：“谁会认为他们会自己烧自己呢？”

　　这一句反问，立即让周伴伴有一种拨云见日一般的明悟，眼眸不禁一亮，道：“殿下的意思是，这火无论是不是锦衣卫放的，在天下人看来都是他们放的？他们不但在天子脚下放火烧书院，想要将无数有功名的读书人烧死，甚至连那孔老夫子也没放在眼里，如此恶行已和大逆不道差不多了，莫说郝风楼是陛下养子，即便是亲儿子，这天下哗然，朝中诸公纷纷色变的情况之下，陛下为了平息天下人的怒火也得将他办了。”

　　朱高炽喝了口茶，惋惜的道：“是啊，可惜郝风楼待会儿就要逃之夭夭了，真是可惜了，本来这一次，本宫是想让他死无葬身之地的。不过……却也无妨，本宫这一次的真正目的还不是一个郝风楼，他终究只是个千户，羽翼未丰，本宫还不至于把所有的心力放在他的身上，这一次花费了这么多的功夫，最紧要的是整垮锦衣卫，这锦衣卫和本宫的那位皇弟走得太近了，令本宫如鲠在喉啊，此事一出，天下震动，紧接着满朝文武都得跳出来，各地的布政、提刑、转运、提学、知府乃至于知县都必定要上书，父皇只能废锦衣卫，以正视听，至于纪纲，怕也是要倒霉了。”

　　周伴伴道：“殿下高明。”

　　朱高炽躺在椅上，却并没有得意洋洋之色，道：“高明？若是高明何至于要如此费尽心机，这世上，高明是没有用的，一言九鼎才有用，假若本宫是父皇，收拾一个纪纲，收拾一个郝风楼，还需花这些心思吗？所以说，为何人人都要做天子，因为做不成天子，连人都做得没有意思，父皇靖难，九死一生，为的是什么？为的就是不想费这个心机，不想去做个高明的人，本宫也不想啊……”他呼了口气，露出痛苦之色，最后摇摇头，自嘲的笑了笑道：“去吧，本宫还要读书。”

　　……

　　领队的是火铳队的百户杨戬，杨戬是个孤儿，连他自己都不知道自己的父母是谁，只知道他这十几年来总是被转卖，卖到了乡下就得做苦工，卖给了商贾就得给人端茶递水，挨打是必不可少的，人家吃饭的时候，自己得站着，人家吃完了才能吃点残羹冷炙，这么多年来，他很少能吃一顿饱饭，记忆犹新的一次，就是从前给某个富户为奴的时候，那小少爷吃饭时从不吃肥肉，把瘦肉一咬，便噗的一声将肥肉吐在桌上，若是运气好，在收拾碗筷的时候，杨戬能尝那么几块，那滋味实在好极了。

　　此后他成了营地的一份子，吃上了饱饭，每日操练，因为刻苦，人也聪明，很快脱颖而出，而如今终于有了人样。

　　他这样身世的人实在太多，几乎每个人都有相同的遭遇，所有火铳队的人或许各有千秋，但是有一点相同，他们十分珍惜眼下，他们宁愿为了保住眼下的生活去上刀山下火海，对那郝千户，杨戬除了感激还是感激，因为郝千户虽然让他们没日没夜的操练，但是给他们饱饭，还让人教他们读书写字，最重要的是，郝千户将他们当人看。

　　杨戬压着车子，这是两匹马拉动的大车，车轴碾过的痕迹很深，有经验的人一看就晓得车上一定押着重物。

　　他们穿着亲军的衣衫，招摇过市，自然无人阻拦，一路从朝阳门进去，紧接着进入内城，转道文昌书院，到了快晌午的时候，终于到了地头。

　　这里的人很多，有人见到亲军服饰的人便忍不住义愤填膺，想要挥舞拳头冲上来，杨戬顿时紧张了，他的眼眸里掠过了一丝杀机。

　　郝千户的命令是，完好无损的将东西运到。这个命令的意思很简单，至少杨戬认知里就是，谁要是让车上的东西有丝毫毁伤，杨戬就要拼命。

　　他立即抽出了腰间的刀子，这刀自是神武造作局打造的宝刀，削铁如泥，他冷冷的道：“统统滚开！”

　　他如野兽一般，凶光毕露的看向来人。

　　这些尝试想要冲撞上来的人呆了一下，嘴里还在叫骂：“鹰犬。”身子却不由自主的后退了。

　　一切顺利。

　　送抵文昌书院这边的时候，杨戬到了郝风楼面前复命。

　　郝风楼朝他点点头，这位千户大人显得有几分倦容，却勉强对他笑了笑，道：“传令，把这火炮组装起来，校准，喏，看到了吗，对准这书院，不要把炮口调得太高。”

　　杨戬没有问为什么，二话不说，便招呼着随来的火铳手们开始动手了。

　　他们平时的操练除了体力方面，就是火铳和持刀格斗刺杀了，近来因为铸炮，匠人们调了杨戬等人去帮忙，所以对这火炮的结构，他们是了如指掌的，一群人极为熟稔的将火炮的几个主要结构卸下来，随即开始动手组装。

　　好在这火炮远不如明军火炮那样笨重，虽然也有数百斤，却还算轻松。大家七手八脚的将火炮组装完毕，随即开始调教，拿了东西垫高火炮的后座，压低火炮的仰角，之后自然是填装火药，用大号的通铁条将火药填实，再拿着锤子，啪啪的将硕大的炮弹钉入后炮的炮口，使其无缝的嵌入火炮的膛线之中。

　　一切准备完毕。

　　杨戬上前正色道：“大人，准备妥当了。”

　　郝风楼眯着眼，目光幽幽的看着不远处的文昌书院，默然不语。

　　文昌书院里，自然有人专门观测外头的动静，里头有专门的门楼，有生员爬上门口上方，这时也看到了外头的异动，便连忙爬下来，大叫道：“锦衣卫拿炮来了，他们拿炮来了，这么大的火炮，他们这是要……”

　　“胡说！”有人喝止他：“怕个什么，惊慌失措，哪里有读书人的样子。”

　　“可是当真是拿炮来了，炮口就对着咱们，和城门楼子上的火炮长得差不多。”

　　“不必怕，这些人拿炮来不过是吓唬我们罢了，怕个什么？你在这儿少待，我去禀告胡博士。”

　　过不了多久，整个书院就都听到了消息，一时书院哗然，不过也有许多人不屑于顾。

　　这是哪里？这是天子脚下！这是文昌书院！大家都是有功名的读书人，他郝风楼敢动真格？


第二百三十五章：你惹到了我了

　　众人议论纷纷之际，那胡康已是急匆匆的带着人来了。

　　观望片刻，见所有人都看着他，这位胡博士得意洋洋的捋须道：“诸位勿忧，这必定是锦衣卫虚张声势，不必害怕，有孔圣人护佑，他们不敢造次！”

　　众人一听，顿时安心下来，于是不少人哄笑起来。

　　而这大门外头一切准备妥当，郝风楼亲自上前去，到了大门跟前，周司吏怕出事，连忙跟着几个百户冲上前来，拦在郝风楼左右戒备。

　　郝风楼大喊道：“里头的人听着，本官锦衣卫千户郝风楼，奉命拿钦犯朱昌，尔等乃是读书人，必定深明大义，本官公干于此，还请诸位行个方便，立即开门，此前多有得罪之处，还望诸位恕罪，只要大家行个方便，郝某人来日必定登门致谢。”

　　郝风楼的声音传进院中，众人一听他自称郝风楼，顿时怒不可遏，那胡康冷笑道：“道不同不相为谋，老夫圣人门下，虽是不才，却不敢与你这样的贼子为伍，门是不会开的，郝千户若是想来拿人，大可以自己开门。”

　　胡康朝一个生员使了个眼色，那生员会意，冷笑道：“啰嗦什么，这等奸臣贼子，理他作甚。”说罢捡起一块石子，奋力的丢出去。

　　有他带头，门口的数十个生员也不客气，纷纷丢出石子。

　　无数乱石如飞蝗一般自院内飞出，外头的校尉哗然，纷纷上前。

　　周司吏和几个百户奋不顾身的挡在郝风楼的身前，无一不被石子砸中。

　　一颗飞石宛如流星一般，却是直接朝郝风楼的面门飞来，几个百户遮挡不及，却是直接砸中了郝风楼的额头。

　　砰……

　　郝风楼猛地感觉到一阵钻心的疼痛，额头上霎时变得火热起来，那石头弹开，夹带着血迹，而郝风楼的额头也已肿得老高，鲜血顺着伤口处流下来，滴淌在眼睛里，使郝风楼的视线都变得满是血色。

　　郝风楼脸色木然，虽是疼得想要咬牙切齿，却只是旋过身去，道：“各回原位，各司其职！”

　　在院内无数人奚落的声浪之中，郝风楼走回了街面，立即有人过来为郝风楼包扎，郝风楼却是将他推开，一抹额头，满手是血，他冷冷一笑道：“听命！”

　　无论是锦衣卫还是火铳队，顿时都肃然了。

　　尤其是火铳队，此时见千户大人带伤，这些孤儿出身的家伙，此时的眼睛都带着几分狰狞。

　　外头鸦雀无声，仿佛连那带着阵阵热浪的风都猛地窒息。

　　郝风楼一字一句的道：“书院之中有乱党滋事，十恶不赦、罪大恶极，来，开炮，其他人等做好准备！”

　　火铳队百户杨戬高喝一声：“卑下遵命。”

　　火炮炮口宛如狰狞的巨兽兽口，此时对准了书院的朱漆大门。

　　轰……

　　巨大的声响传出来，炮口一下子闪出火光，紧接着白烟弥漫，刺鼻的气味散播开来。

　　地动山摇，整个大地仿佛都在颤抖，底座的砖石承受不起这样强大的后座，如龟纹一般碎裂开来。

　　紧接着，在书院之内，这些还在得意洋洋的生员，原本还在摇头晃脑的叫骂，可是突然听到这巨响，所有人顿时骇然，面无血色，更多人的目光显露着茫然，根本不知道发生了什么。

　　大地开始颤动，有人大叫，可是所有人的耳膜顿时嗡嗡作响，根本听不到人言。

　　有人直接趴了下去，更有人忍不住道：“地崩，地崩了……”

　　而在须臾之间，朱漆的大门咚的一声巨震，随即破出一道口子，一颗硕大的炮弹便直接飞进来。

　　其中一个生员恰好站在门后，只看到眼前一花，随即火炮直接撞来，炙热的火炮刚刚近身便引燃了他的衣衫，而紧接着，这螺旋般高速转动的火炮直接自他的身体穿透而过……

　　没有鲜血，因为这高温的火炮撕裂人的身体，却立即将所有的血肉悉数滚熟，除了一股令人作呕的古怪气味，这身子只留下半个架子的生员扑倒在地。

　　咚……

　　炮弹的去势不减，立即飞速前进，直接撞断了仪门的柱子，紧接着又直接穿透了明伦堂的砖墙，人和石墙在这炮弹面前仿佛轻如薄纸，这前头尖细高速旋转的炮弹，不知穿透了多少避之不及的人，无数的断臂和残肢一地都是。

　　大地仿佛还在颤抖，刺鼻的气味让许多人几乎要昏厥过去。

　　而此时，那厚重的大门摇摇欲坠，紧接着，轰得一声倒塌在地。

　　大门洞开。

　　胡康的脑子嗡嗡作响，他根本就没有预想到这样的情况，原本智珠在握，以为一切尽在掌握之中，可是谁知陡然遇到这样的情况，竟是脑子一片空白。

　　郝风楼在外头，亲自拔出了腰刀，他一步步上前，道：“冲进去，捉拿乱党，胆敢顽抗的，统统杀了，其余人等全部拿下，一个个甄别，拿住钦犯朱昌，绝不能让他逃了。”

　　一声令下，那刚刚回过神来的锦衣校尉、力士们都打起了精神，和这书院里的人磨蹭了两天，所有人又累又乏，对这些生员满肚子的愤恨，其实就算不待郝风楼放话，许多人已经握紧了手中的刀剑，跃跃欲试。

　　……

　　纪纲勒马飞驰，这一路不知差点撞了多少行人，更不知马蹄下踩坏了多少的摊子。沿街许多人本要叫骂，可是一看纪纲的装束，再看身后呼啦啦的飞鱼校尉，顿时吓得脸都青了，纷纷抱头，唯恐避之不及。

　　轰……

　　那巨大的声浪传来，坐下的骏马受惊，息屡屡的甩起前蹄，纪纲差点要控制不住的一头栽下去，他死命的夹紧马腹，拉死马缰，可是这时候，脸已经绿了。

　　炮声……是炮声。

　　这炮声何其的巨大，仿佛有毁天灭地之能，毫无疑问，这是郝风楼的炮声。

　　“完了，完了……还是迟了一步。”纪纲苦笑，突然感觉自己整个人的魂儿都抽空了一般。

　　“大人……大人……”身后的校尉打马向前。

　　纪纲铁青着脸，冷冷的道：“不必禀告，本官什么都知道，这书院不必去了，走吧，打道回府，回北镇府司，不，去宫中，去宫中负荆请罪，但愿……不要落个最坏的结果……”

　　……

　　无数的校尉如狼似虎的冲入了书院，地上趴满了生员。

　　有的人晃悠悠的站起来，看着这些孔武有力的校尉如潮水一般涌进来，他们的耳膜受震，只看到对方的口里一张一合，哪里听得到什么，只是那煞白的脸，还有哆嗦的嘴皮子出卖了他们，一肚子想要表现风骨的硬气言辞竟是堵在喉中，说不出来。

　　这些站起的人立即被人踢翻在地，地上蠕动的人被靴子狠狠的踩住，抱头痛哭的人则是被提起来，直接赏了几个耳刮子。

　　郝风楼顺着人潮一步步走进去，看到这书院里的一片狼藉，面无表情，这时，有人断断续续的道：“哈哈……哈哈……完了，书院完了，想不到啊想不到，想不到你们这些锦衣卫竟是大胆张狂到这个地步，无妨……无妨……书院没了还可以重建，可是你们这些杀人之人，身上的罪恶却无论如何也不能洗刷，书院完了，你们这些恶徒也完了……”

　　说话的是胡康，胡康的心智坚定，见到此情此景，见到无数的锦衣卫在此逞凶，见到所有的门生如死狗一般被这些‘恶徒’摧残，他一时膺愤，忍不住大放厥词。

　　郝风楼注意到了他，一步步走向胡康，看着这个摇摇欲坠的大儒、名士。

　　立即有个校尉凑上来，在郝风楼的耳畔耳语：“大人，这是书院的博士，姓胡，在书院极有声望，乃是翰林侍讲胡广的兄长……”

　　书院里头的一些重要人物的底细早被摸了个清楚。

　　郝风楼听到素有声望四字，陡然就明白，强攻之时稳住阵脚，打退锦衣卫的人，怕就是此人了。

　　郝风楼忍不住摸了摸自己的额头，手触及到额头上的伤口时，仍能传出那种火辣辣的痛感，他看着胡康，笑了：“胡博士好，事到如今，胡博士还想靠嘴皮子来无谓顽抗吗？”

　　胡博士昂起头：“你待如何？”

　　郝风楼没有再答话，直接上前，一把抓住胡博士的散乱的头发，扬起另一只手，左右开弓，啪啪几声，几巴掌甩在胡博士的脸上。

　　胡博士满口是血，怒到了极点，夹杂不清的大吼：“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　郝风楼笑了，道：“你惹到我这乱臣贼子了！”


第二百三十六章：诛杀

　　胡康被打懵了。

　　他痛得咬牙切齿，固然他指使人用石头砸人的时候，并不会觉得别人会吃痛，可是当郝风楼赏了他几个耳刮子，顿时令他恼羞成怒之余，又带着几分畏惧。

　　郝风楼狰狞地扯住他的头发，直接将他拖走。

　　这一路，胡康的头皮生痛，嗷嗷大叫，有几个生员见了，奋不顾身的想要去拦截，却被其他的校尉一脚踹翻在地。

　　一队队的校尉各司其职，过不多久，便将朱昌搜了出来。

　　郝风楼则是将胡康拖到了大门外头，外头自是聚满了人。

　　胡康几乎是瘫在地上，大叫道：“郝风楼，我乃有功名的读书人……”

　　郝风楼冷笑道：“王子犯发与庶民罪同，更何况是一个读书人，你藏污纳垢，袭击亲军，罪无可赦，以为拿一个读书人的身份就可以来做挡箭牌吗？本官屡次三番给你机会，你非但不知醒悟，反而怂恿人对抗亲军，你以为你是什么东西，如此胆大妄为，可还知道这王法二字怎么写吗？”

　　郝风楼按住了腰间的刀柄，道：“你直说了罢，这件事是不是有人指使你？你若是肯说便饶你一命，否则我便宰了你！”

　　胡康的心里不由咯噔了一下，这种事，他自然是抵死都不能认账，几乎没有犹豫，直截了当的道：“并无人指使，老夫只是基于义愤……”

　　郝风楼的脸色木然不动，语气去依然冰冷：“是吗？基于义愤？你看，本官的耐心也是有限，最后再问你一次，到底是何人指使你？”

　　胡康忍不住道：“我的兄弟在翰林中公干，有的门生，有一个在兵……”

　　郝风楼的目中掠过了一丝杀机。从他下令开炮的那一刻，他已经无法回头了，他既没有心情也没有多大的兴致去和这姓胡的软磨硬缠，留给他的时间确实已经不多，他冷冷一笑道：“那我奉送一句话给你，你读了这么多年的书算是白读了，事到如今，你还不明白你的那些雕虫小技在我眼里什么都不是。”

　　郝风楼已经没有兴趣再问下去，按住刀柄的手狠狠一抽，拔刀，双手握住，狠狠下刺。

　　漫天的血雨洒落出来，胡康抽搐，眼中掠过不可置信，到死他都不明白，眼前这个千户到底有什么胆子胆敢拿火炮来轰书院，有什么胆子敢对自己动手。

　　胡康的身子疯狂摆动，最后像是抽空了一般，一下子倒在血泊之中。

　　那些外头看热闹的人，原本议论纷纷，纷纷斥责这些锦衣卫胆大包天，可是突然一下子，所有人安静了，几乎是所有人都是木然不动。

　　国子监的监生，京师中的好事者，甚至是各家府邸打探消息仆役。

　　所有人的眼睛都瞪得圆圆的，谁也没有动弹一下。

　　随后，他们看到如狼似虎的锦衣卫押着一个个人出来，为首的一个正是朱昌，此时的朱昌，乌纱帽已被人摘下，很是狼狈，双脚软了，几乎是被人架着出来的。

　　还有几个生员，都是在锦衣卫杀进去时依旧试图顽抗之人，早就被打得面目全非，颧骨高高肿起，鼻血横流，早就没了此前的蛮横。

　　几个百户上前道：“大人，人都拿了。”

　　郝风楼颌首点头，道：“送去诏狱，告诉那儿的人，日夜拷打，本官怀疑他们牵涉谋反，这件事非同小可，定要水落石出不可。”

　　只是想要押走，却没这样容易，须知方才炮响之后，先是有人抱头鼠窜，可也有不少人聚过来瞧热闹，如今这里里三层外三层已经围满了人。

　　郝风楼倒是一身轻松，目光扫视着这些人，大喝道：“锦衣卫办事，统统滚开！”

　　寂静之后，随即整个街道大乱，无数人抱头鼠窜，一下子功夫，整个街道便已清空了。

　　“大人……”周司吏忧心重重的上前，若说其他人都只是奉命行事，并没有太多的警觉，可是周司吏却晓得其中的厉害，无论如何，在天子脚下开炮，无视孔夫子，直接冲进去对生员打杀，这都是要命的事，纵然你再有理，那些愤怒的读书人一旦闹将起来，可不是好玩的：“接下来，我们怎么做？”

　　郝风楼道：“我自是回千户所当值，你去北镇府司复命罢，至于其他人，想来也是乏了，弟兄们都不容易，派一队人押着钦犯去诏狱，再留一队人当值，其它人都去歇了，好生睡个好觉。”

　　周司吏摇摇头，事到如今，千户大人还在避重就轻，他只好苦笑一声，作揖道：“学生这就去。”

　　众人散去，整个文昌书院已变得门可罗雀，或者说，这里早已没了门，放眼看去，里头一片狼藉，血迹斑斑，真如发生了地崩一般。

　　紧接着，一阵阵痛哭声传来，大家各自报丧的报丧，状告的状告去了。

　　……

　　整个南京震动了。

　　这一次可不同以往，实在是太过份了。

　　夫子庙那儿已有生员去痛哭流涕了，聚众的越来越多，乌压压的看不到尽头。

　　这夫子庙边上就是贡院，又有好几个衙门，若是以往，发生这样的事，少不得要派差役驱赶，毕竟这等地方是容不得喧哗的。

　　可是今日，各家衙门出奇的平静，甚至平静得有些过份。

　　几乎所有的读书人已经开始闹了。

　　文昌书院毁了，他们能忍。

　　博士和生员被打死打伤了十几个，被下了诏狱的也有十几个，这些……都可以权当是打落了门牙，往肚子里咽一咽也是无妨。

　　可是孔老夫子的画像就挂在书院上，据闻这画像已被那些穷凶极恶的锦衣卫撕下，宛如如厕的草纸一般对待。

　　不能忍了。

　　于是乎，城内各处闻风而动，各种各样的信笺疯狂的自东城传到南城，又从朝阳门送到谷阳门，甚至从南京传到杭州、苏州，一场风暴已经开始酝酿开来。

　　这几乎是永乐朝以来，一次最大的串联，无论是有功名的读书人，还是只读过几本书的寻常教书匠，大家不约而同的尽自己的绵薄之力开始反击。

　　衙门里总是后知后觉，虽然各部那边是最先收到消息，不过大家并没有急着有什么动作，所有人都在等，等文渊阁和翰林院的消息。

　　而在翰林院这边，侍讲胡广的值房里，茶盏啪哒的摔落在了地上。

　　这位侍讲大人的嘴张得很大，目瞪口呆。

　　来传消息的是几个同乡，也是翰林院的几位清贵，如金幼孜、胡俨、乃至于杨士奇，不管怎么说，发生这样的事，无论平时的关系如何，可是既是同僚又是同乡，于公于私都该过来慰问。

　　杨荣来得迟了一些，不过也是到了，他只能苦笑，对胡广道：“光大兄，节哀顺变吧。”

　　胡广扫视着这些同僚，随即眼泪便落了出来，用吉水话道：“此仇不报非君子也，家兄含冤蒙难，我岂能视而不见，好，好，人死不能复生，可是行凶的生者却该血债血偿。”

　　他抖了抖袖摆，正了正乌纱，正色道：“诸公的好意，光大心领，光大还有事要办，诸公，告辞。”

　　那胡俨、杨士奇都是吉安人，和胡广的吉水县都是一县之隔，自然听得懂胡广的土话，杨士奇忍不住道：“我已命人前去收敛子安兄的遗骸，光大兄放心……”

　　胡广正色道：“家兄的尸骨，我已顾不上了，我现在去的是午门！”

　　他说罢，已是拂袖便走。

　　谁知刚刚到了门前，便撞到了解缙，解缙是从文渊阁过来的，累得气喘吁吁，这解缙和胡广同是吉水县的同乡，而且两家只是一河之隔，不过数里路的功夫，莫说解缙平时和胡广关系匪浅，即便是和那胡康也算素有交情，这样的交情于情于理得第一时间赶来。

　　解缙直截了当的道：“光大有何打算？”

　　胡广眼中噙泪，正色道：“无非是不共戴天而已，我不惜此身也要那郝风楼杀人偿命。现在我便去午门，恳请陛下召见。”

　　解缙冷冷的道：“节哀顺变的话，我便不说了，我随你同去。”

　　胡俨、杨士奇、黄淮、金幼孜四人齐声道：“我们也去。”

　　倒是杨荣却是看了杨士奇一眼，他能看得出来，杨士奇并不情愿趟这趟浑水，这杨士奇素来聪明，他既然不愿意，想来必定有什么隐情，只是这时候想不同去也不成了，杨荣平平淡淡的道：“我也去一趟，此事确实太过份了。”


第二百三十七章：请诛国贼

　　夫子庙人潮汹涌，午门的热闹更大。

　　文渊阁和翰林的大臣统统到了，这群江西人组成的大臣们一点都不含糊，直接拜倒在地。

　　午门亲军不敢怠慢，连忙上前道：“诸位大人，何故如此？”

　　不待解缙发言，胡广已是义正言辞的道：“请诛国贼！”

　　这四个字振聋发聩，让亲军的脸色骤变。

　　大家都不是傻子，能劳动这么多重臣出马，这个国贼肯定不简单，也即是说，此人必定是京师之中了不起的人物，而现在摆出这个架势，显然是打算不到黄河心不死了。

　　亲军二话不说，心急火燎的进去禀告。

　　宫中乱作一团，郑和接到消息，吓得面如土色，不消说，这请诛国贼再联想到此前沸沸扬扬的文昌书院的事，用屁股都能想到，肯定和那郝风楼有关。

　　闹出这么大的阵仗，郝风楼能脱身吗？

　　他急匆匆的赶到暖阁，谁晓得这时候，纪纲早已到了。

　　这位纪大人脸色铁青，跪在阁中一言不发。

　　朱棣则是背着手，来回在阁中踱步，其实方才的炮声，宫中也已经惊动，只是并不知道到底发生了什么事，命人去查探，只是查探的人还没回来，纪大人便已经跑来负荆请罪了。

　　事情……一下子水落石出。

　　朱棣显得很是恼火，没天理啊，好端端的，虽然是奉旨行事，可是宫中举棋不定，你郝风楼难道会不知道？你既然知晓，为何还要捅这马蜂窝？连朱棣下不定决心，都不敢做的事，倒是教你这郝风楼做成了，你未免也太过自作主张，太他娘的嚣张跋扈了。

　　天子脚下放炮，这是其罪一。

　　打杀生员，这是其罪二。

　　损毁圣人画像，这是其罪三。

　　三条罪状，无论是哪一条都是要命的。

　　朱棣现在火起，恶狠狠的瞪着纪纲，其实对郝风楼，他气不起来，你能气什么，明知道他就是这么个愣子，无风卷起三尺浪的家伙，偏偏还让他跑去文昌书院。

　　“你……该死！”朱棣冷冷的站定：“你明知事态如此，还让郝风楼出面，你难道忘了他从前是做什么的吗？”

　　纪纲咬着牙，只是磕头：“微臣万死。”

　　“你当然万死，你死不足惜，朕托付你重任，为的是什么？朕给你们锦衣卫松绑，让你们放开拳脚，为的又是什么？这才几天哪，好嘛，现在朕只怕是非要裁撤锦衣卫不可了，莫非你还要逼着朕下诏罪己不成？”

　　纪纲打了个冷战，只是求饶。

　　这锦衣卫都指挥使，此时真的是吓坏了，他意识到，其实他这锦衣卫都指挥使不算什么，问题的关键还是锦衣卫，陛下重建锦衣卫，自有他的盘算，而现在闹到这个地步，似乎完全打乱了陛下的盘算，单单这一条就足以让他万劫不复。

　　朱棣恨铁不成钢的道：“还有那个郝风楼，皇后刚刚收养他，朕刚刚做了他的义父，他娘的，他就闹出这样的事，真是不怕天下人笑话吗？宫中的脸面都丢干净了。他这样大胆，为何不把炮架到大明门去，有本事炸一炸大明门看看。”

　　牢骚归牢骚，虽然用上了几句国骂，朱棣却还没有失去理智。

　　这时候，郑和进来禀告道：“陛下，刚刚接到了消息，有大量读书人齐聚夫子庙，异口同声说……说是……”

　　朱棣眯着眼，反而心平气和了，打断他道：“说是要裁撤锦衣卫，要惩办郝风楼是不是？”

　　郑和不敢做声，只得默认。

　　朱棣道：“聚了多少人？”

　　郑和道：“人山人海。”

　　朱棣吁了口气，道：“就这些？朕的大臣们呢？朕的那些个大臣们会冷眼旁观？”

　　郑和道：“解缙等大人长跪午门之外，请求陛下诛杀国贼，似乎还有不少官员陆续加入，起先是七八人，后来逐渐增加为二十多人。”

　　朱棣叹口气，才道：“都不是省油的灯啊，等着看吧，朕若是不给他们一个交代，这午门外头跪着的就不是二十人，是两百、两千人。这事儿太大，太大了。朕真是糊涂，当初怎么就举棋不定，怎么就不快刀斩乱麻呢……”

　　郑和的脸色更加难看，期期艾艾的道：“奴婢还听说……”

　　朱棣皱眉，不耐烦的道：“还有什么？”

　　郑和道：“听说翰林侍讲胡广的兄长便在文昌书院，如今……已经死了……”

　　死了……又是一个晴天霹雳，朱棣一屁股坐下去。

　　他突然发现，靖难的时候虽然处处危险万分，可也没有这么多的麻烦，他老半天回不过神来，陡然发现自己面临的是一个无解的问题。

　　自己不给一个交代，接下来会如何？

　　若是妥协，就得把锦衣卫撤了，把郝风楼宰了。这显然有悖朱棣的根本利益，朱棣显然不打算只靠那些个腐儒们来统治他的天下，他不是建文。更何况郝风楼还是养子，朱棣纵然狠得下心，徐皇后那边怎么说？赵王来了书信，还特意问了郝风楼的近况，显然也是将郝风楼当了自家的兄弟。

　　朱棣虽是个狠辣之人，偏偏他又是个有情有义之人，他对敌人狠辣，但是对自己人一向不错，这不是他的性子。

　　可是不妥协……

　　朱棣掩不住的一阵烦躁，挥挥手道：“去，命人召郝风楼，命人请解缙人等入宫，要喊冤的，别在午门丢人现眼，那做事不计后果的混账东西也别躲起来不敢见人，召集人，召集三法司，请礼部、请吏部，把该请的人统统请来，还有，那文昌书院，也叫人来说个清楚吧，反正不说清楚，他们也打算闹的。”

　　郑和道了一声奴婢遵旨，急急忙忙的去了。

　　跪在一旁的纪纲听到更残酷的噩耗，心里只是大叫苦也，真恨不得死了算了，他只知道郝风楼放炮，哪里晓得郝风楼连翰林的兄长都已经杀了。

　　……

　　飞马急到了千户所，郝风楼早有准备，正了衣冠之后，马不停蹄的赶赴宫中。

　　这午门之外，黑压压的人可不少，据说许多重要的大臣已经入宫，可是各衙的中下级官员见上头的大人们来了这里，也就纷纷无心案牍，纷纷往这里来凑热闹了。一方面，他们确实是愤怒，另一方面，却是有了上头的人带头，可以毫无顾忌。

　　郝风楼抵达的时候，自然无数杀气腾腾的目光射来。

　　郝风楼懒得理他们，他可是佩着御刀觐见，谁敢对他行凶，他也不是吃素的。

　　不过据闻大明朝的官有群殴的传统，所以郝风楼还是提着十二万分的小心，好在这里卫戍当值的亲军们晓事，立即分出一队亲军来拱卫着郝风楼进宫。

　　一路抵达暖阁，其实一般情况下，朱棣是不会在暖阁接见这么多人的，可是今日，事出突然，天子显然也没兴致移驾。

　　在这暖阁外头已经站满了不少待诏的人，解缙等人站在一起，除此之外，还有各部的一些大臣，几个亲军都指挥使也在，老丈人陆都督混在里头，看了这位‘贤婿’，只是苦笑。

　　书院也来了一个博士，这博士，郝风楼不认得，不过此人看起来很狼狈，身上有血迹也不除去，显然是打算来喊冤的。

　　郝风楼到的时候，有一双眼睛杀气腾腾的朝自己射来，郝风楼循着目光看过去，正好与胡广的目光触在一起。

　　他倒是摆出一副无所谓的样子，面带微笑，漫不经心。

　　他一点都不在乎胡广怎样看他，在他看来，胡康的所为必定有胡广一份，既然想着来害人，就得有被人弄死的打算，等到偷鸡不成反蚀一把米，再来气急败坏，实在可笑。

　　已有太监进去通报，紧接着便是朱棣怒气冲冲的声音：“进来，都进来！”

　　大家一个个默然，鱼贯而入。分别站定之后，大家行了礼，随即所有人陷入了沉默。

　　朱棣眯着眼，打量了所有人一眼，目光最后落在郝风楼的身上，道：“郝风楼何在。”

　　郝风楼道：“儿臣在。”

　　朱棣见他气定神闲的样子，差点没一口老血吐出来，他压抑着肚子里的怒火，只得道：“事情原委是你先说，还是书院的人的人先说。”

　　朱棣本来是想给郝风楼一点偏袒，不管怎么说，郝风楼也算自己人，这种事自然谁先说谁就占了先机，谁晓得郝风楼却是正色道：“儿臣不敢争先，就请书院来的博士先说吧。”

　　朱棣又差点没气个半死，只得道：“好，说罢。”

　　一个一副可怜兮兮之色的博士便站出来，扑通一声，跪倒在地道：“书院的师生冤枉啊，还请陛下做主……”


第二百三十八章：大逆转

　　这博士姓刘，此时还惊魂未定，见到郝风楼之后，顿时露出畏色，在书院里，郝风楼给人留下的印象实在过于恐怖。

　　若不是这个时候，当着天子和诸多大人的面，又得到了许多人的鼓励，刘博士还真不敢出来喊冤。

　　而现在，他咬了咬牙，跪倒在地的时候，眼泪便啪哒啪哒的落下来：“这郝风楼胆大妄为，带兵包围书院……”

　　他话说到一半，郝风楼突然大喝道：“可笑！”

　　方才郝风楼请刘博士先说，不晓得的人还以为他有什么雅量，谁晓得这个时候插了一杠子。

　　刘博士不敢去看郝风楼，只是磕头道：“学生所言，句句属实。”

　　朱棣心平气和，问郝风楼道：“你为何说可笑？”

　　郝风楼道：“他自称儿臣带兵包围书院，这没有错。可是为何不说此前他们包庇钦犯，藏匿圣旨明文捉拿的犯官朱昌？锦衣卫不过是奉命行事，这驾贴也是刑科签发，总是做不得假吧？可是为何卑下的部下曾建前去书院拿人，这些所谓的书生竟是蜂拥而出，将曾百户打了个半死？这是读书人的行径吗？这些是读书人还是强盗？曾百户乃是靖难的有功之臣，此后陛下几次嘉奖，天子脚下，朗朗乾坤，这些人如此围殴一个公干的亲军百户，儿臣敢问，大明朝的书院是不是都是如此？若尽都是如此，那么倒是有趣了，原来我大明朝文昌之地竟可以藏污纳垢，还可以和官军对抗，他们可以如此，那么儿臣带兵围了书院，何错之有？假若这都是错，那么这天下的官兵尽皆遣散就是，留之何用？堂堂天子亲军受到如此对待，现在行暴之人竟还反咬一口，陛下圣明，是非曲直，想来绝不会只听一面微词，世事如何，自有圣裁。”

　　刘博士无语了，倒不是说他认为郝风楼说得有道理，事实上，对他和在场的大多数人来说，他们显然觉得郝风楼很没有道理。他们自然认为自己做的乃是无比正确的事。朱昌是钦犯，可是在他们眼里却是仗义执言的大臣，曾建虽是亲军，却是张牙舞爪的鹰犬。换句话说，曾建在郝风楼眼里是人，可是在他们眼里就是狗，我辈读书人维护道义，打曾建这等鹰犬又何错之有？

　　朱棣脸色淡漠，并不做声。

　　刘博士只好道：“这郝风楼不只是带人包围书院，还胆大妄为，几次强攻书院，对书院书生要打要杀，他口称朱昌是犯官，那么即便朱昌是犯官，书院中的书生尽都是赤胆之辈，虽对他们有冒犯之处，可是他们竟是动用火炮轰击书院，那火炮威力巨大，一炮竟是洞穿无数院墙，平射千米，死伤的师生竟有数十人之多，不只是如此，他们冲入书院，殴打师生，书院的博士胡康被这郝风楼随意羞辱，直接扯出书院，手起刀落，身首异处。陛下，自太祖以降，学生不曾听说过有读书人受此侮辱，胡博士乃是高士，身出望族，平易近人，不睦虚华，已教书育人为己任，深得生员的信重，何以这样的人被人随意辱杀……”

　　说到这里的时候，胡广的眼眶已经红了，在场的诸人，不少人露出义愤填膺之色，只恨不得将郝风楼生吞活剥。

　　朱棣依然面无表情，抚案不语。

　　郝风楼却是深吸一口气，笑了：“他若是高士，那么敢问，是哪门子的高士？他组织人对抗亲军，藏匿钦犯，假若这就是尔等眼中的高士，那么岂不是说我大明的高士都是乱党不成？”郝风楼指了指自己的额头，额头上的淤肿未消，郝风楼冷笑道：“这就是高士所为吗？我乃锦衣卫千户，陛下多次嘉奖，忠义之后，亦是朝廷的功臣，甚至于徐皇后收我为子，那么敢问，这高士指使人袭击我这朝廷命官，他是哪门子的高士？这样的高士，人人得而诛之，郝某人见一次便要杀一次。诸位，这可是大明朝，历朝历代，可曾有袭击官军、抗旨不尊、藏匿钦犯之人被吹捧为高士的吗？”

　　那胡广一听，已是气得发抖，家兄死得冤枉，结果还被郝风楼污为乱党，他哪里咽得下这口气，此时咬牙切齿的道：“郝风楼，你无耻，无耻，无耻！”

　　郝风楼冷笑以对：“无耻之人才会血口喷人，才会贼喊捉贼，既然胡大人出了面，那么不妨就直说了吧，你那兄长带人藏污纳垢，此事是他自己的主意还是有人主使？他带人对抗亲军，可是蓄意为之，还是根本就是有人暗中授意？陛下，儿臣今日入宫，就是来弹劾这些奸臣贼子的。那书院既是生员们读书的地方，敢问，是谁的主意收容钦犯朱昌？再有，那自称高士的胡康，对抗朝廷，挑衅和殴打亲军，这背后是不是有人暗中指使。此外，据闻胡康胆大妄为，竟是张贴圣人画像于书院之外，他们既口口声声称呼是圣人门生，却如此作践升任，又是何故？儿臣只是个小小的亲军千户，假若亲军可以任这些自称读书人的家伙殴打，既然如此，那么朝廷养二十卫亲军何用？陛下若是不重惩这些无法无天的恶徒，只怕亲军们心中不免寒心，从此之后，谁还敢尽心用命？”

　　胡广实在有些失去理智，堂堂翰林，竟是不如郝风楼逻辑清楚。

　　解缙看事情不对，生怕胡广再说错话，于是连忙出来大喝道：“郝风楼，你还要狡辩吗？你在天子脚下擅自动用火炮，侮辱圣人，这怎么说。”

　　其实在这里辩论再说也没什么用处，问题的关键就在于，郝风楼侮辱了圣人，读书人早就对他不满，现在这正好成了导火线，大家非要闹将起来，分明就是逼着宫里息事宁人，查办郝风楼。

　　解缙直接捡到了要害，你再怎么说也改变不了侮辱圣人的行为，在有人刻意的煽动之下，这件事肯定不会善罢甘休。

　　郝风楼淡淡的道：“圣人的画像，我是撕下来了，这没有错，我之所以放炮，只是因为这些书院的乱党行为太过恶劣。这画像，我正好带着，自请陛下圣裁，至于其他的，多说无益。”

　　他从袖子里直接拿出折起来的几张画像，随即恭送到了御案前。

　　朱棣的脸色铁青，他其实心里也明白，这件事不是谁有道理的问题，肇事的双方压根也没打算讲理，这边自称是奉命行事，背后是亲军，将奉命行事的人查办，确实如郝风楼所说，将来再有圣旨，涉及到了读书人，亲军们还敢去办吗？

　　而另一边呢则是读书人，读书人已经疯了，聚众文庙，再加上大批的官员长跪午门，侍讲胡广亦不是省油的灯，他的兄长没了，肯定是要拼命的。

　　从一开始就没有所谓的道理可讲，此前的舌枪唇剑都是假的。

　　这才是朱棣头痛的地方，夹在中间，实在难以决断。

　　现在郝风楼送上画像，其实这画像也没什么稀罕，朱棣压根就没有看的兴致，不过郝风楼既然郑重其事的奉上，他也只好意思意思，画像竟是有两幅。

　　第一幅自是朱棣耳熟能详，这孔夫子的画像即便不是读书人，也是常见。至于第二幅，朱棣漫不经心的拿起来，这一看，眼睛便定格住了。

　　他的眼眸变得阴晴不定起来。

　　画中的人，身材有些肥硕，相貌普通，不过上头的字却是厉害，上头只有简简单单的几个字，却是化成灰都令朱棣认得：“太祖神主灵牌在此，奸贼退散。”

　　朱棣的眼眸眯了起来，他的手化为了拳头，手指节咯咯作响。

　　他突然冷笑，抬眸道：“所悬画像是谁的主意？”

　　郝风楼正色道：“已经查实，乃是胡康。”

　　朱棣又问：“悬挂的画像都在这里吗？”

　　郝风楼道：“都在这里。”

　　朱棣又去问那刘博士：“郝风楼所说的没错吧？”

　　这事却是许多人都知道的，悬挂画像的事不只是书院中的师生知道，便是外头看热闹的人也是看得一清二楚。

　　刘博士倒是不敢抵赖，道：“没有错，只是事急从权，当时这些人强攻书院，打伤了不少生员，实在没有办法，胡博士才不得已而为之。”

　　其实在刘博士看来，这似乎没什么大不了的。

　　只是他却是料错了。

　　朱棣笑了，那笑容竟是十分残酷的冷笑，那眼眸透出来的冷漠教人不敢直视。

　　朱棣一字一句的道：“是吗？事急从权，这倒没有错，谁不是事急从权呢。朕的诸位爱卿，你们来说说看吧，这件事如何处置。”


第二百三十九章：大开杀戒

　　其实朱棣的一举一动都在几个重臣的眼皮子底下。

　　时常伴在朱棣身边的人都一清二楚，双方唇枪舌战，道理其实就是狗屁，清官难断家务事，眼下的事比家务事还复杂。至于大家各自的筹码其实也都是虚妄，大臣这边的筹码是文庙中聚众的读书人和午门外的官员，在解缙这些人看来，这些筹码显然还不够。

　　因为当今天子不是建文，你的筹码再厚，有方孝孺厚吗？你再狠，能有皇上狠吗？读书人闹得再厉害，敢有方孝孺更有种吗？

　　因此是非黑白，皆在帝心，陛下的好恶才是关键。

　　解缙察觉到，皇上的脸色竟是变了，他心里顿时警觉起来，心中暗暗揣测那两份画像中到底是什么，是什么教陛下色变。

　　解缙意识到了一点不对，只是已经迟了。

　　当朱棣问到诸卿以为如何的时候，按耐不住的胡广毫不犹豫的跪在地上，痛哭流涕的道：“恳请陛下为家兄做主！”

　　事到如今，也只能硬着头皮死硬到底了。解缙亦是出来，正色道：“无论如何，此事非同小可，恳请陛下圣裁，微臣的意见是查办郝风楼，亦息民怨，否则一旦闹将起来，天下震动，大为不妥。”

　　其他几个，自然也纷纷出来，那大理寺卿更加不客气，道：“天子脚下无故杀人，仗着有圣旨如此跋扈，即便是有圣旨，为何要杀害无辜？这件事若是不严惩，此例一开，国将不国，人人都效仿，那么置大明律法于何地？陛下仁德，可是也绝不肯纵容奸贼甚嚣尘上，恳请陛下立即惩处郝风楼，以安天下。”

　　这以安天下四字说得很重，意思也十分明显，如果不惩处，天下就不安定，郝风楼的罪名是什么并不重要，重要的是大家等的是这个结果。

　　这一面倒的趋势十分明显，许多武职官员眼下也插不上话，倒是陆征忍不住道：“陛下，此事需从长计议。”他不敢往深里说，只说从长计议，便是希望自己这贤婿混过去，好歹也是女婿，就算再坑，陆征也不能眼睁睁的看着女儿守了活寡。

　　朱棣依旧是笑容满面，他压压手，另一手抠着御案，突然莫名其妙的来了一句：“假若朕不处置，天下当真会震动，会大乱吗？”

　　这话儿有点让人摸不着头脑，许多人面面相觑，那胡广急了，笃定的道：“若不处置郝风楼，国将不国。”

　　他是急红了眼睛，话语之中带着几分要挟的成份。

　　话说说出这句话，也是他口不择言，不过却是没有办法，兄长就这样死了，不明不白的，杀人的凶手就在自己的眼前，明知陛下对此人有偏袒，若是不用点其他的手段，这大仇如何报得了？此时胡广满肚子的怒火，也顾不上这许多了。

　　朱棣突然诡异一笑，道：“那么朕就看看如何个国将不国吧，朕倒要看看，是什么人敢要挟到朕的头上，朕倒要看看，什么人敢在朕的脚下滋事，不妨就让他们来试一试。”

　　“……”

　　满殿愕然了，所有人尽都呆滞。

　　怎么回事。

　　按理来说，不应当如此。

　　陛下虽然脾气倔得很，但绝不是一个莽夫，就算不安抚读书人，也不可能火上添油，为何……会说出这番话？

　　有人感觉到大大不妙了。

　　可是他们却觉得冤枉，虽然不妙，可是大家感觉憋屈，陛下的态度怎么就逆转了？问题……出在哪里？

　　朱棣已经站了起来，冷笑连连，眼眸中杀机毕现，脸上的横肉猛地抽动了一下，继续道：“谁的脖子痒痒，那就放马过来，朕杀得了方孝孺，就能杀千千万万个方孝孺，是你们的脖子硬，还是朕的刀硬，尽都可以一试。”

　　他似是怒极，一脚将御案踹翻，恶狠狠的道：“朕在这里等着，等着看！”

　　说罢，朱棣宛如愤怒的猛虎，拂袖而去。

　　郝风楼目送朱棣离开，他早已猜测到了朱棣的反应，朱棣说了这么多的废话，若是用一句话来形容，那么就如后世某个逗比英雄的台词一样：“我的大刀已经饥渴难耐！”

　　郝风楼的心里明白，胜利了，这一次自己大获全胜。一切的谋划和布置都没有白费，将自己拖进泥潭的人，只怕现在才是最不好过的。

　　只见御案被直接翻在地上，大殿上一片狼藉，而所有人目瞪口呆。

　　解缙心里生出了寒意，他当然清楚，陛下那番话绝不是开玩笑，当今皇上在这种事上也绝不可能和你开什么玩笑。他忍不住打了个冷战，突然发现后脊已是冷汗淋漓。

　　到底怎么回事，到底是怎么回事？解缙也自信自己对朱棣有那么八分的了解，原本以为这是必胜之局，谁知却是输得一败涂地。

　　他不明白，难以理解，甚至是感觉糊涂。

　　可是，当一幅画随着那御案飘落下来的时候，解缙浑身打了个激灵，一切都明白了。

　　是太祖，画像虽然不像太祖，甚至十分拙劣，可是那上头却分明写着‘太祖神主灵牌’的字样，解缙的眼睛猛地瞪大，瞳孔收缩，一切都明白了。

　　也就是说，书院那里不但挂了孔圣人，还挂了太祖。

　　这也难怪，难怪会触到陛下的逆鳞。

　　朱棣靖难起兵曾经打到济南，当时的济南守将姓铁名铉，这铁铉自是建文的忠臣，却极有才智，他先是坚守，使朱棣失去耐心，紧接着采取诈降之策，诓骗朱棣进城，结果朱棣的性命差点不保，差点被城门的铁闸压成肉饼。朱棣侥幸逃脱之后，勃然大怒，便命人用火炮攻城。

　　于是乎，铁大人想到了这个办法，命人在城头上悬挂了朱棣老爹也就是太祖皇帝的灵位和画像，意思就是说，你这逗比，有本事来打你爹啊。铁铉又募壮士，出奇兵，骚扰袭击燕兵，大破燕军。朱棣愤甚，计无所出，只得退兵。

　　这一件事之后，朱棣将铁铉恨到了极点，立即暴露出了他残忍的一面，他亲自在殿上令人割下铁铉的耳朵、鼻子，煮熟后塞入他口中，问他滋味如何？铁铉厉声说忠臣孝子的肉有什么不好吃？铁铉仍不屈服，遂受凌迟而死，满门获罪。

　　解缙依旧还记得那一幕，或许处死铁铉时，远远不如杀死方孝孺那般轰动，可是那一日殿上朱棣疯狂的样子，却远远比对待方孝孺要厉害得多。杀方孝孺，或许还只是朱棣政治上的考量，是要使天下的读书人屈服。那么杀死铁铉，完全是出于朱棣本心的愤怒。

　　若非要说恨的话，当今皇上最恨的人可能不是建文，也不是方孝孺，只怕除了铁铉之外，再无其他人了。

　　想想看，铁铉拿着太祖的画像来恶心当今皇上，而现在，书院同样挂出了这画像，使皇上触景生情，勾起他一段饱受羞辱的过去，所谓爱屋及乌，当皇上恨某个人的时候，另一个做出了这个人同样的事，皇上会愿意妥协吗？

　　绝不妥协，宁愿大开杀戒！

　　解缙的脑子嗡嗡作响，一时间竟是一片空白，他哪里想到这件事竟只是坏在一张小小的画像手里。

　　只是解缙此时不由在想：“这张画像到底是书院中的人糊涂，还是压根就是郝风楼栽赃陷害，若是前者倒也罢了，遇到了这等蠢人，也算自己倒霉，可若是郝风楼栽赃呢？”

　　他猛地又发现，即便是郝风楼栽赃又能如何？这种事根本就说不清，只要郝风楼矢口否认，盛怒的朱棣绝不可能听这些解释。

　　换句话来说，解缙明白皇上为了什么而大发雷霆，可是你绝不能点破，你不能跟皇上说，陛下是不是想起了济南那档子事，除非解缙活腻歪了。可不能提济南的事，就不能提太祖的画像，这是一层窗户纸，大家都明白，大家又都得装糊涂。既然如此，你如何辩解，如何告诉皇上，其实这一切都是误会，甚至可能是郝风楼的栽赃陷害。

　　“输了，输得一塌糊涂。”解缙几乎不忍去看胡广，他的目光只是和其他几个翰林触及了一下，胡俨几个还蒙在鼓里，显然还不知道为何会到这个境地，可是杨荣和杨士奇二人却似乎明白，因为他们的目光都落在了画像上头。杨士奇的眼角余光甚至瞥了郝风楼一眼。他似乎看到郝风楼的身后有一只尾巴翘了起来。

　　杨士奇只是微微的摇了摇头，没有再细思下去，其实所有的事都和他无关，包括了文昌书院闹事，包括了今天的纷争，他自觉的自己是个无关的人卷入了一件与自己无关的事。


第二百四十章：升任指挥使佥事

　　暖阁之中，气氛极为诡异，那些跑来告状的人原本指望这一次弄死郝风楼，谁知正主儿都已拂袖而去，大家想好的一肚子说辞，各种预备好的杀手锏，却是一点用处都没有。

　　反观郝风楼，虽然脸色绷紧，一副凝重之色，可是任谁都能看出这家伙有点得意洋洋。

　　其实这一切自是郝风楼的布置，书院那边布置了孔夫子画像的那一刻，郝风楼就突然想到了铁铉，显然布置这个陷阱的人便是想借鉴铁铉来将郝风楼置于死地，而郝风楼当日便让周司吏画了太祖画像，至于画得像不像，其实都无所谓，至于上头的行文，用的乃是寻常公文的行书，作为一个刀笔吏，周司吏的行书没什么所谓的特点可言，有板有眼，就算是查，也难查到什么线索。

　　当天夜里，郝风楼命人悬上了这幅画像，书院中的人自然不晓得在墙外又多了一幅画，他们正在沾沾自喜之际，等到天亮，郝风楼立即命人封锁附近的几处街道，保持一定的距离，外头围观的人远远看过去，确实是两幅画，却又一时看不清这画的是什么，于是郝风楼的目的就达到了。

　　书院的这些人蒙在鼓里，而外头的人看到的却是两幅画，亲军亲眼所见的也有太祖画像，这件事知道的只有郝风楼和周司吏二人，只要二人不松口，就算朝廷要彻查，谁能保证书院里这么多人是不是有人灵机一动，擅自画了太祖的画像悬于墙外？既然不能保证，那么书院里的人至多是语焉不详，就算有人否认，那也不足以取信。

　　至于外头围观之人看到的两幅画像，一副是孔夫子，另一幅，谁也说不清是不是太祖，不过想来理应如此。

　　这是无头公案，可是只这一幅画，就足以让这些人死无葬身之地。

　　在这阁中最是难受的，怕也只有胡广了，胡广的身躯微微的颤抖，总算恢复了一点理智，他突然意识到自己的兄长不但死得不明不白，便是自己，似乎也有了一种危机感。宦海沉浮这么多年，他哪里会一丁点警觉都没有？此时脸色不要凝重起来，正思考着各种可能。

　　只是这时候，朱棣并没有回来，回来的却是郑和，郑和手持拂尘，蹑手蹑脚的到了御案旁，扯着嗓子，眼睛扫视众人一眼才道：“陛下有口谕，众卿听着。”

　　所有人惊疑不定，却都乌压压的跪倒在地，等候圣裁。

　　郑和道：“授大学士解缙为太子太师，光禄大夫，敕命杨荣、杨士奇、胡俨、胡广四人值文渊阁，即日至于文渊阁当值，杨荣加太子少师，杨士奇加少傅，胡俨、胡广二人授太中大夫，金幼孜、黄淮人等授谏议大夫。”

　　解缙不由皱眉，感觉到不太对劲了，看上去似乎所有人都升赏，可是很明显，从前这文渊阁一向是他解缙一人当值，现在却一下子又塞进了四人，表面上看，胡俨、胡广二人都是他的人，似乎他依旧大权在握，可是杨荣和杨士奇二人虽然和自己还算友好，却一直对自己若即若离，一旦他们入阁当值，只怕将来这朝中怕是有变数，杨荣这个人一向不肯向人屈服，历来独来独往；至于杨士奇，解缙一向看不透此人，越是看不透，心里越是有戒心。

　　陛下此举，是为了什么？

　　此时，郑和继续道：“锦衣卫千户郝风楼尽忠职守，勤于王事，加授锦衣卫指挥佥事……”

　　这一下，却才是真的出乎所有人预料之外。

　　升迁……

　　怎么可能？就算陛下不收拾郝风楼，也不该升迁！难道就不怕火上浇油？要知道这午门之外，还有那夫子庙里……可有许多……

　　解缙感觉自己的腿肚子在不断的打颤，他感觉到不妙了，甚至，他隐隐闻到了一股血腥气。

　　郑和顿了一顿，又加上一句：“传旨锦衣卫，立即查办犯事生员，凡有滋事之人，尽可便宜行事，锦衣卫指挥使纪纲，需勤勉尽职，不得懈怠。”

　　纪纲听了，喜出望外，忙道：“微臣遵旨。”

　　呼……

　　所有人都被震住了。

　　果然……此前的铺垫都是陛下为了这最后的一份口谕铺垫，让四个翰林入阁，表面上是人人有恩赏，实则却是告诉所有人，老老实实听话，听了话，自然会给你们好处，另一层意思却似乎是警告解缙，千万不要误判形势，能让你入阁当值，就能让别人入阁当值，能让别人入阁当值，说明朕并不必依赖你一个人，随时都可以将你一脚踹开。

　　至于杨士奇和杨荣，显然就是两枚埋下的棋子，胡俨是因为资历足够，既然杨荣和杨士奇有份，他自然得有一份。而胡广就值得玩味了，这显然有安抚的意思，不过也只限于安抚而已，这个时候的升赏只代表一个意思：不要闹事，闭上你的嘴巴。

　　再之后升赏郝风楼，就是做给天下人看的，意思就是，你们最好不要闹，陛下的主意已经定了，郝风楼升赏，说明他做得对，既然如此，那么就说明那些被锦衣卫炮击而死的生员，被郝风楼处死的胡博士，统统有罪，理当如此。

　　这最后自是图穷匕见，宫中的意思已经很明显了，若是你能领会，就乖乖滚蛋，老老实实去读你们的圣贤书，去做你们的逍遥官，可若是敢造次，锦衣卫立即查办，这绝不是开玩笑，既然出了这份口谕，就显然已经打定了主意要掉一批的脑袋，至于掉脑袋的人是谁，那么也只有天知道了。

　　在场之人，有人欢欣，有人万念俱焚，却听郑和接着道：“陛下已经乏了，诸公且速速退去，各司其职，不得有误。”

　　呼……纪纲深深的呼出一口气，实在是惊险啊，原本以为大祸临头，谁知道现在却是大喜临门，他已是心领神会，率先道：“微臣遵旨。”说罢站起来，头也不回的走了。

　　锦衣卫的职责皆在帝心，也就是说，锦衣卫什么都不怕，唯一怕的就是不能清晰的领会天子的意图，而现在，既然已经有了结果，那么纪纲要做的也就简单了。

　　纪纲一走，郝风楼自也拜辞而去。

　　留下的人只剩下几个新近的当值侍讲、侍读，和几个翰林。

　　大家面面相觑，胡广不由滔滔大哭，老泪纵横。

　　众人吁了口气，那解缙走上前道：“光大，走吧，事已至此，何必如此。”

　　其他人纷纷劝说，倒是那杨士奇正色，厉声道：“诸公何必学妇人那般惺惺作态，诸公难道不知道几个时辰之后，多少人要大祸临头？我等难道还要坐视不理吗？事到如今，理应立即派人劝说所有人散去，否则……”他顿了一下，道：“则要日月无光了。”

　　这番话令所有人心头一震，便是胡广也止住了恸哭，他冷冷一笑道：“君子报仇十年不晚，走吧，我等力所能及，能救一人便是一人。”

　　……

　　回到北镇府司里，纪纲并没有召其他人来，在他的值房里，只有他和郝风楼。

　　现在的纪纲和刚才判若两人，现在的纪纲杀气腾腾，宛如一只饥不择食的野兽，此时他注视着郝风楼，尽量使自己的面目不显得那样的可憎，勉强笑道：“郝佥事，恭喜。”

　　郝风楼谦虚的道：“这只是陛下口谕，正式任命还未下达，卑下不敢当。”

　　纪纲莞尔：“好罢，多说无益，此前的事，本官也不想和你纠葛，那是你的事，可是陛下的口谕，你可是听到了？”

　　郝风楼正色道：“卑下一字一句都听清楚了。”

　　纪纲眯着眼，道：“这就好。这些读书人，你打算如何弹压？”

　　郝风楼道：“先礼后兵。”

　　纪纲却是笑了，他悠悠然的抓起案头上的一方徽砚，眼睛看着这乌黑的砚台，悠然道：“郝风楼，你可知道本官此前也是个读书人，读的也是圣贤书？只是那书，本官越读越是味同嚼蜡，大丈夫要取功名，靠四书五经自然可以，可是天下这样的人，都靠那四书五经做敲门砖，不多本官一个，于是本官投奔陛下，与陛下一起靖难，现如今总算功成名就。”

　　“可是……”纪纲冷笑连连，一动不动的看着郝风楼，继续道：“可是本官越是坐在这里就越是怕啊，本官怕有人阴谋算计，也怕陛下龙颜震怒，更怕今日的富贵转眼间就无影无踪。所以本官要稳稳的坐在这里就必须得想别人之所想，做别人不忍做的事。你明白了吗？直白一些说吧，陛下没兴致先礼后兵，所以本官不得已，只好先兵后礼了！”


第二百四十一章：杀杀杀

　　纪纲说罢，坐在了案牍之后，深深的看了郝风楼一眼，才又继续道：“这件事不能假手别人，功劳自然是你我的，不过丑话说在前头，这件事做成了固然是大功一件，可是将来免不了要背上骂名。”

　　纪纲顿了一下，自嘲的笑了笑道：“话又说回来？骂名算什么东西？本官从不稀罕，就是不知你肯不肯，你若是不肯，本官也不勉强你。”

　　郝风楼道：“卑下还有选择吗？”

　　这一句反问也道出了郝风楼的无奈，他不愿意被人丑化，可是事情到这个地步，已经彻底和那些读书人决裂，再不可能有回旋的余地，既然已经得罪，那么索性就得罪到死，得罪到骨子里，让这些人一听到自己的名字便会毛骨悚然，便夜不能寐。

　　从某种意义来说，郝风楼走上锦衣卫这条路，其实就注定要走上这条路，除非他想沉寂一辈子，永远默默无闻，成为路人甲乙丙丁的人物，否则但凡想要出人头地都不免走到今天。

　　郝风楼面带残酷，道：“一切悉听大人吩咐。”

　　“好。”纪纲笑了，他显然对能拉住郝风楼这个家伙显得颇为自得。

　　一份名单已经草拟出来，至于名单中的人物，说出来竟是可笑。

　　因为里头的人没有罪名，甚至是完全是抽签式的弄出来，一份京师有功名读书人的花名册里，纪纲随手抄了十几个名字，这十几个人中不乏有名士，甚至是大儒。

　　至于罪名，只有一个——从逆。

　　这朱笔的大字透着一股冷冽的寒意，名单直接送到郝风楼的手里，纪纲道：“夫子庙那边，本官立即提兵弹压，你速去刑部，办好驾贴，随即拿人。”

　　郝风楼攥着手中的名单，点点头，扬长而去。

　　很显然，这份名单才是重点，这些人有没有罪，说不清。从逆？不可能！可为何如此草率，直接拟了名单拿人？理由只有一个，就是告诉所有人，锦衣卫是颠倒黑白的，锦衣卫要让你死无葬身之地不需要理由，锦衣卫就是要弄死你，没有道理，没有理由，没有辩驳的余地。

　　这显然是对付那些喜欢耍嘴皮子的人，喜欢弄些小算计的人最好的办法，要让他们住嘴，要让他们害怕，让他们老实，就是要不讲道理。

　　十几个校尉和力士跟着郝风楼直接到了刑部。

　　今日的刑部，很是肃穆。

　　显然这里已经听到了风声，不少前去午门凑热闹的官员已经被人‘劝’了回来。

　　所有人都预感到有些不妙，大家无声的在办公，有的心不在焉的在等待着什么。

　　一队校尉冲进来，门口的门丁想要阻拦，随即一个腰牌和一柄绣春刀摆在了面前。

　　“锦衣卫办事，滚开！”

　　门丁惊慌失措，一时不知该如何是好。偶尔也会有锦衣卫来，平时的时候，大家各自恪守规矩，谁也不会如此跋扈，亲军虽是亲军，可这里是刑官部堂，一般人岂敢造次。

　　可是今日却大大不同，门丁们后退，不发一言。

　　郝风楼已从轿中钻出，龙行虎步，直接入衙。

　　沿途所遇的堂官见到了这些突然冲进来的校尉，顿时面如土色，有人忍不住想要上前去呵斥几句，却被同僚拉扯住到了一边。

　　刑科的衙门就在部堂里头，刑部给事中吴燕在此当值。

　　给事中品级不高，但权利不小，在部堂之中地位超然，今日的事，吴大人自然也是知道，他也是刚刚从午门回来，心里正惊疑不定，猜测着今日之事，朝廷的走向。

　　而此时，值房的大门直接被人推开，两个带刀校尉进来，旋即，郝风楼跨槛而入。

　　郝风楼的脸上带着笑容，作揖一礼道：“吴大人，多有得罪。”

　　吴燕脸色骤变，更加惊疑。

　　只是可惜，郝风楼没有给他反应的时间，直接将一份名册拍在了吴燕的案牍上，道：“北镇府司正在捉拿钦犯，尚需几十份驾贴，大人若是有闲，还请立即签押，行个方便。”

　　锦衣卫拿人需要驾贴，而驾贴需要刑科签押，虽然此前，宫中给了北镇府司便宜行事的权利，可是对那些地位较高的人，少不了还要走一走这个程序。

　　吴燕的眼珠子都要掉下来，他拿起名册，看到一个个触目惊心的名字，看到那名字之后红艳艳的从逆二字，脸色苍白如纸。

　　他抬眸，愕然的看了郝风楼一眼：“可有圣旨？”

　　郝风楼冷冷的道：“没有。”

　　吴燕苦笑道：“既然没有圣旨，本官断不敢颁发驾贴，本官若是颁发了，只怕不能见容于士林，从此遭人唾弃，永世不得超生。”

　　吴燕说的是实情，他预感到事情已经一发不可收拾了，不出自己的预料的话，将会有许多人遭受无妄之灾。

　　可是他绝不能为虎作伥，只要自己发了驾贴，那些愤怒的读书人绝不会让他好受。

　　他不是锦衣卫，他是清贵的给事中。

　　郝风楼冷笑道：“大人若是不肯，只怕有些事就不太方便了。”

　　吴燕心里挣扎，最后却是昂首道：“本……本官……本官大不了告病还乡，大人要驾贴，还是另请高明吧。”

　　这委实是一件左右为难的事，可是吴燕却还是打定主意，宁愿告病，宁愿暂时不要这个乌纱也断然不能做这件事，告了病，将来还有起复的可能，一旦做了这件事，一辈子都要抬不起头来，从此遭受同僚唾弃。

　　郝风楼却是值得玩味的笑了，道：“是吗？可惜大人的如意算盘却是要落空了，做了官，哪里是大人想不做就不做的？”他大喝一声：“来人，刑部给事中从逆，立即拿下。”

　　几个校尉二话不说，已是冲上前去。

　　吴燕吓了一跳，连忙后退，脸色惨然的道：“本官无罪，无罪……你们凭什么拿我？”

　　郝风楼面无表情，没有做声。

　　吴燕已被几个校尉扭住，滔滔大哭的道：“有话好说，这驾贴……我给便是……”

　　……

　　夫子庙。

　　大量的读书人乌压压的聚于此，一眼看不到尽头。

　　随后，大批的人马开始出现，所有人身披锁甲，手持刀剑。

　　马蹄声，甲衣的摩擦声，粗重的呼吸声，竟是掩过了夫子庙前那痛斥时弊的声音。

　　连通这里是七条街道，除了一条没有任何布置人手之外，其他街道已是被乌压压的军马宛如乌云一般压了过来。

　　骑着快马的快哨呼啦啦的骑着骏马，飞驰在前，高声大喝：“聚众不散者，杀！锦衣卫都指挥使有命，任何人聚众文庙前者，以谋逆论处！”

　　“聚众不散者……”

　　四十余个快哨，手持令旗，飞马越过拥堵的夫子庙，高声大吼。

　　读书人们顿时慌了，有人大叫：“我等不过是请宫中除奸而已。”又有人绝望的大吼：“陈述冤屈，难道也有错吗？”“圣人受辱，为何要弹压我等，如此是非不分……”

　　纪纲眯着眼，兵是他从京营中调来的，京营那边的将帅并没有随来，他们显然不愿意做这个坏人，可是纪纲却是气定神闲，眯着眼睛，远远眺望前方。

　　他脸色木然，不为任何所动，高高的坐在马上，见时候差不多了，读书人显然还是没有退去的意思。

　　纪纲道：“传令，弹压！”

　　无数的传令兵飞马传达命令，紧接着，各条街道上乌压压的军马顿时有了动作。

　　最前几排，是刀盾手，他们一起大喝：“杀……杀……杀！”

　　每一次喊杀，都带着节奏，而每一次喊杀之后，便用刀面狠狠敲击一次盾牌，踩着靴子，跨前一步。

　　杀……当……轰隆隆……

　　一次喊杀之后，便是金铁交鸣的拍击声，此后靴子轰隆隆踩着石砖的声音。

　　此后，矛手挺矛，乌压压的跟上去。

　　这气势宛如汹涌的惊涛，拍击海岸线上的磐石。宛如陷入了孤岛，面对那碧波无垠的深海。

　　生员们开始混乱了，有人吓瘫，有人面如土色，有人捶胸跌足，有人嘶声大吼：“今日之后再无中国矣。”

　　不少人已经开始打起退堂鼓，只有一条街道没有兵丁，许多人不得已向那条街道退去。

　　各路军马一步步上前，卷着漫天杀气，所遇的生员，若是不退，立即从盾后捅出长刀，吓得生员们惊叫连连，先是慢慢向一条街道后退，紧接着开始崩溃，无数人争相逃窜。

　　半个时辰之后，夫子庙前染了血，一片狼藉，整个街面上除了面无表情，满是肃杀的兵丁，再无其他的人影，便是临街的门面，此时也纷纷关门大吉，无数双带着恐怖和后怕的眼睛透过门缝去悄悄看外头一队队走过的官兵，这一日，南京出奇的寂静。


第二百四十二章：痛快

　　手持驾贴的东城千户所上下人等开始全城搜捕。

　　街面上已经清空，夫子庙传出来的消息使人不安，许多人感觉不妙，生怕受到牵连，因而不敢在街面上，因而整个南京城除了四处巡守的兵丁，只剩下穿着飞鱼服、一窝蜂出没的锦衣校尉。

　　一个个宅邸被撞破，先是有人敲门，砸的咚咚作响，紧接着有人大喝：“开门，查水表。”

　　“胡说，什么水表……”

　　“郝佥事就是这样说的。”

　　紧接着有人直接用脚踹门，逮着一个个人出来。

　　在文昌书院，此时已被一队锦衣卫拿了，郝风楼穿着钦赐的麒麟服，重新出现在这里。

　　所有的生员已经聚集，郝风楼明显能感受到那敢怒不敢言的膺愤，可是他不在乎，他按着腰间的刀柄，不发一言。

　　身边的校尉拿出一份名单，大喝道：“生员吴龙，博士王建，生员杨鹤……”

　　一个个名字叫出来，那些被叫到名字的人，脸色骤变，边上的校尉便开始拿人。

　　于是生员们炸开了锅，有人大叫：“到底犯了什么罪，为何不分是非黑白？”

　　郝风楼手一扬，立即有上百个校尉拔出刀来。

　　局势一下子被控制住了，扯出来的人直接被押走。

　　郝风楼看了他们一眼，道：“好生读书，再有造次的，他们便是榜样，你们若是要问他们有什么罪名？那么我便告诉你们，他们犯下的是滔天大罪，诸位好自为之。”

　　话音落下，郝风楼已带着一队人扬长而去。

　　等到郝风楼押着许多人赶到诏狱的时候，纪纲已经抵达这里，这里戒备森严，到处都是校尉和力士提刀出没。

　　郝风楼所过之处，无人敢来盘查，校尉和力士见了他纷纷行礼。

　　郝风楼面无表情的走过去，一直进入那臭气熏天的牢房。

　　在阴暗泥泞的地方，纪纲捋着袖子，此时正将一个生员按在长条凳上，凳上有尖细的倒钩尖刺，那生员后背顿时血冒如注，有人将他困住，他越是挣扎，身后的伤口便不断拉大，血肉淋漓。

　　纪纲面色狰狞，手持着一柄匕首，恶狠狠的道：“招认不招认，不招认，便让你做不成人。你只要认了，就给你一个痛快。”

　　这生员倒还硬气，大声道：“不曾有罪。”

　　纪纲笑了：“有没有罪，并非是你说了算，来，动手。”

　　一声令下，边上的校尉拿了一张油纸，打湿之后，覆盖在这生员脸上。

　　生员窒息，身体疯狂扭动，身下的尖刺和倒钩撕裂着他的肌肤，鲜血如万千溪水一般滴淌在凳下。

　　差不多的时候，油纸打开，生员拼命呼吸，脸色早已发青，一下子昏厥过去。

　　另一个校尉直接泼了一盆水在他的脸上，他幽幽醒转，微微眯开眼，随即又被背下的疼痛惹得浑身开始动弹起来。

　　越是动弹，越是痛不欲生，越是痛不欲生，就越是妄图动弹。

　　短暂的窒息使他浑身大汗淋漓，而这淋漓的汗水浸入伤口，更加剧了痛感。

　　纪纲朝他笑了笑，这笑容在别人看来是如沐春风，可是在这生员看来却是无比的可憎。

　　纪纲一字一句的问：“招认不招认？”

　　生员大口喘气：“招，招认。”

　　“那么，你为何要从逆？”

　　“我……我……我只是从逆，哪里有什么为何不为何……”

　　纪纲冷笑道：“错了，是四月十八那一日，你邀博士王建一起吃酒，酒到酣处，王建对你说，当今皇上倒行逆施，诛杀方孝孺，亲信小人，理应迎立贤明宗室，这些话可是王建亲口对你说的吗？”

　　生员痛苦的挣扎，最后道：“是。”

　　“同时去的人还有谁？有没有生员赵江，有没有生员梁超？”

　　生员的眼中更加痛苦，最后道：“有。”

　　“此后呢，此后你们勾结起来，大肆招募志同道合之人，与他们暗中勾结，是不是？”

　　“是……”

　　纪纲吐出一口气，随即招招手，边上有校尉给他送来了铜盆，铜盆里冒着腾腾的温水，他伸手去洗干了手上的血迹，随即拿了干巾擦拭了几下，吩咐道：“记录下来，让他签字画押，命人拿生员赵江，生员梁超。”

　　纪纲抬起头，显出一脸疲惫，却看到了站在一旁的郝风楼。

　　“郝佥事来了？怎么样，博士王建这些人，拿住了吗？”

　　郝风楼来了很久，他一直在边上看着，默不作声。

　　准确的来说，他突然有一种感觉，他很厌恶纪纲，或许是从前，他和纪纲是‘同僚’，所以纪纲永远不会给自己展露出那一副狡诈和残忍的一面，这种残忍远远超出了郝风楼的认知，而现在，郝风楼除了恶心还是恶心。

　　这并非是郝风楼清高，他自己也清楚，纪纲不过是一枚棋子，一柄皇座下的利刃，换做是郝风楼，照样也不会在乎指鹿为马，不会在乎颠倒黑白。可是他的本能就是如此，他不喜欢将人当作畜生，随意的凌辱，随意的虐杀。

　　杀人和虐杀是两回事，杀人是迫不得已，可是虐杀，显然就是心理的问题。

　　郝风楼点点头，眼睛没有去接触纪纲，生怕被纪纲看到自己眼中所流露出来的情感，他颌首点头道：“拿住了。”

　　“唔。”纪纲显得老神在在，他淡淡一笑道：“很好，这一次，你的功劳不小啊。怎么样，本官这审问的技巧如何？要不要试一试？”

　　郝风楼面无表情，道：“卑下拿人就好了，这种事实在没有兴致。”

　　话里头分明带着几分刺儿，这是郝风楼第一次对纪纲言语‘冲撞’。

　　纪纲却是哂然一笑，道：“嗯，既然如此，那么就这么着吧，陛下那边还等着回话，本官想来想去，让你回话最好，陛下终究还是喜爱你的，许多话本官说出来和你说出来的味道不同，你好生回话吧，本官有种预感，这一次咱们锦衣卫只怕要得不少好处了。”

　　郝风楼点点头：“卑下告辞。”

　　他显然不愿意和纪纲继续说下去。

　　纪纲道：“去吧，好生回话，到时卫里少不了你的好处。”

　　郝风楼起身要走，猛地，他看到书吏已经写好了供词，按着那生员的手画了押，那生员依旧被绑在凳上，浑身抽搐，面露痛苦。

　　郝风楼的腿迈不动了。

　　纪纲道：“你为何还不走？”

　　郝风楼道：“微臣有件事忘了办。”

　　他走到生员面前，看了生员一眼，分明看到那生员看向他的眼中夹杂着愤怒和痛苦，郝风楼拔出腰间的刀，狠狠一刀刺下。

　　这一刀直接刺入生员的喉头，刀尖拔出来，溅得郝风楼一身的血，那生员倒是死得十分痛快，一下子便失去了声息。

　　边上几个校尉不由皱眉，他们显然认为郝风楼有点坏了规矩，无论怎么说，这个生员在他们看来似乎还有用处。

　　其中一个忍不住道：“郝佥事，你这是何意，这个生员还可以……”

　　郝风楼淡淡道：“你叫什么名字？”

　　此人道：“卑下在诏狱中办差，忝为百户，叫刘虎。”

　　“哦。”郝风楼没有再理他，而是看向纪纲道：“卑下告退。”

　　纪纲看着郝风楼做的一切，值得玩味的看着郝风楼，突然道：“郝风楼……”

　　郝风楼道：“卑下在。”

　　纪纲似笑非笑的道：“心不硬，是做不了大事的。”

　　郝风楼笑了：“大人教诲，卑下铭记在心。”他旋过身，便毫不犹豫的快步离开。

　　纪纲背着手，目送郝风楼的背影走远。

　　他突然哂然一笑，自言自语的道：“少不更事啊……”

　　郝风楼几乎是从诏狱中冲出来，一出这里，见到了天日，顿时感觉浑身舒服了许多，他垂头看了眼身上的血迹，不由皱眉，倒是外头东城千户所的几个人迎上来，纷纷道：“大人，差事办妥当了？”

　　郝风楼点点头道：“你们几个陪我去午门一趟。邓百户，你昨夜一宿未睡，先去睡吧。”

　　这邓百户名叫邓龙，在东城千户所近来颇受郝风楼信重，他连忙道：“卑下倒是不辛苦。”

　　郝风楼冷笑道：“咱们若是都不辞劳苦，这天下人都要遭殃了。所以有些时候，该办事的要办事，可也不能拼着命去干，拿人是为了立威，不是为了心里痛快，为了满足自己的私欲。不要啰嗦这么多，快去罢。”

　　这邓龙一头雾水，压根不知郝风楼说什么，却不得不道：“是，是。”转身要走。

　　郝风楼想起什么，道：“诏狱这里有个百户叫做刘虎的，叫人盯着这个人。”

　　邓龙打起精神：“大人盯着这人做什么？”

　　郝风楼平淡的看了看远处无人的街道，淡淡的道：“看他不顺眼，找个机会叫上来，拉他去城隍庙吧。”

　　邓龙道：“卑下明白了，卑下自会布置妥当，保准没人瞧得出来。”

　　烈阳如火，这繁华的南京城竟有点说不清的清冷，阳光照在郝风楼的脸上，这带着几分俊秀的脸露出了几分深深的疲乏。

　　最后他打起精神道：“入宫！”


第二百四十三章：陛下的心思

　　宫里的戒备也显然增强了。

　　虽然不至于到三步一岗五步一哨的地步，可是从侍卫们的紧张程度，却也能管中窥豹。

　　郝风楼一路入宫，进奉天门，至富贵山。

　　这富贵山乃是皇家园林，其实算是紫金山的余脉，这里经过修饰，郁郁葱葱，乃是夏日难得消暑的地方。

　　只是朱棣并不常来这里，今日却在这无数亭台之中，朱棣悠悠然的坐在山腰上的亭阁里。

　　这亭阁设计得极为巧妙，一面临空，临空的地方，窗台面积很大，悉数打开，可从这里饱览山下的紫禁城。另外两侧则是栽种了竹林，透过缕空窗格便能享受那半山之上的山风。

　　朱棣今日没有吃茶，而是在喝酒。并不是大杯，而是小饮小酌。

　　他手中拿着的是一份份奏书，却并不批拟，看过之后便扔到一边。

　　有太监躬身进来道：“陛下，郝风楼来了。”

　　朱棣懒洋洋的道：“叫进来。”

　　郝风楼进来行礼道：“父皇的气消了吗？”

　　朱棣莞尔一笑，眼眸透过巨窗，眺望天边的云雾，道：“朕为何要动气？你太天真了，朕是没有气的，朕就算有气，圣旨一下，那些招惹朕动气的人也就死得不能再死了。方孝孺气朕，朕让他万劫不复，铁铉气朕，那么他现在在哪里？你们太小瞧朕了，朕不是有纪纲吗？有纪纲在，朕肚子里的气早就不在了。”

　　朱棣侧目，似笑非笑的看着郝风楼道：“怎么样？跟着纪纲长了不少见识吧？”

　　郝风楼听了，心中一阵恶寒，道：“这个见识，微臣觉得还是不要长的好。”

　　朱棣的手搭着椅柄，似有感慨的道：“其实你说的也有道理，纪纲这人未免有些不择手段，朕当然清楚。朕用他也正因为如此，治理天下就好像为人处事一样，有些事就得有人出来唱红脸，可是朕不能做这个坏人，骂名朕不在乎，可是有些事不能让朕亲自去做，因此朕才用纪纲。你和纪纲不同，没必要跟着他搀和，你和他是不一样的，认清了这一点极为重要，纪纲和解缙，他们都是朕不可或缺的人，至少眼下是如此，一个是刚，一个是柔，刚柔并济，有张有弛，才有用。朕之所以说你不一样，是因为他们是工具，你是朕的义子，工具可以用一时，终究不能用一世啊。所以你切莫去做工具，你要做人，工具没有喜怒，他们的喜怒皆在朕心。而人却有哀乐，有自己的主见，觉得什么可以做，什么不可以做，人有自己的主见，不是坏事。”

　　郝风楼道：“父皇教诲，儿臣记住了。”

　　朱棣想起一件事来，猛然道：“书院挂了太祖的画像，虽是大逆不道，可是你依旧命人放炮强攻，为何没有顾忌？”

　　这句话显然有几分责怪的意思。这倒也有道理，当年朱棣在济南，铁铉挂住太祖的画像，朱棣纵是怒火攻心，最后却也不得不无功而返。现在你倒是胆大，虽然书院的人可恶，可是也不能一点顾忌都没有。

　　纵然郝风楼做出了朱棣想做却不敢做的事，可是现在回过头来，总得有一个解释。

　　郝风楼正色道：“书院挂出的虽是他们自认的太祖画像，可是在儿臣看来却并不是太祖。”

　　朱棣抬眼看着郝风楼：“嗯？”

　　郝风楼道：“其一，假若太祖当真在世，竟然发现自己被一群可恶的生员胁迫，为他们保驾护航，以太祖的性子，早已抄没了他们的九族，将他们剥皮充草，让他们万劫不复。太祖是何等人，岂会受这些人胁迫？”

　　朱棣哂然笑了，他是真正经历过太祖朝的，太祖对生员确实一直都带有某种歧视，对这些生员就从来没有客气过，现在细细思来，确实是这么个道理，假如太祖在世，只怕采取的手段会比郝风楼激烈得多。

　　郝风楼继续道：“这其二，儿臣在宫中曾见过太祖的画像，与那书院中所绘的画像相差千里，上头的具名也只是太祖神主灵位六字，可是儿臣要问，这太祖当真是本朝太祖吗？他们并未写明，是本朝太祖绘制的画像，又和太祖相去甚远，那么儿臣只好斗胆以为这些人所悬挂的许是元太祖，假若如此，儿臣岂敢坐视不理？面对这些供奉元太祖的生员，自然不能客气。否则父皇必定要治儿臣失职之罪了。”

　　从一开始，郝风楼就留下了破绽，所以现在朱棣问起，他倒是回答得无懈可击。

　　朱棣笑了：“有理，朕当时在济南，怎么就没有想到？”他叹口气道：“所以有人总是说朕圣明、圣明，其实大多数都只是逢迎啊，朕不见得有多圣明。还有纪纲在那儿杀了这么多人，其中不少都是冤枉的吧？滥杀无辜，这笔帐固然是算在纪纲的头上，可是朕明白，没有朕，纪纲不敢胡来，可见朕才是主谋。”

　　郝风楼一听，顿时严肃起来，道：“父皇没有滥杀无辜。有些时候杀人就是救人，这些生员无端闹事，为了胁迫宫中，胆大妄为，陛下若是放任他们，那么将来这庙堂之上尽是空谈之辈，对国家当真有好处吗？可若是不受他们的胁迫，他们必定滋生更多事端，闹出更多的事，等到朝廷忍无可忍之时，到时不免血流成河。而陛下现在杀的这些人，固然有冤枉，却也算是杀鸡儆猴，使这些读书人心生畏惧，让他们安份起来，杀了这些人，其实却是救了更多人，省得将来那些无知生员受有心人唆使，今日一闹，明日又是一闹，最后闹到非要不死不休的地步。”

　　朱棣眯着眼，道：“你的这些话，朕就姑且信之吧，说了这么多，就该说说你自己了。现如今你的日子也不会好过。你是把人得罪死了，朕和你不同，朕就算动了杀孽，那些酸臭读书人亦不敢如何。可你终究只是个亲军，只怕将来少不得受人攻讦，男子汉大丈夫固然不在乎这些，可是该避的也得避让。”

　　“朕敕你为锦衣卫指挥使佥事，就是想给你留一条后路。你看，这里有最新的奏报，成国公朱能旧疾发作，已不堪为帅，朕已下旨命副将张辅接替他的位置，统帅南征军马，成国公克日返京歇养。你的父亲也已经动身去了安南了吧？”

　　郝风楼道：“是的，前几日动的身。”

　　朱棣点头道：“本来有朱能在，朕对这安南的事倒是放心，可是张辅嘛，他虽是虎父无犬子，可是终究还尚缺磨砺，安南不过弹丸小国，我天兵一到，自是望风披靡，现如今，安南的诸多州县也确实落在了我大明手里，安南的叛党已如丧家之犬，惶惶不可终日，眼下朕要思量的是善后的问题了，张辅不够老成，朕就怕他在安南昏了头。好在那安南的陈王子如今已经恢复如初，身体已经康健，这个时候是该让他回安南去，安抚人心了。”

　　朱棣沉默了一下，才继续道：“你比张辅稳重一些，虽然有时候未免盛气凌人，可终究还能顾念到大局，所以这一次，朕打算让你以锦衣卫指挥使佥事的名义护送陈王子回安南。这么做自然也是为你积攒一些战功，这其二呢，就权当是避一避风头，至于那些得罪人的事，你就不必再管了，自有纪纲去料理。”

　　朱棣看了郝风楼一眼，接着道：“朕的意思，你能体会吗？”

　　郝风楼能够体会，文昌书院的事既然开了口子，就绝不可能轻易结束，那纪纲现下已是疯了，跟着他一起，不会有任何的好结果，朱棣当然明白，只要郝风楼留在南京，那么文昌书院的事就永远会和他有关，接下来每死一个人，每一个人含冤而死，这笔帐都会算在郝风楼的头上。既然如此，那么就让郝风楼走得远远的，一方面算是去安南刷一下功绩，积累一些资历。另一方面却是远离京师，纪纲既然愿意去做这个坏人，就让他去做就是。

　　郝风楼感激道：“儿臣明白。”

　　朱棣笑了笑，道：“既然如此，在去之前，朕索性就和你琢磨一下这安南的战局吧，你坐下，这是几份从安南送回来的奏书，你看一看。”

　　太监搬来个小凳，郝风楼不客气的坐下，接过太监送来的奏书，随即开始细看起来。

　　他当然清楚，安南距离这里千里之遥，那里的消息虽然有人送来，可是奏书是否有浮夸，甚至于是瞒报，都需要自己甄别，这其实也是为政者的难处，别看皇帝做得轻松，可是要做个好皇帝，首先就必须得有一双慧眼，若是连是非都分不清，那么也只能任人牵着鼻子走了。

　　现在他即将远赴安南，自然要尽量的了解安南的实情，否则贸然前去，被人坑了也算活该。


第二百四十四章：欠揍

　　郝风楼简要的看了几份奏书。

　　里头的消息都很平常，一封是朱能告病，不过郝风楼觉得里头似有蹊跷，这安南的战事其实基本已经结束，安南大军溃败，眼下无非就是收复州县的问题，安南人几乎没有多少有效的抵抗。

　　最困难的时期已经过去，可是朱能偏偏在这个时候告病，而在奏书之中又恳求让副将张辅接替主帅，显然，这颇有点放水的嫌疑，似乎有意让张辅来摘这个桃子。

　　看到这里，郝风楼忍不住感慨，这世上果然是有个好爹才是王道，有了好爹，人家会自动将功劳送来，拼命的时候，人家把你放在安全的位置上，论功时却将你推出。

　　毕竟对朱能来说，他的功劳已经太多，有没有这征安南的功劳，其实都无所谓，可是对张辅来说，有了这个资历，意义却是全然不同。

　　想来这里头的东西，朱棣也了然于心，只是都不愿点破而已，郝风楼自然也不会傻乎乎的去点破。

　　只是接下来的奏书却是了无新意，无非是大军已拿下东都升龙，不过另一份奏书之中却是广西巡道御使所奏，这位御使大人随军出发，上了一道奏书，却是说“征夷副将张辅拿下升龙之后纵兵劫掠，又掳掠女子玉帛，会计粮储，分官办事，招集流民。为久居计，多阉割童男，及收各处铜钱，驿送金陵”。

　　郝风楼忍不住皱眉，朝朱棣道：“陛下，安南要长治久安，天兵这样做，只怕不妥。”

　　朱棣道：“你说的是广西巡道张相的奏书？”

　　郝风楼点头。

　　朱棣叹了口气，才道：“朕当然知道，只是将士忍耐多时，有些时候却也是无可奈何的事。”

　　郝风楼没有做声，心里已是明白，某种意义来说，这是朱棣在背后支持，毕竟这一次劳师动众，花费银钱无数，不拿回一点战利品，实在说不过去。

　　可是在郝风楼看来，挣钱的方法有很多种，直接劫掠显然是最低档的，与其劫掠，还不如细水长流妥当，明军南下能够进展顺利，某种意义是打着驱逐暴政的名义，既然自称是仁义之师，再加上安南国内有诸多人对胡氏不满，因此里应外合之下，明军几乎是进展神速。可是现在这一纵兵劫掠，却等于是彻底坏了自己的名声。

　　只是这等事，郝风楼也不便多言，只是笑道：“陛下放心，儿臣一定妥善保护陈王子回安南。只是不知何时动身才好？”

　　朱棣抚案，淡淡的道：“下月吧，等赵王回来，他要就藩岭南，此次让他也去一趟安南吧，这是他自己恳请的事，说是想去见识见识，既然想见识，那也好。到时让他与你同去，你们在一起也好有照应。”

　　郝风楼应下来，倒是对赵王有了几分期待。

　　其实相比起来，赵王这种没心没肺的人，郝风楼觉得更容易相处，这个家伙许久未见，也不知如何，性子有没有变。

　　郝风楼从宫中出来，决口没有提锦衣卫的事，纪纲指望自己在朱棣面前为锦衣卫捞到好处，可是郝风楼却压根不想去提。

　　次日清早便有任命前来，正式任命郝风楼为锦衣卫都指挥使佥事，任命下达，便有许多人前来道贺。

　　紧接着，那曾建直接任命为内东城千户，原本他的任命乃是副千户，而这一次似乎纪纲颇有拉拢郝风楼的意思，直接破了规矩。

　　于是不少人前来道贺，尤其是卫中的同僚，郝家这边热闹了一阵。

　　只是郝风楼得到任命之后并不急着走马上任，似乎对卫中的事不太上心起来，紧接着周司吏和曾建来访，郝风楼在小厅里见他们，三人落座。

　　周司吏看了郝风楼一眼，先是道贺道：“恭喜大人，大人年纪轻轻便已是卫中既有份量的人物，前途不可限量。”他这话既是带着客套，又有几分感慨。

　　千户和都指挥使，确实是一道不可逾越的鸿沟，寻常人想要迈过去没有十年八载，即便是背后有人使劲，那也绝无可能，可是郝大人却只是花费了一年的功夫，这样的速度不说前无古人，至少也算是少有了。

　　郝风楼微微一笑道：“这倒是奇了，你们都恭喜本官，却不去恭喜咱们曾千户，这是什么道理？本官比起曾千户来，那才是汗颜，人家从百户直接越过了副千户，这才多久功夫便一跃成为千户，反观本官比起咱们的曾千户还是差了一些。”

　　这话有调侃的意思，曾建连忙苦笑道：“大人就不要取笑卑下了，卑下本已抬不起头来，大人再来取笑，真的无地自容了。”

　　郝风楼笑了，喝了口茶才道：“好罢，那只好放过你。近来我有些私事，没有去卫中，卫里的事，我也没兴致去管，人家都说新官上任三把火，我这新官却实在是对不住朝廷，怎么，可有什么消息吗？”

　　周司吏心里却是明白，郝风楼虽是这几日神龙见首不见尾，绝不是因为什么私事，肯定是嗅到了不同寻常的东西，躲起来做逍遥公了。再联想到近来卫里的诸多大动作，周司吏自然能看出一些端倪，他不敢怠慢，如实道：“近来卫中的事儿确实不少，纪指挥使四处捉拿乱党，牵连甚众，前些时日还只是一些生员，现如今连一些官员也牵涉了进去。如今不只是朝中人心惶惶，其实在卫中也是人心惶惶啊。”

　　郝风楼漫不经心的道：“这是为何？”

　　周司吏道：“大人想想看，这卫中也不是铁板一块，有的人不免和外头有些瓜葛，有的千户甚至和一些朝廷命官关系匪浅，千户以上的那些个同知和佥事，谁能保证没有人和外头有联系？许多人其实心里都怕这火最后会烧到自己的头上。”

　　郝风楼莞尔一笑，他心里不由想，纪纲要的，怕就是这个效果，一方面借着陛下起了杀机，先震慑住朝廷，另一方面却又压制内部的一些不服，只有让人害怕，生了惧意，有了让人惶恐不安的本钱，这都指挥使的权势才能稳稳当当。

　　不过现在的郝风楼已经抽身出来，在他看来，自己已经成了过客，过不了多久就要动身前往安南，纪纲无论做什么都和自己无关。他不认同纪纲，也不愿意为他去煽风点火，当人露出了自己的丑恶一面，那狰狞的嘴脸就永远都烙在郝风楼的心里，郝风楼永远都会记住。

　　此时，只听周司吏继续道：“还有一件事，卫里的一些个大人似乎对大人有些不满？”

　　郝风楼淡淡的道：“这话从何说起。”

　　周司吏苦笑道：“还不是曾千户的事，大人想想看，大人升任了佥事，本来大伙儿心里都高兴，有的人是发自内心，有的人呢，倒是求之不得，毕竟这东城千户所是个一等一的肥缺，不少人都想染指，现在大人既然位列锦衣卫中枢，位置空了出来，不少人都想安插自己的亲信进去，可是最后的结果却是便宜了曾千户，这些人的心里会舒服吗？这天下的好事可都被大人占尽了，他们表面上不好说，心里头自然不痛快。”

　　郝风楼冷冷的道：“他们怎样想，自然由着他们。”

　　周司吏道：“这是自然，只是他们不敢对大人有什么微词，可是对曾千户却未必不会使什么绊子，因而这些日子，学生一直都在告诫曾千户，定要如履薄冰，切莫露了破绽，拉了大人的后腿。”

　　曾建忙道：“大人放心，卑下不会给你丢脸。”

　　郝风楼笑了，道：“好生用命吧。”

　　正说着，郝武却是面如土色的进来，失魂落魄的道：“少爷，少爷，不好了，有人带兵围了咱们家，来了四五十人，其中一个气宇轩昂，却是说少爷偷了他家的鸡，要找少爷算账……”

　　郝风楼这一听，怒了。

　　岂有此理，你说偷了一只狗倒也罢了，毕竟本少爷爱吃狗肉，可是本少爷最不喜的便是吃鸡，冤枉人还如此不符逻辑，简直就是岂有此理。

　　况且好歹他也是指挥使佥事，手握火铳队，虽然不算是顶级权臣，可是在别人看来，那至少也是个万恶的佞臣，一个万恶的奸臣贼子不出去作威作福倒也罢了，居然还有人敢打上门来。

　　不待郝风楼勃然大怒，那曾建已是嗷嗷叫的站了起来，冷笑道：“什么人敢这样大胆，大人少待，卑下出去处置。”

　　郝风楼却是压压手道：“走，本官亲自去会会他。”

　　一行人到了中门，中门外头果然围了许多官兵，一个个虎背熊腰，杀气腾腾。

　　为首一个穿着蟒服，已是从马上落了马，浑身上下显得贵气逼人，背着手，对着郝宅指指点点：“太寒酸了，还没有本王王府的紫怡院大，禄州侯府这金字招牌也显得小气……”于是摇头，口里发出啧啧的声音：“小家子气啊，若是本王住在这里，真要无地自容了……”


第二百四十五章：疯狂的赵王

　　郝风楼见了来人，顿时勃然大怒，呵斥道：“大胆，竟敢在我这里撒泼，瞎了你的眼睛，不要命了吗？”

　　来人大笑道：“眼睛没有瞎，化成灰也认得你这个姓郝的家伙。”

　　郝风楼冲上去，狠狠一拳锤在这人的身上，笑起来：“赵王殿下什么时候回来的？”

　　来人便是赵王，瞧他一身风尘仆仆的样子，只怕也是刚回来不久。

　　朱高燧嘻嘻笑道：“一个时辰前，先是见了父皇、母后，便来寻你这‘皇兄’了，听说你近来很是风光，是了，还娶了妻，哈……可惜啊可惜，你若是跟着我去了河南，只怕这个时候早已妻妾如云了，河南素来多美女，啧啧……”

　　郝风楼打断他道：“赵王殿下饶了我吧，妻妾如云我是万万不敢想的，有个七个八个就足够了。”

　　朱高燧背着手，不客气的过了中门，道：“嫂子在哪里？我要去瞧瞧，来的时候，我那王妃带了许多水粉，便是要孝敬她的。”

　　郝风楼只得领路，一面吩咐人先去通报。

　　陆妍听到有人‘拜谒’，反而有些慌了，其实她自觉自己不是个合格的官太太，总是过于怕羞，好在有郝母经常提点着，倒也能忽悠过去，而今日郝母恰好却是出去了，一时无措，只得硬着头皮来见。

　　这朱高燧到了厅里，倒还算规规矩矩，陆妍福了福身道：“见过殿下。”

　　朱高燧忙道：“不必多礼，不必多礼，哈……我是来拜谒你的，这礼数都错了。”于是连忙作揖道：“见过嫂子。”

　　郝风楼不由失笑道：“你这见嫂子的礼数倒是正经。”

　　朱高燧挠挠头，道：“本王高兴，你能奈我何，有本事你来打我。”

　　陆妍不敢露笑，勉强道：“殿下休要笑话，还请坐下，请喝茶。”

　　有人斟茶进来，朱高燧朝郝风楼挤眉弄眼几下，草草吃过茶之后，大家都有些尴尬，索性告辞出来。朱高燧忍不住抹了额头上的汗，道：“见这嫂子，比喝了花酒回去见我那王妃还要紧张，呵……皇兄，难怪你总是对我这嫂子如此茶不思饭不想，果然是个美人儿，有妻如此，妻妾如云又如何？我就不成啦，我那王妃相貌尚可，就是脾气太坏，他爹乃是泰州侯王彪，虎父虎女，一言不合就敢举刀来拼命，我真是汗颜死了，每每被她凌辱，实在不堪，到了外头还要强颜欢笑，父皇母后那儿哪里晓得这些事，还当她贤惠，人人都夸她好，这日子……真是没法过了。幸好此次父皇命我去安南，此后再去岭南就藩，我琢磨着，就以那地方苦寒的名义先把家眷留在南京，到时候本王放虎归山，潜龙出水，哈……哈哈……”

　　郝风楼苦笑摇头，请他到小厅里去坐。

　　二人许久不见，竟是比从前更加热络，或许是因为大家呆在一起都觉得自在，没有外间的尔虞尔诈，没有其他顾忌。

　　说到一半，朱高燧一边打量这小厅，一边道：“既然我来了，为何不请我吃酒？快叫人上酒来，痛快淋漓的喝一场，不需要备菜，就干饮如何？”

　　郝风楼笑着吩咐下去。

　　朱高燧突然道：“此次去安南，你有什么打算？”

　　郝风楼道：“什么什么打算？”

　　朱高燧道：“你休要瞒我，你是护送陈王子去安南，可是想必没有这样简单吧？”

　　郝风楼吁了口气，老神在在的道：“这些事，其实说出来也无妨，陛下的意思只是说护送陈王子，可是另一层意思却是借陈王子稳住安南，当然，只是借而已，稳住安南不是为了他陈王子。”

　　朱高燧笑了，道：“看来那陈王子只怕要倒霉了。”

　　郝风楼摇头道：“这个陈王子并不是简单的人物，他能从安南逃来南京，又在这里暗中结交大臣，平时一副懦弱之色，实则却是坚忍之辈，并不好对付，在南京，他自然什么都不是，可是回了安南却是未必了。”

　　正说着，酒水上来，朱高燧摇头道：“不要说这些事了，我们吃酒。”

　　郝风楼只好硬着头皮奉陪，这朱高燧吃酒颇有父兄之风，一杯杯酒水直接下肚，中途并不停歇，连郝风楼都觉得有些招架不住。

　　酒过正酣，朱高燧眯着眼，突然道：“哎……本王终究还是逃不过，从此去了岭南，只怕真要和南京天人相隔了。吃苦，本王倒是不怕，可是有些话，我不和你说，心里便不痛快。我并不嫉恨太子，也不羡慕我的二兄，可是他们能留在京师陪伴父母的膝下，我却要去岭南，有些时候想起来真是灰心冷意，都是父皇母后的骨肉，我也不愿意和他们争抢什么，因为我有自知之明，我不如太子有心机，也不如二皇兄那般武勇，所以我从未想过谋夺大位，既然如此，为何就要让我去岭南？实在教人寒心啊，郝风楼，你来说说看，换做是你，你会如何？”

　　郝风楼吐着酒气，歪在椅上，笑了：“换做是我？我哪里知道？殿下既然要做个逍遥王爷，有些时候总要想开一些，至于太子和汉王，我说句不当说的话，他们纵然是在南京，可是未必会比你在岭南要快活，世上的事本就难以两全，何必想这么多。”

　　朱高燧突然目中噙泪，却不知是不是发酒疯，哽咽的道：“这些话，我何尝不是这样对自己说，其实我什么都不求，只求父慈子孝、兄弟和睦而已，可是……罢……我知道这是痴心妄想，既然从北平来了南京，从前的东西就不可能再有了。我的父皇已经是另一个人，我的兄弟也已死了，嘿……我听到你成了我的皇兄，心里吓了一跳，我不愿意有兄弟，兄弟有些时候连寇仇都不如，宁愿我们还是朋友，不要沾亲带故。你看那宁王和谷王，也是父皇的嫡亲兄弟，现在如何了？想到这里，我便心寒，寒透了心。”

　　他无力的站起来，随即一屁股坐在了地上，不肯起来，又笑嘻嘻的道：“说了这么多，我真不知道这到底是众人皆醉我独醒，还是众人皆醒我独醉，是他们都是糊涂蛋，只有我一人看透了；还是只有我一人是蠢材，他们才是聪明绝顶。好罢，就权且当我是蠢材，我宁愿一辈子这样蠢下去，人一直糊涂着，有什么不好？”

　　说完，这家伙居然直接躺在地上，呼呼大睡过去。

　　郝风楼叹了口气，却是懒得理他，觉得脑子有些昏沉，便踉跄的走出去，被外头的日头一照，脑子骤然清醒，回头瞥了一眼厅中叉开腿酣睡的朱高燧，不禁摇摇头，忍不住喃喃道：“若换做是我是你，我宁愿和所有人一起醉过去。什么都不求，失去的才会越多。”

　　这些话，郝风楼当然不会说，他尽力微笑一下，伸了个懒腰，叫了人来，吩咐道：“将殿下送回鸿胪寺吧。”

　　……

　　转眼便过了半月，南京的天气说变就变，一场暴雨过后，天气渐渐凉了，阳光也不如从前炙热，只带着丝丝的暖意。

　　南京城的许多地方，都有积水，五城兵马司不得不四处出没，开始疏通。都察院那边出奇的沉默，并不像从前一样弹劾京畿各县人浮于事，以至大雨之后出现诸多乱象，因为那锦衣卫的不断波及，使人透不过气来，所有的脸上都透着几分小心翼翼。

　　营地那儿已经开始准备了，既然要动身，那么就必定要准备好人手。

　　三百个火铳手，郝风楼是打定主意带去的，此外还有百名神武卫校尉，亦是要准备成行。再加上一些工匠也要随行，因此最后郝风楼选定的人手居然超过五百之多。

　　奏书报了上去，宫里倒是立即批准。

　　朱智凌那边却也上了奏书，竟然也希望前去安南，这大大出乎了郝风楼的预料之外，他不得不极为认真的找上这个公主殿下，态度严肃的道：“此去颇有凶险，而且路途遥远，你一个女子岂可随行？到了那里，我未必能自保，你若是去了，倘若发生了危险可怎么办？”

　　朱智凌道：“我去自然是为了保护你呀。”

　　“呃……”郝风楼突然有些自卑了，自尊心深深的受到了刺伤，只好叹口气道：“这些话不要四处张扬，嗯，好罢，去安南也好，权且当作是散散心。”

　　郝风楼却是在心里叹气，朱智凌有些时候对他太好了，这对朱智凌未必是好事！

　　一切准备妥当，陈王子那边也叫人知会过，这位陈王子似乎早有南下之心，此时大喜若狂，自然巴不得立即动身。倒是朱高燧那边磨蹭了几日，大家约定后日动身，清早在朝阳门汇聚。

　　至于人马的粮草、器械，俱都已经动身，倒也不必郝风楼人等发愁。


第二百四十六章：远大前程

　　天气真正变凉了，郝风楼不得不在簇新的官服之内垫了袄子，陆妍还觉得不放心，清早的时候依旧要郝风楼再添件衣衫不可。

　　这飞鱼服渐渐臃肿起来，郝风楼不注意这些生活上的细节，倒也任人安排。

　　今日的事不少，先要去北镇府司一趟，这一段时日神龙见首不见尾，后日便要出发远行，照理来说，他这个指挥佥事再不露面，实在有些说不过去了。

　　去了北镇府司，还得入宫，时间得衔接好，今日是廷议的日子，不过依着郝风楼的估计，今日的廷议应当不会议论太多的事，毕竟眼下朝中人人自危，多一事不如少一事，不会有什么人敢拿正经事放在廷议上讨论。

　　眼下的朝廷就仿佛这即将到来的腊月冬日一样，一下子变得萧条起来，大家都变得懒洋洋的，什么事都不敢亲力亲为，显然，随着锦衣卫的变本加厉，大臣们选择了另一种方法来对抗。

　　郝风楼打马到了北镇府司，谁知这时候，北镇府司却是十分紧张，连平素不经常开的中门居然都已经开了。

　　有校尉见了郝风楼，连忙上前道：“朝廷有旨意，郝佥事来得正好，快去听旨。”

　　郝风楼不敢怠慢，连忙进去，果然看到纪纲及其同知、佥事人等已是准备妥当，传旨的太监来自于都知监，郝风楼倒是对此人有些印象。

　　纪纲意味深长地看了郝风楼一眼，表情显得凝重。

　　因为大家意识到，这一次传旨太监带来的侍卫未免多了一些。

　　郝风楼站定，跟在几个同知和佥事之后，默然无言。

　　那太监已是打开圣旨，脸色凝重地道：“奉天承运皇帝，敕曰：国无法不治，民无法不立，于是太祖创三司，颁明律……锦衣卫亲军，亦该遵纪守法，为何朕却风闻有锦衣卫目无纲纪，尤以指挥使佥事张继最为严重，特命南镇府司立即查办，随即报来。”

　　锦衣卫指挥使佥事张继完了。

　　旨意一下，都知监太监身后立即有几个如狼似虎的亲军冲出来。

　　那张继顿时惊慌失色，一下子瘫在地上，被人架了起来。

　　锦衣卫上下，所有人面如土色，这还没嚣张多久，怎么突然一下子就有人垮台了？

　　纪纲的脸色阴晴不定，却是上前朝这太监一笑道：“敢问……”

　　他话还没出头，这都知监太监却是冷冷一笑道：“纪大人，还是不要问咱家了，咱家不过是个奴婢，什么话当讲，什么话不当讲，却是要知道的。纪大人，有什么话要问，自管到宫里去问，咱家却是不敢多嘴，告辞。”

　　这太监说罢，行色匆匆的走了。

　　纪纲的脸色更加难看，很明显，陛下突然拿人，动的还是锦衣卫的佥事，这显然是要敲打什么。更何况春暖鸭先知，那传旨的太监平素见了自己就算不热络，至少也不会说这番带刺的话，莫非是自己惹来了宫中的不满，所以陛下要借张继来收拾自己不成？

　　宫中为何对自己不满？

　　要嘛是自己近来得罪了太多人，宫中为了安抚，所以才收拾一下锦衣卫。

　　要嘛就是锦衣卫近来捉拿的人还是太少，大大低于陛下的预期，所以龙颜震怒。

　　到底是什么心思，纪纲当然不知，他阴沉着脸回到自己的值房。

　　纪纲前脚刚进值房，郝风楼后脚便来了，行礼道：“大人。”

　　纪纲见了他，勉强挤出几分笑容，道：“你我同在北镇府司为官，可是老夫要见你还真是难如登山，郝佥事，你可算是来了。”

　　郝风楼满带惭愧的道：“宫中命卑下前去安南，所以近日要准备一下，倒是怠慢了卫中的公务，实在万死。”

　　纪纲笑吟吟的道：“哦，是吗？”他这一句是吗显得模棱两可，显然未必取信郝风楼的话，纪纲道：“既是宫中另有差用，本官岂敢加罪，你好生办好这趟皇差才是，卫中的事，你不要担心，有本官在，出不了差错。”他抚了抚额头，道：“好罢，你下去吧。”

　　郝风楼作揖，告辞出去。

　　只是看着郝风楼离开的背影，纪纲的脸色变得铁青。他当然能感觉到郝风楼的刻意疏远，而郝风楼的疏远却让他生出了警觉。

　　他眯着眼，突然道：“来人。”

　　一个书吏进来，束手道：“大人有什么吩咐？”

　　纪纲道：“东城那边近来有什么消息？”

　　书吏答道：“一切如常。”

　　纪纲道：“此次郝风楼南下，会带东城的人去吗？”

　　“据说没有东城的人。”

　　“哎……”纪纲抚案，道：“安南那边也有卫中的人吧？有信得过的人就时刻盯着。”

　　书吏面无表情的道：“是。”

　　……

　　在暖阁里，刚刚主持了廷议的朱棣显得有几分疲倦。

　　他能明显感觉到大臣们带着几分怨气，太子朱高炽直接在殿上泣告了一些锦衣卫不法的事。

　　朱高炽突然跳出来，倒是教朱棣为难了。

　　一方面，他有些恼怒；另一方面，却突然有一种深深的倦意。

　　他眯着眼，决定派人去锦衣卫一趟，至于那个倒霉的指挥使佥事却是他故意为之。

　　不表明自己的心思，也不暴露自己的任何意图，却是直接给锦衣卫一个闷棍，至于锦衣卫那些人如何体会，那是他们的事。

　　他要的就是这深不可测的结果。既要让锦衣卫好生办事，又不能让他们得意忘形，朱棣要的就是这样的目的。

　　郝风楼求见，倒是没有出乎朱棣的意外，朱棣打起精神，命郑和请郝风楼入阁。

　　“儿臣见过父皇。”

　　朱棣几乎是趴在案上，捡着几份奏书在看，眼睛并不抬起，嘴巴却是张了张：“见了赵王吧，他是不是发了一肚子的牢骚？”

　　郝风楼道：“赵王殿下并没有发什么牢骚，他毕竟是陛下的儿子，陛下让他去哪里，赵王并没有什么怨气？”

　　“是吗？”朱棣抛开一份奏书，眼睛继续停留在案牍上，一字一句的道：“那他说了什么？”

　　“只是说能体谅陛下的苦心。”

　　“你说谎！”朱棣突然激动了，他抬起眸看着郝风楼，严厉的道：“你不要遮掩，他就是有怨气。朕难道会不知道？朕知道你和他关系匪浅，你们也算兄弟，可是你不用这样为他说话，他不是圣人，怎么可能不会有牢骚？”

　　郝风楼苦笑道：“父皇，儿臣也不是圣人啊。”

　　这句回答实在巧妙，朱棣说赵王不是圣人，颇有些责怪郝风楼对赵王的袒护。结果郝风楼直接回了一句，我也不是圣人，既然不是圣人，就会有好恶之分，对赵王有所袒护，自然是有自己的私心作祟，可是既然都不是圣人，有私心也是理所当然。

　　朱棣一听，不禁哑然，最后苦笑道：“朕近日脾气有些坏，你不要见怪，你说的也有道理，不说这些。你前几日上了奏书，日子定在后日是吗？”

　　郝风楼道：“是，眼看就要入冬，应当尽快成行。”

　　朱棣颌首点头道：“去了那里，差事固然要紧，可是那儿毕竟是临渊之地，却是要小心。至于那个陈王子，好好看着，这些话，朕就不交代了。赵王也随你同去，这件事，朕本来是不答应的，只是看他满怀希翼，最后还是不得不应承下来。其实赵王也不是没有见识过世面的人，不过他性格终究有些鲁莽，一切大小事务还是你来做主，不可让他胡闹。”

　　郝风楼道：“儿臣知道了。”

　　朱棣不由感慨的道：“你们都要走了，走了也好，好好磨砺磨砺吧，去看看你们郝家的封地，去增长一下见识。皇后那边倒是对你和赵王不舍，你今日恰好有空，也该去见见她，好和她道别。还有，你所上报的人员，朕都准了，可是朕怕人手不足，五百人拱卫你们几人的安全，朕还是不放心，不妨你再多报一些来。”

　　郝风楼道：“人多了未必是好事，微臣以为，这些人足够了，眼下大明已基本控制住了安南的局势，陛下勿忧。”

　　朱棣哂然一笑道：“那就随你。”

　　郝风楼告辞出去，自去坤宁宫见了徐皇后，谁知徐皇后这边，汉王也在，朱高煦不便和他多说什么，等郝风楼问安出来才追上郝风楼，朱高煦皱着眉道：“怎么，你和纪纲有什么误会吗？”

　　郝风楼摇头道：“殿下的话，我听不明白。”

　　朱高煦笑了，道：“没有就好，这一次你去安南却要小心，后日我去送你和三弟，哈……那些伤感的话，我就不说了，就那么一句话，愿你建功立业，平安而返吧。”

　　郝风楼致谢，出了宫去。在路上，他心里默默的道：“安南，我郝风楼来了。”


第二百四十七章：坑的是你

　　一场豪雨冲断了泗城州通往广南府的桥梁，不得已之下，一行风尘仆仆的人只得在程县过夜。

　　程县县令姓徐，徐县令心急如焚，须知这泗州乃是广西的粮道，安南的大军，无数的粮草都需自这必经之地经过，眼下毁了桥梁，粮道堵塞，前方的将士一旦得不到粮草的供应，到时他这程县县令少不得要做替罪羊，随军的御使一纸弹劾奏书递上去，他的乌纱帽也就不保了。

　　于是徐县令只得征集了民夫冒雨前去搭桥，一天下来，浑身淋了个通透，眼睛都红了，最后在傍晚的时候，因体力不支而被人抬回了县衙。

　　谁晓得刚回县衙，本地的主簿却是登门，看徐县令正在病中，立即有些犹豫，却还是道：“大人可好？”

　　徐县令头上敷着热巾，斜躺在榻上，疲惫不堪地道：“本官好不好倒都是无妨，这粮道好不好才是大事，哎……本县不在那儿督促，也不知那桥什么时候能修好，都头赵刚又是个敷衍了事的性子，其他人也不堪为用，不盯着不放心啊。”

　　这主簿却是苦笑，道：“桥的事，大人还是放一边吧，倒是今日有件事却还是要禀告大人。县里近来来了一些人，有不少官兵。”

　　徐县令听着有些心不在焉，自从南征之后，他这广西泗城州的程县，哪一天没有官兵路过？有的是押运粮草，有的是替换前方的疲兵，甚至还有他娘的人贩子以及不少商宦，也不知是靠什么门路，由官军护送，直赴安南。徐县令显得这些人不是什么好东西，做的都是见不得人的买卖，那人贩和官军勾结，买卖人口。而商贾则是带着大把的铜钱收购战利品，官军们的收获本该上缴，可是不少人都会私藏，一直藏着也不是办法，毕竟那偌大的铜镜，尺长的银簪子，还有锡饼等西贝货总不能随身携带，于是乎，这些商贾们便出现了，拿着铜钱以极低的价格去收购各种稀罕物，再转卖回金陵、苏杭，大发其财。

　　这些都还算不得什么大买卖，更大的买卖听到都足以让人咋舌，就徐县令所知的是，一些有关系的商贾，甚至是直接和各镇的武官勾结，将本该押解入金陵的东西替换出来，用铜砖去换金砖，用铁如意去取代玉如意，许多事实在骇人听闻，好在这些都和徐县令无关，许多的禁忌，他自是清楚，连御使都不敢过问，何况是他小小县令。

　　见徐县令无动于衷，这主簿笑得更苦，接着道：“大人想必是以为这县城每日这样多的人进出，来了一些官兵也没什么。本来下官也是这样以为，可是后来才晓得这些人的身份不一般，他们人数虽然只有五百，可是有近三百余人穿着的都是禁军的服色，据闻还有三个更是尊贵，表面上虽然穿着常服，可是气度却是不同，他们的靴子竟是杭州织造局的面料，这料子我见过，大人可还记得途径咱们这儿的张辅张副将吗？他的靴子也是这样的底料。”

　　徐县令倒是糊涂了：“你说了这么多，到底所为何事？”

　　主簿连忙从袖子里抽出一份邸报来，道：“大人看了就明白。”

　　这邸报乃是一个月前的，那时候还是夏末呢，不过程县毕竟偏僻，虽是一个月前在京师抄录，可是送抵这里时，也就是前几日。

　　徐县令强忍着病体，展开邸报，这一看，顿时吓出了一身冷汗。

　　他一骨碌站起来，将脑袋上的热巾直接丢到一边：“算算日子还真没错，一个是赵王，一个是安南王子，还有一个，想来就是那新近在京师之中冒出头的锦衣卫指挥使佥事了。这三人，俱都惹不得啊，你为何不早说？县里如此怠慢，他们若是心中不喜，一个状告上去，本县就完了。”

　　徐县令背着手在房中团团的转，倒是那主簿显得有些委屈，早说？到哪里早说去？

　　徐县令突然驻足，慢悠悠地道：“不成，还是得拜望一下，虽然据闻那姓郝的在京中犯了众怒，可是京师里的人能对他怒目而对，本县却是不成，还有那赵王，天潢贵胄，正儿八经的龙子，更是不宜怠慢。不妨这样，你先安排一下，派一队差役守住他们的行辕，再命人递上名刺，得把乡绅们召集一下，总该让他们准备一些犒劳的东西，虽然程县地处偏僻，可是好东西却不能让他们私藏，平时本县待他们不薄，也该他们出力了。本县过一个时辰再过去，现在过去显得孟浪和唐突，你速去准备吧。”

　　主簿应了，二人自是分头行动。

　　徐县令拖着病体，又是想了想，深析了一下细节，觉得没有什么遗漏的地方，于是命人换了件簇新官服，冒着雨坐着轿子抵达行辕。

　　所谓行辕，其实是一家商会，这里靠着安南，所以有不少商贾经过，尤其南征之后，商贾络绎不绝，是以这商会规模倒是恢宏，住了不少人。

　　差役们已经到了，一个个淋成落汤鸡，却乖乖的在外头守卫。

　　有个班头见了县令的轿子来了，连忙冒雨冲过来，道：“大人，果然是邸报中的贵人，他们在里头打了尖，名刺也递了进去，人家说了，不必县里费太多功夫。”

　　徐县令忍不住道：“他们可说了，本县若是拜谒，肯见一见吗？”

　　班头道：“那安南王子倒是愿见大人，其他两位贵人却是不知。”

　　徐县令皱眉，最后道：“那就去见见。”

　　再次递上名刺，里头便有了动静，有人请他徐县令进去。

　　徐县令被带进了一处小厅，厅里灯火冉冉，却只有那陈王子在这儿候着。

　　陈王子近来心情愉快，越是靠近安南便越是心花怒放，此时有人拜访，倒是不敢怠慢，他深知自己这一趟是仗着明军的势才得以返国，因此谁也不肯得罪。

　　徐县令行了礼，便开始与陈王子叙话。

　　只是徐县令心里却有点不自在，其实他的主要目的是想见一见赵王，谁有心思和这番邦王子在这儿消耗时光，偏偏陈王子谈兴颇浓，却也是抽神不得。

　　正说着，外头突然听到吵闹声。

　　“你跑，跑到哪里去！”

　　“我就跑，你能奈何，你这臭婆娘，莫要欺人太甚，我也不是好招惹的，惹得急了，我和你一拍两散，至此远走高飞。”

　　“哎哟，你竟真敢飞刀来打我。”

　　紧接着，一个人湿漉漉的冒雨冲进来，甚是狼狈，手里捏着一柄飞刀，像是拿到了铁证，一看到陈王子，便大叫：“这日子没法活了，你们安南可有天潢贵胄被区区妇人如此凌辱的吗？士可杀不可辱啊，何况本王乎。”

　　陈王子一见，面如土色，作声不得。

　　那徐县令一时也不知如何是好。

　　这时候，便见一个女子也冲了进来，杀气腾腾，她倒是没有淋湿，因为身后一个小女婢给她撑着伞儿，这女子穿着一身劲装，面容倒是姣好，偏偏柳眉蹙起，凶巴巴的模样。腰间插着一柄小刀，右手一柄飞刀，朝湿漉漉叫屈的人冷笑道：“你也配做士，你这下流胚子，连丫头都敢调戏，没有王法了。”

　　湿漉漉的人一见这女子冲进来，立即失了魂一样，道：“爱妃，求你给我两分面子罢，这里这么多人……”

　　女子冷笑道：“你的面子值几个钱？”

　　湿漉漉的人没有法子了。

　　那女子已是冲上去，扭起了他的耳朵，他立即气壮山河的大吼：“男子汉大丈夫，扭了耳朵也不疼，我叫一句疼，便是那怕老婆的鼠辈。”

　　女子笑得更冷，自是加劲。

　　男人只好倒吸冷气，身子直哆嗦。

　　倒是这时候，有人冒雨冲进来，大叫道：“嫂嫂手下留人，听我一句劝，打了几下就是了，何必非要闹到不可开交，殿下已经知错，就饶了他这一次吧，实在不成，就教他跪一夜搓衣板罢，这里人多嘴杂，传出去不好听。”

　　冲进来的是郝风楼，紧接着那朱智凌也进来。

　　这女子一听：“搓衣板，又是什么新花样？”

　　最先冲进来的湿衣男子自是赵王朱高燧，听到郝风楼和自家王妃的话，顿时泪流满面，可惜耳朵被王妃拧住，动弹不得。

　　郝风楼解释道：“这搓衣板纹路清晰，乃闺房利器，既不会将夫妻之间的矛盾张扬出去，只需要闺房中把门一关，勒令他跪在上头，只消半柱香，便教他痛不欲生，若是一个时辰，足以教他终身难忘，知晓厉害。若是跪上一夜，那便再好不过了，从此之后必定俯首帖耳，再不敢对其他女子挤眉弄眼，此后眼中只有嫂嫂，绝不会再生二心。”

　　朱高燧委屈地看着郝风楼叫道：“郝风楼，你又坑我！”


第二百四十八章：富庶封地

　　陈王子早已见多了这样的场景，除了尴尬之外，倒是没有其他的表现。

　　倒是程县令却是目瞪口呆，他不是傻子，三言两语之中已大致猜测出了这些人的身份，心里觉得胡闹之余却又大是踟躇。

　　赵王殿下是天潢贵胄啊，只是撞到了他这个……这个……这时候去见礼，会不会让人不高兴？可是不见礼，人家事后问起，却又大大的不妥。

　　王妃怒气消了，放开了朱高燧，森然冷笑道：“待会儿再收拾你。”又吩咐身边的女婢道：“去寻个搓衣板来，越大越好。”

　　郝风楼忙道：“嫂嫂，此言差矣，搓衣板并非是越大越好，定要越小越好才成，越小，膝盖能接触的地方就越少，不得已，只得挺直跪着，浑身的重量都压在这双膝之间，其中玄妙，嫂嫂唯有亲自感受才能体会。”

　　王妃笑了，道：“好，我要试试。”说罢扯着朱高燧，横眉道：“走，休要在这儿丢人现眼。”

　　朱高燧义正言辞的道：“我为何要走，正好让人瞧瞧这个泼妇的嘴脸，我怕你什么，怕你什么。”

　　王妃手按住了腰间的刀柄，只见朱高燧嗖一下便跑了，他的余音还在厅中环绕：“怕……你……什……么……”

　　程县令只恨不得将自己的眼珠子挖下来，这算不算是宫中辛秘，算不算宫闱的那啥那啥……知道了之后，有没有被杀人灭口的可能？

　　程县令胆子小，立即将眼睛别到其他的地方，当作什么都没有看到，心里七上八下，只恨自己犯贱，偏偏要凑来。

　　那陈王子似乎虽然习以为常，却也觉得有点气氛诡异，见那王妃带着人走了，才站起来干笑着对郝风楼道：“郝佥事，你来得正好，这位是程县令……”

　　郝风楼瞥了那程县令一眼，便坐下。

　　程县令没法儿躲了，只得苦笑着站起，道：“下官程文见过郝佥事。”

　　郝风楼朝他笑了笑，离开京师已经接近一月，如今距离安南不过寸步之遥，期间倒是发生了不少事，其中最多的，自是赵王妃和赵王之间的各种打生打死。

　　原本那朱高燧想一个人来，打着安南凶险的旗号，想和郝风楼出来快活快活，谁晓得这位赵王妃乃是将门之后，平素不但使得一手好飞刀，且艺高人胆大，却不知是用了什么法子说动了徐皇后，便尾随来了。

　　队伍之中只有几个女眷，除了赵王妃便是朱智凌，再有几个丫头，好在她们都是见识不凡，所以也没什么不方便，这一路来对郝风楼来说也算是悠哉悠哉，难得游山玩水，宛如踏春。

　　可是对朱高燧，却等于是灭顶之灾。

　　不过，这和郝风楼无关。

　　郝风楼打量这位程县令，忍不住道：“不知桥什么时候能修好，明日可以吗？”

　　一来就问桥，让程县令愈发感觉肩上的担子沉了，他忙道：“明日只怕……”

　　见他扭扭捏捏，郝风楼倒是并不介意，道：“过了桥，我们还得赶着去禄州，因此桥要尽快修好才是，不可耽误。”

　　禄州……

　　这程县令猛地听到禄州二字，顿时想起这位姓郝的似是父辈有个禄州侯的爵位，程县令忍不住道：“大人放心，下官尽力而为，定然不敢耽误大人的大事。其实眼下去禄州的人确实不少，朝廷征安南，禄州乃是必经之地，所以许多的粮草都堆放在那儿，还有许多商贾也在那儿盘踞，交割买卖，甚是热闹，那儿本是不毛之地，现如今是大大不同了，不少商贾都将那儿当作是聚宝盆。”

　　其实有些话，程县令没有说，那里是非法交易的重要地点，明军在前头劫掠人口，便都押到禄州去，毕竟商贾不敢深入安南去买人，就算买了，也不敢带着离开。而禄州偏偏在两国交界之处，人押到那儿，商贾们直接买了，一出禄州，便是大明的地界，不怕这些买来的奴仆造次。

　　郝风楼倒是听说过不少禄州的事，道：“哦，大人还知道什么？”

　　程县令道：“其实下官所知也是不多，安南的消息真假难辨，许多都是商贾们带来的，至于那些商贾的话未必能当真。”

　　郝风楼心里对禄州倒是颇有期待，点点头道：“禄州可驻了军马吗？”

　　程县令道：“军马驻了一些，却是不多，倒是有不少军马驻在谅山一带，因为谅山距离禄州不远，只要守住了谅山，禄州便可高枕无忧。”

　　郝风楼嗯了一声，便没什么兴趣和程县令继续交谈了。

　　程县令看出了端倪，连忙起身道：“夜深了，下官不敢叨扰，先告辞了。”

　　郝风楼笑道：“大人慢走。”

　　程县令正要走，却突然想起一件事来，又道：“是了，谅山那儿倒是近来有一件事，听说随军的御使前日突然驾临了谅山，那御使到了谅山，说不准会去禄州一趟，大人若是撞见这位吴御使，不妨可以打个招呼。”

　　郝风楼道：“好。”心里不免想笑，难怪混得这样惨，被人打发到广西来做县令，穷乡僻岭的，消息也不灵通，他若是晓得自己在京师做了什么事，只怕决不敢让自己去打招呼了。

　　送走了程县令，那陈王子却是还没有走的意思。

　　陈王子心情不错，到了这里，已听到许多消息，说是安南大致已经平定，除了四处有些流寇，各城几乎已被明军收复，他现在唯一要做的，就前去都城，做他的安南王即可，陈王子的心情，可想而知。

　　陈王子笑吟吟地看向郝风楼，道：“不知我们什么时候可以抵达王都？”

　　郝风楼却道：“只怕殿下要少待，郝某人需先要去禄州一趟，在禄州安排一些事再送殿下前去王都。”

　　陈王子归心似箭，郝风楼偏生一路耽搁，这让陈王子有些恼怒，却不得不赔笑道：“自然都听郝佥事的安排，不过郝佥事可否记得本王说了，一旦我称王安南，便敕郝佥事谅山等县，郝佥事于小王有救命之恩，如今又千里迢迢护送小王回国，大恩大德，无以为报，小王此前说的话依旧算数。”

　　郝风楼知道这位陈王子是生怕中途发生什么意外，想要安抚自己。他笑了笑道：“殿下早些歇息，或许明日桥便修好了，还要赶路。”

　　陈王子见郝风楼不咸不淡，不免有几分失望，却是打起精神道：“郝佥事也早些睡。”

　　陈王子走了，郝风楼的脸上却浮出几丝冷笑，他看得出这位陈王子很是急迫，按理来说，其实这也可以理解，不过郝风楼总是觉得这个陈王子并不简单。

　　只是眼下陈王子终究是在自己的手里，倒也无所谓，他即便入了安南，也需要依仗明军，无论有什么算盘，在强大的明军面前都是虚妄。

　　一夜无话，次日清早，郝风楼的卧房便有人来敲门。

　　郝风楼趿鞋下地，不耐烦的开门道：“是谁大清早的……”

　　门一开，便看见两眼浮肿，两腿打颤的朱高燧，朱高燧泪流满面，脸上一道道的泪痕，与郝风楼四目相对。

　　郝风楼忍不住道：“殿下，这……”

　　朱高燧叹口气，居然没说你坑我之类的话，而是木然的道：“我腿肿了，你扶我进去。”

　　郝风楼只得搀他进来，忍不住瞄了瞄门外，生怕赵王妃跟来。

　　朱高燧在郝风楼房中坐定，深吸一口气，却是道：“跪了一夜的搓衣板，我算是明白了一个道理。”

　　郝风楼从茶壶中斟了一杯隔夜茶出来，放在朱高燧面前，道：“殿下明白了什么道理？”

　　朱高燧也不客气，直接喝了，随即道：“男子汉大丈夫在世，定要听婆娘的话啊。”

　　郝风楼本也在自饮自酌，听到朱高燧的话，却是忍不住一口茶水喷出来，你娘的，这才一晚上，你的气概就没了，若是你这家伙落在安南人手里，还不是立马就做汉奸？

　　对朱高燧，郝风楼深深鄙夷，表面却不露声色的道：“殿下说的好极了，其实早是如此，殿下又何至于到这个境地？嫂嫂是个真性情，待人赤诚，你好生听她的话，她叫你往东，你便往东，叫你做女人，你便做女人，让你蹲着撒尿，你便蹲着撒尿，自然也就安生了，她说一，你非要说二，这不是自己找不痛快？既然你开窍了，那太好了，我早盼你们能和和睦睦。”

　　原本朱高燧听了郝风楼的话倒还认同，可是后来的话越来越难听，什么叫本王做女人便要做女人？这话如此刺耳，他忍不住道：“也不能什么都听她的，本王的意思……”

　　朱高燧不说话了。

　　此时，门被撞开了。

　　一个五官熟悉得不能再熟的人出现在门洞，阳光顺着门洞照进来，晃得朱高燧的眼睛发昏。朱高燧喉结滚动了一下，最后站起来，微颤颤地道：“我自己去，不必你拉扯我，不就是跪搓衣板吗？这一次是几个时辰？”


第二百四十九章：放火

　　雨后放晴，碧空中飘浮着朵朵的白云，在和煦的微风中翩然起舞，把慰蓝色的天空擦拭得更加明亮。

　　空气中依旧带着湿漉，不过从县南传来消息，说是石桥已经修好，郝风楼便迫不及待的准备起程了。

　　那桥叫金石桥，连接两府，此时满是泥泞，而堵塞在桥两边的兵丁和商贾已是络绎不绝，无数人沿着这泥泞的官道开始南下，既有运粮的杂役，也有被武官带着的小队官军，也有押着一车车货物的商贾，端的是热闹无比。

　　郝风楼这些人自然引人瞩目，尤其是那三百个穿着亲军服色的兵丁，背着火铳和干粮、水袋，一路行来，竟是不知疲倦，使人不断暗中揣测着他们的身份。

　　有些个见过世面的人，心里则在揣测，瞧这些人人手一支最时新的火铳，这些火铳他们是见识过，端是厉害，征夷大军之中倒是有一些，只是三百人人手一支，却是前所未见，再加上他们亲军的服色，就更使人觉得蹊跷了。于是，那些素来大胆的官兵竟都是乖乖的远离这伙人，不敢过份靠近，更不敢上去惹是生非。

　　这一路过去，穿过了几个府县，那禄州便在眼前。

　　不过郝风楼家的封地并非是禄州府，说是禄州侯，实际的封地却只有禄州以南的谅山县。

　　郝风楼没有去禄州城，而是直接带人继续南下，直接抵达谅山。

　　谅山如今已经收复，这儿已是正儿八经大明的地界。既然如此，自然而然也就成了郝家的地盘。

　　朝廷已在这里派了县令治理，只是这位县令实在他娘的有点猥亵，生得干瘦，人也奇丑无比，獐头鼠目，若说他是官，郝风楼打死都不信。

　　而且这位县令大爷不修边幅，浑身泥垢，一张脸也不知多久没有洗过，这里的天气又是湿热，以至于那臭味，老远都能闻到。

　　朱智凌蹙眉，已是打马去了后队，郝风楼只好硬着头皮上前。

　　县令上前行礼道：“敢问可是郝佥事吗？下官琼山县令席凡，见过大人。”

　　郝风楼点点头道：“是席县令，不必多礼。席县令为何一眼就认出了我来？”

　　席县令道：“下官在金陵时曾和大人有过一面之缘。”

　　“哦？”郝风楼笑了：“我为何不知？”

　　席县令道：“下官在户部观政时曾见过大人，只是后来调到了这琼山。”

　　郝风楼实在没什么印象，不过户部观政似乎有点名堂，却是不知为何最后会选来这里。

　　见郝风楼脸上带着疑问，这位席县令倒也坦诚，道：“下官本是建文二年庚辰科的进士，名列二甲第四名，本应点入翰林，只是可惜时运不济，却是送去了户部观政。”

　　郝风楼笑了，道：“时运不济？这入选翰林也要时运的吗？”

　　“这是自然。”席县令道：“下官乃是山东人，而庚辰科的状元胡广、榜眼王艮、探花李贯都是江西吉安府人，连二甲第一名吴博、第三名朱塔也都是江西人，天下的进士，江西人占了三成有余，且多是排名最前的几个进士，而朝中的一些大臣也以江西人为最，翰林只点选了七个庶吉士，下官只好靠边站了。”

　　郝风楼逗乐了，突然觉得这姓席的颇为可爱起来，这家伙倒是老实，说话中肯，其实何止是建文二年的科举是如此，便是今年春闱的科举，郝风楼听说这状元曾蓕、榜眼周述、探花周孟简、二甲第一名杨相、第二名宋子环、第三名王训、第四名王直都是江西吉安府人，至于那些考官，如解缙人等，竟也都是出自江西，这江西人不知吃了哪门子的枪药，总是做这等走自己的路让别人无处可走的事，这些人既是同乡又是师生，还有的是同窗，在朝中的实力可是不小。

　　郝风楼忍不住道：“可你终究是进士，又在户部观政，按理说，选官之时总会给你一个好去处，却为何来了这琼山？”

　　席县令叹口气道：“这是下官第二次时运不济，当时吏部选调叫了下官去，那吏部的几个大人见了下官，顿时便露出厌恶之色，随即匆匆论政和考察了一下下官的学问，便叫下官退下，下官心里知道，这下要完了，果然给送来了这琼山。哎……下官生来就是山东人，这无从选择，生来又长得丑，令人生厌，却也无从选择，所谓时也运也，下官认了。只求能在谅山为政一方，虽然苦寒了一些，至少能留点清名。”

　　口里这样说，郝风楼却是听得出这位席县令对江西帮是很不满的，毕竟他此前还在京师，自己在京师和许多大臣不对付的事，晾来他也是知根知底，现在却跟自己‘交心’，表现得还算热络，可见心里藏着的是学霸的敌人就是朋友的心思。

　　郝风楼为他叹口气，道：“好罢，你带我们去县城。”

　　这里只是十里驿亭，要去县城却还有一段路要走。

　　席县令叫人牵了一匹老马来，这马儿骨瘦如柴，让郝风楼都不忍席县令这样坐下去，偏偏席县令坐得还颇为稳当，轻飘飘的一拉马绳，叫了句：“畜生不可躲懒。”那马儿竟乖乖的走了，一下子追上了郝风楼。

　　席县令笑道：“大人的马虽然神骏，可是走这琼山的路却远远不及下官的这匹马，这马是正宗琼山出产，放到平坦的路上或许跑不快，可是在这里却是如履平地。”

　　郝风楼没心思和他研究马，倒是颇想了解一下郝家的封地，便道：“这琼山刚刚收复，县中并没有多少人吧。”

　　席县令道：“县中的户册里，人口总计有一百九十四户。”

　　一听这数字，郝风楼差点没有一下子从马上栽下来，这没天理啊，一百九十四户，满打满算至多也就五百多口人，这尼玛是县吗？连乡都不如，禄州侯该叫郝村长才对。

　　郝风楼又问：“有多少粮田？”

　　席县令道：“九千余亩，不过都是山田，产不出多少粮来。”

　　郝风楼开始预感郝家在这块封地上非但不会有什么收成，只怕还要倒贴了。现在想来，自己方才同情席县令实在是可笑，自己才是最值得被人同情的那个。

　　见郝风楼闷闷不乐，席县令又道：“不过县里虽只有一百九十四户，可是人口以下官的估计，只怕却有数万，自征南之后，人口骤多，现在整个县，怕是人口不下十万。”

　　郝风楼呆了一下，道：“这是什么道理？”

　　席县令如数家珍，看了郝风楼一眼，一边拍了拍可怜的瘦马，一边道：“这里是蛮荒之地，不比内地，况且又是多山，山中又是各寨林立，这些寨中的土人不服王化，不肯下山，更不肯向朝廷官府税赋，也不可能登入户册了。此外，自太祖编练军、民、匠户以来，前几年，逃户日多，这些逃户没有出入，自然是往琼山这种天王老子来了也管不着的地方跑，他们躲入山中，在山中开垦，大的聚集数百人，小的数十口人落寨，不理官府，自己过自己的日子，这样的人为数也是不少，前几年还多是广西的逃户，现如今，连岭南、江西等地的逃户也都往这里逃了。”

　　“还有一部分就是小部分安南人，安南其实也是百族林立，国中当权的是国族，免不了要歧视其他各族，其他各族不堪欺压，于是便也迁到这谅山附近。”

　　郝风楼脑海里顿时想到了一个后世的地名——金山角。敢情这谅山因为是两国交界之处，官府的力量薄弱，所以他娘的各种乱七八糟的人都往这里逃亡，都把这里当作贼窝了。

　　席县令苦笑道：“此外这里又是两国往来必经之地，因此又有诸多商贾盘踞，大小商帮三十余，各自招募人手，却也不好招惹，他们有的与安南人悄悄做买卖，有的直接和驻守附近的官军做生意，甚至有人直接和山里的逃户、土人、安南人做买卖，这几年来，他们的买卖越来越大，也渐渐有尾大不掉之势，安南人曾经占据这里的时候也要看他们的眼色，不敢招惹他们，而如今大军收复这里，他们立即便和不少官军搭上了关系，好不快活，连下官也招惹他们不起。其实他们才是这里的县令，若是县中有什么政令令他们不悦，明日下官就要倒霉了。”

　　郝风楼抿了抿嘴，冷笑道：“一群商贾也敢这样厉害？”

　　席县令深深的看了郝风楼一眼才道：“大人，商贾其实并不厉害，厉害的是银子，有了银子就可以拉拢土人，就能招募人手；有了银子就可以结交官军，与他们休戚与共；有了银子，只要不高兴，把钱撒下去，就会有数百上千个亡命之徒把下官的衙门烧了。大人，这里不是金陵啊。”


第二百五十章：你惹错人了

　　郝风楼对这位席县令有些刮目相看，谅山也是刚刚收复，也即是说，席县令比自己早不了多久到达这里。这才几个月功夫，就已熟知了县情，虽然不能解决县里的诸多麻烦，毕竟这种事他一个小小县令也解决不了，在这种情况之下，能对县中近况如数家珍，就已算是能干了。

　　金陵那边，多以美丑来选官，这些事郝风楼也有耳闻，你看那些翰林里的庶吉士，哪个不是相貌堂堂，朝中的大臣，又有哪个生的寒碜？后世总有人带着误区，总是认为古时做官，考得好便成了。实则却是不然，考试只是敲门砖，选官就是面试，假若你有关系，恰好满朝都是江西人，人家一看你，原来竟是同乡，少不了给你走走后门。你若是运气不好，不是江西人，那也无妨，你若是生的相貌堂堂，浓眉大眼再配一个国字脸，选官的官员一看，觉得顺眼，不免会有好印象。

　　至于这位席县令这样奇丑无比的，郝风楼几乎可以想象，这厮大清早兴匆匆的跑去吏部，一天之计在于晨，吏部的大人们用过了早点，一来就撞到这么恶心人的家伙，隔夜饭怕都要喷出来，纵是这家伙说的再有道理，多半也要充军发配，巴不得这厮越远越好，长得丑就去边疆玩泥巴，这话听着很残酷，可是实情如此。

　　不过生的好的人，未必就真有才干，席凡的爹妈没给他一个好相貌，也没给他一个好籍贯，上天终究会给他补偿。

　　这一路上，席凡和郝风楼说起琼山的风情，其实所谓的风情也是善乏可陈，一个遍地都是逃户、土人、商帮、藩人的地方，能有什么风情可言？

　　席县令绘声绘色，说的却是械斗的事，这里民风彪悍，山上的人，为了争一口水泉，为了抢几斤盐巴，都能打生打死，席县令来了几个月，最大的一场械斗，乃是安南人和本地土人因为两头水牛发生的争执，双方聚众三千余人，打死打伤了百来个这才罢休。

　　郝风楼听的蛋疼，他心里苦笑，好在这些人是没有编入户册的，假如编入户册，闹出这么大的事，死了这么多人，他这席县令，只怕连乌纱帽都不能保了。既然没有入册，那么无妨用看热闹的态度，作壁上观，他们打是他们的事。

　　谈兴正浓，转眼便到了县城。

　　所谓的县城并没有城郭，只是沿河建了一些小城垛子，规模也是极小，不过外头却搭了无数的草棚，连绵不绝，里头穿梭的人倒是不少，有打赤脚的土人和藩人，有遮遮掩掩的逃户，有五大六粗的商帮打手，还有一掷千金的商贾，更有一些兵丁，却也不知是从哪儿来的，一个个像是掮客一般，四处在招揽什么。

　　席县令和郝风楼等人的到来，虽然引起了他们的注意，却并没有捣乱他们的兴致，无非是正经的营生还是非法的买卖，这些人显然都不畏官府。对这位席县令，也是漠视的态度。

　　席县令似乎习以为常，早就习惯了，并不以为意。

　　倒是郝风楼一边打着马，一边四处打量。

　　猛地，一个醉汉突然窜了出来，扑在郝风楼的马下，郝风楼的马躲避不及，直接踩了上去。

　　醉汉立即嗷嗷的大叫。

　　郝风楼皱眉，正要下马。

　　谁知这个时候，从两边的茅屋里突然蹿出无数的人来，有个妇人直接扑在醉汉身上滔滔大哭：“踩死人了，踩死人了……”

　　十几个彪形大汉赤膊赤脚出来，围着郝风楼怒目而视。

　　郝风楼愣住了——碰瓷。

　　这种把戏，想不到也是古已有之。可是老子带着这么多的兵，你十几个人要敢讹到我的头上？这有没有天理。

　　席凡对此，似乎习以为常，连忙对那彪形大汉道：“这位乃是锦衣卫的指挥使佥事，给本官一点面子，尔等速速散去吧。”

　　那彪形大汉笑了：“若是给大人面子，小人们吃什么？但凡是来了这里的人，都得给小人们赏口饭吃，大人如此，他这什么佥事也是如此……”

　　后队的火铳队们一看情况不对，已是哗啦啦的持铳飞快跑了来。

　　这些彪形大汉一看到官军，竟也不怕，咧嘴一笑，露出黄牙，随即吹一声口哨，一下子，无数人开始涌出来，有的人手里拿着菜刀，有的人还提着水桶，还有人提着刚买的活鱼，黑压压的人，竟是看不到尽头。

　　那打话的大汉呵呵一笑，朝郝风楼行了个礼：“佥事大人好，小人姓吴，叫吴雄，贱名不足挂齿，不过大人骑马撞死了我的兄弟，总得赔点银子才是，所谓花钱偿命，本是理所当然的事，大人赏了钱，小人们感激不尽。可若是不给，你们不是常把一句话挂在嘴边，王子犯法与庶民同罪，大人撞死人，总该给个交代，没有交代，那便是官逼民反。”

　　几个火铳队的百户怒了，正要上前，郝风楼却是伸手阻止他们，下了马来，对这吴雄道：“你们的势头不小，为了讨这赏钱，竟是出动这数千人？”

　　吴雄倒也坦白，道：“靠山吃山靠水吃水，其实许多兄弟，都在这里做些营生买卖，这不是恰好碰到了贵人，求大人赏点银子花吗？”

　　郝风楼冷笑，看了那撞倒在马下的人一眼，这人装死都装的不太专业，胸口还在起伏。

　　郝风楼道：“不知撞死一个人，要赔多少银子？”

　　吴雄眼睛一亮，伸出手来：“三百两。别人撞死了是三两，可是大人是贵人，三百两银子想必拿得出，大人是贵人，怕也不愿意闹出事端……”

　　这个人笑起来的样子，实在讨厌。

　　郝风楼淡淡道：“哦，来人，拿三百两银子来。”

　　火铳队的人显得有些不忿，自然不肯，那赵王朱高燧和赵王妃也俱都过来，朱高燧性子容易冲动，差点要冲上去动手。

　　只是郝风楼一声令下，却无人敢造次，立即有个随来的书办拿了几张银票过来。

　　郝风楼清点一下，抽出七百两的银票，递给那吴雄，道：“现银没有，只好用宝钞代替，眼下宝钞和白银的折价是对半，这里是七百两银子的银票，你且收好了。”

　　吴雄见了大喜，连忙道：“谢贵人赏赐。”说罢挥挥手，正要教人退散。

　　这时候，郝风楼却道：“且慢！”

　　吴雄拿了银子，正是欢喜，道：“不知贵人还有什么吩咐？”

　　郝风楼正色道：“方才你说，撞死了人，所以要赔银三百是吗？”

　　吴雄道：“正是。”

　　郝风楼突然走上前去，到了那躺在地上撞死的醉汉面前，用脚拨了拨他的身子，醉汉仍旧装死。

　　郝风楼猛地用靴子一踢，醉汉吃痛，呻吟几句。

　　那吴雄忍不住怒道：“贵人莫非不服？”

　　正说着，郝风楼却从腰间掏出了短铳，不待这吴雄反应，猛地扣动了扳机。

　　铳口正对着醉汉的面部。

　　郝风楼狞笑。

　　紧接着……砰砰砰砰砰……

　　连续五声铳响。

　　这巨大的铳声猛地传出来，宛如山崩一般，吓得所有人面如土色，身子都矮了一截。

　　待硝烟散去，众人才发现，醉汉的脸上已是血肉模糊，红白之物溅出来，人还没有死透，身子在地上猛地抽搐。

　　血腥弥漫开来。

　　所有人都呆住了。

　　吴雄有点反应不及，眼珠子睁得比铜铃还大。

　　等他反应过来，顿时勃然大怒，脸色有些扭曲。

　　他正待开口威胁。

　　此时火铳队已是纷纷掏出了短铳，无数的铳口对准了他。

　　吴雄不敢动了，豆大的冷汗自额头流下来。

　　其他人亦是有点不知所措。

　　空气中弥漫着恐怖的气味。

　　郝风楼踩了踩那兀自在蠕动的醉汉尸首，旋即转身，走到了吴雄面前，一双眼睛盯着吴雄，一动不动。

　　突然，郝风楼笑了，一字一句的道：“我叫郝风楼，你要记住了。”

　　吴雄不得不硬着头皮道：“小人记住了。贵人似乎误判了形势。”

　　啪……

　　郝风楼不客气的扬起手，狠狠一巴掌甩在吴雄的脸上。

　　吴雄的脸上，顿时多了个五指印，火辣辣的痛。

　　吴雄勉强站稳，愤恨的看着郝风楼，眼中掠过怨毒之色。

　　郝风楼笑了：“我说过，我叫郝风楼，现在记住了吗？”他撇撇嘴：“不过……你现在没有记住也不打紧，以后，你会记住的。初次见面，我也不愿多造事端，不过下次你们若是再有买命这样的好事，一定要记得找郝某人，郝某人有的是银子。”

　　吴雄只是冷笑。

　　郝风楼站定，厉喝一声：“统统滚开！”

　　话音落下，几个火铳手直接举铳向天，砰砰几声……

　　火铳的余音未落，人群终于松动了，黑压压的人群，自觉的让开了一条道路，至于吴雄这些人，自是不敢轻易动弹。

　　郝风楼翻身上马，继续前行。


第二百五十一章：神武卫出动

　　醉汉死得很惨，五发火铳都打在他的面部，几乎将他的脑袋打成了稀烂。

　　郝风楼已经带着人扬长而去，可是却有许多人围到了醉汉身边。

　　其实在这里的生活的人早已见惯了死亡，死这么一两个同伴对他们来说简直就像是吃饭一样简单。

　　可是许多人的脸上依旧带着震惊。

　　这个人居然敢当着这么多人的面直接杀人，这姓郝的似乎很有来路，可即便如此，强龙不压地头蛇，如此嚣张跋扈，实在让人生寒。

　　假若今日可以如此横行无忌，那么异日岂不是要做这谅山的天王老子？

　　在谅山讨生活的人绝不会有什么人是省油的灯，个个都是亡命之徒，而现在他们突然预感到自己快活的日子似要到头了。

　　“那个人自称叫郝风楼，早就听说有个姓郝的似乎被封为禄州侯，将咱们谅山当作了他的封地，那郝风楼莫非和这禄州侯……”

　　“难怪那县令对他如此客气，与他同行，看来是没有错了。”

　　“此人看来不好对付。”

　　“怕什么，天塌下来有那么多高个的顶着……”

　　许多流言蜚语开始传出来，吴雄已经一闪身，也顾不得去收拣那醉汉的尸首，便消失不见了。

　　小半时辰之后，吴雄出现在一处庐舍里。这里距离谅山县有些距离，处在河道的下游位置，附近同样有许多茅舍聚集，许多骡子、马匹拴在不远处的马桩上。此外还有不少砖瓦房子，似乎都当作是仓库的用处。

　　“老爷……”吴雄小心翼翼的进来之后朝为首的一个大腹便便的男子行了个礼，面露殷勤之色的道：“出事了。”

　　这大腹便便的男子的肤色黝黑，眼睛也小，不过那眼眸深处带着几分凌人的气势，他漫不经心的吃着茶，悠悠然地道：“出了什么事？”

　　“姓郝的来了。”

　　“哦……”老爷的脸色平淡，似乎并不在意。

　　“张超死了。”此时，吴雄加了一句。

　　老爷的脸色微微的变了一下，道：“姓郝的杀的？”

　　吴雄连忙跪倒道：“是小人太孟浪，不过确实是那姓郝的杀的，他说他叫郝风楼，还让我记着他。”

　　老爷的脸色不是很轻松了，他躺在藤椅上，叫了一句：“来。”

　　只见一个半裸着上身的赤足女子躬身进来。

　　老爷道：“去将前几日金陵送来的快报拿来我看。”

　　赤足女子听罢，片刻功夫便取了一份信笺进来。

　　老爷看了看信笺，旋即淡笑道：“看来那边传来的消息并非是危言耸听，这个家伙还真有几把刷子。这不怪你，此人确实不好对付。不过无妨，他纵是强龙，也未必压得住我们这些地头蛇。”老爷说罢，将信笺搁到一边，长身而起，踱步道：“我是做买卖的，只是老夫做的这个买卖和别人不太一样，老夫做的是杀头的买卖。自从入了这行，老夫就没把性命当一回事，谅山这地方靠的不是金陵那边皇帝老爷的圣旨，靠的是拳头，谁的拳头大，谁就是草头王。姓郝的人想拿着一张圣命就在这谅山扎根，未免太过天真。”

　　老爷沉默了一下，才又道：“其实眼下姓郝的不是什么大问题，真正的问题是关隘那边，有御使去了关隘，瞧这样子是想找赵守备的麻烦。若是赵守备完了，咱们的买卖才是灭顶之灾。”

　　老爷显得有几分忧心：“至于这姓郝的，那就给他点颜色看看吧，你去安排一些，和几个商帮还有那些个土人、逃户们琢磨琢磨，找个由头让他们从哪儿来，滚哪里去。”

　　吴雄听了，深深的看了老爷一眼，跃跃欲试的道：“小人明白了，老爷放心，小人保准将事情办得妥妥帖帖。”

　　……

　　那席县令将郝风楼等人迎进了县衙安顿，因为郝风楼这边人多，席县令不得已命人张罗将许多人安置在不远处的一处荒废的大营里。

　　张罗下来，已到了深夜。

　　席县令却是不肯睡，他还在为白日的事心惊胆寒，连忙寻了郝风楼，忧心重重的道：“郝佥事，只怕你惹了大麻烦了。”

　　郝风楼不由笑了：“什么麻烦？咱们是官兵，他们不过是一群蟊贼，莫非我杀一个蟊贼也叫惹了麻烦？”

　　席县令却是摇着头道：“大人有所不知，这些人并不是如此简单，大人，有些话，下官一时也说不明白，这谅山和别的地方并不相同，一旦他们将大人视为敌人，到时候免不了要给大人一点颜色看看。”

　　郝风楼微微一笑道：“你不必在意，好生忙你的公务就是。”

　　席县令又是摇摇头，没有再说什么，只好告辞出去。

　　这一路实在是困乏，不过谅山的情况倒是大大出乎郝风楼的预期，他原本只是以为谅山是个不毛之地，可是不曾想到这里却是因为南征还有其他诸多因素的影响，居然颇为繁华，这也算是一个意外之喜。

　　只是郝风楼并不蠢，无论是那些胆大妄为居然敢勒索官军的蟊贼，还是席县令种种的反应，郝风楼心里都明白，这里的‘民’和自己平时所见的民并不太一样，说穿了，这些人都是土匪。

　　想到这里，郝风楼也觉得颇为头痛。

　　不过他素来是粗中有细的性子，神经该粗的时候便粗，便也不再多想，索性直接睡下。

　　在谅山住了几日，那陈王子已经等不及了，几次催促郝风楼成行，郝风楼不理他，他带着人大剌剌的在谅山附近走了一遍，大致对谅山有了一些较为直观的了解。

　　这个县占地不小，又是多山，除了县丞这块地还算平坦，其他地方山林林立。

　　在和县里许多地方都有许多商户，他们专门提供盐巴、铁器与山上的人交易，而山中的人自会提供皮货之类的东西交换。

　　这些原始的手段本来是谅山的主要贸易形式，只不过现如今，随着南征的开始，郝风楼看到许多武官带着兵丁出现在谅山境内，他们倒也并不避嫌，手里拿着的，都是守备或者游击官员的手令，明面上说是换防，实则却是直接和商人进行贸易，至于贸易的是什么东西，郝风楼一个外行人暂时也看不透。

　　好在随来的五十个神武细作已经散布出去，这些神武卫的细作和火铳队不同，他们起先也是接受与火铳队一样的体力操练，只是到了后来却变了花样，他们开始学习各种语言，以及各种土话，并且开始掌握各种技巧，教习常常让他们扮作某个人，比如说是凤阳来的商户，于是他们要自己寻找适合的衣衫，打扮之后还要求谈吐与商贾一致，更重要的是，他们要讲得一口凤阳口音的官话。

　　至于如何留下线索，如何观察别人，甚至于揣摩别人的心理，都是神武卫细作的拿手好戏。

　　这五十个神武卫细作乃是‘西南系’的骨干。在神武卫内部总计分为四大系，其一为西南系，其二为塞外系，其三乃是中州系，这第四便是四海系。四系各设百户，每系的百户所都会针对性的教授各种知识。比如这塞外系，主要针对的是辽东和大漠、朝鲜等地，系中的校尉和力士至少要学会朝鲜或者北元、海西满洲的某个语言，此后，他们根据塞外的地形，教授各种知识，让他们去读一些关于塞外风土人情的书籍，同时学会和塞外的人打各种交道。

　　而西南系与塞外系相反，西南系主要针对的却是西南诸国，甚至还包括了云南、广西、岭南等地的土人，他们会学习这里的风俗，学习这里的语言，了解这里的一切。

　　所以郝风楼带来的这些神武卫校尉大多数能至少会某种语言，有的懂安南语，有的懂一些土话，有的满口广西的口音，讲起这里的典故也是如数家珍。再加上平时一些刺杀、潜伏、如何观察之类的操练，如今郝风楼一声令下，这些人立即便混入了茫茫人海之中，根据百户的布置，他们或成为了能说出一口桂林口音官话的商贾，或是成为了从闽粤逃来的逃户，或是摇身一变成了安南人，甚至于有人因为孔武有力，却又衣衫褴褛，很快就被一些商户招募成为打手。

　　五十人放了出去，自然是远远不够，在城外，西南系总旗周贵已是开了一家茶店，打点之后，很快便和当地的一些人物打成一片，除此之外，一个帐房和几个伙计亦是入驻，那帐房并不记账，而是将分在各个角落里来的消息汇总，并且将数字密码进行破译之后再用数字密码饿的形式送到郝风楼身边。郝风楼身边则是有专门的几个书办，将这些数字破译成文字，再根据事情的大小分级，若是情况紧急的，则直接抄报郝风楼，若是事情并不紧急，便直接送去百户大人那儿处置。

　　一张大网，无形中落下……


第二百五十二章：风暴

　　赵王妃今日的心情格外的好，兴匆匆的和朱智凌出去逛荡。

　　女子出门，在席县令看来实在有点有伤大体。不过无论是朱智凌还是赵王妃，显然都不是寻常人家。说得难听一些，即便是赵王他娘，也就是徐皇后，当年在北平为燕王妃的时候，那也是巾帼不让须眉的人物。

　　退一万步讲，这位不修边幅的席县令纵然再怎么看着眼睛出血，人家夫君都没说什么，他能奈何。

　　二女出门，自然劳动了不少侍卫和火铳手，有他们保护，自然可保安全无虞。

　　朱高燧好不容易得到了清静，一下子兴奋起来，也想拉着郝风楼出门。

　　郝风楼却是抿嘴一笑，摇头道：“我有事要做。”

　　住在这里的这些时日，郝风楼都将自己关起来，让朱高燧颇有点泄气，他忍不住发牢骚道：“有什么事这么要紧？这没日没夜的，到底在忙些什么？”

　　郝风楼微微一笑，道：“殿下若是实在无所事事，就随我来看看吧。”

　　郝风楼人等住在后衙，至于那席县令，只好在其他地方住着了，在后衙一处僻静的地方，这里的戒备显然森严了许多，而这里有一处孤零零的房子，郝风楼称它做安全屋。

　　屋子经过特殊的处理，纸窗全部封死，大门也改为了厚重的小门，外头三十步内都不允许有人靠近。

　　郝风楼在前，朱高燧跟在后头。二人进了屋子，朱高燧对这一切都感到好奇，不过为使自己显得不那么孤陋寡闻，所以他也没有多问。

　　里头倒是点了许多的灯，此时在这里，几个书吏挑灯在处理着公文。

　　郝风楼和朱高燧进来，那些书吏也不理会，他们将一封封的信笺拆开，极有规矩，每一封信笺上头都抹了印泥，上头还有编号，拆开信笺的同时，书吏还要将信笺的编号记载在一封白纸上。

　　拿出信笺之后，便开始在白纸上抄录数字，待数字抄录下来，便开始在书架里挑书，挑出书来，按着数字开始将信笺中的字数一字一句翻译出来。

　　翻译之后，书吏便站起，将这译文送到了正堂上的几案上。

　　几案之后乃是神武卫西南系百户王芳。王芳认真地看着一纷纷的译文，时而皱眉，时而犹豫，最后将译文的编号登入册中，册中的译文分为三等，甲等自是极为重要的消息，需要立即禀告；乙等则是重要的消息，要随时备询，并且进行存档，至于这丙等，则是抄录之后便可销毁，他日若是有人要查找什么信息，便可查找。

　　今日送来的消息，不少都是甲等，所以王芳的脸色很不好看。

　　等他看到郝风楼和赵王殿下来了，不敢怠慢，连忙起身行礼道：“卑下见过郝大人，见过殿下。”

　　郝风楼抿嘴一笑道：“怎么样，又有什么消息？”

　　王芳道：“大人请看。”他拿出一份译文递到郝风楼的手里。

　　郝风楼接过，那赵王也把脑袋凑了上来。

　　上头却是写道：“卑下告曰：谅山以西四十里，有土人蠢蠢欲动，纠集壮丁七十余人，动向不明。”

　　郝风楼不由皱眉，道：“这样的事经常有吗？”

　　王芳道：“卑下看过不少奏报，这谅山确实经常有一些土人惹是生非，不过这里也有这里的规矩，就算是土人之间发生什么械斗，或者有什么图谋，往往都事先有征兆，可是这个土人山寨并未听说过近来与谁有什么瓜葛，所以才觉得奇怪。”

　　郝风楼点点头。

　　此时，王芳似是想起了什么，又拿起一份译文递到郝风楼的跟前，道：“大人，这份才真正叫厉害，大人请看。”

　　郝风楼接过，便看译文上写道：“卑下报曰：卑下已混入某处商帮，替人看守货栈中的货物，经查，该商帮的货物之中竟有不少安南王宫的御品……”

　　郝风楼一看，顿时愣住了，他眯着眼，侧目去看朱高燧，朱高燧亦是震惊不已，忍不住道：“可是我看邸报里不是说安南王宫戒备森严，明军并未劫掠吗？即便是一些珍奇，也是挑拣之后立即送往南京的，这些商贾为何会有安南王宫的御品？”

　　郝风楼淡淡地道：“可能只有两种，一种是有人浑水摸鱼，从王宫中偷来的。另一种就是送往南京的贡物被人掉包了。”

　　朱高燧深吸一口气，随即道：“这些人好大的胆子！”

　　郝风楼的脸色凝重起来，皱着眉头道：“其实我早就怀疑谅山这里的人未免太过大胆，居然敢直接对抗官府，听说在官府面前胆大妄为的何止是那些乱民，即便是一些商贾也是胆大妄为，甚至有一些商贾在这里招兵买马，称霸一方，不容小觑。殿下可曾见过这样的商贾吗？”

　　朱高燧摇头道：“自然不曾见过。”

　　郝风楼道：“可是现在殿下还不明白吗？这些商贾的背后只怕并不简单，他们身后的人只怕有不少大人物。有人靠着这些商贾发财，而这些商贾拿着这些货物转卖到其他地方去，往往是十倍百倍的获利。”

　　朱高燧也不禁皱起眉头，道：“这件事是否报知父皇？”

　　郝风楼摇摇头道：“还没有水落石出，眼下说了也是无益。这些商帮的底细，我一直都命人在暗中探查，这些人的胆子可是不小，做的是杀头的买卖，在这里又招募了不少死士，所以向来胆大包天，若是任他们留在这谅山，我们郝家这谅山的一亩三分地只怕要被他们糟蹋了。”

　　朱高燧道：“你打算怎么处置他们？”

　　郝风楼微微一笑道：“人赶走，钱留下！”

　　朱高燧第一个反应就是目瞪口呆，随后忍不住笑起来：“你满脑子想的为何总是钱？”

　　郝风楼不理他，接着又看了不少的译文，大致地理清了一下脉络，随即道：“殿下不是想出去走走吗？好罢，我们出去走走。”

　　……

　　郝风楼和朱高燧刚要准备出去，却是正好撞见了回来的赵王妃和朱智凌，朱高燧见了赵王妃便不由自主的哆嗦，人也立即矮了一截，再看赵王妃面露不悦之色，更是失魂落魄。

　　郝风楼笑吟吟地道：“怎么回来得这么早？”

　　朱智凌道：“今日却是不知何故东市和西市一个人烟都没有，本来还想采买些东西，却只好先回来了。”

　　郝风楼朝朱高燧一笑道：“来了……”

　　朱高燧心不在焉，忍不住问：“来了什么？”

　　郝风楼叹了口气，才道：“咱们没有动他们，他们倒是想要先下手为强了，大家等着吧，且看看这些人想做什么。”

　　琼山县热闹的去处大致可分为东市和西市，东市是买生活用品的地方，偶尔也有屠夫宰了肉来卖，至于西市，卖的多是杂物。

　　不过今日的西市并不热闹，不但西市如此，连东市也是差不多。

　　百业萧条，似乎一下子，做买卖的人都不见了。

　　空气中隐隐透着紧张的气氛，紧接着，有不少不怀好意的人在衙门外聚拢。

　　席县令听到外头差役禀告，倒也不敢怠慢，连忙出面命人提人。

　　进来的人，席县令并不认得，看这样子，却像是个寻常做小买卖的人，席县令不敢小视，也不敢拿惊堂木去吓人家，他晓得这里的民风，自然不敢做过激的事，不过父母官的威严却不得不摆出来，席县令肃穆道：“堂下何人，所为何事？”

　　这小商贩道：“禀青天大老爷，小人没法活了，小人做的是草鞋买卖，可是眼下买卖做不成了。”

　　席县令听罢，不免又好气又好笑，道：“你买卖做不成，和本官有什么干系？本官莫非还管你这个？”

　　小商贩叫苦道：“大人，这话却不是这样讲的，本来小人的草鞋都是卖给山里人的，山里人卖了山货总要来买小人的鞋子，可是眼下却不知是谁招惹到了大人物，有人生了气，已是喝令下去让山里的人不得下山买卖，大人想想看，山里的人不下山，小人不是得要吃西北风吗？再有招惹了大人物的人就在大人的衙里，大人不顾小人们的生计，却是收留这些人，往后小人们的日子还过不过？”

　　席县令顿时皱眉，他已经感觉到几分不妙，山里的人居然不下山了？其实对席县令来说，这些人不下山也好，还少了他的麻烦。可问题在于，在谅山，谁能一句话传下去，山里人就禁足于山中？有这样能量的人只有一个，但绝不是他席县令，想到这里，席县令的脸色骤变，忍不住道：“你说的可是当真吗？当真有人传了话不准他们下山？”

　　小商贩苦笑道：“虽然未必千真万确，但是小人敢保证，今日确实没有山里人出入，小人没法活了……”


第二百五十三章：民变

　　席县令的脸色已经变了，他的身躯猛地打了个冷战。

　　根据他在这里呆了那么久的经验，只怕……要出大事。

　　他已经懒得去理会那卖草鞋的浑人，一阵风的往后衙跑。

　　“大人，殿下……要出事，出大事了……”

　　席县令一向没什么形象可言，简直就是士大夫的耻辱，不只是邋遢，此时连形象气度也是全无。

　　朱高燧已是被赵王妃拉走，郝风楼不得已，断绝了出门的打算，便和朱智凌下起五子棋。

　　这五子棋是郝风楼教的，朱智凌渐渐的也颇为喜欢，一开始总是输，可是几经琢磨下来，竟也能小胜几场，其实她大多数时候是冷冰冰的，唯有在专注下棋时，才不免表现出少女的憨态，郝风楼出门在外，也经常想到家中的娇妻，此时见朱智凌这样子，更倍增了几分相思之情。

　　朱智凌眼看就要赢了，手举棋子，正待将郝风楼杀个片甲不留，结果席县令直接搅了她的好事，郝风楼见状，连忙将这棋子一洒，笑嘻嘻的道：“你看，公务要紧，这棋不下了。”

　　结果朱智凌顿时大怒，她本是好强的性子，日思夜想，琢磨制胜之法，好不容易见到曙光，结果郝风楼无耻耍赖，她气不到郝风楼头上，便怒目看向席县令。

　　这位公主殿下所表现出来的杀机自是不同以往，席县令被她一瞪，身子没有酥，倒是打了个冷战，他不明就里，心里委屈得很，只道是这位殿下不喜欢他，内心深处忍不住呐喊：“生得丑是我的错吗？为何到了哪里都惹得天怒人怨？”

　　郝风楼却是欢喜，暗赞这席县令为他解围，是以和颜悦色的道：“出了什么事？”

　　席县令心里暖和了一些，活了这么多年，也就眼前这位郝大人对他从未有过歧视。不过他若是知道郝风楼之所以对他如春天般的温暖却只是因为赖了一盘棋，估摸着真要对这个残酷的世界绝望透顶了。

　　打起精神，席县令道：“大人，出事了，近来事有蹊跷，山里的人不肯下山了，似乎是收到了什么消息，或是受了某些人挟持，总而言之，下官来了这么久，从没有遇到过这样的情况，只知道县志之中，在洪武九年时也有类似的事，结果半月之后，谅山发生民乱，山上的乱民袭了谅山县城，此后又攻略禄州府城。今日的情况和二十几年前一模一样，大人，下官觉得要出事，要出事了啊。”

　　郝风楼此时也不敢怠慢了，他眯起眼道：“有人让山民不下山，他们就当真不下山？据我所知，这山民并非是铁板一块才是。”

　　席县令却是苦笑摇头道：“别人不可以，可是有一个人却是可以，那人便是商贾刘健，世代在这里从商，他们垄断了与山民的贸易，山民们要得到铁器，要得到盐巴，甚至是武器，都得过他的手，而山民们的皮货若是想要兜售，一般的商贾也必须经过这刘健的准允，此人在山民眼里就是衣食父母，山民们可以没有饭吃，但是不能没有盐巴，所以下官揣测，此事应当是他暗中授意。”

　　郝风楼冷笑道：“他一个商贾敢对抗整个朝廷？”

　　席县令苦笑道：“他并非是寻常商贾，上次大人入县城不是被人讹诈吗？那十几个汉子一声口哨便可呼来数百上千人，而这些人其实就是刘健的人。刘健在谅山之内不但素有威望，便是在官府，乃至于广西省城或是禄州府里，其势也是不小，而且据闻近来他巴结了征南军的不少高级武官，他有此依仗，什么事不敢做？大人上次得罪了他，或许……他想借此给大人一个下马威，再者，他只是暗居幕后，就算是朝廷追究，他必定能买通不少人为他说话，这里山高皇帝远，金陵那边取信的还不就是这些地方父母官？大家若异口同声，都说只是民变，到时候弹压一些山民，朝廷那边能说什么？”

　　朱智凌忍不住道：“好大的胆子，这还是朱家的江山吗？”

　　郝风楼却不由苦笑，公主殿下未免还是有些天真了，这种地方说这些简直就是昏话，在谅山这种地方，哪里有朱家江山的烙印？他沉吟良久，却不禁摇头，道：“席县令，事情不对头，这个刘健能将买卖做得这么大，能在这谅山稳稳当当，经营这么多年，必定不是个草莽。像这样的人，会只因为我得罪了他就布置这样的事？不对，不对，应当是哪里出错了。”

　　席县令倒也觉得有些道理，道理确实是没有错，这位郝佥事的身份，对方不可能不知道，面对这样身份的人，巴结都来不及，为什么要铤而走险，布置这么大的阵仗？

　　他觉得不对，显然是对方的动机不明，可是另一方面，这谅山即将迎来暴风骤雨的前兆却是真真切切，以他的预计，这些人就算不惹出动乱，也足够谅山县吃一壶的，席县令的心里终是放不下。

　　郝风楼皱着眉头道：“其实到底会不会出事，试一试就知道。席县令，你立即派人前去寻刘健，就说县衙之中请他吃酒。若是他肯来，那么说明他心里没鬼，这件事或许与他无关，就算有关，想来也是想借山民来敲诈官府。假若他不来……”郝风楼的目光幽幽，做了最坏的打算：“那么极有可能，这谅山乃至于禄州府都要不太平了。”

　　席县令一听，眼睛一亮，顿时道：“下官这就去安排。”

　　差役已经四处出没，分头前往刘家的几处别院。

　　可是得来的消息却显然令人失望。

　　人去楼空。

　　刘家三处宅邸和别院，虽然还有仆从看管，可是刘家之人却全部不见了踪影，数百个看门护院之人亦不见了踪影。

　　消息传回来，席县令几乎要晕过去。

　　刘家的人一夜之间走了个干净，唯一的可能只有一个……而这绝对是席县令最不想看到的。

　　郝风楼这时也再没有了一丝侥幸心理。好在临变之时，郝风楼倒还算冷静，他遇到了太多的事，对他来说，谅山终究是小地方，自己终究是奉旨前来，身边又有赵王，还有许多的资源可以动用，所以还不至于跳脚。

　　他喝了口茶，看了朱智凌一眼，突然笑了，道：“美女姐姐，咱们时运不济，看来又要同生共死了。”

　　朱智凌触动了心事，嫣然一笑道：“九死一生了这么多次，我们不都还在这里吗？”

　　郝风楼哈哈大笑起来，抚案道：“不错，谁要我们的命，我们就要他们的命，美女姐姐，我会保护你的。”

　　朱智凌并不点破，虽然心里明白，一旦发生了大事，多半是自己来保护他，却还是寰首点头道：“嗯。”

　　席县令要哭了，都到了这个份上，你们居然还能调情，奸——夫YIN妇啊，还有没有天理！

　　郝风楼正经了，他冷着脸，道：“立即戒备，县城的城门立即关了，所有的差役都要放出去，贴出安民告示，县城里肯定有他们的内应，可是未必所有人都和他们有关，官府要讲清楚，一旦山民们发生民变，杀进了县城，可不会管你是官兵还是寻常百姓，人杀红了眼睛，没有什么做不得的事，因此，得让县中的百姓安份起来，谁敢造次，直接让差役们拿住。”

　　席县令皱眉道：“县里倒是有一支兵马驻在关口那边，守备大人和我有一点交情，他手底下有数千官兵，若是他肯来援，事情就好办了。”

　　郝风楼道：“那你就去信，请他调兵。至于城中的防务，大人可要着紧，切莫怠慢。”

　　席县令颌首点头道：“下官明白。”

　　说罢，席县令匆匆的去了。但是郝风楼的脸色却依旧是铁青，愣愣的坐在椅上，朱智凌颇为担心他，忍不住问：“你在想什么？”

　　郝风楼回过神，道：“说不清啊，这么做对那姓刘的到底有什么好处？他这样做的风险极大，可是要掉脑袋的，我们和他并没有什么冤仇，莫非他这样做真正的目的并非是冲着我们来？可是若说他冲着席县令，却也不对，席县令到任之后能控制的地方只怕也只有县城这巴掌大的地方，平时也小心翼翼，不敢怠慢这些人，他们这样做到底为了什么？”

　　朱智凌抿了抿嘴，笑道：“你只要知道人家现在要来杀你即可，至于人家为何要动手杀你，很重要吗？”

　　郝风楼表情凝重地道：“非常重要，知己知彼方能百战百胜，若是对方的动机都不知，他们是地头蛇，而咱们却是瞎子、聋子，最后只怕连怎么死都不知道。罢了，你去歇一歇吧，不必太过担心，或许是我和席县令庸人自扰，自己吓唬自己。”


第二百五十四章：哪管洪水滔天

　　谅山关乃是安南与大明的必经之地，坐落于谅山以南四十里。

　　关隘相当于一处占地不小的城塞，两侧都是连绵的大山。

　　关隘之中，无数的车马经过，塞中不但囤积了大量的粮草，更驻扎了数千军马。

　　此时天已黑了，可是在繁星之下仍有无数火把，这里是征南大军的粮道，无论是白天还是黑夜，通往这里的粮车都是络绎不绝。

　　守关的官兵，三班轮值，气氛紧张。四周都放了许多斥候，这些斥候不断的将关内和关外的消息，及时回报。

　　在关塞内一处昏暗的屋子里，屋内十分简朴，只有一榻、一桌、一椅。

　　一支白烛冉冉的发出微光，而坐在案头上，则是一个身穿藏青官袍的三旬中年，乌纱帽搁在案头上，案头上还铺了笔墨，这官员乃是随军御使吴腾。

　　吴腾的脸色很不好看，显得蜡黄，在这白烛之下，显得尤为可怖。

　　他几乎是瘫坐在椅上，阴晴不定的脸部肌肉在微微的抽搐和颤抖。最后他深深地呼了口气，两行清泪落了下来。

　　咬咬牙，吴腾的手微微颤颤的捉起了笔，在纸上写道：“子厚吾儿，前日修书，为父已阅，尔既有上进之心，为父心甚慰之。前日，吾托子玉于京中搜罗书册若干，命人寄回乡中，望你好生研读，切莫辱没门楣。吾家世清廉，故常居贫素，至于产业之事，所未尝言，非直不经营而已……所谓以清白遗子孙，不亦厚乎？”

　　写到这里，吴腾的眼睛已经模糊，若说起先他写的还只是一封寻常的家书，劝诫儿子上进求学，告诉他做人的道理，可是这最后一句，所谓以清白遗子孙，不亦厚乎，却分明是一封遗书。

　　他深深吸口气，吹干墨迹，仔细看了一遍，最后又提笔写道：“尔虽弱冠，只是为父今在安南，凶多吉少，以身许国，亦为父所愿也，尔需忍痛，赡养母亲，在家守制之余，多习经典，待守制期满，可至金陵会考，子玉兄乃为父旧交，吾儿至京之后……”

　　一封家书落成，吴腾脸色凝重起来，将家书丢到一边，摊开白纸，郑重其事地提笔又写道：“微臣都察院广西巡道御使吴腾禀奏：臣奉旨随军纠察军中不法，不敢懈怠，走访升龙、海防、琼山等地，目力所及，尽皆触目惊心，军中不法之事历历在目，臣细思惶恐，不敢不奏。军中贪墨不法之事有三，其一：纵兵劫掠；其二：克扣盗卖军械，其三：窃卖贡物。如此种种，使人不寒而栗，其中犹以谅山关守备王勇为最，谅山守备勾结商贾刘健……”

　　一封奏书落成，吴腾的额头上也已大汗淋漓。

　　他吁了口气，似乎下定了某样决心，于是霍然而起，大叫道：“来人……来人……吴六……吴六……”

　　一个清瘦的人轻轻开了一角门，钻了进来道：“老爷，有什么吩咐？”

　　奏书和书信都已经收拾好，吴腾郑重其事地将这两样东西交给他，嘱咐道：“立即出关，火速送去京师，这书信和奏书切莫经过广西的传驿，你自己雇马，星夜送去永州府，再叫人八百里加急送出去。这一路上定要小心，万不能出什么差错。你……去罢。”

　　“是，老爷，我这便去。”

　　人匆匆的走了，吴腾却是像个泄气的皮球，旋即一屁股地瘫坐在了椅上。

　　这一坐便是整整一夜。

　　清早的时候，外头传出凌乱的靴子声。这里的建筑大多以木质为主，因为潮湿，所以往往是以吊脚楼的形式，外头有什么响动，屋内清晰入耳。

　　吴腾没有动，紧接着，大门撞开。

　　为首一人身材魁梧，身穿一件簇新的钦赐斗牛服，脚下的靴子稳稳一顿，踏了进来。

　　在他的身后是数个孔武有力的武士，个个魁梧不凡，只是此刻，屋子里弥漫着一股浓重的肃杀之气。

　　为首的武官冷冷一笑道：“吴大人一宿未睡？”

　　吴腾拿起案牍上的乌纱帽，稳稳当当地戴在了自己的头上，掸了掸身上的灰尘，站了起来。

　　他认得眼前这人，此人正是谅山关的守将王勇。

　　“王守备又何尝不是一宿未睡？”

　　王勇突然笑了，目光深处竟也露出了一丝恐惧之色。

　　吴腾不安，他又何尝安生？吴腾一夜不敢睡，他又何尝不是辗转难眠？

　　王勇道：“不错，本将睡不着啊，朝廷的御使在关中已有近半月，这半月的时间里看到了太多的东西，听到了太多的事，本将哪里睡得着？哪里吃的下饭？哎……吴大人，我送你的银子，你退了回来，送你的美女，你将她们赶走，每每如此，本将的心都怕极了。总是怕突然有一日，朝廷的圣旨一到，本将就立即成了阶下囚，而现在，本将算是想明白了，与其这样下去，不如你我之间来个了断吧！”王勇的目中闪过了杀机，狞笑一声，抽出了腰间的利刃。

　　吴腾正色道：“你可知道杀害御使，杀害朝廷命官，是什么罪吗？”

　　王勇笑了，道：“不，杀害大人的并非是本将，而是乱民。永乐二年十一月初四，谅山民变，杀入县城，斩杀本地县令，杀入谅山关，本将与大人拼死抵抗，最后大人不幸，被乱民所杀。本将勉力，总算守住了关隘，冲散了乱民。你看，这样的安排如何？”

　　吴腾亦是笑了，道：“你果然是好算计，只是可惜已经迟了！”

　　“迟了？”王勇的脸色很不好看。

　　吴腾道：“不错，本官已将你们的斑斑恶迹上陈天子，本官一死，朝廷定然会怀疑到你们的身上，所以你们纵是机关算尽，还是迟了一步！”

　　王勇的目中更加恐惧，瞳孔不断收缩，最后狂笑道：“好，那也好，既然如此，那么整个安南就不必安生了，那么就索性反了吧，吴腾，你太蠢了，你自以为自己所作所为是为了朝廷，殊不知你这样做却是误了你的朝廷，你将我们逼到了墙角，让我们无路可走，这朝廷南征的大局也就完了。不让弟兄们有口饭吃，这安南就得大乱。”

　　吴腾闭上眼睛，没有说话。

　　“杀！”王勇低吼一声，身后几个武士已经抽刀，正待动手。

　　“且慢！”吴腾深吸一口气，他的眼中没有畏惧，反而平淡地道：“稍待片刻，让我整一整衣冠再动手。”

　　他扶了扶头上的乌纱帽，捋平了官袍上的褶皱，几个武士已经冲上来，一脚将他踢翻在地，几柄利刃狠狠地插入了他的胸腹，长刀拔出，血溅了一地。

　　王勇已是按刀出了屋子，望着黝黑的天空，外头几个脸色阴晴不定的武官正在候着。

　　王勇看了他们一眼，一字一句地道：“计划有变，不必再指望乱民了，传信给县城那边，让乱民下山，传信副将陈大人，就说事情败露，朝廷捉拿我等的旨意，半月即可抵达，事到如今，唯有联合安南变民拿下安南，与朝廷分庭抗礼。若稍有迟疑，我等尽都死无葬身之地。请陈大人立即联络各镇，让他们立即起事，拿下张辅、沐晟二人，切不可坐失战机。”

　　众武官露出犹豫之色。

　　王勇大喝道：“怎么，到了如今，你们怕了吗？盗卖军械的时候，你们为何不怕？将那白花花的银子放进自己口袋的时候，你们为何不怕？到如今，你们却怕了？你们今日怕一分，明日尽都要身首异处，你们难道就不怕？”

　　一个武官道：“大人，我们现在该当如何？”

　　王勇的眼睛眯了起来，道：“赵王和安南陈王子已到了谅山，好，好极了，变民下山之后，我们立即带兵向谅山进发，拿住赵王就可以使朝廷忌惮，让他们不敢投鼠忌器，拿住陈王子就可以挟持他号令安南，收服安南人心，从此以后，这安南和大明朝廷就没有干系了。诸位速去准备，时日不多，断然不可以给朝廷任何的时间，朝廷反应过来的时候，这安南必须落入我们的手里。”

　　数个武官倒吸口凉气，个个露出痛苦之色，做出这个决定之后，就意味着他们从此以后和大明再没有了关系，和他们家中的父母妻儿也再没有关系。

　　最后，有人忍不住道：“我要活着，谁要让我死，我便将他剁为肉酱，事到如今，只有反了。”

　　“反了……反了……”

　　黑暗之中，一个个面目变得狰狞起来，那一双双如饿狼般的眼睛仿佛已经失去了理智。


第二百五十五章：神武卫功勋卓着

　　谅山县大乱。

　　大乱之前虽有征兆，可是谁都不曾想到这暴风雨竟是来得这样的突然。附近的驿站统统被乱民占据，官道上的粮车亦是遭受劫掠。

　　押解粮车的官兵还未反应，便悉数被砍杀，被杀死的又何止是官兵，即便是寻常的百姓亦无幸免，这些人一旦杀红了眼睛，所有人都已经疯了。

　　杀官兵，杀百姓，相互残杀，无数股人手持着利刃在县中肆虐，县外的河水已被染红，漂浮着无数的尸首。

　　谅山县就是在这种风雨飘摇之中度过了民变之后的第一天。

　　幸好此前有所准备，封锁了城门，才使得县里安然度过。

　　眼下的谅山县还算安定，之所以如此，倒不是城中的人守备得当，理由实在让人哭笑不得，只是因为那些无法无天的山民，此时只顾着抢掠城外的粮车和农舍，一时也顾不上县城。

　　尽管如此，也没有让县城之中的人松一口气，谁都知道，这些变民就如饿殍千里的赤地饥民一般，他们会先选择吃仅剩下的粮食，紧接着会去挖草根和树皮，最后，他们会毫不犹豫的选择吃人，县城就是他们最后的目标。

　　县城里有一队官兵，人数不多，只有百来人，带队的一个千户本来运着粮车在这里暂歇，除此之外，就是几十个差役，还有数百个役夫，这些是席县令所有能动用的力量。

　　至于郝风楼这边，倒是有三百个火铳手，不过眼下还不至于到孤注一掷的地步。

　　对席县令来说，他心里明白，变民数千数万，他唯一的希望就是谅山关那边的官兵，此前他已命人送了公文求援，想来那边得知了这边的消息，会第一时间带兵平叛。

　　在县衙里，大家聚在一起，席县令便说出了自己的想法：“谅山关的王守备，手下有兵马四千，且都是善战之士，这里距离关隘又是不远，一两天的功夫，只怕援军就会赶到，咱们倒是不必怕，只需要在这儿安心等候官兵来援，可保无忧。”

　　朱高燧问道：“王守备，哪个王守备？”

　　席县令道：“守备王勇，此人乃是游击将军，奉命守护粮道，一直驻守于此。”

　　“王勇……”朱高燧沉吟了片刻，道：“本王有些印象，这个人似乎是大宁左卫的人，此人也算是个勇将。”

　　大宁卫乃是宁王曾经的护卫，不过朱棣裹挟宁王靖难，宁王手中的兵马便掌握在了燕军的手里，而这部分兵马又分为两部分，一部分是大宁卫，一部分则是朵颜三卫。可以说，这个王勇也是靖难功臣，不过却不是嫡系，属于边缘的人物。

　　朱高燧道：“既然有此人在那儿，倒是可以高枕无忧，哈……本王到了这里就出了民变，倒是有些意思，父皇一再说让我就藩岭南，弹压岭南的土人，眼下倒好，正好可以借此磨砺一番了，等那王勇带了兵来，本王便让他分一部兵马，少不得要亲自去弹压那些乱民，好教他们知道什么才是规矩。”

　　陈王子的脸色自始至终都不太好看，他急迫的想要去王都做他的安南王，郝风楼在这边耽误了不少时候且不说，眼下又闹出这样的事，让他的心情很坏。

　　郝风楼一直没有说话，倒是这时候，神武卫的百户王芳却是进来，不过他不敢打扰大家说话，只是站在门的角落里不吭声。

　　郝风楼看见了他，便含笑站起来道：“屋中烦闷，我出去走走，你们不必理会我。”说罢长身而起出了大厅。

　　王芳也顺势出来，郝风楼看了他一眼，道：“怎么回事？”

　　王芳道：“有几份消息，卑下觉得有蹊跷，所以想请大人过目。”

　　郝风楼听了，颌首点头，二人一前一后的回到‘安全屋’，几份译文便落在了郝风楼的案头上。

　　其中一份说的是一件很稀松平常的事，一个混入了关隘的力士送来的消息，说是这几日，谅山关明松暗紧，许多军马的调动有些频繁，尤其是斥候，放出了许多，似乎都在盘查什么。

　　这份消息实在没什么大不了的，毕竟谅山这样的地方，官兵们戒备一些也是理所当然。

　　只是后头的消息却让郝风楼微微顿了一下，后头的消息是，随军御使吴腾已经在关隘中呆了半月。

　　这消息似乎也很稀松平常，可是郝风楼还是觉得有些不对，这是巡道按察御使，别称巡按，也就是说，这位御使大人管的可不是一个小小的关隘，巡按很忙，几乎需要马不停蹄的四处游走，今日在这个关隘，明日就得去那个城塞，至少在边镇那边，巡按的规矩就是如此。

　　吴腾在关隘里呆着的时间显然有些长了，半个多月，一个小小的关隘值得这位御使大人呆这么久吗？

　　可能只有一个，就是这位御使大人查到了点什么，或者是发现了什么眉目，所以打算继续呆下去。

　　吴御使要查的是什么呢？

　　接着又是一封奏报落在郝风楼手上，这份译文则是一个潜伏在商贾身边的校尉发来的消息，消息很简单，前些时日，经常有盗卖军械的事发生，可是近几日却陡然停止，比如这个商贾，他以往的时候会悄悄去做一些不可见人的买卖，近来却似乎是有什么风声，不只是这个商贾，几乎所有的商贾在半月之前都停止了类似的买卖。

　　郝风楼一看，顿时浑身一震，他突然意识到了一点什么。

　　难怪会有民变，难怪如此了。

　　难怪那个刘健，一个商贾不安安生生的做买卖，居然胆大妄为，敢闹出这样的大事。

　　他们的目标不是郝风楼，也不是所谓的谅山县，谅山县这种穷地方，其财富只怕不如这刘健的一根手指头，这刘健怎么会看得上？他更不可能为了郝风楼与他一丁点争端就做出这样的大事，因为此事一旦闹将起来，朝廷的注意力必定会落在这谅山县，他就算是能使出浑身解数，躲过朝廷的追究，到时候也必定是元气大伤。

　　商贾绝不会做这样亏本的买卖，唯一的可能就是……

　　商贾刘健——守备王勇——御使吴腾。

　　这三个名字走马灯似的在郝风楼的脑子里旋转。刘健和王勇应当在暗中做着一些不可见人的买卖，而御使吴腾查到了什么蛛丝马迹，所以便决心一查到底，这个时候……刘健和王勇会怎么做？

　　一旦让这吴腾继续查下去，他们两个都必死无疑，盗卖军械，甚至还可能掉包了送去金陵的贡物，这些罪状足以抄家灭族，在这种情况之下，只能杀人灭口了。

　　杀人灭口哪里有这么容易？堂堂御使岂能说杀就杀，那么……假若发生了民变呢？一旦发生了民变，混乱之下死了一个御使又算什么？又有什么大不了？只要吴腾死了，谁还会为他辩护？嘴长在王勇的身上，他想怎么说就可以怎么说。

　　呼……

　　此时，郝风楼一切都明白了，此前是自己太过自作多情，整件事中，自己不是主角，吴腾才是主角，因为这个吴腾，所以才闹出了这天大的事，而目的不过是遮掩他们的丑恶罢了。

　　郝风楼眯着眼，此时此刻，他真不知该哭还是该笑。

　　他不由松了口气，至少暂时来说，他们是安全的，只要置身事外，那王勇的目的不过是杀死吴腾，其他人倒都是安全，甚至可能到时候，那王勇会带兵前来驰援，摆出一副尽忠职守的样子出来，自己只需当一回傻瓜，这件事就对郝风楼乃至于所有人都没有任何的风险。

　　只是……

　　郝风楼猛地又想起了一个细节，细节是魔鬼，甚至可能关乎着无数人的生死。他捡起此前的译文，猛地又看到了盘查之类的字样……顿时，郝风楼的脸色骤然变了。

　　放出这么多斥候，似乎在盘查什么？

　　不对，既然守备王勇已经有了打算，可为什么要放出斥候？为什么要盘查？莫非……消息泄漏。

　　假若是消息泄漏，或者在王勇动手之前，吴腾已经派出人将一份翔实的弹劾奏书送去南京，那么王勇所布置的一切岂不都成了无用功，都成了笑话？

　　假若如此，王勇会怎样做？

　　电光火石之间，郝风楼的脑中立即闪掠过了一个可怕的词句——谋反！

　　王勇反了！

　　这是郝风楼得出的结论。

　　郝风楼豁然而起，几乎是对百户王芳大喊：“去，请赵王殿下来商议大事。”


第二百五十六章：永乐亲征

　　十一月的南京城，天气潮湿又寒冷，连续下了数日的绵绵细雨，让人叫苦不迭。

　　尤其是早朝的大臣，一大清早便在这凛冽寒风中坐着轿子启程，宫中空旷，风吹得人睁不开眼睛，再厚实的衣衫都无从挡住清早的冰冷之气。

　　今日难得陛下下了恩旨，将早朝改为了午朝。大臣们心里欢喜，私下里不免要议论几句：“陛下这样做似有怠政之嫌，此例一开，往后是不是要将午朝改为晚朝，甚至索性连朝会也不要了？”

　　读书人的心思当真比女人还要深，这些话自然不免传到朱棣的耳里，朱棣差点没有吐血三升，一口血喷到这群得了便宜还卖乖的混账王八蛋身上。

　　总体来说，近来还是颇为安生的，惹事的郝风楼走了，安南那边捷报频传，大臣们也消停了，在锦衣卫的虎视眈眈之下，虽偶有牢骚，可大家办事还算尽心，也没有人刻意要惹是生非。

　　只是今日，一封加急奏报却是送到了直渊阁。

　　这封奏报，据闻是有人星夜送至湖南，奏报抵达的时候，传奏之人几乎累死，此后又是八百里加急，直送京师。

　　短短三天四夜，京师便得到了消息。

　　此时的文渊阁已是初具内阁的模样，解缙为首，胡广、杨士奇、杨荣等人以翰林侍讲的身份在阁中当值，人多了，这里不免会有一些不同的意见，好在所有人还算克制，倒没有大的纠纷。

　　不管如何，终究还是让解缙有些不自在，可是现在他已没心情理会这些了。

　　看到奏报之后，解缙的脸色一下子变得苍白起来，随即霍然而起，高声道：“来人，立即通报，老夫立即要面见皇上，要快！”

　　虽只是只言片语的信息，却足以引得阁中的其余人等显露出一头雾水之色。

　　“解学士，出了什么事？”

　　“大事，安南要完了！”解缙的脸色铁青，他已经顾不得和这些同僚们讨论了。

　　奏书递了上去，用不了半柱香的时间，宫中便开始传召，几个内阁学士、侍讲纷纷动身，在暖阁觐见。

　　朱棣显得很是震惊，他将奏书丢在案头上，脸色的肌肉有些僵硬。

　　这个消息对他来说，实在是太过难以接受，此时他说不出话来，不得不对解缙道：“解爱卿，你来说。”

　　解缙咳嗽一声，道：“这封奏报乃是一封弹劾奏书，弹劾之人乃是随军御使吴腾，而所弹劾的却是安南的不少军将，其中囊括了副将陈贤，游击将军王勇，偏将朱玉的人等，弹劾的内容是调换贡品，盗卖军械……”

　　说到这里，所有人都呆住了。在座之人尽都是绝顶聪明，谁都知道，这吴腾所言的罪状何其重大，其中尤其是牵涉到了贡品，足以戴上一顶欺君罔上的帽子，这可是要诛族的。

　　解缙顿了一下，继续道：“吴腾在奏书之中还说，王勇等人似乎有所察觉，就在前几日，关塞中的兵马调动似有不同。而且还听说，似乎有人想暗中调拨民变。”

　　欲盖弥彰……

　　不少人已经露出不忍之色，显然，对方是有狗急跳墙的意思了，这就意味着吴腾必死。毕竟他所揭发的事实在太大，既然已经让对方察觉，那么对这些所弹劾的人来说，除了狗急跳墙之外，已经没有了选择，偏偏这些人还是带兵的将领，所处的地方又是安南那种地方。

　　解缙深吸一口气，接着道：“所以微臣以为，这件事可能恶化到极点，因为吴大人已经将奏书送到，一旦这些人得知，知道事情已经无法挽回，那么……”解缙一字一句的道：“除了谋反，他们已经没有选择。”

　　解缙叹口气，才又道：“吴腾固然是嫉恶如仇，可还是办了坏事，水至清则无鱼，况且是在这节骨眼上，眼下这些人一旦突然起事，各镇军马之中到底有多少牵涉了此事，眼下还说不清，不过为数肯定不少，到了那时候，安南大乱，猝无防备之下，这朝廷征安南的大局只怕彻底完了。”

　　完了……什么都完了，近一年多的准备，无数的精兵强将，筹措了近一年的军械和粮草，还有征调的无数民夫，眼下全部做了无用功。

　　胡广忍不住道：“何不立即下旨安抚王勇等人，就算要算账，也该秋后算账，眼下绝不能……”

　　杨士奇和杨荣一起摇头，几乎异口同声地道：“绝不可能，且不说亡羊补牢，为时已晚，即便还来得及，他们会相信朝廷吗？吴大人必定已经凶多吉少，这个时候，他们已经无路可走。”

　　几个学士，忧心忡忡地讨论着南方传来的消息，所有人得出的一致结论都是坏到了极点，即便是最乐观的人此刻也明白，一切都已无法挽回。

　　朱棣坐着不动，他的心已乱了。

　　他是个内心强大的人，即便是最困难的时候，他也依旧由着一颗强大的心。可是现在得来的消息，让他无法接受。

　　“陛下……陛下……”

　　朱棣回过神，他突然之间像是老了不少，看了解缙一眼，道：“你们再议一议，朕要歇一歇，歇一歇再说。”

　　朱棣一下子仿佛老了十岁般，蹒跚地站起来，有太监搀着他，前去附近的偏殿小憩。

　　过不了多久，这消息便在宫中流传，再之后，凤驾便到了。

　　徐皇后冷若寒霜，顾不得规矩，直接进入偏殿。

　　老夫老妻对视一眼，俱都从对方的眼神中读出了几丝恐慌。

　　徐皇后坐下，抿了抿嘴道：“陛下，你说个准话，结果最坏能坏到什么程度？”

　　朱棣沉默了片刻，才是叹道：“是谁走漏的消息，哪个该死的奴婢？哎……”他也懒得追究了，露出几分不忍之色，最后道：“最坏的结果就是，那镇守谅山关的王勇会同其他各镇一起谋反。要谋反，长久之计就是割据一方，所以必定要袭谅山县，而前日收到的奏报是，燧儿、郝风楼，还有凌儿都在那里。叛将必定要挟持他们，还有挟持那陈王子，才能使朝廷忌惮，能得到安南人的人心……”

　　徐皇后顿时间感到天旋地转，几乎要晕过去，勉强的使自己镇定，道：“那么，郝风楼和燧儿他们，能……”

　　朱棣无力的摇头道：“这是数千上万的叛军，还裹挟着不知多少的变民，更何况谅山县事先并不知反叛之事，所以……朕想来他们已是凶多吉少，到时候他们都要落入叛军之手，不只如此，便是张辅、沐晟怕也要完了。事发突然啊……假若朱能还在，或许可以收拾一下局面，可惜……”

　　徐皇后的脑子嗡嗡作响，整个人僵住了，在那儿有太多她关切的人，她才不理什么安南，才不理什么国家大事，她所关心的是自己的儿子，是自己的义子，还有自己的儿媳和侄女。

　　朱棣刚才所说的如同断绝了她的希望，让她连最后一点指望都没了。

　　徐皇后双目微肿，眼眶里有泪水在团团打转。

　　朱棣已经闭上眼，不忍去看徐皇后的‘妇人之态’。

　　泣声终究还是传了出来，这声音虽是尽力克制，却让朱棣比割了心肝还要难受。

　　猛地，朱棣突然霍然而起，他背着手，目露杀机：“来人，照顾好皇后。”他留下一句话，已龙行虎步的向着暖阁走去。

　　暖阁之内，其实大家并没有继续讨论，因为大家都明白，这件事已经没有讨论的必要，根本就是回天乏术，何必要多此一举，所以大家都是大眼瞪小眼，谁也没有吭声。

　　朱棣直接进来，虎目扫视了所有人，最后道：“解学士，拟旨，朕要亲征，亲征安南！”

　　“……”

　　所有人彻底呆住。

　　解缙是最先反应过来，忍不住道：“陛下……”

　　朱棣挥挥手，冷冷地道：“你休要劝说，按着朕的意思办，立即拟旨，朕要亲征安南，让太子朱高炽监政，其他的事，你自己看着办。”

　　朱棣的性子就是如此，风风火火，而且一旦打定主意就绝没有商量的余地。此前没有亲征，是因为在朱棣眼里，安南简直是不值一提，可是现在，朱棣已经暴怒，打算动身了。

　　解缙连忙道：“陛下，若要亲征，就不免要调度……”

　　朱棣冷漠地道：“不需要调度，也不需要调兵遣将，朕只需要三千精骑，径直南下即可，你们……不必劝说，朕已打定了主意，立即拟定，朕会命五军都督府做好准备，即刻就要出发，尔等退下，速去准备吧。”

　　大家目瞪口呆，虽然许多人曾经经历过奇葩的太祖朝，可是眼下的皇上和奇葩的太祖似乎也没什么不同。

　　任谁都能感觉到朱棣浑身上下都散发着的肃杀之气，最后大家在心里叹了口气，只好道：“微臣遵旨！”


第二百五十七章：杀无赦

　　皇帝老子亲征，假若是在明朝中后期绝对是一件骇人听闻的事，大臣们少不得要撞断几根柱子，悲伤逆流成河。

　　追根问底，大家是亲征怕了，那逗比的明英宗非要亲征，结果生生弄出了个土木堡之变，害得大明朝差点完蛋，无数随军的文武官员，几乎没有一个人回来。

　　不过眼下是永乐朝，且不说靠四处征战上位的太祖皇帝，洪武之后，大明朝经历的战争也是不少，打仗简直就像吃饭一样随便，若是哪天朝廷没有战事，那才叫真正的稀罕。

　　当然，朱棣要亲征，大臣们是不乐意的，偏偏这个时候，谁也不敢反对。

　　朱棣的性子，谁也摸不透，说干就干，几日功夫便纠集了数千精骑直接出发。

　　官道上，打着旌旗的队伍浩浩荡荡，遮云蔽日，谁也不曾想到当今天子亲征竟是没有任何仪仗，更别提是什么仪式，和所有普通人一样提了大刀片子，捋起了袖子，便出发了。

　　……

　　谅山县的境况渐渐危急起来。

　　在袭击了城外的所有村舍和官道上的粮车之后，无数的变民如潮水一般从四面八方涌来。

　　从城头上看，城下乌压压的变民看不到尽头。

　　唯一值得庆幸的是，谅山县很小，以至于小得只有一个城门。

　　也就是说，大家不必分兵把守四周，除了组织一部分民壮在城中巡守之外，所有的人马都可以配置在唯一的城门处。

　　城门已经千疮百孔，而变民们的攻击手段也善乏可陈，无非是没命般的冲杀，结果城头上官兵射箭，火铳队三不五十的放了几把火铳，便将他们吓退。

　　他们终究只是变民，毫无组织可言，谁都眼红于城中的财富，但是并不代表他们愿意首当其冲去为别人做垫脚石。

　　于是乎，双方又僵持下来，除了在城下留下数十具尸首，变民们三不五十的鼓噪一番，似乎也没什么不妥。

　　可是郝风楼并不轻松，他每日一大清早便带着朱高燧往城门处跑，倒不是亲自带着人去射杀城下妄图靠近的变民，而是手持着一个罗盘，口里念念有词。

　　“这里，就是这里，宝藏就在这里。”

　　郝风楼大叫道：“收复安南的时候，安南大军败退，可是他们搜刮来的民脂民膏却是带不走，所以这些可恶的安南人就将这批宝藏藏在了这里，我早就说过一定会有宝藏的，果然没有出乎我的所料。”

　　朱高燧压低声音道：“你的话，你自己信吗？”

　　郝风楼一副高深莫测的模样道：“认真一点，这叫撒豆成兵，你懂个什么。”

　　朱高燧只好夸张地道：“你可莫要夸大其词，这里哪里有宝藏，简直是胡说八道。”

　　“你以为外头那边变民为何生变？”郝风楼冷笑道：“就是因为这消息泄漏了出去，他们才要攻入县城，好取出宝藏，这些话和你说你也不明白，明日我们让官兵和差役抽空的时候挖一挖便知道。这消息千真万确，绝不会有假。”

　　二人你一言我一语，声音渐渐低了。

　　在这城门附近自然有不少人，大家听到宝藏二字，耳朵不禁竖起来。

　　谅山县里的人都很世故，这里终究不比受过教化的地方，假若是江西吉水县，你若是大叫什么宝藏，保准被收到各种鄙夷的目光，乡下人啊，天天做着发财梦，有这功夫不去读书，考了功名才是正经。

　　可是在这里，所有人都很势利，这是笑贫不笑娼的地方，若是让他们服什么徭役，他们定是一个个懒骨头，可若是听到宝藏二字，他们的骨头就一下子轻飘飘了。

　　当日夜里，趁着守门的官兵们打盹的功夫，便有许多人从黑暗中钻出来，有人拿着铲子，有人扛着锄头，大家很有默契的开始刨坑。

　　一个……两个……三个……十个……一百个……

　　有老人，有妇人，有孩子，甚至还有年过六旬的老妪。

　　老妪佝偻着身子，说着的是广西这边的土话，什么‘挖干净点，要三尺。’‘有了银子该扯几块布了’之类的话。

　　有人受不了她的唠叨，压低声音怒吼：“喊什么喊，生怕县里的人没有察觉吗？”

　　大家很卖力，足足忙活了一宿，热汗腾腾。

　　挖地三尺，附近的街道都已经挖遍，甚至还有这些临街的屋子里，主人家把门一闩，挖起了自家的地，谅山人就是如此，即便是火烧了眉毛，外头的变民都要打杀进来了，他们依旧掩饰不了自己对财物的热诚。

　　可是方圆近半条街的地皮都翻了过来，却是连个唾沫星子都没有找到。

　　大家怒了。

　　那老妪二话不说，把手里的锄头一丢，便扑在泥里如唱歌一样大叫：“没天良啊，这还是人吗？连我这半死的老婆子都要诓骗，财宝……吓，这群杀千刀的骗子……啊呀……不活了呀……”

　　她这一叫，其他人的脸都绿了，一个个跑了个干净。

　　老妪一见，也是觉得不妥，迈着大脚，捡了自己的锄头，健步如飞，趁着黎明的第一道曙光还未透过乌云缝隙时，一下子没了踪影。

　　……

　　“谁，谁挖的地，这群狗娘养的东西！”

　　清早来探查的席县令暴跳如雷。

　　一早起来，城门附近几条街的地都被人翻动了，这要是一下雨，还让人走路吗？

　　没有公德啊！

　　席县令这段时间一直都没有睡好觉，外头的局势太过紧张，他身为一县父母，忙的事情太多，这些混账百姓，帮忙帮不上忙，让差役们征一些人去般箭矢、石头上城头，这些家伙，一个个躲得远远的，不帮忙倒也罢了，居然还尽添乱。

　　席县令冒火，很想找几个混账出来，好好打打板子。

　　倒是这时候，郝风楼和赵王也来了，他们用过了早饭，兴匆匆的过来，郝风楼一看翻动的土地，眼睛顿时亮了。

　　席县令正待上前发几句牢骚，郝风楼却朝城头上的人招手道：“叫一些人下来，干活了！”

　　……

　　一队官兵，轰隆隆的朝谅山县城进发。

　　斥候传回来了诸多有用的消息，王勇忍不住皱眉。

　　久攻不下。

　　虽然知道变民没什么用处，可是王勇却还是有些失望，数千数万的变民居然拿小小的县城一点办法都没有。

　　不过他倒是得到了确切的消息，说是这谅山县有一队很厉害的官兵，人手一支火铳，一旦有人靠近，便是万弹齐发，把人打得抬不起头来，而且这火器端的是犀利，百丈之外都能将人打死，人还未靠近，便已成了筛子。

　　“早就知道不会这样简单。”王勇的脸色并没有好多少。

　　对他来说，眼下所有的事最紧要的是快，一定要以迅雷不及掩耳之势达到自己的目的，否则等到朝廷反应过来，各路大军集结起来，可就不好办了。

　　王勇不敢怠慢，催促五千精兵快行。

　　当他抵达县城左近的时候，便看到谅山县城的城廓依旧矗立，至于那些变民则是闹哄哄的，都在县城一里之外喧嚣一片。

　　他们见到了官军，倒也不怕，想来是事先有人知会了他们什么，甚至已经有人骑着马疾风般的赶到了王勇这里，为首之人正是那被郝风楼收拾过的吴雄。

　　吴雄显得神采奕奕，一见了王勇，立即道：“我家老爷说了……”

　　啪……

　　狠狠的一巴掌，吴雄被打翻在地。

　　王勇朝他冷笑道：“传令下去，出击，将这些变民统统驱散！”

　　“遵命！”

　　吴雄惊呆了，不是都说好了的吗？王大帅为何……他捂着腮帮子，却是屁话都不敢放。

　　而此时此刻，上千铁骑已经集结起来。

　　为首的武官一声大喝。

　　铁骑倾巢而出，无数柄刀剑拔出来，如林的刀剑指向天空，座下的战马轰隆隆轰隆隆的践踏着大地，翻起了烂泥。

　　“杀！将军有命，驱散变民，挡我者，杀无赦！”

　　铁骑如一阵风般在乱哄哄的变民中间犁过去，无数人哀嚎，无数人身首异处。

　　变民根本来不及反抗，甚至来不及反应，便已被分割数块。

　　紧接着身后的矛手列着长队，呼啦啦的开始前进，所过之处，尽是无数断臂残肢，泥浆已被鲜血染红。


第二百五十八章：杀得你片甲不留

　　变民如被饿狼驱逐的羊群，顿时惊慌失措，抱头鼠窜。

　　在官军面前，再多的变民也不堪一击，无数人发出惊吼，无数人被同伴挤在地上，无数人在泥泞中翻滚，无数人滔滔大哭，县城之外已经成了人间地狱。

　　王勇没有去理会变民，对这些变民，他一丁点的兴趣都没有，他的眼睛直勾勾地看着县城的城楼，虽然目力所及之处视线模糊，可是王勇却一丝都没有懈怠，他就如有经验的猎户，此时正耐心地等待着什么。

　　变民们已经溃散，四散奔逃，遗留下了数百个尸首。

　　此时，王勇大手一挥，道：“随我来。”

　　轰隆隆……

　　骑兵开始汇聚，宛如洪峰一般随着王勇朝着县城的城门下而去。

　　抵至城下，王勇放声大喝：“县令席凡可在？”

　　席凡立即从女墙之后探出了脑袋，道：“城下的可是游击将军王勇？”

　　王勇的嘴角浮现出一丝冷笑，却是声若洪钟地道：“正是，席县令，自上次一别，不知可无恙吗？本将收了你的求援书信后立即带了兵马前来解围，现如今变民已经驱散，快开城门让弟兄们入城歇息。”

　　图穷匕见。

　　这便是王勇的目的，这些变民简直是一群乌合之众，既然他们如此无用，那么王勇就毫不犹豫地将他们视做了弃子。

　　反正他早在两日之前就接到了求援的书信，可见谅山县并不知道自己已经成了叛将。

　　眼下冲散了乱民，解了谅山之围，县城中的人劫后余生，必定大喜若狂，自然没有防备，只要城门开了，王勇大手一挥，便可教他们灰飞烟灭。

　　之所以如此决断，也是因为王勇深知火铳的厉害，对方凭借着城墙放着火铳，若是强攻，损兵折将不说，还可能贻误战机，他的时间不多，宁愿选择眼下这个最稳妥的办法。

　　城楼上的席县令果然大喜，美滋滋地道：“多谢将军解围，来，快开城门。”

　　王勇坐在马上，他不禁握紧了腰间的刀柄，身后无数的官兵亦都屏住了呼吸，那尽量收敛的杀机有些掩藏不住了。

　　胸膛在起伏，许多人仿佛只能感受到自己的心跳，扑通……扑通……扑通……

　　城门的闸口慢慢地放了下来，心跳的速度越来越快，越来越快。

　　王勇的眼眸眯起，眼眸从这一线眼缝之中显得微红。

　　咚……

　　吊桥落下，王勇的眼眸张大，整个人打了个激灵，长刀一抽，夹紧马腹，爆发出了一声怒吼：“杀！”

　　“杀！”

　　静若处子，动若脱兔，无论是步卒还是铁骑，便如洪峰一般朝城中冲杀而去。

　　城中竟是空荡荡的，王勇微微愕然了一下，按理，现在这个时候，席凡应该已经站在城门后等候才是。

　　可是没有人，城中死寂。

　　只是此时，王勇已经没有心思去思考这些细枝末节了。

　　……

　　在街道的尽头，郝风楼的脸色凝重，一队队的火铳手已经准备，当喊杀声传来的时候，所有人都不觉得意外。

　　终究是该见真章的时候了。

　　郝风楼远眺着前方，随即深吸一口气，对身后的一个差役道：“动手！”

　　那差役战战兢兢地点点头，随即吹起了哨子，某处屋顶上，数枝火箭突然射出，宛如流星一般，火箭扑扑地落在城门不远处的街道上。

　　而此时，如潮水般的叛军拥堵住了城门的门洞和街道，当火箭射来的时候，大家自动避开。

　　突然，一股硝烟味冒了出来。

　　轰……

　　天空竟是一下子烧得通红，随着巨大的爆炸，一个乌黑的蘑菇云竟是直接升腾而起。

　　飞沙走石，就如泰山崩塌，无数人直接炸上了天。

　　火药……地下埋了火药……

　　许多人已经被这巨大的爆炸震傻了，有人直接成了聋子，更可怕的是，地下的火药居然还混杂了沙子，在巨大的爆炸之下，豆大的沙粒顿时扬起，以极快的冲力四处乱窜，打在叛军的脸上、手上，身上，有的直接扎入眼中，有的正中眉心，有的人手上竟是直接被打得血肉模糊。

　　刺鼻的浓烟升腾，几乎让人昏死过去，而整个叛军也被一分为二，断为了两截。

　　数百人死伤，有人一动不动，有人在地上挣扎和呻吟。

　　受惊的战马早已将自己的主人掀下来，随即四处狂奔，不知撞翻了多少躲避不及的叛军。

　　……

　　“好壮观！本王也算是见过世面之人，可是不曾想到这火药的威力竟是这样的大。”赵王一副目瞪口呆的表情，口里忍不住感叹。

　　郝风楼斜看了他一眼，懒得理会。事实上，这些火药足有数百斤，数百斤火药还混杂着铁钉和沙石。

　　当初，郝风楼打着寻宝的名义，让那些贪财的家伙忙活了一夜，翻动了泥土，随即便命人将油纸包住的火药放置进去，最后再铺上一层薄薄的沙石，一遇到火星，这数百斤火药立即炸开，威力自然惊人。

　　只是可惜，郝风楼所携带的火药并不多，倒是县里有个百来斤的储备，本是要押运去安南，现如今除了火铳手们必要的一些火药之外，郝风楼将剩余的火药一次性都埋了进去。

　　效果……似乎还不错。不过似乎有些火药被埋得太深了，没有发挥出更大的威力，沙石的配比似乎也不好。

　　郝风楼在心里总结着经验，而长街的对面已是人仰马翻，受惊的叛军此时此刻不知如何是好，那些在后队没有受到波及的叛军亦是堵在长街和门洞里，惊慌失措。

　　此时，郝风楼正色大吼道：“前进！”

　　踏……踏……踏……踏……

　　火铳手们一起迈着靴子，扛着长铳前进。

　　三百人，因为街道狭隘，所以不得不分为十列。

　　他们已经经历过不少战阵，如今对眼前的事已是习以为常。

　　他们总结出了经验，知道想要战胜对手，唯一要做的不是热血沸腾，而是一切听从武官的命令去做。

　　他们有序地前进，不快也是不慢，迈动着稳健的步伐。

　　停……

　　已经进入了射程。

　　“分列射击。”

　　第一列平举火铳，随即铳声大作，射完之后，这些人立即闪身到了后队，第二列开始射击，下一刻是第三列、第四列、第五列……

　　砰砰砰……

　　许多侥幸未死的叛军刚刚站起，立即便被打翻在地，如割麦子一般，伴随着不歇的火铳声，越来越多人倒下。

　　叛军们已经彻底被打懵了。

　　王勇冲在最前，不过他还算幸运，虽然后背被飞溅滚烫的沙石打得血肉模糊，但是只是皮肉之伤，现在对他来说，这点伤情显然并不重要。重要的是，他意识到自己中计了。

　　王勇的眼眸变得血红，他当然清楚自己已经无路可走，假若无功而返，悻悻退走，拿不住那赵王和陈王子，他还有什么筹码？况且，他一支败军又能逃到哪里去？反叛之后，将士们本就情绪复杂，此时再经历这一场大败，天知道会不会逃散。

　　所以，他注定了只有这最后一次的机会，要嘛带着人冲过去，要嘛死无葬身之地。

　　座下的战马将他掀下地，早已逃了个无影无踪，所以王勇只好步行，手中挥着刀，嘶声大吼：“杀！杀！他们没有多少人！冲，跟着老子冲，若是不冲，你我尽都死无全尸，杀过去，定要杀过去，我等已经反了，已经反了呀，我们若是逃，能逃到哪里去？拿不住皇子，我们远在乡中的家人必定要被朝廷拿住，我等这是株连之罪，为了活下去，为了我们的妻儿，我们也定要拿住他们，拿住皇子，拿住这里的贵人，只有这样才能让他们投鼠忌器，让朝廷释放我们的家眷。快，跟着我来！”

　　王勇的声音在这混乱之下仿佛有一种魔力。叛军们已经胆寒了，无数人唯一的念头就是逃，逃得越远越好，可是王勇的一席话却是触动了所有人的心事，是啊，能逃到哪里去？

　　“对方没有多少人，我们是他们的十倍！”

　　“逃了也是死！”

　　“杀！”

　　这些人的眼睛也红了，他们也意识到自己已经无路可走，冲吧，冲过去才能生存。

　　叛军在火铳声中，一个个的人倒下，却还是尽力开始集结，并且开始冲杀。

　　谅山县城上空的硝烟未散，喊杀也只是开始。

　　无数人前仆后继，而火铳声亦是连绵不绝……


第二百五十九章：斩杀殆尽

　　正前方的人潮正在快速的接近，这些人已经疯了，郝风楼并不觉得对方愚蠢，恰恰相反，若自己是叛军，也会这样做。

　　反叛是承担极大风险的事，他们的亲眷都在大明，一旦反叛，家族就要遭殃。而拿下谅山，拿住自己这些人，就成了他们唯一的筹码，为了这个筹码，纵是冒着矢石拼命又如何？

　　郝风楼的眼睛眯起来，低吼一声：“变阵！”

　　十列火铳手顿时开始变动起来，第一列单膝跪下，瞄准，第二列站直，平举火铳。

　　“射！”

　　两列火铳手一起放铳。威力倍增。

　　第一列、第二列迅速退下，三列、四列快步补充。

　　日以继夜的操练使得火铳手们几乎可以无缝隙的进行补充，况且所有人使用的火铳都已进行了改良，添加了膛线，使得火铳的射击距离和威力也是大增。

　　前方叛军的死伤越来越大，一个个人扑倒在地，又有更多人势不可挡地冲杀过来。沿途上到处都是死伤的叛军，他们有的直接倒在血泊之中，有的在地上挣扎和攀爬，血水将泥地浸透。

　　射击没有停止，冲杀也没有停止。

　　站在后队观战的朱高燧张着嘴，足以放下一只鸡蛋，他好歹也算半个名将，经历过不少战斗，即便是功劳不大，可没吃过猪肉，至少看过猪跑，眼前这样单向的杀戮，让他第一次见识到了火铳的真正威力。

　　他原本还握着刀，打算冲锋陷阵，可是现在，他突然意识到自己有点像个傻瓜，于是哐当一声将刀丢在地上，索性观战到底。

　　叛军的损失巨大，冲得越近，死伤也是越发剧增。

　　已经有人生出胆怯之心了，谁都想活，人死了，就什么都没有了，只是前后左右都有人不断地鼓舞着士气：“杀，杀过去。”

　　大家麻木地向前冲杀，后退的都被在后头压阵的亲兵直接砍翻。

　　没有退路了，冲！

　　甚至连火铳手们自己都不知道经历了多少轮射击。而这时候，对面的人终究清晰可见。

　　三十丈。

　　郝风楼大喝一声：“上短铳！”

　　所有人全部弃了长铳，从腰间摸出了两柄短铳出来。

　　当叛军们一靠近，无数短铳齐发，更加密集。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　许多人还未反应过来，已是浑身弹孔，身子飙出十几道血口子。

　　这巨大的杀伤将叛军的最后一点侥幸都浇灭了。

　　你娘的坑我啊，说好了冲过去就成了，结果冲上来，死得更惨。

　　甚至于，火铳手们开始稳步向前，根本不惧对方的叛军，有叛军近前不足十丈，抬手一铳，直接让他们倒下。

　　郝风楼手中拿着双铳，倒也不惧，跟着大队前进，朱智凌见状，已是提剑冲到他的身侧，郝风楼侧目看她一眼道：“到后头去，我说过，我保护你！”

　　朱智凌愣了一下，下一刻竟是难得的朝他调皮一笑：“你既保护我，我跟着你才安全。”

　　叛军的最后一点希望破灭了，在这狭小的街道上，战马已经受惊，逃了个干净，即便是没逃的，在爆炸和火铳声连绵之后也已踟蹰不前，无论怎么抽打也不肯前进一步。这种情况，想要将眼前的火铳队冲垮，无异于比登天还难。

　　假若……没有中埋伏，没有被那数百斤的火药炸上天，决战的地点并非是这狭小的街道，叛军或许有六成的胜率，数千叛军训练有素，勇气过人，即便一人一口吐沫也能将眼前这些火铳手淹死。

　　可是现在……简直就是笑话。

　　叛军阵脚大乱，已经没有人有勇气冲杀了，而此时，火铳手们开始扫荡，稳步前进，宛如一只噬人的巨兽，不断杀戮。

　　“降了，降了，我降了！”有人索性滔滔大哭，丢弃了武器，跪倒在地上。

　　也有负隅顽抗的，依旧挺着刀，嗷嗷叫着冲杀过来，只是可惜，他的叫声用不了多久便戛然而止。

　　王勇带着一队人开始逃窜，他也胆怯了，什么大计，什么策略，什么筹码，都见鬼去吧，没了性命，就什么都不是。

　　可惜后队的败兵见到了他，有人顿时勃然大怒，道：“将军为何要走？”

　　“拿住了贵人，咱们的家小才能保全，将军若是走了，我的妻儿怎么办？”

　　“拿住他！”

　　上百人疯狂地围住王勇，王勇身后的亲兵不得已之下晃着刀要将人驱散。

　　只是可惜，这些绝望的人已经红了眼睛，大家一起冲上去打做一团。

　　王勇浑身是血，身后倚着墙壁，握刀的手在颤颤发抖，面容狰狞又麻木。

　　就在几日之前，他还是游击将军，可是此后他又成了叛将，现在呢？现在他什么都不是，连死狗都不如。

　　假若当时不利益熏心，又何至于如此？

　　假若当时不铤而走险，又何至如此？

　　现在……已经没有后悔药了。

　　火铳队们已经开始分队，三五人一伙，开始收拾残局。

　　而此时，有一小队火铳手发现了他，立即有人前去禀告，过不多时，郝风楼便一步步走了过来。

　　跟在郝风楼身后的还有赵王、朱智凌和席县令，郝风楼看了王勇一眼，道：“游击将军王勇？”

　　席县令到现在还没从震撼中回过味来，却是小鸡啄米似的点头：“对，他就是王勇，下官见过他。”

　　郝风楼眯着眼，冷冷地看向王勇道：“商贾刘健在哪里？”

　　王勇已是万念俱焚，喘着粗气，抹了一把脸上的血迹，道：“黑水沟，在那里，他有一处宅院，寻常人都不知道，那是他藏身的地方。”

　　郝风楼记住这个王勇，对他来说已经没有用处了，可是那个惹出事端的商贾刘健，郝风楼却十分有兴趣，这个人在这里立足这么多年，拿着不值钱的盐巴和铁器和山民们做买卖，哪一次不是十倍、百倍的利润？再加上大肆的收购盗卖的军械甚至是安南王公的宝物，他的财富，谁不垂涎不已？

　　既然有了线索就好办。

　　郝风楼笑了：“王勇，你也是朝廷命官，现在怎么说？”

　　王勇气喘吁吁地道：“败军之将，无话可说，我是钦犯，就请大人……”

　　砰……

　　郝风楼朝着他的手臂放了一铳，手臂上血流如注，王勇疼得咬牙切齿，整个人如山猫一样弓起了身子。

　　郝风楼平淡地道：“就因为你的一己私念死了这么多的人，你也配称作是败军之将？你是个畜生！”

　　砰……

　　又是一铳，这一次打中了王勇的脚背，王勇立即倒下，却依旧在挣扎。

　　砰砰……

　　郝风楼将火铳一发发的打在无关痛痒的位置，王勇痛得死去活来，含含糊糊地道：“饶命，饶命……”

　　郝风楼转过身道：“传令下去，将这个家伙找个地方吊起来，让他慢慢的死，席县令，这种事就拜托你了。本官还有大事要办。”

　　席县令苦笑道：“这种事，下官……”

　　还不等席县令说完，郝风楼已经带着人走了。

　　席县令只好摇摇头，看着那满目苍夷，忍不住打了个冷战。

　　……

　　上百个火铳手已经装填好了火药，人人骑着马随着郝风楼出发。

　　黑水沟处在谅山县西北的位置，那里附近便是连绵不绝的山岭，又靠着安南，显然是一处绝佳的隐匿地点。

　　一旦有事就可以立即上山，或者索性直接进入安南境内，狡兔三窟，这刘健是何等人，当然清楚自己所做的是什么样的买卖，世代下来积攒了这么多年的财富，越是像他这样的人，就越是怕死。

　　此时，一个个消息已经通过自己的亲信送到了这座城寨。城寨远看像是一处村落，实则却是不然，刘健在这里养着上百个亲信，除此之外，还雇了上百个仆役打理，这里不只有星罗密布的吊脚房子，在靠着后山的位置还有数十座仓库，这是刘家的本钱。

　　现在刘家的族人都已迁居于此，刘健虽然命人煽动了民变，却绝不会亲自出面，当其他人煽动起来，他做的第一件事就是躲进这里，隐匿不出。

　　不过好消息似乎不少。比如那吴雄，连滚带爬的赶回来，哭诉着道：“老爷，王将军压根就没有反，他带兵到了城下，居然杀咱们的人，还赏了小人一个耳光。”

　　刘健目光幽幽，先是一惊，可是等他问明了经过，却是扬起手，也是狠狠地赏了吴雄一个耳刮子。

　　刘健身材肥胖，一巴掌下去，浑身的赘肉还在颤抖，他冷冷一笑道：“你懂什么？王将军此举为的是诓骗县里的人开城，死一些山民算什么，这些人本就是猪狗，本就是用来杀的。”他背起手来，大大地松了口气：“王将军高明啊。”


第二百六十章：大功一件

　　刘健舔了舔嘴，禁不住眉飞色舞。

　　大事可定。

　　谅山城内之人肯定不知安南各处已反，这时候王将军驱走了乱民，他们必定放松戒备，一旦开城，哈哈……

　　这些年来，刘健一直都处在不安之中，他心里明白，自己贩卖私盐，私贩铁器，此后又与官军勾结，盗卖许多违禁之物，种种罪状，罄竹难书。

　　之所以没有人来收拾他，只是因为靖难之役，大明朝内部打得难解难分，而安南人又趁势扩张，在这夹缝之中，刘健生存下来，活得还算不错。

　　可是朝廷渐渐稳定，开始征伐安南，刘健便知道，一旦朝廷在安南站稳了脚跟，建立了有效的统治，那么他就彻底完了，到了那时，自然会有人注意到他的身上，他的阖族产业都在这里，无处可逃，而他所做的都是诛九族的大罪，绝无幸免。

　　不知多少次，他从噩梦中惊醒，不知多少次，他会猛地打个冷战，恐惧突然蔓延他的全身。

　　而现在，不必怕了，只要协助这些人将安南搅乱，只要拿住了安南王子，只要拿住了那个赵王，他们的手里就有了本钱，一方面借此侵占安南，自立为王，另一方面逼迫大明朝廷就范，一举两得，一箭双雕。

　　大功告成，何惧之有？

　　刘健舒舒服服地坐下，端起了茶盏，摇头晃脑地吃茶，甚至忍不住哼起了小曲。

　　终于可以睡个安生觉了。

　　那吴雄似乎也顿悟到了什么，忍不住露出恍然大悟的表情，只是这巴掌挨得不轻，他不敢做声，只好束手站在一边。

　　猛地，外头传出一阵喧哗。

　　啪啪……

　　两声铳响。

　　刘健皱眉，他可是盗卖过不少东西，军中的军械，乃至于一些火铳，他也曾经过手，为了保障自己的安全，他甚至让自己护院配备了几柄火铳，因此对这铳响，他并不陌生。

　　刘健忍不住道：“是哪个混账乱放铳？”

　　话音落下，火铳声却是越来越密集，竟如炒豆一般。

　　刘健顿时意识到了什么，脸色瞬时苍白。

　　他的护院们也不过七八条火铳，如此密集而且连续的铳响，断然不是护院们所发，那么这铳响哪里来的？

　　“出事了！”刘健已经意识到了什么，豁然大起，肥硕的身子一下子变得精干起来，他忍不住道：“吴雄，走，带着老夫从后山走。”

　　在山寨之外，一阵铳响之后，无数站在木制哨塔之上的人被打落下来，护院毕竟不是官兵，一看不妙，顿时抱头鼠窜。

　　火铳队们已经撞开了木质的寨门，自发地分队入内搜索。

　　郝风楼在后队，带着几个手持短铳的亲卫进寨，一路上只看到七零八落的尸首。

　　过不多久，便有几个火铳手押着一个肥胖之人过来，这人踉踉跄跄，脸色铁青，口里大叫：“饶命，饶命……”

　　“大人，饶命啊，小人……小人该死，小人不该得罪大人……”

　　看着这个家伙，郝风楼觉得有些可笑，他露出凶恶之色，道：“你就是刘健？”

　　刘健忙道：“是，是，小人罪该万死，小人的罪状罄竹难书，不过……”

　　“不过什么？”

　　刘健要哭出来了，这才多久，方才他还以为大势已定，谁晓得现在就成了阶下囚，他只得苦哈哈地道：“小人要戴罪立功，要……”

　　郝风楼笑了，道：“戴罪立功？如何戴罪立功？”

　　刘健不吭声了。

　　郝风楼突然冷笑道：“你挑唆民变，勾结叛军，盗卖军械，十恶不赦，到了现在还想心怀侥幸吗？你可知道我若是将你交给朝廷，朝廷会怎样处置你？你可知道什么叫做五马分尸，什么叫做碎尸万段、挫骨扬灰？”

　　刘健打了个冷战，他当然知道，也知道这期间会遭受多少痛苦，他立即哀嚎：“大人饶命……”

　　郝风楼慢悠悠地道：“命自然是饶不了的，眼下谁也救不了你，不过……你若是乖乖听话，或许我可以给你一个痛快。你要明白，有的时候能够痛痛快快的去死，未尝不是一件幸运的事，总好过求生不能、求死不得。现在能不能得个痛快，就看你自己了。”

　　刘健一屁股瘫在了地上，作声不得。

　　……

　　整个山寨的仓库已经一个个的被打开，堆积如山的铜钱、银锭、铜锭，满满的装了整整一个仓库。

　　除此之外，还有整整一仓的丝绸和盐巴。

　　看到这些盐巴，郝风楼顿感蛋疼，这些东西若是放在其他地方，简直就是一钱不值，可是偏偏，他娘的在这谅山就成了奇货可居之物。郝风楼甚至怀疑，这满满一仓的盐巴，若是再掺上两仓的沙子，只怕足以换来足足三大仓的铜钱。

　　可是……为什么自己会有掺沙子这样的想法？

　　郝风楼忍不住摸摸自己的额头，穿越得太久，未曾沐浴和谐之风，已经越来越堕落腐化了。这样下去，可怎么得了？若是再这样放任自流，再坏下去，岂不是要走到大街上去拦截小朋友，弹人家小JJ？

　　这种病，得治啊！

　　这些满仓的东西，都再值钱不过，除此之外，还有铁锭、铜锭、皮货、刀剑，甚至于火铳都有不少。

　　足足十几仓的各色金银和货物，郝风楼心里预估，只怕价值不下数十万两纹银。

　　这个数字实在让人心惊肉跳，所谓马无草不肥，果然这真正有钱的，还是这些持之以恒做杀头买卖之人。

　　当然，这些还只是寻常的玩意，终究登不上大雅之堂，在这后山的一处隐秘山洞里，才真正晃瞎了郝风楼的眼睛。

　　这里的竟都是珍宝，字画不多，却一幅幅都是珍品，除此之外，还有美玉，镶嵌了珠宝的刀剑，虎皮等等。

　　刘健被人押着，捧着一个盒子送到了郝风楼的跟前，他已是万念俱焚，权衡利害之后，已经明白自己是必死无疑，而他唯一能选择的，无非是怎么死的问题，想来想去，反正已经到了这个地步，还是给个痛快值当。

　　只是想要来个痛快，也没有这样容易，至少他需要让眼前这个青年满意。

　　刘健微颤颤地捧着盒子，将盒子揭开，一方金印出现在郝风楼的眼帘。

　　金印……

　　郝风楼的眼眸眯起来，他当然清楚，在这个时代，印玺意味着什么，印玺绝不只是一个精致的玩物这样简单，它具有很强的象征意义。

　　比如朝廷的诏书，若是没有印玺加盖，就不具备任何效应。

　　郝风楼拿起金印，这金印之下却是刻着“委安南王之印”六字。

　　郝风楼顿时明白，这是安南国的国玺，他忍不住看了刘健一眼，道：“这东西怎么来的？”

　　刘健道：“是官兵杀入安南王宫夹带出来的，本来是有人想将它当作寻常的金银卖，可是有买家一看便晓得这是违禁之物，不敢去收，小人得了消息，觉得这东西颇有些意思……所以……所以……”

　　郝风楼将这方金印拿在手里把玩，冷冷一笑道：“你好大的胆子，这是太祖御赐安南之物，你知道不知道，此次南征除了要擒胡氏，拿回这金印也是重中之重，安南国的王诏尽由这方金印加盖才能颁发，失了这东西，虽然不至于坏事，可若是得了这东西，益处却也是不小。不过无妨，反正你已经恶贯满盈了，多不多一条罪状也是无妨。”

　　刘健真恨不得滔滔大哭，却是失魂落魄的道：“是，是。”

　　郝风楼将金印好生藏起，他心里明白，献上这枚金印和擒拿一个安南王族相比，功劳绝对只多不少，大明的朝廷最讲究的是就是形式主义，所谓形式主义就如这金印一样，没有得到这个象征意义的东西，总是让人不免遗憾。古时的战争，尤其是灭国之战，往往都有三个特征，其一是攻入敌人的王都，其次是捣毁对方的宗庙，这最后则是获取金印。三样缺了哪一样，都不免让人觉得遗憾，这就如太监一样，纵然你在宫中混得再好，如何只手遮天，如何富可敌国，可他娘的就是少了那么一小截的东西，心里就不痛快。

　　郝风楼万万没想到前头那些人打生打死，破了安南王都，诛杀了安南国的宗室人等，结果最后这一个大便宜却是落在了自己手里。

　　这是大功一件啊。

　　郝风楼摩挲着手里头的金印，兴致勃勃地想着。因为对他来说，赏识已经足够，身为皇上的义子，前途自然一片光明，可是资历这东西却并非是说有就有，很多时候，即便是天子，也碍于这个资历，对自己不免‘薄情’，而现在，天大的资历就这么送上门了。


第二百六十一章：奇货可居

　　郝风楼叫了人去县城，将所有的人手全部叫了来。

　　这十几仓库的东西，虽然不需要搬运，却需要清点。

　　郝风楼背着手，心旷神怡地带着几个亲卫在寨中来回踱步，忍不住眉飞色舞，一副神采飞扬的样子，看到远处郁郁葱葱的山岭，看到那更远处被云雾遮蔽的伟岸山峰，深深吸了一口气，忍不住想，这是正宗的乡土气息，爽。

　　“叫大家小心一点，不要坏了这些宅院，谅山乃是郝家的封地，将来本官打算将侯府就建在这里，你们破坏了一草一木都是动我郝家针线，郝家财物不容践踏，我会拼命的。”见一个家伙在撞门，郝风楼忍不住咆哮。

　　这里确实是个好地方，土木都是现成的，反正县城那儿也是残破不堪，郝风楼便把建侯府的主意打在这里。

　　当然，有了这个名义，这寨子里的财物，郝风楼也就却之不恭了。除了一些违禁之物、查抄出来的贡品需要上交朝廷，其他的，当然是能私藏就私藏。

　　贪墨这种事，郝风楼当然不会客气，某种意义来说，这也算是自污，若是自己表现得太过高大上，不晓得的还以为自己别有所图，想去效仿那万恶的王莽。

　　王莽那厮便是表现得像是个圣人，洁身自好，不吃酒，不爱美色，不贪财，满口仁义之道，结果直接把老刘家给篡了，自此之后，历朝历代对那些过于‘清白’的臣子，少不得要提防一些，你想做什么？难道想收买人心，想谋反？

　　于是乎，后世的贪官污吏们便忍不住心安理得的往家里搂银子了，就恨不得对皇帝嚷嚷，陛下，我是个不要脸的贪官啊，我不但贪财，还爱好美色，一天不睡十个八个美女不舒坦，我名声早就臭了，人憎鬼嫌，绝没有图谋不轨之心，就算要图谋不轨，那也是人人唾弃，不必皇上您老人家动手，天下人一人一口吐沫也能将我淹死。

　　他闲坐片刻，又忍不住起来，跑去府库中跟着大家清点财货。

　　在某处仓库，他突然捡起某种东西，露出了惊喜之色，捡到宝了。

　　“这是橡胶？居然是橡胶！”郝风楼觉得不可思议。

　　橡胶是某种树的树脂，理论上来说，许多的树木都可以生出橡胶，可是真正有使用价值的，却是橡胶树产生的橡胶。而这种橡胶树原产于美洲，按理来说，现在应当还没有传到大明。

　　可是在这里，郝风楼居然发现了天然的橡胶，而这橡胶的用途，自不必说，因为它有极好的耐磨、耐压、隔水和回弹性，用途广泛，一个最简单的用途就是风箱，若是风箱利用橡胶来做活塞，那么产生的风力就会更大，而这巨大的风力能使炼出来的铁水更加纯粹，一些高熔点的金属也可以烧炼。

　　至于这橡胶哪里来的，郝风楼自然得问明白，他立即叫来个帐房，这帐房本是为刘健鞍前马后，如今却被押着来帮忙清点，眼下战战兢兢的被押到郝风楼身前，吓得大气不敢出。

　　郝风楼直截了当的拿起手中的橡胶道：“这是哪儿来的？”

　　这帐房抬头看了看，随即期期艾艾地道：“似是亚齐国的特产。”

　　亚齐，郝风楼倒是知道，距离安南也有一些距离，只是想不到在那儿居然也有天然的橡胶树。

　　想到这橡胶，郝风楼便来了精神，道：“为何它们会在这里？”

　　帐房道：“这是安南国的贡品，料来是亚齐国送到了安南，安南国收藏起来，此后……此后……”

　　此后的事，郝风楼自然已经知晓。

　　郝风楼微微一笑，道：“知道了。”

　　这些橡胶倒也不少，暂时也足够用了，至于以后，只怕要去亚齐国移植了橡胶树来才好。

　　发现了橡胶之后，郝风楼顿时来了兴趣，开始努力翻找起来，倒是有点像是捡漏，希望从诸多不起眼的东西之中翻出点有用的东西。

　　结果折腾了几个时辰，虽然发现了一些稀罕物，不过如橡胶这等‘奇货’却是一个都没有。

　　郝风楼不由有些泄气。

　　正午的时候，让人在这寨子里杀了一头猪，用过饭之后，郝风楼小憩片刻，紧接着便有人来报：“大人，那个吴雄死活要见大人。”

　　“吴雄？就是那个上次讹诈到本官头上来的家伙？为什么还没有砍死？”

　　来人大汗，忍不住道：“要不卑下这就去……”

　　“算了。”刚刚清醒，郝风楼抿了口茶，整个人精神了一些，左右无事，便听一听这吴雄怎么说，于是道：“叫进来吧。”

　　那吴雄被人押了进来，见了郝风楼，立即磕头道：“小人有眼无珠，冲撞了大人，实在罪该万死，万死啊。”

　　这样的话，郝风楼今日已经听了太多，他冷冷一笑道：“既然是万死，那你为何还活着？”

　　吴雄原也不指望郝风楼听到他说万死，脱了自己的披风披在他的身上，大叫一声先生何罪之有，这种戏码也只有演义里才有。不过郝风楼直接一句你为何还活着，让吴雄打了个冷战，这未免也太直接了，实在教人受不了，吴雄只得苦哈哈地道：“大人，小人不能死。”

　　见过脸皮厚的，不曾见过脸皮这样厚的，郝风楼笑了，道：“你不能死？怎么着，你以为你还是县城外的那个天王老子？”

　　吴雄忙道：“不敢，不敢，小人的意思是，小人从前是给刘健办差的，刘健那厮罪无可赦，恶贯满盈，自然是该死。可是小人却是受他胁迫，并非出自真心，其实小人也是出自良善之家，从前还读过书、识过字，只不过家道中落，实在不得已才从了贼。这十几年来，小人给那姓刘的办差，可谓兢兢业业，眼看他的诸多罪行，心中早已不满，却又是敢怒不敢言。不过……”见郝风楼的脸色越来越黑，吴雄不敢再啰嗦了，道：“不过小人多少还有一些用处，谅山县的山民一直都控制在刘健的手里，不过说是控制在他手里也不对，其实说穿了，山民们看的是实利，山中虽然有梯田，有野兽，可以靠山吃山，可是他们需要铁器狩猎和耕作，更需要盐巴和布匹，从前刘健在的时候，垄断了和山民的交易，这些交易却都是经手小人来办的，小人与山上的山民都有些关系，平时也都相熟，说白了，只要小人为大人办事，大人想让这些山民闹事就闹事，想让他们安生就安生，只要大人转个念头，就可以拿一些不值钱的盐巴去换取堆积如山的山货，小人的话说完了，小人断没有拿这事来要挟大人的意思，只是小人想活下去，跟着谁不是活呢？那刘健对小人动辄打骂，若说忠心，那是断没有的，可是大人也放心，只要大人肯高抬贵手，小人永远记得大人的大恩大德，一定为大人鞍前马后，效犬马之劳。”

　　这家伙伶牙俐齿，说得吐沫横飞，时不时地看郝风楼一眼，察言观色，根据郝风楼的脸色，不断改变自己的口风，最后笑嘻嘻地道：“大人，你就当小人是个屁，饶了小人一命吧，小人这条性命在大人的眼里不值一提，可是在小人眼里却是天大的事。小人自知自己助纣为虐，为虎作伥，已是天理不容，可是大人是什么人，岂会和小人计较？”

　　郝风楼看着这个家伙各种表演，心里倒是不禁乐了，他明白这个吴雄虽然是个小人物，可确实是个很有手腕的人，换做是其他人，遇到这样的境地，早已吓得魂魄皆散，偏偏这家伙居然还能镇定，跑到自己这里来展现自己的能力，说明自己的用处。

　　不得不说，郝风楼确实被说动了，山民二字勾起了郝风楼心底的欲望。

　　想要治理谅山，将这谅山治理好，就少不了要控制住山民，若是用官府的手段，未免太过耗费时日，而且未必有效，入乡随俗，有些时候反而是这种另辟蹊跷的办法有用。

　　郝风楼冷笑道：“你以为本官信得过你？”

　　吴雄不疾不徐，正色道：“大人当然信不过小人，所谓路遥知马力日久见人心，小人眼下也说服不了大人，可是大人想想看，小人已经没有出路了，跟了刘健这么多年，也算是有罪之人，即便大人放了小人，小人现在的本事没有大树靠着也不能施展，若是做寻常的营生，却都是门外汉，除了大人，小人已经无路可走，小人是明白事理之人，懂得这个道理。”

　　郝风楼沉默了一下，才道：“你先下去，我再思量一二。”

　　吴雄却仿佛看到了希望，连忙欣喜地道：“是，小人遵命。”


第二百六十二章：郝家的谅山

　　山寨附近已经有匠人开始筹建高炉和工坊了，带来的百来个工匠如获至宝一般招募了一群工徒，其中不少工徒都是直接抓来。

　　郝风楼算是明白了，在这种地方也没有什么规矩可讲，拳头大就是真理，之乎者也那一类东西并不适用于谅山。

　　匠人们暂时还不需要为原料发愁，因为这里的铁锭很多，重新淬炼之后便可炼出好的钢铁来，至于炼出的钢铁，主要是用于制造农具。无论是安南还是那些山上的山民，对农具的需求极大，再加上这里的人炼铁技术的低劣，以至于许多农具都不耐用，且价格高昂，既然如此，垄断的农具就给了谅山施展拳脚的机会。

　　木匠们也很兴奋，因为他们发现在大明朝极为名贵的红木在这里居然是一钱不值，漫山遍野都是，除此之外，诸多不鲜见的木料在这里竟也是一钱不值。

　　红木的特性自然不必说，材质较硬，强度高，耐磨，耐久性好，是绝好的制造家具的用材，此时这种红木家具在大明已经开始流行，而且需求极大，可谓趋之若鹜，只要能制出好的家具，制式得到认可，纵使价格高昂，却也不愁销路。

　　因此，郝风楼命人张榜出去，叫人大肆收购红木。

　　红木虽然长在山上，可是毕竟需要人砍伐，郝风楼这点人，自然不足，不过不要紧，山上到处都是山民，这些人除了狩猎和耕作，也没有其他事，一个个穷得叮当作响，只要愿意给点钱，用不了多久，这些山民便会成为浩浩荡荡的伐木大军，足以满足木匠们所需。

　　石匠们除了搭一些高炉，修复一些建筑之外，倒是显得无所事事，其实事儿也有，就是找许多的石头来研究，各种各样的石料堆砌在他们的住处附近，每一块石头都记录下它的外观和纹理，而后想尽办法研究它的特性。

　　招募来的数百个工徒，几乎是命人押来的，不过等到宣布每月有五百文的工钱，还给饭吃的时候，这些人便安生了，不需看管，也不必害怕他们逃跑。

　　这是苦寒之地，苦寒之地能吃顿饱饭就已是了不起，很快，他们便适应下来，让匠人们各自挑选，每人选几个徒弟，专门负责一些杂务。

　　至于吴雄，则是带着数十人押着一批盐巴开始启程，郝风楼权衡再三，决定给这个家伙一次将功赎罪的机会，他倒也安份，乖乖地带着人和货物开始和那些惊魂未定的山民们交涉，这种人最擅长袖善舞，一番下来，四处传达消息。

　　这些消息无非是，以往刘健提供的东西，今日郝大人依旧提供，不只如此，还会给一些恩惠。

　　郝大人乃是金陵里的望族，乃是大明天子的义子，手底下又有无数虎狼，什么镇守官兵，还有那刘健招募的壮丁，在郝大人面前不值一提，弹指之间就可以将他们摁倒在地，分分钟便可让他们死无葬身之地。

　　郝大人没有要收拾大家的意思，大人也知道你们是受了裹挟和蒙蔽，因此从前的事都可以既往不咎，从今以后，这大山依旧是你们的，只要乖乖地听郝大人的话，大家依旧能过好日子。

　　可要是谁敢不听话，到时大兵压境，便要杀个片甲不留，谁再敢在山下滋事，一人犯法，阖族连坐，莫说是躲在山里，便是上天入地也要严惩。

　　对于这位郝大人的恐怖，山民们已经清楚了，这里的消息一向传得很快，那郝风楼带着数百神兵击溃数千镇守官兵的事经过诸多的艺术加工和认为的夸大之后，足以给予山民们足够的震慑。

　　至于既往不咎却也让山民们的心情平复起来，以后跟谁交易不是交易，反正交易的还是吴雄，人家带来的也还是那些个盐巴，甚至还拿来了一些铁器的样品，这些样品都是一些农具，还有一些捕猎用的器具，山民们并不蠢，一看这质地就晓得比从前的铁器好了太多，同样一把锄头，从前的锄头根本不堪为用，锄几下就免不了要卷刃，好端端的利器，其实大多数时候大家都将就着当着钝器来用，毕竟这种东西无可取代。

　　可是现在这锄头，有山民试了试，顿时如获至宝，同样是农具，区别实在太大，不少人自然不免恳求供应，这吴雄深知对待山民不能一味迁就也不能一味强硬的道理，笑嘻嘻地道：“这样的农具，郝大人有的是，郝大人乃是天神下凡，带着诸多天上的神匠，为的就是造福一方。”这种狗屁话在内地也就是骗骗无知妇孺，但凡有些见识的，早就一耳刮子扇过来了，天你娘的神。

　　不过在这儿，人家就信这一套，山民们非但不疑心，反而觉得理所当然，于是一个个露出肃然之色。

　　吴雄又道：“不过你们想要换农具，倒也无妨，郝大人心善，深知你们在山上的辛苦，将来你们照例可以拿皮货来换，除此之外，看到这木头没有？”吴雄拿出一小块加工过的木片来，道：“用这种木材换也成，到时候，我自然会命人来收，你们自己拉去黑水沟也无妨，至于怎么个换法，到时候再商量。”

　　土人和山民们一听，顿时激动了。

　　木头也能换东西，这连绵不绝的大山里，其实猎物已经不多了，毕竟山里的村寨越来越多，人口也越来越多，隔三差五的狩猎，兽类们委实也受不了，而这木头却是漫山遍野都是。

　　一番交涉，吴雄心满意足地下了山，其实跟着郝风楼，比起跟着刘健来，更让吴雄底气十足，毕竟郝风楼是官，而那刘健终究是贼，而且吴雄已经渐渐发现，这位郝大人能调动的资源是刘健万万不能比的，跟着这个人，远比刘健强得多了。

　　他现在是待罪之身，所以做事小心翼翼，生怕出了纰漏，把事情忙活之后，便急匆匆地去见郝风楼。

　　“大人，事情已经定了，现在山里都已经渐渐安定下来，其实只要让山民们有事做，你便是拿鞭子抽他们，他们也不敢闹事，现在许多山民都磨刀霍霍，纠集着青壮去伐木呢。”

　　郝风楼此时正在看春秋，看春秋不但能陶冶情操，却也是古人少有的装逼方式，郝风楼渐渐摸清了规律，无论是在朱智凌还是赵王妃面前，只要自己拿一卷春秋出来，便能看到朱智凌的眼眸顿时软化，带着温柔又有几分崇敬的眼神。至于赵王妃，表现得更为激烈，直接扭着朱高燧的耳朵，少不得痛骂几句，看看你这无所事事的样子，堂堂皇子，每天蹲在那边看火铳队操练，有个什么出息。

　　朱高燧很悲剧，看火铳队操练招谁惹谁了，这日子还要不要过？

　　郝风楼于是隔三差五的便拿出春秋来读，虽然里头的内容一知半解。

　　听了吴雄的回话，郝风楼放下书卷来，看了吴雄一眼，道：“很好，那些山民大致有多少人？”

　　朱高燧道：“只怕不下十万，其实小人也不知道具体有多少，只晓得从前的时候其实并不多，可是到了后来，安南战乱频仍，便越来越多了。其实这么多人在山上，大家都很辛苦，以前人少的时候，大家还能混个饱饭，现在人越来越多，连吃饱饭都难了，各寨各族之间可以为了一头野猪打生打死，死掉几个青壮都在所不惜，还有的为了争抢一处山泉，也能隔三差五的械斗。”

　　郝风楼点点头道：“所以得给他们找事做，伐木只是开始，以后肯定还有其他的事，你做得很好，好好的干，将来为你谋个一官半职。”

　　吴雄亢奋了，做官？他觉得自己像是做梦一样，觉得不可能，可又觉得这位郝大人说得应当不假，因为吴雄看到，即便是那谅山县令在郝大人面前也是规规矩矩，一副狗皮膏药恨不得贴上去亲吻他脚指头的样子，其实郝风楼的官有多大，他无法想像，可是吴雄就是觉得郝大人应当不是随意许诺的人。

　　吴雄连忙道：“大人放心，小人拼了命也要为郝大人……”

　　郝风楼笑了，道：“拼命？我需要你拼命吗？实话告诉你，本官一句话放出去，不知多少人肯为本官拼命，要拼命还轮不到你，你好生办事就是，少给我来这一套。”

　　这句话倒是真的，只要郝风楼在南京城放出一句话去，保准无数的大臣和读书人要和郝风楼拼命，至于有多少人肯为郝风楼拼命，郝风楼就不知道了，不过他有自知自明，晓得找自己拼命的人肯定比肯为自己拼命的人多，否则也不会为避风头跑来这种地方。只是在这穷乡僻岭的地方，吹吹也无妨，反正无人识破。


第二百六十三章：轰动

　　整个谅山一下子平静起来，不过随即又开始热火朝天。

　　闹也闹了，该死的人也已经死了，大家又开始想着安生过日子了。

　　还好，日子似乎还能过下去，对于山民来说，刘健虽然没了，可是已经有人取代了刘健，对于他们来说，只要自己的山货能换来生活的必需品，其他的都无妨，刘老爷和大家毕竟没什么交情。

　　倒是新来的这位郝老爷，似乎还算不错，不但收山货，居然还需要木材。

　　所谓靠山吃山，对于山民来说，木材简直就是最不值钱的东西，而如今却能换来更好的铁器，盐比沙子多一些的盐巴，这些就足够了。

　　眼下已经入了冬，山上的猎物本就不多，那稀薄的山田也不需要打理，因此各家山寨都开始自发的组织民力，开始砍伐树木。

　　虎头寨的寨名很容易让人产生误会，不知道的，还以为他们是哪里的土匪窝，不过据说这个寨子却还是个路过的读书人为其取的名字，于是乎，这个名字便沿用至今。

　　寨中的上百个青壮，此刻滚着一棵棵红木下山，山下有一处集市，平时有许多商贾在这儿驻留，都是收些山货出去贩卖。不过在这里的商贾，虽然收山货，却绝不敢胆大妄为的做盐巴和铁器的生意，因为这从前乃是刘老爷的买卖，谁要是敢在太岁头上动土，过几日便保证永远不会在谅山出现。而现在，那位郝老爷显然更加强大，更是无人敢去捋这虎须。

　　商贾们带着骡子队大清早就都来了，有的带来的是布匹，有的直接带了现银，动乱已经结束，生意终究要做下去，这些商贾俱都是老相识，不免凑在一起，在路边的茶摊，一边等着山民们下山，一边吃着茶。

　　当然，吃茶就要闲聊，而闲聊的话题自然永远离不开近来这谅山县的事。

　　大家七嘴八舌，有人不禁为未来的局势担忧。有人则是镇定自若，时不时道：“怕什么？天塌下来，山上的山民也得吃饭，也得穿衣，也得把手头的山货兜售出去换回银子，只要山民们还需这么过下去，咱们的买卖就能做下去。当年安南侵占谅山的时候，咱们的生意断了吗？此后朝廷的大军浩浩荡荡的往这里进发，咱们难道就不做买卖了？现如今这位郝大人来了，咱们还得做自己的买卖，这世上终究离不开咱们。”

　　说这话的人总是不免得到许多人的附和，这倒不是大家觉得此人说得有理，实在是如今时局过于纷乱，大家不得不用这些话来安慰自己。

　　正在这时，却是听到有人在外头喊：“郝家的人来了，郝家的人来了，禄州侯府的商队来了。”

　　这些商贾们一听，顿时来了兴趣，对于这个神秘的郝家，神秘的禄州侯府，所有人都想一窥究竟，于是许多人探头探脑出来。果然看到有个年轻的贵人骑着高头大马，前头呢，则是那吴雄给这位贵人牵着麻绳步行，后头是数十辆大车，装着满当当的货物。

　　这些大车上头还留着许多刘家的印记，如今改头换面，便成了禄州侯的了。

　　大家不由议论纷纷，目中带着几分好奇和畏惧。

　　他们哪里知道，这一次是禄州侯府第一次来这里做‘买卖’，而这位禄州侯的世子却是亲自到了。

　　郝风楼稳稳地坐在马上，这里的一切都给了他的新鲜感，他看到这里数百数千的骡马，看着这简易的集市招徕来的数百商贾，又听着吴雄津津乐道在一旁介绍，对这里的情况大致明白了。

　　这里叫铜山集，这名字来自哪里，却已是无人知晓了。总之每月的初三、初九、十七、二十五这四天，商贾们会自发到这里，而山民们也会带着满当当的货物下山，这里的交易有的是以货换货，有的则是金银交易，大明的铜钱或是安南的铁钱也有人用，不过往往不如银子那般坚挺，总而言之，这是一个最原始的交易场所，很是随意。

　　不过刘家在这里却有一个专门的摊位，谁也不敢霸占，而如今这摊位自然姓郝的了。

　　吴雄经常在这里出现，许多商贾自是认得的，大家虽然认得，今日却是不敢上前打招呼，大家看这吴雄小心翼翼地扶着郝风楼下了马，鞍前马后的样子，心里不免猜测这个年轻人是谁。也有人醒悟，据闻这郝家击溃叛军的乃是个少年武官，莫非此人便是那郝家的少爷？

　　吴雄请郝风楼到了一处棚子里坐下，随即便开始指挥着人卸货，紧接着，十几个样品便摆在了货摊上。吴雄跑到棚子里和郝风楼低声说了几句话，便走出棚子，朝着商贾们聚集的地方来。

　　商贾见吴雄来了，纷纷作揖行礼，吴雄含笑一一回礼，随即道：“今日是咱们侯府在这里采集山货的日子，有些话也就不多说了，还是那句老话吧，都按着以往的规矩来，大家井水不犯河水。”

　　一听这句话，商贾们不禁松了口气，他们就是生怕发生什么变故，毕竟这郝家比此前的刘家更加强势，假若这个时候，郝家想把手伸到他们的口袋里，他们拿什么抵挡？只怕最后不得不捏着鼻子认了。

　　吴雄又道：“倒是侯府这边有些稀罕物，大家不妨来看看。”

　　其实许多商贾都不愿意和郝家做买卖，因为人家过于强势，到时候没准要吃亏，不过吴雄既然开了口，那么看看就看看吧。

　　大家便纷纷笑道：“吴老兄既然说是稀罕物，想来定是珍奇了，好极了，咱们去看看无妨。”

　　于是大家纷纷凑到郝家的摊子去，这一看，倒是被吸引了。

　　货物确实是玲琅满目，不像从前，除了一些基本的农具之外，就是一些盐巴，盐巴他们不敢贩卖，在这儿或许可以带着走一走，可是一到了内地，没有盐引，这就是杀头重罪，所以那食盐，大家直接掠过。

　　只是农具很是不同，其他地方的农具，他们见过不少，怎么说呢，可谓做工粗劣，就算不是粗制滥造，却也只能一般，可是郝家所展现出来的农具却是非同凡响，有的商贾犹豫地捡起一把镰刀，握在手里，顿感沉重，镰刀上的木柄颇沉，却又打磨得很光滑，镰刀的制式虽然普通，可是一看就是精铁打制，不，应当来说这已经脱离了精铁的范畴，而是一种极其坚硬的钢铁，刃口处吹毛断发，竟是不下于神兵利器。

　　这等农具简直是见所未见，其实又何止如此，即便是他们见过的刀剑也不曾见过如此精致的。

　　除了镰刀，还有锄头、铲子、铁锅、马蹄铁、马镫、锯子、斧头等物，这些东西竟都是锋利无比，却有极高的强度，商贾们心里大吃一惊，有人却不禁摇头，拿这样的好钢，花费这样大的人力去精制这样的好农具出来，好固然是好，可最大的问题在于，你的东西太好，成本必然极高，如此高的成本，卖价也肯定不菲，莫说是山民，便是那些农人，只怕也买不起，买不起的农具，制来有什么用？

　　看来这金贵的少爷果然是不会做买卖啊，这世上并不是好东西就能卖上好价钱，至少你也得知道，自己的东西要卖给谁，假若这些东西打制成神兵利器，或许有人肯收藏，即便是高价也有人愿意购买，可是农具……

　　他们的表情自然尽收吴雄的眼底，他微微一笑道：“诸位觉得如何，是了，周老弟，你手里拿着的这柄镰刀，不知是否有兴趣，你放心，这镰刀价钱并不高，不过是九十一文钱，你若是有兴致，不妨可以收一些。”

　　九十一文钱……

　　无数人倒吸了口凉气。

　　铁器的制造在这个时代是没有任何取巧的，别看是一柄小小的镰刀，你需要先拿出铁矿淬炼成生铁，还要将生铁拿出来锻打成型，一个孔武有力的铁匠，需要举着锤子锻打数十上百下，之后还要冷火，进行一番加工，最后还要开锋，种种工序下来，即便是那么不起眼甚至是粗制滥造的东西，没有一两个时辰，浪费掉大把的气力，怕也弄不出来。所以铁器的价格一向高昂，一把普通的镰刀也要卖上六七十文钱，这还只是内地的价钱，在这奇货可居的谅山，便是一百二三十文也不是什么稀罕事。

　　可是如此极品的镰刀居然只是九十一文，甚至还有议价的空间，这一下子，商贾们的眼睛都红了。

　　这是商机啊。有一柄好镰刀用个三五年不成问题，可是一柄寻常的镰刀，好的能用一年，差的能用几个月就不错，而且好镰刀往往有事半功倍的效果，可这样的东西居然只是比一般质量的贵了十几文钱，甚至在这谅山，比寻常的镰刀价格还要低上不少。


第二百六十四章：少生孩子多砍树

　　在做买卖的人眼里，但凡有挣银子的机会，是断然不会放过的。

　　大家都不愚蠢，这样的铁器足以算得上是物美价廉，即便是拿着这个价钱收进来再贩卖到其他地方，譬如安南乃至于真腊，或是大明各省，将价钱抬到一百五乃至于两百文，都会有人趋之若鹜。

　　原本大家猜测采用了如此的好钢，而且制作如此精细，便是将价钱开到五百钱甚至是一千钱都是理所当然，毕竟大家都是识货之人，这样的钢，只怕要千锤百炼才能炼出，所谓的百锻钢、千锻钢都未必有这样的成色。须知一块千锻钢，耗费的时日长达十日甚至数月，需要几个工匠，来回的锻打，这里头耗费的人力可想而知。

　　在大家的常识里，这样的钢花费不菲，因此许多人以为，吴雄的话听错了，于是有人忍不住道：“当真是九十一文？”

　　吴雄笃定地道：“一柄是九十一文，假若买得多，一次超过了百柄，就是九十文一柄。”

　　众人一听，深吸一口凉气，都觉得像是做梦一样。他们哪里知道，这禄州侯府锻造的手艺已经脱离了锻打的阶段，而是直接通过高温炼出铁水，再将铁水倒入模具，似铁匠铺里，一个逗比铁匠拿着锤子锤个半天才出一个小小的铁器，而在侯府，只需要炼出一锅铁水，便可一次性炼出数十乃至于上百个铁器来。

　　一个铁匠铺，一日能产两三把劣质的镰刀。可是同样的铁矿，同样的材料，侯府这边，十个人一个高炉，就可以生产上百把。

　　可以说，这一柄镰刀莫说是九十一文，即便是五十文钱卖出去，侯府这边也有很大的利润。

　　“你这里有多少货物，我要一些，镰刀、锄头、铲子都要……”有人动心了，许多商贾是从广西乃至于岭南来的，他们来这里收了山货，便要送回内地兜售，可是现在，他们觉得眼前的这个买卖似乎也是有利可图的，既然如此，反正是要押货回去，那么不妨顺带贩一些铁器回去。

　　有人起了头，其他人也就没什么顾忌了，对利益的渴望显然已经压到了心中对郝家的畏惧之心，有人道：“有多少镰刀、柴刀？”

　　“我要锯子和斧头，有多少要多少。”有人一拍脑袋，顿时想到了什么，真是猪啊，现在山民们漫山遍野的伐木，对锯子和斧头的需求最高，这时候囤积一些，将来就算不贩出去，卖给这些山民也有丰厚利润。

　　原本是有人动心，可现在人人都想凑上来，于是大家的眼睛红了，凡事就怕抢，一旦大家抢起来，便使人不禁面红耳赤了，大家都带着生怕别人占了便宜的心理。

　　好在吴雄倒也不疾不徐，道：“诸位既然想要，自然无妨，不过眼下却是没有现货，大家不如记下自己所需的东西，算是预定，咱们约好时间再来交货，如何？”

　　有人不禁道：“这么多人需要货物，却不知交货来得及吗？”

　　吴雄拍着胸脯道：“这个却是放心，多则十日，少则三五日，都会给你们现货。”

　　于是大家来了兴趣，也有人觉得不信，觉得时间这样仓促，大家对铁器的需求这样多，侯府那边，莫非有数千工匠日夜锻打？不过好在吴雄没有提到定金之事，只让大家预定，不必交定金，既然如此，那么就不妨预定一下，且看他能不能交出货来。

　　铜山集一下子热闹起来，郝家这边早有专门的书办摆开了架势，在空阔的地上摆了桌椅，笔墨纸砚也都备齐，随即一个个商贾上前，自我介绍了自己的籍贯和住址，以及现在下榻之处，预定铁器几何之类。

　　而在另一边，滚着红木的虎头寨青壮们已经到了。

　　虎头寨离这儿最近，所以他们来得也是最好，这虎头寨领头的便是寨中的乡老陈高，陈乡老德高望重，也算是这一带有些威信之人，只不过今日他却显得惴惴不安，那取代了刘家的郝家到底是不是说话算数，从前的买卖真的还能继续做下去，郝家会不会对山民有什么敌意？毕竟山民在此前还闹得不可开交，再有，他们四处收红木，为了伐木，陈乡老动员了所有的青壮到处伐木，假若这个时候，郝家食言，那么这小半月来岂不是做了无用功？

　　其实山上的山民有的寨子开始伐木，也有的还在观望，像虎头寨这样动员了所有人去伐木的却是少之又少。一旦郝家那边不讲信用，虎头寨就完了。

　　木头已经运到了市集外头，陈乡老则是进了市集和郝家人交涉。

　　谁知一听有木头来了，郝风楼便从寨子里出来，他一动身，所有人都跟了出来。

　　到了寨子之外，陈乡老显得有些不安，在郝风楼面前小心翼翼地道：“总共是三百四十八根木头，虽然良莠不齐，却都是按着你们的吩咐砍伐的，请大人过目。”

　　郝风楼朝身后的几个人努努嘴，这几个人点点头，便开始点验，他们拿着纸和笔，将木头分为三等，随即有人上前道：“大人，上等的木料是七十根，中等的是一百二十三，下等的一百五十五根。”

　　郝风楼点点头道：“结账。”

　　结账二字很是痛快，过不多时，便有人道：“一根上等木头是八十钱，一根中等五十钱，一根下等二十钱，运来的这些木头总计是一万四千八百五十钱，折银十四两八钱五分。”

　　有人拿出银子，又拿出秤来，小心翼翼的切割之后将所报的银子如数送到这陈乡老的手里。

　　十四两银子，或许在内地不算什么，可是在这里，却也算是一笔不小的财富，即便是一个完好的虎皮，商贾们也不过是二两银子来收，要猎杀一只老虎，又何其不易。

　　那陈乡老手里惦着银子，顿时眉开眼笑，这是好买卖啊，毕竟一到了冬天，寨里的壮丁就没什么出入，而现如今，却比出入打猎要值当得多了。

　　他连忙道：“大人，我们要买盐巴，还有一些铁器。”

　　其实伐木不是虎头寨的本行，这么多人花费了这么多时间也才伐了三百多根木头，一方面是青壮们还不够熟练，另一方面却是工具不够，就比如说斧头，整个寨子也不过两把斧头，而且刃口早就卷了，至于锯子，却是一根都没有，大家都是结草为绳，拿绳子反复磨穿的。以至于七八个民力，一天下来能整倒一棵大木就算不错。

　　现在有了钱，而且对方又讲信用，除了一些生活必需品，最重要的当然是买工具，斧头、锯子这都是必须采买的，其他的也可以看看。

　　而接下来，陈乡老更加心满意足了，因为他们看到了摊子上零售的铁器，山里的人对铁器的需求极大，可是因为贫瘠，却往往需求又是不足，在这种情况之下，大家对铁器极为珍惜，对铁器的优劣好坏也有极大的认识。此时一看摊子上的斧头和锯子，便晓得比起当年刘家兜售的不知好了多少倍，陈乡老小心翼翼地问了价，价钱居然不贵，顿时心花怒放，道：“小人买，要二十柄斧头，三十个锯子，此外再要十把镰刀，是了，这铁锅多少钱，也来三口。”

　　有了这些工具，伐木的速度更快，挣的银子更多，这是颠簸不破的道理，陈乡老岂会不明白？

　　至于盐巴，价钱比那刘家贩卖的还低一些，掺的沙子居然不多，这陈乡老顿时激动了，连忙买了七斤，千恩万谢，带着寨里的人兴高采烈的回去了。

　　紧接着，越来越多的山民下山，有人滚着木头，有人背着山货，还有已经加工好的皮货，铜山集依旧热闹，而一个消息也不胫而走，这郝家收木料的消息居然是真的，他们不但收木料，居然还收铁矿石和煤块，价钱都还算公道。

　　于是乎，听到了消息的各寨也顿时风起云动，有人索性进山找煤和找矿，这些东西，以往许多人也都看到过，不过都不在乎，而如今却晓得这能换来白花花的盐巴，能换来精细的铁器，甚至还能换来做工精美的布匹，至于伐木，也成了各寨现如今最重要的活动，各寨的寨主、乡老们，每天琢磨的就是砍多少木头下山，再换多少银子，换多少东西回来。

　　见到了真金白银，热情自然也就高涨，根本不必人去督促，孩子们便开始在山中穿梭，找到所需的木头，做好了记号，而后再招呼男人们来砍伐、搬运，女人们在寨中做好了饭食，拿竹筒装了再送到男人们那儿去。


第二百六十五章：御驾

　　金烫烫的禄州侯府的匾额已是高高地悬起来，这里的建筑已经让木匠和石匠们修葺了一番，显得气派十足。

　　在侯府附近有一条河，源头自大山之中，经由侯府、县城，流向安南国。河流的两畔搭起了一个临时的工坊，这工坊的规模越来越大，竟已是不下于一个村落了。

　　巨大的订单落在这里，无数的红木也堆砌在新建的仓库里头，木匠们开始对红木加工，因为此前有对火铳铳柄加工的经验，使得他们对制造家具几乎信手捏来，再加上手中的工具也是不错，专门用来加工的刨子、锯子，斧头都是特制，因而大家得心应手。

　　每个工匠都带着几个工徒，做起事来也便利，让他们做一些杂务的同时，偶尔心血来潮也会教一些技巧。

　　相比于木匠们的轻松，铁匠们的压力就不小了，铁器的订单太多了，单单斧头就是一千三百多柄，虽说模具都是现成的，铁水也是一锅锅出来，鼓风机里的活塞用上了橡胶，使得风力更强，炼出铁水的时间也大大的缩短，可那些商人需求实在太大，再加上山民也急需工具，因此，许多铁匠不得不围着高炉，日夜三班当值。

　　铁匠这边，怨声最大的就是那伙儿石匠，这些家伙现在也就是修修房子，搭建高炉，如此轻松写意，可是新建高炉的速度对他们来说远远低于预期，不少人很是恼火。

　　此时，席县令会同赵王人等已经抵达了这里。

　　朱高燧一直想过来，只是事情刚刚尘埃落定，席县令是万万不肯赵王出了县城的，好不容易捱到如今，谅山实实在在的太平下来，赵王这才要求赶过来，那陈王子颇为悲剧，这一次受到了惊吓，又不知安南的时局如何，心忧如焚，偏偏那位赵王殿下却是心中写意，带着轻松愉快的心情仿佛出城踏青，陈王子自然不敢不应，乖乖的一起来了。

　　于是一行数十人抵达侯府，朱高燧一脸新鲜，东看看西看看，等到郝风楼迎出来，他劈头盖脸地道：“郝风楼，我在来的路上看到有许多高炉，怎么，你莫非要造火器吗？你那火铳能造多少，给我一些。”

　　郝风楼立即道：“殿下这是什么意思，我岂敢私造火器？我这里造的分明都是农具，殿下不信，大可以去看。”

　　这朱高燧立即一脸的失望，下了马来，道：“侯府建在这里似有不妥啊，为何不在县城？”

　　席县令见朱高燧说话糊里糊涂，却忍不住插了一句嘴，正色道：“郝大人，刚刚有消息传来，是否能入内说话？”

　　郝风楼一听有消息，又见席县令脸色冷峻，倒也不敢继续和朱高燧胡扯了，身子一侧：“请入内说话。”

　　走马观花似的进了侯府，这侯府里头的建筑倒是不少，可惜凉亭、花圃却几乎没有，一点都不像是豪门大宅，更像是一个偌大的功能型四合院子。

　　到了一处小厅，这里没什么女婢，自然是一个五大六粗的火铳手斟了茶来，大家看得眼睛都直了，那席县令嫌那火铳手手缝里有泥垢，犹豫着该不该喝这茶，见郝风楼一副不以为意的模样动了茶盏，他心里只得叫了一声苦，硬着头皮轻抿一口。

　　茶绝对是好茶，毕竟是这刘家里抄来的，既然是刘家这样的巨贾珍藏，自然差不到哪里去。席县令也是好茶之人，却还是忍不住皱眉，茶再好，冲泡的人没水平，也是不成。

　　他心里又是暗暗摇头，虽说这是穷乡僻岭，可是郝大人也不必这样为难自己才是。

　　郝风楼道：“席县令，不知有什么消息？”

　　席县令立马打起精神道：“朝廷那边来了消息，说是陛下亲征，已带数千铁器一路南下，这是半个多月前的消息，陛下的銮驾到了哪里，却是不知，不过以下官的预计，陛下既是南征，就不免要途径禄州，到时候……哎……”

　　这消息出来，郝风楼忍不住大吃一惊，道：“陛下亲征了？为何要亲征？按理来说，于理不通啊。”

　　他一时想不明白，却也不去多想，只是一个细节他却记住了，陛下只带了数千铁骑出发，这和以往的亲征实在有些不同，以往皇帝老子出征，单单筹备，至少都要数月时间，而陛下这么做，莫非是预料到了谅山县的事……

　　席县令又道：“至于安南那边，眼下又是大乱了，主帅张辅遇袭，不得不带着残兵退去迈州。至于副将沐晟，已是失去联系，他手头的兵马不多，一直在茶荣驻扎，可是听说叛军勾结安南乱臣占据茶荣，只是不知沐将军有没有逃出。”

　　郝风楼忍不住道：“有没有我爹的消息？”

　　席县令道：“大人说的可是禄州侯、游击将军郝政？郝将军负责督促粮草，虽然也遭遇了袭击，不过已与张辅张将军会合了，他们现在在迈州，安南局势糜烂，此次反叛的叛军有一万三千余人。只是他们突然袭击，再加上安南内部一些蠢蠢欲动的势力见状也纷纷与他们勾结，一起行事，如今已聚众十万，风卷安南，朝廷的军马俱都支离破碎，孤立无援，只得龟缩于各处据点和城池，等待朝廷援军。哎……实在想不到局势会糜烂至此，事情太突然了。眼下各路的兵马已聚集了万人在禄州城那儿，广西都都指挥使司指挥使梁大人已亲自抵达了禄州，不过他眼下按兵不动，专侯陛下前来。”

　　郝风楼听罢，不由叹口气，某种意义来说，那个什么御使实在是祸根，若不是他非要把事情闹大，非要检举，局势何至于如此。可是换句话来说，人家职责所在，也没有做错，他是御使，做的就是这个事，而且还将性命都搭了上去，足见他是个难得的忠臣，只是有些不太聪明罢了。

　　假若换了聪明人处置这件事，那也该秋后算账才是，在朝廷没有任何准备的情况之下，逼得人家狗急跳墙，以至于整个朝廷，还有数万的明军陷入了最危险的境地。

　　此前的时候，席县令并没有将这两个消息透露给陈王子，陈王子现在才得知消息，顿时大惊失色，就差一点点，他复国的梦想就得以实现，只是想不到现在却又多了一个变数，他忍不住道：“现在该怎么办？”

　　郝风楼眯着眼道：“父皇既是轻骑出来，料来这个时候也差不多要抵达广西了。父皇的性子，我是知道的，一旦想到去做的事就一向不肯悬而未决，此次既然仓促出京，沿途上毕竟是急行，半个多月的功夫，想来已是足够。只怕这一两日就会有消息，咱们在这儿等一等，做好准备迎驾吧。”

　　口里虽是这样说，郝风楼的心里还是不免担心老父的安全，虽然郝政和张辅一道已退到了迈州，这迈州也算是安南的重要城塞之一，防务大抵不会差，叛军没这么快能将迈州拿下，可是兵危战凶，许多事都难以预料。

　　可是郝风楼却是明白，自己手头这三百人实在不堪为用，用来防守还可以，主动出击去收拾迈州城外数万叛军，那简直是羊入虎口，要不他早就去助郝政一把了。

　　他不由叹了口气，心情复杂，一时竟有些不知该如何是好。

　　朱高燧本来还是嘻嘻哈哈，可是现在也明白郝风楼的心情了，忙道：“你放心，父皇就要到了，父皇一到，令尊定然不会有危险的。况且张辅乃是主帅，有亲卫保护，俱都是我大明的精锐，又是仗着城墙固守，断不会出什么差错。”

　　郝风楼勉强笑道：“多谢殿下的美意，你放心，我晓得分寸。”

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一支马队，此时如旋风一般自广西的官道过去。

　　前方便是禄州城。因为安南的时局变坏，使得禄州又变得紧张起来。官道上并没有多少人烟，而这支骑队格外的引人注目。

　　骑队有半里之长，人数只怕不下千人，座马极为神骏，所有人的穿着都是亲军的鱼服，不过人人都是风尘仆仆的模样，让人一看，便晓得许多人都没有歇息过。

　　他们没有打上任何旌旗，也没有任何花哨的倚仗，一路疾奔，抵达某县某府，命人入城，喝令本地立即准备食物和马料，随即众人直接找个地方睡下，两三个时辰之后，待地方上的酒食准备妥当，吃食过后，那马儿也喂饱了，众人便继续出发，并不滞留。


第二百六十六章：龙心震怒

　　禄州城的轮廓已在眼前，先有飞马前去通报，随后城内轰动，本地知府、广西的都指挥使，带着城内文武官员几乎是连滚带爬的冲来，有的人连靴子都顾不得穿，一个个面如土色，惊疑不定。

　　大队的骑兵已到了城下，紧接着这些彪悍的骑士分出道来，一人勒马而出。

　　百官们并不认得圣驾，况且来人身穿着寻常的铠甲，并没什么特殊，不过看他虎目四顾的样子，那高贵之态，众人哪里还敢迟疑？一起拜倒在泥泞之中，齐声道：“恭迎陛下。”

　　朱棣直接翻身下马，踩着泥泞，不去理会他们，随即步行入城。

　　数十个亲卫亦是下马，飞快的追上去。后头的马队亦步亦趋，浩浩荡荡的进入城中。

　　朱棣满脸风霜之色，看着这座并不大的府城，并没有打量的心思，只是满是沧桑的眼眸深处带着一种深深的疲倦。

　　不过他的脚步依旧坚定，气势依旧十足，任何城池都有章法，衙门在哪里，但凡是懂得其中规则的，往往不用去寻便知道。

　　朱棣的目的便是知府衙门，而此时，在门洞这儿，已有人过来高声道：“请诸位大人进衙候命。”

　　数十个官员们听了，纷纷从泥泞中爬出来，也顾不得脏，乖乖地鱼贯入城。这些平日里高高在上的大人物，现如今却实在是狼狈不堪，偏偏他们一点脾气都没有，甚至觉得这是理所当然。

　　到了知府衙门，疲倦的朱棣已经稳稳坐下，他一脸倦容，喝了口茶，随即看了一眼两班垂立的文武官员。

　　没有拐弯抹角，直截了当地问：“朕在路上接到了奏报，说是谅山没事了，这……是真的吗？”

　　奏报确实是接到了，这一路上有许多的奏报，都是触目惊心，唯一让朱棣微微心安的消息就是谅山那边似乎没出什么差错。

　　朱棣突然问起，文武大臣们不由面面相觑。那禄州知府只得出来，硬着头皮道：“陛下，谅山的事，微臣所知的也是不多……”

　　朱棣眯着眼，冷冷地道：“朕接到的奏报，是数千叛军裹挟上万变民攻打县城，被火铳队击溃，此事可是有的吗？”

　　禄州知府想了想，道：“只怕……会有出入吧。”他实在不敢确认，毕竟虚报功劳的事太多，毕竟是数万人，却被三百火铳队击溃，这说出去，只怕也没多少人会信。

　　当然，这禄州知府也有私心，因为变民也曾蔓延到了禄州府其他各县，其他地方的不少运粮的官兵被杀，本地的卫所官兵也被击溃了不少，他这知府非但不敢出城迎战，反而龟缩在城中，一直等到贼势散去才敢开了城门，才让城中的官兵和差役出去‘杀贼’。

　　与那谅山县相比，他这禄州府简直就是个笑话，一旦御使弹劾，朝廷追究，他这乌纱帽可就不保了。

　　假若各地都是如此，至少还可以辩解一下，说是贼势甚大，叛军汹汹，可谅山县三百人就破贼数万，那流窜到了府城附近的千余变民却是吓得他这禄州知府如此失态，他还有脸辩解吗？

　　本心里，他自然也觉得这应当是虚报了功绩，现在圣驾到了，又亲自问起，他索性咬咬牙，道：“下官以为，谅山县所报的三百火铳手大破叛军数千，安抚数万乱民，理应是边镇的习气，近年来，许多边镇都有谎报军功的先例，想来，这谅山县……谅山县……”

　　朱棣的脸色阴沉下来：“你的意思是，谅山那边未必击溃了叛军，或许还有叛军滞留。只是那谅山县令怕朝廷治他失地之罪，所以才上了如此奏报？又或者是，谅山县可能打了一场小胜仗，叛军大部并未受损，而这谅山县为了报功，所以才上了这样的奏报？”

　　朱棣的皇位毕竟不是天上掉下来的，也曾在北平呆过，当然知道这里头的内情，边镇那边，打了败仗却谎称大捷的有不少，破贼三百也敢自称是破贼数万。这种事已是不胜枚举，他心里早有疑窦，现在这禄州知府又如此说，让他更是动摇。

　　朱棣拿出了袖子里一份一直藏着的奏报出来，又反复看了一遍，奏报不是郝风楼也非赵王上陈，而是谅山县令席凡所奏，这个席凡，朱棣没有多少了解，此时他的眼睛眯起来，不由失笑道：“朕原本深信谅山或许已经太平了，之所以深信，是深信这三百火铳手能够破数万贼军，能够一次鏖战，毙敌两千，俘获两千余人，其余人等尽皆抱头鼠窜。朕之所以相信……只是因为朕希望这是现实发生，因此一直都如此反复对朕说，此事绝不会有假，或许当真是上天保佑，祖宗显灵，出现了这等奇迹。”

　　他不由苦笑：“可是朕亦是明白，小小一座县城怎么能抵住这么多的叛军，怎么一场鏖战就能杀伤十倍、二十倍之敌。朕自从戎以来，也曾屡获大捷，可是这样的奇迹前所未有。即便是面对五十万南军也不曾是一场鏖战就将南军全部覆灭。假若奏报中所言的是三百火铳收击退叛军，叛军不得不分兵抵县城各门，火铳手趁势袭其一营，大获全胜，朕或许还能相信几分。可是今日听了卿家之言，亦觉有理。”

　　这禄州知府呼了口气，他心里其实也很是纠结，只是硬着头皮道：“陛下圣明。”

　　谁知这时候，朱棣两行老泪不禁流出来，突然道：“如此说来，这谅山县依旧还处在危险的境地，朕犯了大错，本不该让郝风楼在这个时候赶赴安南，也不该准了燧儿来这安南之请，还有凌儿，她的父亲和朕是同胞兄弟，朕和湘王的兄弟之情总比其他兄弟要深厚一些，湘王全家葬送在大火之中，只留下凌儿一人……哎……朕犯了大错啊，这个大错却是不知还能不能弥补。”

　　朱棣的眼眶已是彻底红了，吩咐道：“叫将士们准备，歇息之后立即准备出发。”随即他站起来，整个人显得老态龙钟，那脸上深深的疲倦换成了一种难以言喻的不安，他冷冷地道：“朕这一辈子做任何事都不曾后悔过，可是朕今日实在是后悔莫及，朕只是但愿事情不至于坏到……让朕一辈子不能安生的地步。假若……假若有人让朕一辈子后悔莫及，那么朕就要将这安南翻来覆去，无论是谁，无论牵涉到了多少人，朕都要将他们千刀万剐，让他们死无葬身之地。”

　　朱棣的怪异举止和奇谈怪论让这些广西的文武官员们一头雾水，朱棣也并不在乎他们的看法，直截了当地挥挥手道：“下去吧，朕要歇一歇。”

　　众人只得退去。

　　出了衙门，这知府和都指挥使几人凑在一起，俱都露出不安之色，他们感觉到陛下的举止实在有点始料不及，尤其是那禄州知府，总是觉得自己做错了什么。

　　……

　　在衙堂之里，朱棣的手握成拳头，撑着自己的脑门小憩片刻。可是无论如何他都睡不着。每次刚刚入睡，却又仿佛被梦魇惊醒，眼睛微微张开，最后叹了口气道：“茶，上茶吧。”

　　近侍立即斟上热腾腾的茶水，但朱棣并不去喝，只是愣愣的看着茶盏上头袅袅升腾起来的热气发呆。

　　最后他突然道：“郑和歇下了吗？”

　　郑和也一道来了，他虽是都知监太监，可是从前的时候也曾跟着朱棣南征北战，早已习惯了这等军旅生涯，因此这一次，朱棣依旧带着他。

　　陛下既然问起，过不多时，郑和便心急火燎地赶来，道：“陛下有何吩咐？”

　　朱棣看他一眼，道：“将士们都歇了？”

　　郑和道：“是，都已安排了，禄州府这边安排得还算妥当。”

　　朱棣苦笑道：“朕真恨不得他们都是天兵天将，是铁打的身子骨，朕现在就已经想出发了。谅山那边的事，朕若是不亲眼去看看，始终是放心不下啊。”

　　“遂儿那个家伙，平素虽然有些胡闹，可是三个儿子之中，朕心里清楚，最有情有义的就是他。还有那郝风楼，平时为朕鞍前马后，也不曾说过累，在京师的时候，他做得明明对了，却因此得罪了满京师的大臣，朕是他的义父，又是天子，本应彻彻底底地袒护他，结果还是怕麻烦，却是命他到这安南来躲避；凌儿呢，平时寡言少语，每次看到她，都能想到她的父亲，哎……不说了，不说了，朕是真的老了，朕听说人只有老了才会这样絮絮叨叨，才会这样啊……喝茶吧，陪朕喝两口茶。”


第二百六十七章：喜上加喜

　　陛下的心情，郑和是能够感同身受的，他自幼孤苦无依，好不容易拜了个师傅，心里有了寄托，有了师傅就有了师兄，而郝风楼这个家伙虽然平素对他并不太热情，可是郑和的心底深处却还是将他当作亲人。

　　现如今郝风楼生死未卜，郑和也有些焦急，心里总是空落落的，仿佛有什么东西要猛地失去一样。

　　郑和心不在焉地陪着朱棣吃了茶，半个时辰过去，朱棣已是等待不及了，霍然而起，道：“传令下去，命邱武带一部兵马先行探路，其余将士做好准备，随朕动身。”

　　号令下去，郑和不敢怠慢，连忙下去传令。

　　过不多时，便有上千骑队先行出发，浩浩荡荡地向南去了。

　　那广西都指挥使亦是整备数千兵马，在城外集结，会同两千铁骑随时准备出发。

　　……

　　正午时分，朱棣也开始启程，一路上放出无数斥候，游骑、斥候们并没有带来任何坏消息，甚至于一点敌情都没有出现，朱棣这才微微放心一些，不过他的心情依旧低落。

　　待前方传来了消息，说是已抵县城，并无贼人踪迹时，朱棣顿时愕然了一下，没有贼人踪迹……这些叛贼去了哪里？

　　他越想越是有些糊涂，只得快马加鞭的赶到谅山县。

　　谅山县里显然有鏖战过的痕迹，比如那被火药炸开的建筑，还有几乎半坍塌的城墙，甚至许多建筑还留下了吓人的弹孔。

　　不过县城里头显得还算平静，本地县令席凡带着县中主簿人等早已跪在了道旁，恭恭敬敬地大呼：“微臣恭迎圣驾。”

　　朱棣此次又是下马，没有看到赵王和郝风楼，使他心里依旧放不下，不过心情却踏实了一些，走到了席凡跟前，劈头盖脸的便问“赵王在哪里，郝风楼在哪里？”

　　席凡乖乖地答道：“殿下和郝大人都在禄州侯府里，因不知陛下来得这样快，所以有失远迎……”

　　一听之下，朱棣不禁心花怒放。其实对他来说，什么都无所谓，安南的时局糜烂了，以大明的巨大力量还可以继续南征，叛军势大，能大得过北元？只要有他朱棣在，管你再如何势大，照样将你摁倒在地，打到你痛苦求饶，悔不当初。

　　只要人没有死，这才是最关键的。

　　朱棣忙道：“哦？叛军呢？朕接到奏报，有上万乱民和数千叛军袭谅山，现在他们是否退去？”

　　席凡忙道：“叛军已被弹压了，赵王殿下和郝大人还有下官幸不辱命，虽是贼势汹汹，可是郝大人设下了埋伏，又亲冒矢石，带着三百火铳手强攻贼军，贼军胆寒，贼首王勇授首，至今他的尸首还悬挂于衙前，以儆效尤。火铳队击杀贼军千余，俘获两千余人，其余贼兵抱头鼠窜，风声鹤唳，再不敢踏入谅山一步。再有那些变民乃是受商贾刘健等人裹挟，郝大人与赵王已命人取了他的性命，又命人安抚了变民，现如今民变已经平息，人人安份。”

　　简要地介绍了一下情况，席凡显得有些小心翼翼，现实往往比演义要离奇，按理来说，这样离奇的事，席凡虽然知道这是事实，可是说出来时却是一点底气都无，生怕皇上不信，以为自己胡说八道，龙颜震怒，他得先倒了霉。

　　朱棣的脸色显然微微变了变。

　　假若席凡虚报功劳，按理来说，那也是在朝廷不察的前提之下进行，当时这县令未必知道自己要亲征，或许还可能会有虚报的可能，可现如今自己亲临谅山，他还是按着奏书中呈报，那么唯一的可能……就是他所说的俱都句句属实，即便会有一丁点的出入，大抵上也不敢过份。

　　三百火铳手击溃五六千叛军，这些叛军绝不是乌合之众，事实上，能征调来安南的军马，即便不是大明的精锐，却也算是能征善战的军马，绝大多数的官兵都曾经历过靖难之役。因此，这样的官兵是绝不可能只听到几声铳响就立即崩溃。以二十倍之众围攻三百铳手，而且其中还不乏骑军，朱棣甚至觉得，即便带兵之人是一头猪，也不至于败得这样的难堪，不但自己身首异处，还败得如此的彻底。

　　这个郝风楼……

　　朱棣一时间真是无言以对了，最离奇的事居然真真切切的发生，朱棣一时有点回不过神来。

　　接着便听席凡继续道：“至于那些变民，如今该弹压的也已经弹压，漏网之鱼固然是有，可是赵王和郝千户的意思却是没必要深究，变民乃是被人煽动，祸首已经伏诛，追究下去未必是好事。眼下谅山稳定为先，只要给了这些变民们饭吃，让他们有了活干，他们自然而然就不敢造次。”

　　朱棣嗯了一声，突然道：“三百火铳队是怎样做到的？”

　　席凡不敢迟疑，连忙将事情前因后果俱都说了。

　　朱棣听了连连点头，称赞道：“通过一点点蛛丝马迹便可预料到谅山关已反，又借助城中地利，诓骗叛军入城，再以火药陷阱乱叛军的士气，杀伤叛军。再借助城中街巷狭隘使用火铳攻击叛军，这每一步都是好棋，可是先是被骗入城，此后被数百斤火药杀伤，惊魂未定，士气大跌，便是队形也已是紊乱，官兵之间再无联系。此后再在狭隘的街巷里，使用火铳猛攻，叛军人数虽众，却是施展不开，又不能及时的呼应，这火铳威力又是巨大，呼……”朱棣顿时明白了，这一场大捷并不是运气，也绝不突然，显然这一切都在算计之中，而且极大地发挥了火铳手们的优势，用自己的长处去袭击对方的软肋，焉有不胜之理？

　　判断出对方反叛，并且当机立断，做好准备，这不但显露出郝风楼的细心如发，更能显出郝风楼的果断。

　　此后判断出叛军下一步的阴谋，掩埋火药，给叛军一个措手不及，可见郝风楼能够合理地利用手中的一切资源。

　　至于这最后，却是知己知彼找出对方的弱点，大大地发挥自己的长处，这正应了那句知己知彼百战不殆的道理。

　　这样都不赢，那就没天理了。莫说是数千叛军，即便是一万叛军在这狡诈如狐狸一般的郝风楼面前，又能如何？

　　朱棣听得热血沸腾，他平生鏖战数百场，虽然屡战屡胜，其中更有不少经典的战例，可是如今却还是忍不住为郝风楼的这一番算计叫好，在得知这些小家伙们平安的狂喜之下，又被这场惊心动魄的战斗所吸引，朱棣忍不住脸色微红，显得有几分躁动。

　　“好，假若是朕，只怕至多也只能做到这样，临危不惧，有勇有谋，胆识过人，这绝不是赵王的手笔，能如此狡诈，除了郝风楼不会有别人。哈哈……这个家伙，这些个家伙，亏得他们想得出来。去，去，叫人去那什么禄州侯府寻人，将这几个家伙叫到这儿来，真是不像话，朕都已经来了，他们还敢如此怠慢，命人用快马速速去传召。”

　　朱棣背着手，显得激动不已，来回在这衙中踱步，他顿了一下，又激动地道：“哎……哎……罢了，罢了，还是朕去吧，朕去一趟，无妨了，朕倒要去看看那什么禄州侯府，去看看这些家伙到底弄的是什么名堂。”

　　朱棣大手一挥道：“郑和，郑和，速去准备，准备车驾，朕乏了，实在不愿骑马了，权当是歇一歇吧。”朱棣的目光落在了席凡的身上，突然道：“你是谅山县令？”

　　席凡泪流满面，心里说，奏对了这么多久，陛下居然才知道自己是谅山县令，中了进士，名列前茅，别人瞧不上，选官的时候依旧还是没人看得上，结果发配到了这个地方，今天他依旧还是被人无视，长得丑，难道真的是席某人的错？

　　席凡忍着委屈道：“下官就是谅山县令。”

　　朱棣笑呵呵地道：“很好，你这县令也是守土有责，朕会有重赏，你等着听封吧。”

　　席凡道：“谢陛下恩典。”

　　朱棣已是不耐烦了，而郑和那边也是兴匆匆地去准备车佳，郑和的心情自然欢快，既然他那师兄平安无事，自是再高兴不过的事，他喜滋滋地安排妥当之后便前去回报。

　　朱棣已是等不及了，他也一向不重那些规矩，直接上了车驾，在骑队的拱卫之下，由席凡带着县中的一些人做向导，朝着黑水沟去了。


第二百六十八章：圣驾

　　黑水沟的交易日期，已是越来越频繁。以往是每月的初三、初九、十七、二十五这四天，而如今，由于大量的交易，不只是山民们的需求越来越大，即便是那些商贾，也已经不再满足四天的交易日了。

　　于是乎，交易的时间改为单日，每逢初一、初三、初五、初七这样的时候，吴雄便会带着郝家的商队过来。

　　而交易的内容，也发生了大量的变化，郝家这边，不但需要木材，还需要大量的皮毛，并且开始大肆的招募皮匠，而郝家向山民兜售的，却多是铁器和盐巴，商贾们则是大肆向郝家购买铁器和木具，此前已经交了一批货，有商贾已命人快马去了桂林，拿了一些样品给了桂林本地的一些大商贾，这些大商贾立即见到了商机，已是命人飞快赶来了。

　　因此在这里，格外的热闹，大家都知道，郝家的铁器和红木家具不但价格低廉，而且质地极好，这样的价钱把货收来，用不了多久，就可以以两倍、三倍乃至于五倍的价格兜售出去。

　　一个红木椅的价格，不过是七百文钱，可是只要能运到江浙，至少是五两银子。

　　这样的暴利，前所未有。以往许多商贾，只是来这里用布匹和山民们交换一些山货，从中赚取差价，而如今，再没有人有兴致做这样的买卖了，人总是会想方设法，去赚取更大的利益。

　　许多禄州和其他地方的商贾，以至于是一些尚处在混乱的安南，也有一些商贾冒险慕名前来。

　　大家到了之后，再不是从前那样的懒散，而是一个个抖擞精神，排好了队，等到吴雄一到，一边将此前预定的货物卸下，然后让一批商贾，拿着此前的订单来交易。另一边则是书办准备好了笔墨纸砚，等着商贾们订货。

　　交易的时候热闹非凡，订货这边更是热火朝天，面对这样的暴利，谁能不动心？

　　吴雄的地位，也开始巩固起来，从前跟着姓刘的，虽然商贾们对他还算尊敬，可吴雄心里清楚，这些商贾不过是表面上客套而已，大多数人不过是对刘家有着畏惧之心，不敢招惹刘家。而现在，这热络却是真心实意，因为郝家不只是从山民那儿赚取利润，同时也给了他们挣钱的机会。

　　几乎吴雄一到，就有许多人前来拉关系，都希望能够提前预定一批货物，而吴雄这边，却是不敢造次，倒不是他的品行好，想要两袖清风，而是因为他是个聪明人，郝大人的实力，他已经亲见，谅山县令对郝大人礼敬有加，能和皇子称兄道弟，手底下又有犀利的火铳队，更是这泸州侯的世子，据说还是什么锦衣卫的佥事，吴雄清楚的认识到，这个人的实力，比之刘健要强大十倍百倍，一旦将来朝廷稳住了安南，那么郝大人将成为这里最有权势的人物。

　　一个这样的人物，自己跟着他办事，自然是前途无量，与其去占这点蝇头小利，最后被郝大人察觉，到时新帐旧账一起算了，沦落到刘健那般的下场。还不如踏踏实实给郝大人办事，让郝大人意识到自己是他不可或缺的左膀右臂，将来才是前程似锦，甚至于自己的家人，也能跟着沾光。

　　从前跟着刘健，他再如何，也不过是个贱民，因为吴雄的父辈，是从广西逃到这里来的逃户，而现如今，他已经可是堂而皇之的与许多‘显赫人物’谈笑风生了。

　　这边正热闹，而官道那边，却是一队队骑士拥簇着一辆车驾呼啸而过。

　　这里距离官道其实并不远，毕竟这是市集，需要贩运货物，自是紧挨着官道更为便利。所有人看到这些陌生的人马朝着侯府方向去，吴雄心生疑窦，他朝一个正与他攀谈的商贾拱拱手：“老兄，吴某人有事在身，先告辞。”

　　吴雄觉得事有蹊跷，反正市集里的事，已经步入正轨，自己离开一时半刻，也没什么大碍，于是直接骑了马，也朝侯府那边去了。

　　吴雄快马加鞭，等到回到侯府的时候，已是发现这里早已围了个水泄不通，几个熟悉的人乖乖跪在大门，无数的侍卫三步一岗五步一哨，人人都如标枪一般。

　　整个侯府，一改往日的热闹，变得静谧起来。

　　吴雄心里咯噔一下，莫不是出事了？

　　他突然发现自己挺倒霉的，突然有了更好的前途，巴上了更了不起的人物，可是看这样子，却仿佛是有人来捉拿郝大人一般。

　　他只得硬着头皮上前，很快便被一个侍卫拦住，有人用北直隶的官话大喝：“尔是何人，这里不得靠近，速速退去。”

　　吴雄忙道：“小人……小人是侯府里的，是来给郝大人回话。”

　　这侍卫态度温和了一些，随即道：“圣驾到了，不得惊扰，你退到一边，有什么事，待会儿再求见，否则惊扰了圣驾，你也吃罪不起。既是郝大人的人，却也好说。”

　　吴雄呆住了……圣驾……

　　谅山是个极小极小的地方，莫说是圣驾，便是知府，也不是什么人都能见到，至于知府之上，还有布政使，布政使之上有多少高官，吴雄便不知道了，可是圣驾是什么，他却是知道，皇帝，大明天子，居然来了这个地方，居然还特意到了侯府，瞧那侍卫的态度，似乎天子与郝风楼，似乎关系还不错。

　　这郝大人，到底是什么人。

　　吴雄差点两腿一软，要跪了。

　　当年跟着刘健，他还自觉的自己算是一个人物，可是现在，他突然发现自己真是狗屁都不如，这位郝大人，才是真正的人物。

　　他不敢多嘴，即便是他牙尖嘴利，现在也不敢造次，乖乖的站在一旁候着，大气不敢出，心里已乱成了麻。

　　……

　　朱棣抵达之后，并没有让人去传报，当无数人跪倒在地，他只是压压手，朝他们笑笑，道：“赵王和郝风楼在哪里，引朕去看看，不必多礼，也不必去通报。”

　　众人自是不敢去通报，有人领着心情愉快的朱棣到了一处厅里。

　　厅子里头，郝风楼和朱高燧二人坐着，下头是几个工长，郝风楼一边吃茶，一边吩咐：“不必急着继续招募工徒，先把这一批工徒带熟练了再说，眼下虽是紧俏，这么多的订单，便是生产个数月也生产不完，可是质量才是关键，宁可慢一点，先把这批人带出来，再招募更多的人。否则坏了名声，反而是得不偿失了。还有，吴雄那边，倡议咱们纺织，说是山民们现在伐木和卖皮货，有了些余钱，有了钱，就想给女人扯几匹布，这其中，也有不少好处，那安南有的是棉花，可是许多人，都是自己织布，这布的样式不但差，而且还浪费人力。就说山民吧，那些个山民，都是女人织布，男人打猎或者耕种，可是现在不同了，因为要伐木，男人从早忙到天黑，许多活计，就落在了女人们的肩上，他们不但要洗衣做饭，还需要去给男人们送饭，甚至还需要养一些鸡鸭，带着孩子，哪里有功夫织布？咱们若是能纺织，生产出布匹，而山民们又有点余钱，肯定能销售一空，因此你们木匠坊那边，得抽调出一些人，先试试弄出织布机来，安南的织布技艺，也是不错的，至于大明的织机，也还能将就，不过咱们不能讲究，到时候我会让人将天下乃至于各国的织机都送来，你们呢，则是专门让一些人研究改进一下，织布的事也不急，磨刀不误砍柴工。”

　　郝风楼说罢，又继续道：“现如今，盘桓在谅山的商贾已经越来越多，大家当然清楚，他们是奔着咱们的农具、工具还有红木的家具来的，以后呢，这些人只会越来越多，以我的预计，到时候谅山境内的大小商贾，怕是不会下于数百，这么多人，肯定还要带着伙计来，不但要伙计，还得有人押运货物，得有帐房算账，这些人数，只怕不下万人，这么多人，都在市集那边，总要吃喝，总要住宿，所以市集那儿，你们这些石匠却得打起精神了，本大人打算，将市集修缮一下，造个几百栋石屋出来，这些屋子，不但要用来走仓库，还得用来做客栈，做酒肆、茶肆，因此，市集要扩大，要好好规划一下，到时候这些房子，都可以租售出去，吸引别人来做买卖才是硬道理，这件事，交给杨希去办，杨希，你从前在造作局里做过工长，这事儿，你得抓紧，需要多少匠人和工徒，多少银钱，自管报上来。”


第二百六十九章：君臣奏谈

　　郝风楼交代起事情来，倒是颇像絮絮叨叨的怨妇，而且又恰逢到了更年期，从大到小，事无巨细。

　　尤其是铜山集的事，他显得颇为上心，交代得最是详尽。

　　其实郝风楼这样做也是未雨绸缪，眼下慕名而来的商贾越来越多，将来家具和铁器的产量也会越来越大，等到安南平定，这谅山甚至可能会成为大明与安南、占城、真腊等国的陆上通道。

　　既然最重要的是商业要道，又是铁器、布匹、家具的产地，将来盘桓于此的商贾有多少，可想而知。

　　几百上千，这都是郝风楼最为保守的估计，这么个鸟不拉屎的地方突然容纳这么多商贾，而商贾们既然来了，肯定要带押货的护卫，要带马夫，要带大车、骡子、马匹、伙计、帐房，因此，这几百上千的商贾背后却是数万的人力。

　　在这种情况之下，必须未雨绸缪，立即着手眼下最急需的问题，这么多人要吃住，要娱乐，这些其实也是生意，他们的货物也不可能立即带走，肯定还要暂时存储一些时日，那么货仓、客栈、酒肆，甚至于青楼、赌坊都成了铜山集的必要设施，现在建起来，将来再租售出去，不但能挣银子，也能缓解将来商贾们的所需。

　　郝风楼正说得口沫横飞，却不妨有人道：“有些意思，不过朕的义子满脑子生意经，却大是不妥，假若传出去，岂不是给朕抹黑？”

　　说话之间，朱棣已是龙行虎步地背着手踱步进来。

　　厅中顿时安静了，这些个工长一个个面露惊讶之色，一时之间竟不知如何面对。

　　终于有人反应过来，两腿一软，拜倒在地：“草民见过皇帝陛下……”

　　“吾皇万岁……”

　　对这些反应，朱棣显得有几分厌恶，挥挥手道：“起来，都下去罢。朕走到哪里都是这些虚礼，万岁？朕能享年八十便已足够，至于万岁之人，朕从未见过。”

　　工长们如蒙大赦，连忙退下。

　　倒是郝风楼和朱高燧二人更为震惊，虽然知晓陛下亲征，可还是没有想到陛下竟来得这样的快，更何况，这皇帝突然一下子就蹦到了他们的面前，实在让他们有些受不了。

　　因此二人反倒是最后反应过来的人，郝风楼和朱高燧连忙站起，朝朱棣行礼道：“见过父皇，父皇驾到，有失远迎，实在万死。”

　　朱棣瞪他们一眼，显然今日的心情格外的好，并不以为意，只是笑道：“不说这些，都坐下。”

　　朱棣当仁不让，已是大剌剌地坐在了郝风楼刚才所坐的椅上，郝风楼只好陪在末座，笑呵呵地道：“早就听到消息说是父皇亲征，儿臣和赵王殿下皆是大受鼓舞，可是不曾想到父皇竟来得这么早。”

　　朱棣正色道：“来得早不如来得巧，方才朕听你交代事情，虽然显得小家子气，事必躬亲，可是颇有几分经国济世的样子，怎么，郝风楼，你竟做起了买卖？又是卖农具、工具和家具，又是要纺织，哈……朕的左膀右臂刚刚以一当十，剿灭了叛军的义子，摇身一变又成了商贾吗？”

　　郝风楼微微笑道：“其实儿臣是在平叛。”

　　朱棣不禁愕然，他不由失笑道：“你这家伙又在胡说，这做买卖也是平叛？”

　　郝风楼正色道：“正是，所谓仓禀足而知仪礼，谅山这地方素来偏僻，表面上户册上的人口不多，却有诸多土人，山中的人口竟是不下十万人，此次民变，与其说是被叛军挑唆，其实根子的问题还是这些人生计艰难。”

　　“因此，想要这谅山稳定，不再隔三差五的被乱臣贼子妖言惑众，暗中裹挟。唯一的法子就是解决他们的民生。只是这么多人单靠朝廷拨发钱粮却是不够，因此儿臣便想到了这个自力更生的办法。”

　　郝风楼的话是有所保留的，他打着安置山民的旗号，真实的目的却是为了郝家的买卖，当然，这是共赢的事，无论是郝家还是山民，双方都没有吃亏，只是郝风楼却只说了一半，留了一半，只说了山民们会得到的好处，却决口不会提郝家从中的受益，毕竟这是山高皇帝远的地方，郝家在这里大发其财，将来也没人关注。

　　朱棣显然来了兴趣，他因为今日的心情格外的好，所以很有耐心，对郝风楼更加刮目相看，便想听听郝风楼这‘平叛’的方子是什么。

　　郝风楼继续道：“儿臣在这谅山了解了民情之后便意识到带兵平叛只是治标，而让山民们有饭吃有衣穿则是治本，只要他们一年辛劳下来能有口热腾腾的饭吃，有蔽体的衣服，有谁会想着来反朝廷，又有谁会攻击官府？儿臣想来想去便想到了一个法子，就比如这家具，儿臣让山民们在山中伐木，儿臣再用钱财或者一些山民所需的东西与他们进行交换，他们伐木获得了布匹、铁器甚至是粮食，而儿臣则得到了木头，这些木头当然不能烂在儿臣的手里，毕竟儿臣的布匹和铁器也不是大风刮来的，于是儿臣便将这些木头加工起来，招募工匠，将它们打制成家具，这些家具打制之后命人拿去兜售，换来银钱，于是，山民们伐木有了饭吃，儿臣拿东西和他们交换也没有吃亏，而商贾们拿着家具四处兜售，亦是得了好处，无论是谁都是皆大欢喜。”

　　“只是这么多山民，单单让他们伐木却也不成；为此，儿臣还打算将来让他们种植棉花，他们种植棉花之后，儿臣收购，再加工为布匹。至于这大山深处的矿产丰富，儿臣还可以让他们去找矿，儿臣用来锻造农具。总而言之，儿臣所做的，就是让山民们有了事做，人有了事就不会多想，当他们伐木、种棉、挖矿就能填饱肚子，就能给女人们添置新衣，那么任谁来挑唆，他们也绝不肯从逆造反的。所以儿臣此举表面上虽是生意，实则却是国计民生，谅山乃是朝廷进入安南的门户，这谅山关更是重要的粮道，朝廷想要控制安南，这谅山的稳定尤为重要。况且父皇隆恩浩荡，敕儿臣父子这谅山封地，儿臣父子岂敢对这里的混乱无动于衷？因此，稳定谅山，儿臣责无旁贷，父皇若只是误以为儿臣行那商贾之事，儿臣心里觉得有些冤枉。”

　　朱棣见郝风楼满脸委屈的样子，不由笑了。

　　郝风楼把话说得很透，而且确实很有道理，谁要是有事做，还能填饱肚子，谁吃了没事会去造反？尤其是郝风楼方才点到谅山这门户的重要，使朱棣也意识到谅山稳定确实关系重大，他颌首点头道：“不错，倒是朕误解了你，你说得很有道理，既然如此，那么就放开手脚来干吧，这是你们郝家的地方，朕不会横加干涉，一切都由着你们。”

　　朱棣顿了顿，又笑道：“朕坐了这么久，为何没有茶上来？”

　　朱棣已经渐渐喜欢上吃茶了，此时，郝风楼却是不由尴尬的笑了，连忙吩咐人去斟茶。

　　至于朱高燧，倒是趁着这个时间和朱棣说了一些话，父子久别，免不了要绘声绘色的说一下近况，朱高燧笑呵呵地道：“父皇，儿臣在这儿倒是还好，有郝风楼在，日子也过得去……”

　　朱棣颌首点头道：“你确实该跟着你这皇弟好好学一学，他年纪虽比你小一些，可是处事却比你沉稳，他既有经国济世之才，又是武功赫赫，跟着他对你极有好处，这一趟，朕没有失望，本来朕很后悔，后悔敕命郝风楼来这安南，也后悔让你跟着一起来，可是现在朕反而觉得这一次没有做错，这一趟不但大大磨砺了郝风楼，也让你增长了见识，近朱者赤近墨者黑，你们两个，一个忠实，一个无邪，都没有让朕失望。当年太祖的时候，命朕去北平，那时候北平就像谅山一样，虽然不是蛮荒之地，却也偏远，关外不是看不到尽头的荒野，就是杀不过来的强盗，关内呢，是一群桀骜不驯的丘八，一群目无尊长的恶徒。当时朕的心里也是不服啊，朕是天潢贵胄，怎么会到这种地方来？朕天生就该享受富贵，太祖将朕打发到那儿，实在和刺配差不多。可是后来，朕才意识到朕若是不去北平，朕这一辈子都是庸庸碌碌的皇子，朕每日除了混吃等死，又能做什么？人都是磨砺出来的，就好像璞玉一样，即便这璞玉再好，不经每日摩挲也没有价值，朕不愿看你和郝风楼无所作为，你们一个是朕的嫡子，一个是朕的义子，朕希望你们能做一些事，即便不能创什么伟业，可是至少也能利国利民，为朕守社稷，为这边镇开太平。”


第二百七十章：魄力无边

　　茶水端了下来，好在这茶水乃是郑和亲自冲泡，这里人多眼杂，天子要喝的东西，郑和自然不敢假手于人。

　　朱棣轻饮一口，都不免叫一声好茶。

　　他突然想起什么，问郝风楼道：“这穷乡僻岭之地怎会有如此好茶，是你从京师中带来的？”

　　郝风楼道：“乃是从叛军那儿缴获来的。”他语焉不详，只说叛军，断然不敢提是从刘健这儿弄来的，否则接下来就要和朱棣研究一下刘健的家财问题了。

　　朱棣并没有深究，只是冷笑道：“他们不知贪占了朕多少的东西，若非御使冒死弹劾，朕现在还蒙在鼓里，这些人实在可恶，事泄之后便立即造反，枉朕还委托他们重任。”

　　见朱棣大怒，郝风楼和朱高燧都没有说话。

　　朱棣的脸色渐渐缓和下来，旋即道：“不过却也是无妨，出了事就把事情压下去即是，朕接到了从安南来的奏报，说是叛军汹汹，勾结安南内部的叛臣一起造反，是了，那个安南清化的豪族黎利本来已降了大明，张辅命他坐镇清化，谁知这厮不知好歹，此次趁机裹挟数万安南人与原副将陈勤让狼狈为奸，肆虐安南……”

　　朱棣所说的情况，郝风楼也知道一些，那御使被杀之后，安南大乱，涉及到了贪墨的将领一不做二不休，立即在各地开始举起了叛旗，而这支叛军的首领就是副将陈勤让，陈勤让也是功勋之后，此次南征，本为游击，此后张辅接替了朱能成为征夷将军，陈勤让便升为了副将，成为了征南大军中最重要的第三号人物。

　　而现在，他这一反，叛军立即开始突袭蒙在鼓里的其他各镇明军，明军被打了个措手不及，再加上陈勤让勾结了从前已经屈服的安南军马，最后聚众十余万，声势浩大，明军散落于安南各地，一开始又被打懵，根本无从反击，甚至彼此不能兼顾，在陈勤王和安南人黎利的煽动之下，明军处处挨打，再加上各地的交通要道被他们占据，明军只能依靠有限的几个据点，龟缩其中。

　　可以说，假若朝廷不立即派出援军，那些龟缩在城中分散于各地的明军用不了多久就会彻底崩溃。

　　其中最关键的问题就在于粮草，各处据点的粮草储存不多，绝对熬不过这个冬天，可是外头又都是漫山遍野的叛军，走又走不得，守又守不住，进退两难。

　　郝风楼沉吟道：“父皇既已经到了，想来这些叛军……”

　　不等他说完，朱棣已是摇摇手，愠怒道：“这些讨喜的话就不必说了，朕确实是到了，可是带来的不过是区区三千精骑，广西都指挥使这边倒是聚集了万余军马，不过皆是老弱，只凭这点兵马，想要驰援各处，只怕不易。”

　　郝风楼不由微愣，他想不到朱棣居然是个光杆司令，三千精骑固然是不错，可也只是不错而已，毕竟人数太少，安南多丛林，骑兵根本施展不开。至于那广西都指挥使聚集的万余老弱残兵，那就更是笑话了，壮壮声势可以，拿去打顺风仗也还行，可是一旦陷入鏖战，天知道能坚持多久。

　　郝风楼不由急了，他本来等着的，就是朝廷的援兵，自己的父亲还陷入了叛军的围困，原指望援军一到，摧枯拉朽，叛军覆灭，老父自然也就能安然无恙，可是谁晓得朱棣来得实在匆忙，而眼下单凭这点兵马，只怕……

　　郝风楼不由道：“父皇，我方兵少，而叛军却是势大，为今之计却不知父皇有何打算？”

　　朱棣深深地看了郝风楼一眼，道：“朕倒是有打算，不过你先说说看，你有什么打算？”

　　郝风楼咬了咬牙，道：“父皇既有主张，儿臣的一些主意不过是个笑话，可是……”郝风楼知道自己有私心，却还是忍不住说道：“张辅张将军被困迈州，外头据说有梁两万叛军聚集，父皇何不如以这有限的兵力发兵迈州，先解迈州之围，待与张将军会师之后再图大计。”

　　朱棣神色凛然，却忍不住瞪了郝风楼一眼：“郝风楼，朕若是没记错，在奏书里曾有禀奏，说是你的父亲也在迈州吧……”

　　朱棣直接点破，让郝风楼的私心毕露，郝风楼顿时汗颜，只得道：“儿臣万死。”

　　朱棣却是叹口气，摆摆手道：“你言重了，你这么做虽有私心，可是朕却是知道你这也是孝心，假若太祖皇帝被困迈州，朕也会这样提议，朕还知道假如被困在迈州的是朕，想来你也会来救。不过……朕却不能答应你，你很聪明，想来并不是蠢人，既然如此，那么就必定知道迈州附近到处都是叛军，一旦我们前去迈州，叛军必定各路驰援，到了那时，极有可能迈州拿不下，反而将自己陷入困境。”

　　朱棣道：“慈不掌兵，你要记住这句话，朕之所以告诉你这四个字，便是要告诉你，一旦上了战场，你的手底下便握着数千数万人的性命，你的任何一个念头都可以让他们生让他们死，所以带兵之人既要有义，也要无情，有义之人才会爱兵如子，将他们当作自己的孩子看待，不到万不得已时，断然不会将他们推到险境。所谓无情，即所谓绝不能被自己的私念蒙蔽了自己的脑袋，兵者国之大事也，岂可心怀私念？”

　　郝风楼惭愧地道：“微臣知错了。”虽是这样想，心里却不免焦急，道理谁都懂，他自己也清楚自己这样做确实不太厚道，自己凭什么葬送这么多人的性命去救自己的父亲。

　　朱棣脸色一正，接着道：“不过朕也有一个法子，朕要命赵王率三千精骑、上万步卒兵发升龙。”

　　这升龙乃是安南从前的国都，只是胡氏篡位之后，将国都从升龙移到清化，因此在安南，升龙便是东都，而清化则是西都。

　　攻打清化，确实是如意算盘，一方面，沐晟被围困在那里，据说他的手头上还有数千兵马，而且升龙乃是安南陈氏的龙兴之地，陈氏在那里得到了普遍的支持，那里的绝大多数人都将胡氏视为叛党，既然支持陈氏，那么自会支持明军。

　　只要拿下了升龙，明军便立即可以积蓄力量，站稳脚跟，再企图与叛军决战。

　　可是朱棣的这个部署却同时让郝风楼身躯一震，随后，他和朱高燧面面相觑。因为事情远不是这样的简单，表面上是攻打升龙，可是郝风楼却是知道，朱棣的意图不是如此。

　　将三千精骑和万余兵马悉数调走，那么就等于是朱棣决定和郝风楼留在谅山。

　　那些叛军不可能没有耳目，甚至于在谅山的某些商贾，只怕可能就有叛军的探子。假若叛军得知了此事，他们会怎么做？

　　叛军若是救援升龙，这似乎还好，可是即便是打退了赵王朱高燧的兵马，又能如何？明军有数百万之多，击退了一次就会有第二次、第三次，今日是数万大军，明日可能压境的就是数十万，到了那时，叛军能胜几次？

　　那么，朱棣却给了叛军们一个一劳永逸解决掉这个问题的办法，任由朱高燧袭升龙，却是聚集兵马，强袭谅山。

　　只要俘获了大明皇帝，叛军就有了一切本钱，自此之后，他们将主宰安南，甚至借此不断地对大明敲诈勒索。

　　这确实是一个最佳的办法，任何叛军只要动了这个念头，就绝不可能放弃。

　　而朱棣的目的也是如此，他用自己来吸引叛军主力，让叛军集结兵马在谅山决战，与此同时，给其他被压在各地的明军一个喘息的机会，朱高燧到时再杀个回马枪，在谅山彻底将叛军歼灭。

　　这个办法十分冒险，当然，好处也是极大，一方面可以以逸待劳，等待叛军主动上门。同时，战争的地点也不是安南境内，毕竟在安南，这些叛军乃是地头蛇，一旦深入，危险极大。当然，还有一个极大的优势，就是一旦是叛军上门，那么战场就不是叛军能够决定的了，假若在一个开阔的地方，明军的铁骑就有了用武之地。

　　郝风楼此时只能无言以对，方才眼前这个家伙还在说什么不可冒险，可是转眼之间就要冒一个天大的风险了。

　　堂堂大明天子来做鱼饵，这放在历朝历代绝对是惊世骇俗，郝风楼很难想象有哪个皇帝有这样的胆魄，可是偏偏朱棣居然说得出口，而且看他的样子似乎已经打定了主意。


第二百七十一章：豪气干云

　　皇上的这个主意让郝风楼老半天回不过神来。

　　兵行险招，这固然是没有错，尤其是眼下这种情况，不冒险绝不可能在短时间内稳住安南。

　　只是朱棣的方法实在过于大胆，甚至到了疯狂的地步。

　　郝风楼猛地想起某一个战例，即是历史上正德皇帝对小王子之战，正德采取的办法也是如此，利用自己做饵，吸引鞑靼人，随即令各路驰援进行决战。

　　而朱棣显然比他的这个子孙更加疯狂，因为赵王将带走所有的兵马，留下的只有三百个火铳手，还有一部分的老弱病残。

　　地点……就是谅山关。

　　在谅山关，这一千不到的人，将吸引所有的叛军，此后，赵王将带兵杀个回马枪，谅山关适合火铳手们固守，而关外则是一片平原，在那里，三千铁骑可以发挥最大的作用。

　　可问题就在于，谅山关能不能守住，能不能等来援军，如果守不住呢？

　　郝风楼虽然依仗着火铳手们确实打过几次胜仗，甚至几次都是以弱胜强，以一当十，可并不代表他的自信心已经膨胀到面对数万军马，三百人还能谨守关隘。

　　一旦有失，则一切都完了。

　　郝风楼忍不住道：“父皇，此举大为不妥，儿臣以为……”

　　朱棣却是微微一笑，直截了当地打断他：“怎么，你怕了？”

　　郝风楼道：“微臣并不怕，只是……”

　　“你还是怕了！”朱棣不为所动，淡淡地道：“朕只想问你，你和三百个火铳手能保朕无忧吗？”

　　“这……”面对朱棣咄咄逼人的目光，郝风楼陡然发现朱棣的眼眸深处竟是掠过几丝狂热，这个素来爱冒险的皇帝，此时又回到了他酷爱的沙场，就如一群阿三在夜里看到了独行的女子，郝风楼苦笑道：“若是父皇执意如此，儿臣愿赴汤蹈火。”

　　他娘的，拼了！

　　郝风楼的内心深处亦是被勾起了一丝渴望，人活在世上，总是要冒险，若是连冒险都不敢，还妄称什么丈夫，自己的老父还困在迈州，天知道什么时候，迈州要失守，这个时候只有陪着皇上疯一次才有机会。

　　“好！”朱棣大笑，旋即看向朱高燧道：“燧儿以为如何？”

　　朱高燧虽是愣头青，却也晓得此事的厉害，他的脑门上惊出冷汗，可是看郝风楼应承下来，最后亦是只得苦笑道：“儿臣也愿赴汤蹈火。”

　　朱棣笑道：“妙极了，我们父子三人同心同德，定要将这些乱臣贼子杀个片甲不留。”

　　郝风楼的心中并没有太多的豪迈，他的心里，此时忍不住在不断地计算，最后道：“父皇，不知广西都指挥使或是禄州府那边可储存有火药吗？儿臣急需大量火药，否则儿臣和三百将士将很难坚守。”

　　朱棣道：“前些时日，谅山民变，粮道中断，大量的粮秣和军械、火药都留在禄州，这火药虽没有千斤，可七八百斤却是有的。”

　　郝风楼算了算，谅山这里倒也有百来斤火药，却是足够了，他松了口气，道：“时间紧迫，儿臣需要去交代一些事，父皇，告辞。”

　　说了就要去做，眼下郝风楼也顾不了这么多了，雷厉风行才最是紧要。

　　朱棣倒是很欣赏郝风楼这家伙的态度，点点头道：“你去吧。”

　　郝风楼从厅中出来，长长地呼了口气，他自己都想不通为何会脑子一热答应下来。可是如今已经回不了头了，假若朱棣的战略能够实现，那么他不但在谅山是一桩功劳，这一次又是奇功一件。假若出了岔子，那么朱棣完了，自己也完了。

　　他尽量使自己不要去想那些乱七八糟的事，出来便叫道：“来人，来人，把高炉的几个工长，还有那吴雄也一并叫来，要快！”

　　话音落下，有人急急忙忙的去了。

　　郝风楼捡在小厅里召见了这些人。吴雄来得算是最早，一听到郝风楼吩咐，便忙不迭地来了，此时见到郝风楼，脸上带着敬若神明的神色，乖乖地行了礼。

　　郝风楼朝他点头道：“铜山集那边的买卖做得如何？”

　　吴雄答道：“回大人的话，侯府的东西，商贾们趋之若鹜，不少人都在争抢，只要工坊这边能生产出来，就不愁销路。”

　　郝风楼颌首点头，突然道：“吴雄，本官可以信任你吗？”

　　这突如其来的问话让吴雄瞬时呆了一下，他毫不迟疑地拜倒在地道：“大人，小人从前确实跟过刘健没有错，从前也确实助纣为虐，做过不少伤天害理的事，可是小人并非是丧尽天良之辈，从前的时候，小人不过是想混口饱饭，现如今承蒙大人不弃，给小人这天大的机会，小人心里已是铭记在心，大人的恩德，小人肝脑涂地、粉身碎骨，亦难报万一。假若大人有什么吩咐，小人愿为大人赴汤蹈火。”

　　郝风楼差点没一口气没咽下，方才自己当着朱棣的面说要赴汤蹈火，现在这家伙似乎是在山寨自己的台词。

　　郝风楼沉吟片刻，才道：“好，本官就信你一次，此事事关重大，只要办得好，将来本官必定赏你一个前程。闲话少说，你立即去与山民联络，让各寨的山民，每寨挑出一两个人来，记住，是每寨一两个人，这些人首先要孔武有力，其次就是要忠厚老实，我要两百个人，明白了吗？人带来之后交给本官的火铳队，到时他们自会对这些壮丁进行操练，告诉各寨，出了人的寨子，往后和咱们侯府交易都有优惠，来给本官效命的壮丁，每月不但有口粮，还有银饷发放，每人每月饷银二两。人带来之后送到侯府这边来，时间不多，你立即去办。”

　　吴雄看得出，郝风楼对这件事似乎颇为急迫，因此不敢啰嗦和迟疑，连忙道：“小人这便去。”

　　紧接着，几个工长到了。郝风楼并不急着吩咐，只是让他们等一等。随即提起笔，摊开一张白纸，在纸上挥毫，最后画出一张草图来，交给他们，道：“照着这个样子，把东西制出来，制成之后让本官看看，若是可以，大家就都将手头的事放一放，全力制造这个东西，不多说了，去办吧。”

　　事情全部吩咐下去，郝风楼又亲自赶去火铳队的校场，叫来几个百户，告诉他们，过不了多久便会有两百个新丁来，让他们负责操练几天。

　　几天时间或许不足，不过眼下也只能如此。

　　郝风楼并不觉得轻松，又回朱棣那儿去复命，此时已到了正午，侯府里已做好了饭菜，朱棣显得兴致勃勃，吃着这家常的野味，一点都没有把即将到来的鏖战放在心上，胃口大开地吃了一顿，酒足饭饱之后笑呵呵地道：“这谅山看来是个好地方，朕就喜欢这样的地方，在南京已经生厌了，若是让朕一辈子呆在那个金丝雀的笼子里，朕非要疯了不可，你有好运气，你不是朕，朕现在有些后悔了，做皇帝没什么好，不好啊。”

　　郝风楼笑吟吟地道：“父皇是天下万民维系一身，压力确实重了一些，不过父皇若是喜欢，在这里多待一些时日也好。”

　　朱棣摇摇头道：“朕倒也想，可是这世上的事，哪里能一切都顺着朕的心意。都说做了皇帝便可随心所欲，现在看来却都是胡说八道。”说罢，朱棣解下了玉带，忍不住摸了摸肚子，道：“赘肉横生，朕也不再是以前那个朕了。”

　　……

　　吴雄匆匆忙忙地赶到了铜山集，此时各寨的山民已经下山交易了。

　　吴雄连忙让人四处张贴文告，又命人四处宣讲招募壮丁的事宜。

　　两百个壮丁，说多并不多，消息自然是经过那些交易的山民们带回去，过不了多久，整个大山便轰动了。

　　侯府需要壮丁，各寨最多出两个人，不但有饷银，而且只要出了力的寨子，往后购买盐巴都有优惠，而且买到的都是白花花的精盐，绝不会滥竽充数。

　　山民们最看重的是眼前的利益，那些小伙子此时已经跃跃欲试了，每日在山中狩猎、伐木，卖着体力，可是毕竟收获不多，可是一旦下了山，去给侯府的少爷效命，不但每月有二两银子，还不必担忧吃住，这个条件对所有人都有着莫大的吸引力。

　　于是乎，各寨的乡老不敢怠慢，纷纷将壮丁聚拢起来，目的只有一个，就是无论如何也要让一个人到侯府去，事关的是整个山寨的利益，谁都知道马虎不得。


第二百七十二章：永无宁日

　　牵涉到了各寨的根本利益，各寨只能用争先恐后来形容。

　　壮丁们自身得到好处，而寨子本身也有好处，甚至还有流传，说是但凡出了人力的山寨，还要送上匾额，挂了匾额的山寨，将来侯府这边会给予诸多优待，不只是购买盐巴质地更好，甚至于将来收购木材的时候也会尽量给予一些优渥条件。

　　这样的好事打着灯笼也找不到。

　　其实山民们渐渐地对这禄州侯府有了那么点好印象，虽然禄州侯所作所为和此前的刘健差不多，可是这位侯爷世子终究是给了他们一个吃饭的机会，山里的资源毕竟有限，大家春夏时耕种那么几亩薄田，平时组织人狩猎，表面上是能自给自足，可是由于山货价格低廉，而他们所需的生活必需品却是价格高昂，许多山寨辛苦得来的山货，甚至一月下来也只能勉强换来一些生活所需。

　　这种情况之下，山民的生活可想而知。

　　而郝家这边，表面上延续了刘家的价格体系，可是另一方面却是给山民们开拓了财源，比如收购木料，收购药材，价格虽然不高，可是对山民们来说却是足够了，有了多的收益，大家的生活自然而然也改善了不少。

　　现如今，各寨的山民都已经依附在了郝家身上，郝家就成了他们的衣食父母，虽然表面上这有些可笑，郝家更像是依附在他们身上的吸血鬼，可是相较刘家，却还是厚道得多。

　　两天之后，各寨的壮丁们便背着行囊启程，只是令他们没有想到的是，想要为郝家效命，却也没有这样容易。

　　因为下山的壮丁足有五百余人，这都还是精挑细选出来的，可是吴雄这边显然也不是人家抽多少人便要多少人，而是专门让人考校，量他们身高、体重，看看是否有疾病，甚至还在墙上写了字，让壮丁们远远去看，以此来检验视力。

　　最后选定的只有两百七十五人，没有入围的壮丁不免有些遗憾，年轻人毕竟不希望永远禁锢在大山里，每天去伐木、围猎、耕种，虽然知道外面的世界有许多难以预料的‘危险’，却还是希望出去闯荡一番。

　　至于入选之人则是被吴雄带着抵达了侯府，几个百户模样的人出现，随后便开始给他们分发衣衫。

　　这些衣衫和火铳队自然不同，火铳队的衣衫是黑色的劲装，外头罩着一件黄色的亲军鱼服。至于他们的衣衫，则是蓝色的布衫，也是劲装打扮，腿上还有专门的绑腿，手腕上是一个布腕。

　　尤其惹人瞩目的是腰上的皮带，这皮带子很宽大，系在腰间使人看上去格外的俊朗。

　　随后，百户们就开始带队操练了，操练的方法起先和火铳队差不多，多是跑步、站队之类，并没什么稀奇。

　　至于工坊，已经暂停了制造铁器，几个熟练的匠人已经开始制模了，显然是打算弄出一个新的东西出来，工长们则是拿着图纸，不断地对着图纸和模具进行比较，他们都知道，郝大人虽然喜欢弄出一些稀奇古怪的东西，可是这位大人显然也是个半吊子，草图上有许多的错误，根据以往的经验，即便按着草图将东西制出来，最后的结果也只是废料而已。

　　不过借着郝大人‘灵光’，这些技艺高超的匠人们已经熟悉了对草图的进行完善，他们会根据郝风楼的意图进行改良，直到能够量产为止。

　　待生产出样品之后，还会有专门的匠人进行实验和比对，此后经过几次修改，最后才会进行大量的生产。

　　这个过程看上去容易，实则却最是费功夫，并不是所有的‘灵机一动’都能够满足眼下的工艺，既然不能满足，就需要找到其他折中的办法，至于改良就更加不易了，每一次微小的进步都需要煞费许多人的苦心。

　　侯府的一号铁坊这里已经发生了几次争吵，大多是匠人们彼此的意见并不统一，从而引发的争端，对此，所有人都已经习惯，吵架已经成了一号铁坊家常便饭的事。

　　最后确定出几个方案，分别试制去了。

　　倒是新建的三号铁坊，此时并没什么争议，因为他们现在的任务很简单——铸火。

　　在紫金山，新式的火炮工艺就已经完善，而他们眼下也不需要进行改进，唯一做的就是尽量在这有限的时间里制出七八门最新式的火炮出来。

　　时间还算足够，所以大家并不着急，铸造之余不免有说有笑。不过分歧也有，神武造作局那边会按时拿出一些图纸命人快马送过来，比如火炮的一些改良都会送到。

　　就说近来这几月，神武造作局那边就改良了膛线，新的膛线应用之后，按着那边的说法可以加大十五丈左右的射程，精度也确实提高了不少，可问题又出来了，新的工艺又需要新的铣刀以及新的工具，假若用这种最新的技术就可能耽搁产量，最后经过几番讨论之后，还是决定用旧有的方法，一来稳定，二来尽量加大产量。

　　整个侯府的工坊聚集在不远处的一条河流附近，此时简易工坊的上空已是浓烟滚滚，高炉中产出一锅锅的铁水，匠人们要嘛制模，要嘛在模中倒入铁水，要嘛拿着铣刀和锉刀进行最后的加工，热闹无比。

　　倒是一群石匠却也在赶工，他们制造的东西叫‘绿矾’，绿矾在后世称之为硫酸，具有很高的腐蚀性，绝对算是杀人利器；而在此时，绿矾也是流氓的必备用品，许多的古书之中就经常有人记载，有窃贼拿着绿矾，将富户的屋子腐蚀出一个窟窿，随即入屋偷窃。

　　至于制造绿矾，其实也容易，工艺都是现成的，拿着硫磺和黄铁矿制造即可。材料不足，便向山民们收购，有多少要多少。

　　所有人都预感到即将有大事要发生，因为无论是郝大人还是吴雄以及几个工长和百户，都显得极为紧张，以至于这些匠人不敢掉以轻心，一个个日以继夜，不敢有丝毫怠慢。

　　……

　　几日之后，禄州来的军马已经抵达，赵王朱高燧带着兵马出了谅山关，旌旗招展，上万军马蜿蜒数里，朝升龙进发。

　　朱棣已和郝风楼一起带着人马抵达了谅山关，站在关上，朱棣背着手，远远眺望着这支军马离开，眼眸不禁有些湿润。

　　他揉了揉眼睛，叹道：“到关楼中去吧，这里……风太大了，吹得朕的眼睛不舒服……”

　　郝风楼没有戳破朱棣的‘谎言’，颌首点头，随朱棣入了关楼。

　　朱棣坐在了椅上，虽已入冬，可是这里的天气并不冷，朱棣依旧只穿着一件长衣，喝了口热茶之后，情绪渐渐稳定下来，道：“郝风楼，你方才在想什么？”

　　郝风楼道：“赵王殿下这一去，父皇的战略就回不了头了，为了所有人活下去，儿臣一定要保护父皇的安全，守住这谅山关。”

　　朱棣淡淡一笑道：“是啊，朕也不知道自己的这个决策是对是错，可是朕相信你们，朕相信燧儿一定不会让朕失望，定会按时带着人马杀回来。朕也相信你，相信你和你的火铳手谨守这关隘，不会让叛军踏进一步。”

　　朱棣将茶盏放下，精神焕发了一些，才继续道：“因此，朕相信此战，朕必胜无疑，算账的时候到了，朕要让天下人看看，忤逆朕的下场，让天下人看看，背叛大明即是死无葬身之地。朕之所以冒这个险，为的是要人知道大明朝没有叛贼，即便是有，那么下一刻他们也已身首异处了。”

　　郝风楼能够明白朱棣的意图，朱棣之所以做出这种选择，不只是军事上的考量，更牵涉到了政治。征南大军居然这么多人反叛，且不说搅乱了安南，单单造成的其他影响就足以让人心中震撼，假如不能速战速决，反而任由这些叛军在安南肆虐，即便是朝廷重新集结大军，徐图进剿，一两年之后，将他们剿灭干净，也未必能做到震慑图谋不轨之人的作用。唯一的办法就是立即反应，以雷霆万钧之势将他们铲除干净，如此才能让人明白造反就是死路一条，绝无幸免。

　　郝风楼不由幽幽地叹了口气，似有一些感触，道：“父皇所言甚是，天下的事，人心终究是根本，儿臣现在倒是能体谅到父皇的心思了，不杀光殆尽这些叛贼，大明永无宁日。”


第二百七十三章：神器

　　赵王的离去，让朱棣的心情并不好。

　　朱棣心里明白，朱高燧这一去，承担着很大的风险。

　　假如那些叛军不上当，反而聚集数万袭击朱高燧，那么自己这个儿子只怕就要九死一生了。

　　郝风楼能感受到朱棣的情绪，眼前这个人既是一个父亲，然后才是天子。

　　父亲会有舔犊之情，可是天子则是无情。这两个角色同时出现在一人身上，本来就足够复杂。

　　作为天子，朱棣必须清醒地认识到，这些叛党必须立即解决，绝不能尾大不掉，否则安南动荡而国人相疑，这个政治后果是朱棣绝不能承担的。

　　可是作为父亲，他希望自己的儿子平安，希望他能够安然无恙。

　　郝风楼第一次感觉到朱棣也是一个活生生的人，一个有血有肉的人，他看到朱棣悄悄地别过头去，那星点的泪花在老眼中打着转，随即他冷冷一笑，又换上了一副帝王之容。也看到他手指头不安的敲打着案牍，可是很快，他又意识到什么，立即停止了这种异常的举动。

　　郝风楼索性假装把注意力移到一边，像是漫不经心地在思考着什么，眼角的余光看到朱棣的目光正温柔地看向自己。

　　朱棣笑了：“没有让你笑话吧？”以朱棣的敏感，岂能不明白郝风楼的小动作中意味着什么。

　　郝风楼正色道：“父皇，儿臣不明白，只是不知儿臣笑话什么？”明知被人戳穿，郝风楼却不得不装傻，看到人家的‘隐私’，确实是有忌讳的事，一个人看到了天子的‘儿女情长’未必是一件好事，极有可能这是取祸杀身之道。郝风楼当然清楚，以自己义子的身份，大祸临头还不至于，可是他习惯了粗中有细，不愿露出任何‘马脚’。

　　朱棣莞尔：“你呀，该谨慎的时候不知收敛，不该谨慎的时候却又过份。如你所见，朕虽是天子，可也是父亲，其实偶有舔犊之情也是理所当然，你看见了也就看见了，何故要惺惺作态？呼……”长长地松了一口气，才继续道：“生死有命、富贵在天，朕不会再胡思乱想了，燧儿自有他的福气，自会安然无恙的。而现在，朕只想再问你一遍，这个关隘之中，守关的官兵不足千人，一旦叛军上钩，届时围在关外的叛军将是遮云蔽日、漫山遍野、无以数计，朕问你，你守得住吗？实话和你说，朕是善攻不善守，若是教朕率数千铁骑，冲垮眼前十倍的敌军，朕虽明知不可胜，亦是信心十足，定要将贼酋斩于刀下。可是如何守关，却是实在没有多少把握，此战的关键就在于这谅山关，在于这谅山关能否固守，能不能将那数万的敌军拒之关下，守不住就一切都完了。”

　　郝风楼心里不禁无语，早干嘛去了，此前的时候说什么相信你，结果赵王一走，生米煮成熟饭，就算是后悔也来不及的时候，才突然如此不确信，这叫什么事？

　　郝风楼硬着头皮，诚恳地道：“儿臣没有十分的把握，可是儿臣但有一息尚存也绝不会让叛军踏入关中一步。”

　　他确实没有把握，这个关隘并不算什么天堑，甚至因为年久失修，许多关墙都有不少弱点，关隘的对面是一片平原阔地，正好适合大军展开攻城，一旦哪里有疏忽都可能致命。

　　可是眼下他能说什么？他唯一能说的，就是与这关隘共存亡，他无路可走。

　　朱棣笑了笑，站起来，拍拍郝风楼的肩道：“很好，朕要的就是这句话。”说罢，背着手重新回到了城墙上，扶着女墙，俯瞰着关外的山河。

　　……

　　“前进……”

　　“后退……”

　　“预备……”

　　“射……”

　　“啪啪啪……”

　　火铳队在关塞之内反复地操练，虽然屡屡大捷，如今已算是沙场老兵，可是这样的操练却从未中断。

　　而在另一边，近三百个壮丁一个个或蹲或站，羡慕地看着那些火铳手操演。

　　边上的百户们倒是没有理会他们，而是放任他们观摩。

　　这些山民此时还没有真正成为沙场刽子手的觉悟，此时除了脸上露出神往，还有的就是轻松。

　　虽然这几日的操练颇为难熬，不过对精壮的山民来说倒不是不能忍耐，平时他们是苦惯了的，有时狩猎，往往要趴在草丛中几个时辰一动不动，有时为了追赶野兔，一口气翻山越岭，不知要迈动多少步子。即便是伐木，却是气力活，双臂持续挥舞，即使是虎口发麻，即便全身的肌肉酸麻疼痛，却也不肯歇一歇。

　　在这里，伙食不错，三节的竹筒里装满了白米饭，米饭上头还有猪肉和菜叶子，猪肉里放了不少的油，吃在口里别提有多舒畅。操练的时候虽然磨人，却还算轻松，大家也是有板有眼。

　　不过大家最羡慕的就是那些火铳手里可以拿着火铳，大山深处早就流传着传说，说是数千叛军就是被这些许的火铳手拿着这火铳打了个屁滚尿流。于是这些家伙们各种意YIN，指望自己什么时候能神奇地拿着这火铳上阵杀敌。

　　他们显然还有些稚嫩，不知道拿着这些‘利器’将人的血肉打得粉碎是意味着什么，如同所有不曾经历过的人一样，他们现在满怀着憧憬。

　　“全部……列队！”

　　突然，一个百户吹起了竹哨，发出了大吼。

　　壮丁们一听，纷纷站起来，匆匆忙忙地开始列队。

　　百户背着手，身上的鱼服脏兮兮的，满脸尘土，颌下的络腮胡子已被尘土染得发黄，他在队伍前队伍，朝他们大吼：“看够了吗？看够了没有？你们看到了什么？看到了什么？”

　　壮丁们有些紧张，有些害怕，最后稀拉拉地道：“卑下们在看放铳……”

　　“放铳？”百户突然驻足，一双虎目冷冷地看着他们：“好看吗？别人放铳好看吗？你们知道不知道，假若站在铳手的对面的人，这些人统统会被打得稀烂，知道什么叫做稀烂吗？就是肉烂成泥巴一样，骨头一根根被击穿，血脉如注。一旦到了沙场，火铳手们就像操练时那样站在那里，他们的对面就是排山倒海的敌军，他们放铳不是嬉戏，而是如果他们不放铳将对方打成肉泥，对方就会冲过来，将铳手们砍倒。残酷吗？这残酷不残酷？你们要知道，无论是谁都有父母，都有妻儿，都是血肉生灵，谁也不想杀人，可是你们得明白现实就是如此，你不杀人，就要被杀。所以本官告诉你们，要有怜悯之心，人必须要有怜悯之心，你们不是畜生，不是禽兽，因此要懂得怜悯，这也是我们的规矩，进了这里来，第一个规矩就是怜悯，不到万不得已时绝不杀人，滥杀无辜者，斩！”

　　山民们顿时肃然，怜悯二字不敢不铭记在心。

　　百户接着道：“可是大家虽都是生灵，虽都有喜怒哀乐，都有父母，可是他们也就是我们的敌人，他们已经扬起了自己的刀，已经露出狰狞，要将我们剁为肉酱，要让咱们的父母白发人送黑发人，让咱们的妻女无依无靠，你我之辈岂可任他们杀戮？战场之上不是你死就是我亡，因此诸位铭记，咱们这里的第二个规矩，便是忠勇，一旦与我们为敌之人便不再怜悯，我等一定要倾尽全力保全自己，杀死我们的敌人。”

　　山民更加肃然，似乎意识到了什么，这个浅显的道理，他们也懂。

　　百户一条条念下去，最后道：“铳手们拿着火铳杀敌，可是我等凭什么杀敌？来人，给他们上刀剑。”

　　紧接着，有人提着一个个大箱子来，箱子打开，一柄柄大刀在山民们的眼前。

　　这刀长半丈有余，比之火铳手们佩刀的细剑不同，这些直刀看上去便极为沉重，不但锋利，而且双手斩杀，具有极大的穿透力。

　　山民们孔武有力，拿着这些的武器倒是颇为合适，紧接着，有人开始分发到刀剑，一柄柄长刀分发到了山民的手里，山民们平时所见识的无非是一些寻常斧头，简直就是粗糙不堪，即便是时下工坊里制造的铁器，在他们眼里已惊为神器，可是在手中的刀面前也只能用粗劣来形容。

　　这刀显然经过了精工细作，绝对算是神兵，山民们哪里会不喜欢这样的东西？一个个欣喜的放在手里，在手上摩挲，大喜若狂。


第二百七十四章：铁桶般的谅山

　　这些人本就是在体力过人的山民们挑选而来，手中拿着这近十斤重的重刀，并不觉得沉重，反而都有一种挥如臂使的感觉。

　　有的人轻轻去用指尖触摸刀锋，感受这刀锋的锋利。有的已经双手握住，摆出姿势，跃跃欲试地感受这刀的手感。

　　除了一柄大刀之外，每一个人还发了一个皮套子，皮套是用牛皮制成，同时还在内部缠了一层铁丝网，自是为了保护皮套，否则这刀锋触及到了套子，只怕早就洞穿了。

　　百户大吼一声：“将刀收鞘！”

　　众人一凛，不敢再造次，纷纷恋恋不舍地将刀收回鞘中去。

　　百户却是道：“这些刀只是防身之用，真正杀敌还用不上他们，刀能杀人，却只能血溅五步，郝大人需要的是，你们能够百米之外杀人，想百米之外便让你们的敌人心惊胆寒，让他们粉身碎骨吗？”

　　众人齐声道：“想！”

　　“好，很好，郝大人要的就是你们这种锐气。很好，现在开始，随本官进行操练，也从现在开始，我要申明一下规矩，从即日起，你们必须全心全意，不得散漫，更不得敷衍了事，接下来的操练，假若有人漫不经心，那么不但要克扣你们的饷银，而且还要张贴文榜到你们的寨子中去，好教你们的父母乡亲们知道，你们是何等的酒囊饭袋，让你们的亲族蒙羞。可若是操练得好，甚至立了功劳，郝大人便会亲书褒奖的匾额，送去你们的寨子，命人悬挂，同时，你们的亲族还将授予诸多好处，你们在这里安生为郝大人效命，你们的族人则由郝大人看管，假若有任何人敢欺负你们的亲族，或是对你们的父母妻儿有任何凌辱，那便是侮辱郝大人的父母妻儿，郝大人自会将这些人碎尸万段，都明白了吗？现在，所有人席地坐下，给你们半柱香的时间休息，时间紧迫，接下来，你们除了吃喝和睡觉，就再不可能休息了。”

　　壮丁们一个个露出了跃跃欲试之色。谁也不甘落后，山民淳朴，同时他们其实和寻常人一样，有很强的宗族和亲族的观念，对他们来说，若是自己在这里做得不好，将来真有人放了告示过去，只怕自己从此之后再无脸回去见族中乡亲了。恰恰相反的是，假若自己在这里做得好，那山民们眼里高不可攀的郝大人亲自书写褒奖文状送到寨中，并且对自己的亲族给予照顾，使自己的亲族因为自己可以在大山之中抬头挺胸地做人，永远不受别人的欺凌，对这些年轻人来说，这几乎是梦寐以求的事，这样的奖惩手段显然比那干巴巴的所谓奖励银钱更有诱惑。

　　于是所有人不禁学着此前操练的内容，发出大吼：“卑下遵命！”

　　声震九天，几乎掩盖了另一边放铳的声响。

　　……

　　整个谅山，此时经过一条利益链开始疯狂地运转起来，大山的山民因为和郝家已经有了利益的关系，大家都要依赖着郝家的盐巴，也需要将自己的木料和山货兜售给郝家，因此对郝家已经产生了某种程度上的依赖。

　　再加上各寨都有人已经有壮丁为郝家效命，隐隐之中，大山上的山民，绝大多数已经和禄州侯府休戚与共起来。

　　此时已有消息在大山中疯狂地流传，说是已有叛军打算袭击谅山，这消息一经传出，顿时引起了诸多不安，叛军袭击谅山，郝家必定全力抵挡，而自己的亲人也有人在郝家效命，到时候，自己亲人的性命却是难料了。

　　只是现在，想要把人拉回来却又是大大不妥了，山民们毕竟淳朴，本来就被叛军利用，随后又被叛军掩杀，对叛军恨之入骨，再加上危机当头，假若召回自己在郝家效命的族人，又显得过于不讲信用，难免会被其他各寨取笑，在大山这种地方，固然有狡诈，可是诚信也是立身之本，谁也不愿意背上一个软蛋的骂名，大家更害怕，一旦如此，将来郝家不再收自己的木材，不愿意卖给自己盐巴和铁锅和农具，将来族人的日子可就难过了。

　　因此，一种同仇敌忾的气氛渐渐在大山之中弥漫。不少乡老自发地召集人来，吩咐自己的族人，告诉他们，叛军乃是最不讲信用和邪恶之人，这些人迟早都要遭受天谴，现如今，大明皇帝已经驾临谅山，郝大人更是已做好了迎击叛军的准备，大家不必惊慌，一些青壮劳作之余还要做好一些保护措施。

　　甚至于吴雄那边接到了许多山寨的陈情，说是愿意出动一些人力协防谅山。

　　这些陈情却是被郝风楼矢口否决。

　　他之所以否决，并不是因为瞧不起这些山民，实在是因为谅山关并不是什么大关，只是一个小小的城塞而已，实在容纳不了多少人协防，有近千人守卫就已经足够，人再多也没有多少意义。可假若叛军冲破了关隘，即便是有山民协防，益处也是不大，他们毕竟是乌合之众，指望他们对对阵正儿八经的官军，实在是为难了他们。

　　既然用不上，就不用。倒是在铜山集这边贴了告示，说是要招募一些山民去帮忙运输粮草，帮忙挖一些水沟之类，来了就有工钱，只是需要自带食物。

　　山民们一看，倒是觉得郝家这边足够厚道，因此次日清早就有不少人自告奋勇地来了。

　　至于那些个商贾，就有些不太厚道了，听说要起战事，自然乖乖地带着自己的商队和货物撤到禄州城去观望，假若谅山这边大败，自然是乖乖地退回广西内地，假若胜了，少不得要回到谅山继续做买卖。

　　他们的‘不义之举’倒是没有让郝风楼生气，人都是趋利避害，指望人家为了你拼命，显然不现实，山民们之所以愿意拼命，只是因为他们和郝家的利益已经挂钩，同时这谅山本就是他们祖辈们生活的地方，叛军一来，他们多半也要遭殃。而商贾们显然有的是出入，还不至于彻底和你捆绑一起。

　　一切都已准备妥当，接下来就是等待了。

　　叛军的举动经过已经渗透入安南的神武卫密探们的一份份加密传书送到了侯府。侯府这里，新设立的安全屋里，一份份译本送到了朱棣和郝风楼的案头上。

　　迈州、升龙、高平、清化等地聚集的叛军没有动作，恰恰相反，至少在升龙方向，根据传报，那边似乎已经收到了朝廷‘大军’讨伐的消息，可诡异的是，他们依旧稳稳当当地围着升龙，除了放出了更多的斥候，似乎并没有下一步的动作。

　　显然，叛军的细作已经将谅山的消息传了过去，叛军想必已经得知了谅山这边的举动，也知道在谅山只有千余人马，同时，大明的皇帝就在这里。

　　只是叛军的举止出奇的沉稳，根本没有丝毫贪功冒进的迹象，不只是升龙，迈州、清化等地也皆是如此。

　　无论是朱棣还是郝风楼，这几日都显得出奇的不安，因为他们明白，假若对方不上钩，而是集中兵力将主力集中在升龙方向，去和朱高燧决战，那么所有的部署就都落空了。而朱高燧那万余人马断然不会是叛军的对手，谅山的这些守兵也绝不可能出关寻觅叛军决战，最坏的结果就是，朱高燧兵败，叛军大获全胜，朝廷不得已之下只能重新整备大军，在一年半载之后重新对安南进剿。

　　这绝对是一场豪赌，赌的是叛军想要一劳永逸的解决掉大明的问题。

　　可是……对方仿佛狡猾的狐狸，硬是没有上钩。

　　朱棣的心情格外的不好，在这一日清晨，他狠狠地将刚刚送来的译本仍在了案上，冷笑连连地道：“这断然不可能，陈勤让这个人，朕知道他，此人向来贪功冒进，在靖难之役时便是如此，岂会不上钩？不对，不对，只怕是哪里出了岔子，又或者他们猜到了朕的意图，这更不对，即便是他们猜到，可是谅山这里是真真切切的防备空虚，他们不可能会无动于衷。是了，莫不是那个黎利？莫非叛军之中做主的是黎利？黎利这个安南豪族，朕倒是不清楚，此人会如此沉稳？”

　　郝风楼摇头道：“父皇，这似乎也不对，黎利这个人不可能控制叛军，他只是安南豪族，和陈勤让是合作的关系，陈勤让若是要冒险，他也挡不住。虽然从神武卫那边送来的消息得知此人素来狡猾，可是儿臣以为，即便是黎利，在这诱惑当前也应当把持不住。”


第二百七十五章：死战

　　朱棣的情绪大起大落，其实郝风楼也好不到哪里去，这一对义父义子有时相互安慰，有时都陷入一种莫名的情绪之中。

　　还是没有来。各路的叛军没有任何异动，其实这虽然是个圈套，可是郝风楼扪心自问，这些叛军也会毅然决然的往这圈套里钻，即便是他们清楚朱棣的心思，也不会无动于衷。

　　毕竟，这不是阴谋，而是阳谋。大明天子就在这里，拿下谅山，便可一鼓而定，再没有后顾之忧。

　　否则即便是将安南的明军全部歼灭，又能如何？

　　那陈勤让不会不知道朱棣的脾气，即便是解决了安南所有的明军，甚至击溃了朱高燧，素来睚眦必报的朱棣只会召集更多的兵马南征，誓将他们这些叛党杀光殆尽。

　　可是……他们为什么不来呢？

　　这才是令人苦恼的问题，郝风楼为此，脑袋都要想破了，理论上来说，对方不可能没看清这一点，既然明白拿下谅山的重要，为何还如此老神在在。

　　一日日过去，升龙那边已经传到了急报，升龙的叛军已经预警，显然是打算应付朱高燧所部了。

　　这消息传来，朱棣几乎失去了信心，他眯着眼，冷冷地看着送来的译本，最后冷笑连连地道：“看来是要做最坏的打算了。传旨吧！传旨回京，让太子立即筹备兵马……”

　　郝风楼没有吭声。

　　倒是这时候，郑和却是连滚带爬地冲进来，惊慌失措地道：“陛下，陛下……”

　　他进来之后，不敢卖关子，直截了当地道：“有一队兵马……不，有许多兵马出现在了关外，斥候回报，遮云蔽日的军马蜿蜒十里，自东南方向来了……”

　　朱棣豁然而起，整个人僵住，最后狂笑道：“朕就知道，朕就知道他们一定会来的，哈哈……原来这是他们的疑兵之计，他们故布疑阵，佯作镇定，实则却是暗遣主力兵马来了。来得好，来得好啊，朕就怕他们不来，郑和，命人再探，摸清他们的底细。”

　　郑和不敢停留，急急忙忙地去了。

　　倒是朱棣和郝风楼对视一眼，俱都松了口气。

　　很显然，他们之前的情报都是错误的，或者说，神武卫们产生了疏忽，没有意识到这是叛军的疑兵之计。其实事后回想，倒也能够理解、当时王勇所部对凉山发起突袭，却被郝风楼识破了阴谋，反而事先布置了陷阱，傻子想来都知道。郝风楼必定在安南安排了密探，能够随时打探到许多人的动向。

　　那陈勤让和黎利二人吃一堑长一智，而这一次却是成功的将郝风楼蒙骗。

　　郝风楼心里不由谨慎起来，一方面，这确实是神武卫的疏忽，神武卫初创，许多地方依旧不够完善，这一次确实暴露出了不少的问题。而另一方面也是证明陈勤让或者是黎利，必定是极为谨慎和狡猾的人物，这样的人物不好对付。

　　用不了多久，更多的消息传来，已有叛军的先锋抵达了这里，人数只有几千，如今已在关外安营扎寨，至于其他各路，源源不断的叛军正在汇聚，宛如一条条溪流奔腾向关外。

　　一个时辰前，报的人数是三万，此后则是五万，最后竟是达到了八万之多。

　　这数字足以让人倒吸一口凉气，短时间内聚集如此多的军马，粮草肯定不足以接济，那么对方的意图依旧很明显，他们显然打算速战速决，以最快的速度拿下谅山。

　　朱棣在冒险，叛军也在冒险，双方都压上了所有的筹码，决心在这谅山决一死战。

　　双方都清楚对方的意图，所以这一次，其实根本就没有任何的阴谋，狭路相逢勇者胜，不会有任何的投机取巧。

　　谅山关这边，人数不过是对方的百分之一，几乎可以忽略不计，唯一屏障的就是这道雄关，还有郝风楼手里的火器。

　　即便是郝风楼，此时也有些紧张，虽然此前他不断向自己鼓气，可是事到临头，还是不免有些失措。

　　倒是朱棣，却显露出了不同寻常的镇定，当敌人出现，他整个人炸开的山猫，变得跃跃欲试起来，这个人的骨子里都有一种宁折不饶的气质。

　　他指挥若定，看了郝风楼一眼，道：“郝风楼，朕和你一起到关楼去。”

　　二人上了关楼，远远眺望，都忍不住倒吸口凉气，在这关外，连绵不绝的大营看不到尽头，远处人声鼎沸，乌压压的人头攒动，一处处大营前升起了炊烟，数百数千的炊烟升上天空，不禁令人叹为观止。

　　朱棣将手搭在女墙上，却是豪气干云地道：“郝风楼，你怕吗？”

　　郝风楼确实有点怕，猴头不由滚动了一下，却是反问道：“不知陛下怕不怕？”

　　朱棣笑了，道：“朕怕的事多了，还不是这样走了过来，当年南军围北平，人数是这些人的七倍，五十万之众，浩浩荡荡，朕若是怕，早已完了。朕在大漠，十万北元铁骑就在朕的数十里外，朕不过几千人马，亦不曾有过畏色。朕单人独骑至南军大营面前观阵也不曾怕过。你可知道为什么？”

　　郝风楼道：“儿臣不知。”

　　朱棣淡淡地道：“因为朕知道朕的身后有忠心奋勇的将士，这些人依仗着朕，朕也依仗他们，他们看到了朕便如有了主心骨，奋勇上前。而朕有在他们在，亦无所惧。”

　　说罢，朱棣又侧目看了郝风楼一眼，才接着道：“现如今，朕只有依靠你了！”

　　郝风楼默然。

　　……

　　八万大军已经压上了陈勤让和黎利的所有赌注。当日，人困马乏，陈勤让传令下去，让人歇息。

　　大营里却是灯火通明。坐在大帐里的，既有不少从前的明军官兵，也有不少安南的本地豪族。

　　黎利皮肤黝黑，四旬上下，眼睛狭长，却带几分阴柔之气，此时他喝了一口酒，佯作是有些醉了，笑嘻嘻地道：“谅山已经到了，踏过了这个关，谅山县就在探囊之中，陈将军，现在该给我们一个交代了吧。”

　　陈勤让并不显得轻松，他对朱棣极为了解，当年曾跟随朱棣靖难，见识过朱棣的厉害，所以虽然谅山露出了天大的破绽，可是他从不敢轻松。

　　自反叛以来，他已不知多久没有睡过好觉，那种朝不保夕的恐惧时刻环绕在他的心头，让他几乎要发疯。

　　好在他还有酒，不知多少的酒水下肚，陈勤让醉醺醺地喷吐着酒气道：“交代？什么交代？”

　　黎利冷笑道：“人是你坚持要来的，本来我们不该如此冒险，可是你既然坚持，我亦无话可说，但你要明白，我信得过将军，可是我的部众却未必信得过将军，将军难道就不怕这谅山有诈，设了伏兵吗？”

　　陈勤让笑了，那带着黝黑的眼窝里，一双眸子露出了恐惧之色：“你知道燕王吗？”

　　黎利皱皱鼻子道：“燕王岂不就是大明天子？”

　　陈勤让执拗地道：“不，我说的是燕王，不是大明天子，大明天子并不可怕，可是燕王殿下却是可怕。他们虽是同一个人，可是你要明白，这世上任何人想要和燕王作对，从来不会有好下场，那铁铉被凌迟处死，燕王命人在他的身上割下了七百多块肉，他命人割了铁铉嫡子的耳朵，命他吃下，再将他的全家处死。还有方孝孺，方孝孺想来你们安南人必定听说过，方孝孺不肯屈服，被夷了九族，被杀的足有巨万。这世上和燕王作对的，都不会有好下场，不会有……”陈勤让醉了，又往口里倒了一口酒，泪眼模糊。

　　黎利却只是淡笑：“那又如何，若是可以，我也可以凌迟，也可以诛族。”

　　陈勤让摇头道：“你不会明白，你岂会明白当年燕王殿坐镇北平横扫大漠，大漠之人听见了他的名字便如听到鬼哭狼嚎一般，此后他以数千人起兵，击溃十万、五十万人，未尝一败，你要问为何本将非要取这谅山？实话告诉你，本将知道燕王就在谅山，以他的性子，这谅山有千人防守也没有错，他一向敢冒险，这世上没有人能吓得住他，可是今日我们若是不将他拿住，以他的秉性，迟早还是要将我等挫骨扬灰，我年纪已经不小了，不想提心吊胆地活下去，拿不住他，你我迟早都得死无葬身之地，既然如此，那么索性来个了断吧。”


第二百七十六章：强攻

　　陈勤让说罢，重重地将酒樽拍在桌上，目光赤红：“明日……就和他们做一个了断，踏平谅山！”

　　酒水终究还是给了陈勤让足够的勇气。

　　次日一大清早，号角声便呜呜的回荡起来。

　　山上的鸟雀被惊起，密密麻麻地飞跃而起。连绵的大营亦是如洪峰一般冲出无数兵马，陈勤让打着马，看着眼前挡在他面前的雄关，仿佛可以依稀看到这雄关之上有一个足够使他敬畏的人此时正冷冷地盯着他。

　　叛军营中，一个骑士飞马而出，朝着关下飞驰而去，接近关楼时，弯起弓来，将一支箭矢射上城楼。

　　城楼上的火铳队已等候多时，并没有开火，有人取了箭矢，而后将箭矢上捆着的书信取下，立即传到楼中的朱棣和郝风楼手里。

　　“尔乃大明天子，吾今日为安南之王，战事一起，天下混乱，百姓流利，陛下若执意动兵，乃苍生而何？勤让本为陛下御下将佐，并不愿与陛下为敌，请陛下许臣安南之主，臣愿罢兵，尊奉大明，世代藩贡不绝，至此，两国交好，再无征伐，臣若违誓，愿死无葬身地，入土不能得安，子孙永世为奴。”

　　这是陈勤让最后一丁点的念想。双方罢兵，许他为安南之主。

　　朱棣手里拿着这份书信，捏在手心，一点点地揉碎，旋即，他笑了。走到了关楼上，他将碎纸洒下，大喝一声：“告诉陈勤让，只要他将人头奉上，朕便免他三族一死。”

　　城楼上，没有人传书信下去，也没有人喊破了喉咙与城下人的对话，在关楼上，几个炮兵已经开始忙活起来，装填好了火药和炮弹之后，砰的一声，惊天震响传出，炮口喷出了火蛇，滚烫的炮弹直接飞向数百丈外密密麻麻的叛军中。

　　轰……

　　炮弹直接砸入人堆，立即将一人砸为肉酱，余势未消，却是不断地冲击着人群。

　　瞬间，七八个叛军毙命，那绝望的哀嚎声刺破了耳膜。

　　火炮的杀伤力其实并不大，相对数万的叛军来说，不过是沧海一粟，可是给人带来的震撼却是不小。

　　陈勤让的目光顿时充血，他当然清楚，这就是朱棣的回答，朱棣告诉他，今日在这里，你死我活。

　　陈勤让大喝道：“来人，带队，杀！”

　　一只旌旗打起，紧接着一支兵马如潮水一般从阵中斜的冲出，前排的人举着高盾，后头的人如龟阵一般开始向关隘蠕动。

　　虽是叛军，可毕竟是出自明军，攻城自有章法，无数的大盾将他们包裹得严严实实，在龟阵中央则是有人抬着长梯，这样的攻城之法屡试不爽。

　　只是可惜，叛军是急行而来，并没有携带火炮。

　　事实上，陈勤让这边确实有百门火炮，不过多是明军的旧式火炮，那样的火炮不但沉重，而且携带不易，因为急着要奔袭谅山关，也不可能带上，其实陈勤让心里自知，即便带上，在郝风楼的新式火炮面前也会是不堪一击，这一点他很有自知之明，身为副将，多少对此有一些了解。

　　不过叛军人多，关隘上的明军不过千人，陈勤让也不在乎这些。

　　这乌压压的龟阵，近五千人马慢慢地蠕动。

　　与此同时，关隘上开始反击。十几门火炮一齐开火，无数的炮弹砸入龟阵，每一次都有一片片人倒下。

　　那带队的叛军武官也是红了眼睛，亲自提刀督战，不断高喝：“不必怕，不必怕，他们的火炮不多，杀不了几个人，前进，前进……”

　　龟阵继续蠕动，只是已经开始有些散乱。

　　面对这种情况，关楼上的郝风楼也只能苦笑，这个时代的火炮威力确实不大，因为是实心炮弹，其实说穿了，不过是个加强版的抛石车而已，假若关楼上有数百门火炮，倒是能造成巨大的杀伤，只是可惜，这十几门火炮实在不足以发挥威力。

　　不过他却并不着急，冷静地站在关墙之后，眼睛眺望，似乎计算着什么。

　　两百丈……一百五十丈……

　　郝风楼的眼眸突然一跳，随即大喝：“火铳手。”

　　哗啦啦……

　　一柄柄火铳架在了女墙的洞孔，一个个脑袋探了出来。

　　一百五十丈的距离有些吃力，但是他们居高临下，占据了优势。

　　“准备……”百户们开始嘶声大吼。

　　长铳早已装填了火药，所有的火铳手稳稳地架着火铳，一动不动。

　　“射！”

　　砰砰砰……

　　炒豆般的巨响接连响起，密集的火铳声终于将火铳队的威力发挥出来。

　　龟阵之中越来越多人倒下，紧接着又被接下来的人取代，这长铳的穿透力极强，他们很快意识到，单凭这大盾根本不足以抵挡火铳，无数的弹雨宣泄下来，更令人目瞪口呆的是，火铳射击的间隔并不长。

　　每一个火铳手放铳之后立即将手中的长铳交给身边的一个人，而这个人则是新近招募的‘壮丁’，他们经过一些时日的操练，早已熟稔了火铳的装填，拿着一把新的长铳交给火铳手，随即将火铳手手中的火铳换下，为他们装填弹药。

　　两人一组，一个放铳，一个反复地装填火药，射击的间隔足足缩短了一倍有余。

　　龟阵一路上已遗留了数百上千的尸首，此时终于泄了气，在弹雨之下败下阵来。

　　铳声停了，戛然而止。

　　除了一地的尸首之外，叛军没有前进寸步。

　　不过任谁都知道，这只是试探性的进攻，本质上来说，这些人本来就是用来送死的，借此来试探关隘上的虚实。

　　只是关塞上的力量大大地出乎了叛军的预料之外，尤其是黎利和安南的人马。

　　黎利骑着马与陈勤让会合，他的双唇抿着，狭长的眼眸里闪烁着几分不安，靠近了陈勤让，道：“他们的火铳为何如此犀利？不成，许多将士已经胆寒了，假若再不趁势将关塞拿下，一旦成了疲兵，拿不下这里，你我就真如你昨夜所言要死无葬身之地了。陈将军，你我可是说好了的，事到如今已是无路可走，唯有拼死向前。”他冷冷一笑，又接着道：“不必再试探了，也不要给他们喘息的机会，现在就强攻，押上所有的人马，只要有人登上关隘，你我便可大获全胜。”

　　陈勤让此时也咬咬牙，道：“好！”他高高地挥起了手。

　　身边的传令兵们看到了他的动作，立即策马传达了陈勤让的命令：“大帅有令，强攻，各部听令，齐头并进，拿下关塞。”

　　强攻是最蠢的办法，不过眼下却也是最聪明的办法，数万的大军一起押上，对方的火器纵然再犀利，只要能坚持，只要有人攀上关墙，即可大胜。

　　叛军的人数是关上之人的数十倍之多，所谓‘以吾之众旅，投鞭于江，足断其流’，陈勤让并不愚蠢，他决心直接就决出胜负。

　　“呜呜呜……”沉重的牛角声响起。

　　随即，鼓声传出，声震九天。

　　早已摆好了阵容的叛军开始前进，慢吞吞地压上去，两翼是来回呼应的骑兵，前头乃是刀盾，中间是乌压压看不到尽头的军马，一只只冲城的冲车犹如狰狞的怪兽，亦是滚滚向前。

　　关隘上的火铳手看到这样的阵势都不免咽着吐沫，这样的阵容实在给予了他们太多的震撼。

　　与此同时，在城下，一个个快骑高声激励：“主帅有命，我等皆是叛臣，朱棣小儿睚眦必报，今日叛他，异日必被他千刀万剐，今日若是能踏平此关，拿住朱棣，荣华富贵便在眼前，假若后退，你我家中父老尽皆死矣。杀，杀……杀上城去，擒住朱棣，拿下这篡位伪君，为建文天子报仇雪恨！”

　　另一边，安南人用着安南话大吼：“关塞之上的便是烧我家园，辱我妻女的暴君，杀上去，踏破这个关塞，杀入广西，大明有的是金山银山，有的是女人……”

　　轰……

　　数万人炸开了锅，开始发足狂奔，这一次再没有人所谓的大盾，再不是小心翼翼，在鼓声之下，关塞上固然已经响起了炮声，却仿佛这声音已被压制，所有人像是发疯了一样，迎着火炮，犹如一只只饿狼，高举刀剑蜂拥向前。

　　这样的场面，即便是朱棣也不由倒吸了口凉气，他眯着眼，迎着呼呼的冬风，凛然不动。

　　郝风楼的眼睛也已经红了，他咬了咬牙，狠狠地用拳头砸在关墙上：“准备，迎战！”

　　“大人有命，准备迎战！”

　　旌旗招展，在风中猎猎作响，一箱箱的东西已搬上了关墙，数百柄火铳已蓄势待发，炮声依旧隆隆，每一次轰鸣，整个关墙亦是在颤抖，随着这巨大的响动，所有人的心跳逐渐加速起来。


第二百七十七章：你们完了

　　漫山遍野的叛军犹如开闸的洪水，仿佛要冲垮一切。

　　关墙之上，火铳手们的火铳已是砰砰不决，面对这种密集的冲杀，穿透力极强的铅弹几乎每一次都能放倒一两个叛军，有叛党猛地被击中，随即倒在血泊，后头的人一时来不及反应，直接被绊倒。

　　一时之间，人仰马翻。

　　只是这一些便如大海中的点点浪花，和这乌压压的大军相比，不值一提。

　　固然是遗落了一地的尸体，足有千人之多，可是数万的叛军依旧气势如虹，距离城中剩下百丈、八十丈……六十丈……

　　即便是有三头六臂，可是三百火铳手在这如蚂蚁一般蜂拥而上的叛军面前，依旧感到无力。

　　假若对方是五千人，或许可将其打得人仰马翻，可是偏偏……

　　火铳手们的额头上已经冒出了冷汗。他们一向战无不胜，自操练起来，跟着郝大人立下不少战功，他们已经习惯了无往不利，可是如今，他们突然有一种无力感，纵然是他们再如何机械式的端着一只只火铳，纵然是每一次都弹无虚发，纵使在城下已遗留下了不知多少尸首，可是他们却是深知自己的火铳根本就无力阻挡这群奔腾而来的野兽。

　　“射！”

　　百户们的眼睛都红了，他们绝不容许失败，一旦失败，让叛军攻上城楼，就一切都完了，包括了他们现在的一切，他们所敬畏的郝大人，他们来之不易的幸福，甚至于他们渐渐增长起来的自尊心，也绝不容许他们如此。

　　谢涛稳稳地举着长铳，放出了一铳，火铳上的后座力让他的身子微微一颤，只是这微小的振幅，他早就习以为常，他白日操练，用火铳去击杀敌人，即便是在夜里，在那梦的深处，他依旧也在放铳，这就是他的生活，他的一切。

　　从前的时候，他孤苦无依，吃了多少苦，现在已经记不清了，甚至可以说，他这是故意忘却了自己的过去，过去的不堪回首，而在这里，他得知了自己的价值，他开始有了过命的兄弟，有自己敬服和畏惧的人，同时，他体会到了尊严，得到了别人的尊重。

　　他眯着眼，看不到自己的铅弹是否射中了叛军，不过他可以肯定，若是不出意外，就在方才的一霎那，必定有一个该死的叛军被击毙。他来不及多想，又接过了一只装填好了的火铳，又是熟稔地架起了长铳。

　　他的视线直接紧盯在一个衣甲鲜明的叛军身上，这个叛军冲在最前，穿着一件与众不同的铠甲，显然，这个人必定是个‘不小的人物’，可是在谢涛眼里，这个人就是他不共戴天的敌人，这个不共戴天的敌人要杀死自己视之为父兄的郝大人，要踏平自己脚下的关隘，要屠戮自己的兄弟和朋友，要击碎自己的尊严，要夺走自己的一切。

　　谢涛咬起了牙，他第一次发现，自己原来可以如此愤怒，长久的操练早已让他麻木，他只懂得按郝大人和百户的吩咐去做，跟着别人一起听着口令，前进……后退……装填火药……举铳……射击……保养火铳……

　　他突然不麻木了，他有一种从未有过的情感，夹杂着愤恨，夹杂着仇怨，甚至夹杂着几分不安，不，眼前的一切绝不能失去。他冷酷无情地放出了一铳。

　　砰……

　　这熟悉的不能再熟悉的声音在他耳中宛如美妙的音符，紧接着，他亲眼看到那个人倒地。

　　杀人的感觉，谢涛其实早已麻木了，可是今天，他突然像是被电流一下子触到了全身，这是一种痛快淋漓的感觉，人死了，这个虽然和自己不曾有过素面之缘的人已倒在血泊之中，可是谢涛第一次在远距离的射击中尝试到了某种快感。

　　“射！散射……”

　　百户官们的声音已经有些沙哑，可是他们依旧还在不断地呼喊，他们要让人知道自己的存在，只有他们还存在，这些年轻的铳手们才会有依托感。

　　砰砰砰……

　　一股浓浓的悲壮气息弥漫开来。

　　其实许多铳手们已经发现自己的所作所为竟是有点徒劳无功，固然他们射杀了不知多少敌人，可是依旧是没有阻止叛军的步伐。

　　他们唯一能做的，就是尽力去阻止，可是当越来越多的叛军抵达了关下时，他们突然悲哀的发现，他们的火铳根本就不能贴着墙面向下垂直射击，只要靠近了关墙的叛军，立即就可以无所畏惧，并且好整以暇的架起云梯，甚至嘲弄似得，发出更加刺耳的喊杀声。

　　抵至关下了……

　　当第一批叛军冒着弹雨抵达，并且准备架起云梯的时候，陈勤让的心不由激荡起来，他从未想过胜利的曙光会来得如此轻易。

　　站在城墙上的朱棣，此刻整颗心已经提了起来。他当然知道，假若让这些叛军真的冲上了城楼，一切都要完了。自己曾坚信自己站在这雄关之上，无人可以侵犯，可是现在……

　　朱棣深吸一口气，他感觉自己有些憋屈，早知如此，确实不该如此冒险。

　　只是……朱棣旋即又恢复了信心，郝风楼给过他太多的惊喜，他没有理由不去相信这个小家伙，况且这小家伙是自己的义子，若是连他都不可信，还有谁可信？

　　朱棣想起了许多事，以往的许多经历都像走马灯似得在他的脑海中过了一遍。

　　靖难之处，他惊疑不定，有人站出来，这个人是郝风楼的恩师——姚广孝。朱棣选择了相信这个和尚，虽然这个相信更多的是走投无路时的盲从，可是正因为这份信任，让朱棣走到了今日。

　　而现在，朱棣依旧选择了信任，他的目光渐渐变得坚定，没有犹豫！

　　……

　　架起了云梯的叛军已经开始一个个攀爬起来，一个……两个……七个……八个云梯加起来，上头密密麻麻，宛如方糖上蚂蚁一般到处都是攀爬的叛军，鼓声如雷，红了眼的叛军士气大振，纷纷呼喊着号子加快了动作。

　　关墙下依旧冒着弹雨的叛军此刻也看到了曙光，不由嗷嗷叫了起来，越来越多的人开始聚在城墙之下，越来越多，越来越密集。

　　郝风楼此时突然眼睛亮了。

　　他骤然的大叫起来：“掷弹手，所有的掷弹手准备！”

　　一声令下，那些此前帮着装填火药的壮丁们纷纷放下了手中的火铳，所有人开始揭开了放置在城墙角的箱子。

　　一排排的箱子，外头上了黑漆，箱子揭开，随即露出了一个个圆形的黑球。

　　黑球的表面是一层薄薄的铁皮，里头却不知充塞了什么，铁皮下头则是一个木柄，木柄与铁皮连接起来。

　　这……倒像后世的手榴弹……

　　没有错，这确实是手榴弹，至少外形上有些相似。

　　手雷的最早应用出自于宋朝，自然和大多数突发奇想的发明一样，虽然总是有花样百出的创新，结果却没有大规模的进行应用。而在此时，同时期的西洋也已经出现了手榴弹，手榴弹之中填装的乃是黑火药，装了黑火药的手榴弹主要用于要塞防御。一两百年后，西洋一些国家在精锐部队中配备了野战用手榴弹，并把经过专门训练使用这种弹药的士兵称为掷弹兵。

　　手榴弹的特点自然不必说，杀伤力大，携带轻便，使用也是方便，而且由于它的特性，几乎是要塞防御的利器，假若是两军在野外交接，这种东西用处极小，可是一旦是攻城或是守城，其杀伤力就成倍增长，甚至比那笨重的火炮要强大得多。

　　至于这手榴弹的制造工艺倒是简单，郝风楼结合了早期宋朝和西洋人的手榴弹，将草图画出来，随后再将这些草图分发匠人们试制，匠人们在不断讨论和改良、试制之后，终于将这手榴弹定型，并且开始大规模的制造。

　　工艺是现成的，一切原料也是现成，内部的构造也不复杂，比起制造火铳来容易得多。

　　至于手榴弹里头所填充的自是黑火药，虽然比后世的威力要低不少，不过在这个时代却是足够了，更重要的是，郝风楼很阴险地在铁皮包裹的黑火药里头还掺杂了不少钢钉和铁片，至于效果……只怕要用在这些叛军的身上才知道了。


第二百七十八章：地动山摇

　　这些壮丁一个个有些紧张。

　　不紧张是骗人的，见识到了方才那血肉横飞的搏杀，所有人的心里，都不免带着几分紧张。

　　他们毕竟在此前只是山民，或许爱好舞刀弄枪，也猎杀过猎物，甚至还偶尔参与械斗，可是今日所面对的，却是如此血腥的场面，城楼之下，那来自于喉头深处的喊杀声，那撕心裂肺的哀嚎声，鼓声、铳声，使这些第一次经历战阵的山民有些慌乱。

　　相比于陷入了疯狂的叛军和火铳手，山民们的心里极为微妙，他们固然感受到了浓烈的杀意，可是他们并没有带入到这种你死我亡的气氛之中。在他们眼里，叛军其实未必有这样的可恶，他们也未必愿意用自己的性命，去保卫这个关塞。

　　不过这些时日的操练，让他们大致知道了什么叫做服从。

　　号令一下。

　　他们掀开了箱子，握着手雷。

　　没有错，他们现在就是在另一个时空，在百年之后名噪一时的掷弹手。

　　他们的动作还算流畅，这自然得益于几日以来紧急的操练，从箱中拿出一个手榴弹，而后拿出腰间的火折子，朝火折子吹一吹，顿时便有火星冒出来。

　　火折子引燃了手榴弹下方连接的一根引线。引线开始冒火，不过大家倒是没有急着丢出去，因为这几日的操练，百户们为了让他们停留几秒再抛出，为了规范他们的掷弹动作，可谓煞费苦心，这时候，操练的效果就显现出来。

　　时间骤然过去。

　　当引线燃烧到了一半，随即，他们将手榴弹自城头上抛下。

　　两百多个手榴弹一齐抛出，成抛物线状，朝城下坠落。

　　这突如其来的东西，并没有引起叛军的注意力，因为负责装填火铳的家伙们都成了掷弹手，城楼上，放铳的间隔明显的拉大，火铳手们不得不自己填装火药，这倒是让叛军们松了一口气。

　　只是这口气，似乎松的并不久，至少对于城下那密密麻麻自以为不再担心火铳的叛军们来说，噩梦开始了。

　　轰……轰……轰……

　　连绵不绝的爆炸声开始了，地动山摇。

　　整个城塞，仿佛都在摇动，天地，都变得不真切起来。

　　无数的黑烟，滚滚的升腾起来。

　　紧接着，便是无数的哀嚎声。

　　手榴弹的威力，比之炮弹强了不知多少倍。炮弹毕竟是实心，它的长处在于能够远射，而且有很多的冲击力，给予叛军十分直观的冲击和震撼。而手榴弹则是外头包了一层铁皮，里头混杂了火药，一旦引燃，爆炸之后，产生的气体巨大的撑开外头的铁皮，随即炸开，与此同时，混杂在火药中的钢钉和铁片也随之溅射出来，以极快的速度，向四周溅开，别看这些，只是一丁点的钢钉和铁片，都不过是小指大小，可是在爆炸之后，这些钢铁瞬间的烧红，同时又是高速的飞出来，即便是身穿着铠甲的叛军，也抵挡不住这样的冲击，铁片和钢钉直接入肉，甚至有的，直接透胸而过。

　　更可怕的是，每一枚手榴弹内，都隐藏着数十枚钢钉和铁片，再加上炸开的铁皮碎裂分解，并且四射，两百枚的手榴弹，杀伤力比之炮弹要强大十倍。

　　自不必说，叛军们密密麻麻的聚在城下，这些人，简直为手榴弹收割生命提供了最好的条件。

　　手榴弹本就出自古人的创意，即所谓的开花弹。

　　一旦炸开，便如开花一般，周遭之人，无人能够幸免。

　　至于制造的工艺，也不过是空心铸铁弹加芦管做引信而已，南京造作局未必能够大规模的制造，可是郝风楼的神武造作局，因为此前足够的技艺积累，自是手到擒来。

　　而此时，空气仿佛已经窒息了。

　　喊杀声戛然而止。

　　风在呼啸，吹散了硝烟。

　　在关城的城墙根下，有人捂着肚子，有人捂着面部，有人直挺挺的倒下，有人连滚带爬，有人惊骇的四处张望，鼓声和火铳声掩盖了他们凄厉的哀嚎声，就如一幅沉重的默剧，默剧的画面只有黑白两色，黑色的硝烟，黑色的血，黑色的人在扭曲着身子，朝天哀嚎，整个人弓着身子，蠕动，蠕动，再蠕动。

　　震撼……

　　所有的叛军们，但凡是看到了城下那近千个同袍下场的人，都是震撼。

　　他们忘记了喊杀，窒息，沉默。

　　那连环的爆炸声，将他们的心都颤动起来，可是眼前这人间地狱的场景，却更使人震撼。

　　有人捂住了眼睛，眼中被铁钉射穿，两手的缝隙中流出泊泊的鲜血，不顾一切的去冲撞厚重的关墙，仿佛只有自残，才能缓解他眼下的痛苦。

　　有人躺在地上不断的抽搐，口里溢出来的血乌黑，身子一挺一挺，浑身已没有了一块完好的肌肤。

　　有人已经死了，死的不明不白，明明胜利就在眼前，可是现在，他们的生命却如被吹散的硝烟一般一下子没了踪影。

　　有人疯了，他们疯狂的向后队奔跑，一瘸一拐，他们才不管离开了城下，会不会被那火铳射杀，也不会想到，后头督战的亲兵会砍下他们的脑袋，他们只想奔跑，离这里越远越好。

　　爆炸已经停止，可是遗留下来的，却比爆炸更加恐怖。

　　叛军的军心开始动摇，许多人已经丧胆，甚至督战的叛军，也一下子没了心情。

　　一个……两个……

　　紧接着是哄的一下，宛如兽群狂奔一般，所有人调转了头，没命的离开城塞。

　　许多人其实并不怕死，他们自知自己走错了一条路，他们自知自己没有了选择，他们听信了头目们的话，情愿一鼓作气，拿下城塞，他们都只有一个朴素的愿望，捉住大明天子，他们的妻儿，才不会遭他们的连累。

　　所以他们无所畏惧，可以毫不畏惧的冒着枪炮的冲杀，纵是死，亦无遗憾。

　　可是他们不希望自己这样的死去，或者说，他们突然开窍了，他们意识到，原来死亡，竟是如此的痛苦，自己的死亡，竟是如此的没有意义。

　　溃散，漫山遍野的人朝着关塞相反的方向看开始溃逃，犹如受惊的小鹿。

　　陈勤让已经忘记了喝止，不过他同时也明白，即便是他喝止，也不可能会有效果，因为连他自己，都被恐惧蒙蔽了自己的心。此时他目瞪口呆，整个人陷入石化。

　　这是什么……

　　这怎么可能……

　　这东西，竟是比火铳、火炮还厉害。

　　他哪里知道，手榴弹某种意义，在后世相当长一段时间内，被誉为守卫城塞的神器，西洋在接近百年的时间里，掷弹兵都是最精锐的兵种。只是到了后来，火器的大量应用之后，城堡已经淘汰，因此，攻城和守城战越来越少，手榴弹的重要性才渐渐的消失。

　　这种简便而又杀伤力极大的武器，此刻在这里，却是发挥了它的专长。

　　当看到无数的叛军开始四散奔逃，郝风楼松了口气。

　　其实到底效果如何，他的心里也没有多少的把握，他从来不是唯武器论者，不过一种犀利武器的出现，确实能够影响到一个又一个的战局。

　　此时站在关楼，看到那些惊弓之鸟们乌压压的后退，郝风楼倒是觉得可惜，假若这个时候，自己手里有一队骑兵，或许……

　　……

　　最惊诧的，莫过于掷弹手了，这些掷弹手们，哪里想到，自己轻描淡写的飞出手榴弹，就产生了如此的效果，他们满是错愕，一直没有回过劲来。

　　可是这时候，却有人狠狠的拍着城墙，以至于手掌都已经拍的红肿，一个激动的声音道：“好，好，好！”

　　连叫三个好字，也难以形容此时朱棣的激动。

　　他原本动摇的信心，如今重拾，他当然没有想到，郝风楼这个家伙，竟是又一次，让他大开眼界。

　　原来这个世上，守城战可以这样的打法，原来一枚枚不起眼的东西，可以发挥这样的威力。

　　朱棣甚至觉得，自己的靖难之役，有点小儿科了，假若……假若在当时，南军掌握的是这样的利器，拒关而守，朱棣几乎很难想象，自己的靖难能否成功，只怕这个时候，早已成了那建文的阶下囚了。

　　呼……他长长的呼出一口气，夹杂着很复杂的情绪，从城下升上来的硝烟，虽然刺鼻，不过他渐渐的喜欢上了这样的味道，这种味道，比皮革散发出来的油箱更让朱棣沉醉，比桀骜不驯的烈马，更让他舒畅。


第二百七十九章：卷土重来

　　叛军溃败，相互践踏者不计其数。

　　好在慌乱之后终于稳住了阵脚，只是这第一日的攻城，却是铩羽而归，除了留下一地尸首和无数伤残之外，无所建树。

　　可惜叛军势大，而城中的守兵太少，绝无可能扩大战果，措失了歼敌的最佳时机。

　　而渐渐站稳脚跟的叛军也渐渐地冷静下来，依旧安营扎寨，布阵于关下。

　　城楼上倒是气势如虹，无数人欢呼，但亦是不敢懈怠，火铳手和掷弹手轮班卫戍，拱卫城关。

　　朱棣已是长长地松了口气，他抵至关楼，命人上了茶水，几口茶下肚才平复了心情，忍不住激动地道：“与那火炮和火铳相比，你那东西的威力足足大了十倍，这样的利器实在罕见。有了此等利器，这关隘的守卫确实是事半功倍，有如此利器，我大明从此以后必定一起绝尘，无人能敌了。”

　　朱棣已经开始有唯武器论者的倾向了。

　　不过这对郝风楼来说其实不算是什么坏事，虽然朱棣眼下的思维有些偏颇，不过连天子都成了唯武器论者，将来这神武造作局还怕得不到足够的支持？所谓上行下效，天子如此，下头的人为了投其所好，免不了要在这上头下一番功夫，楚王好细腰宫中多饿死，道理便是如此。

　　郝风楼道：“父皇，儿臣将这东西叫做开花弹，这开花弹和其他的枪弹不同，却是内里空心，填充火药，威力自然比寻常的实心枪弹强上数倍不止。只是这种东西只能用手抛出，若是抛得太近，不免误伤自己，可是人力毕竟有所极限，臂力再强也未必能抛出多远，因此若是两军对阵，在旷野上摆出阵势，双方鏖战一起，这东西未必用得上，不过用来守城却是无往不利，父皇，任何火器都有它的特性，儿臣从不相信某个火器能够攻无不克，不过儿臣却知道，假若是根据它的特性去合理地应用，发出的威力却是骇人。这开花弹其实还很粗浅，许多地方需要改进，只是时间仓促，目前只好赶鸭子上架了。”

　　朱棣颌首点头，郝风楼的话还算中肯，没有吹嘘，他笑了，道：“赶鸭子上架都这样厉害，假以时日，岂不是更加厉害？你让匠人好生琢磨吧。”他叹口气，才接着道：“从前的时候，朕虽然也喜爱神兵利器，可是这制兵器的匠人，朕平日倒是不觉得如何，现如今才知道这些匠人若是用得好，照样可抵十万天兵。”

　　郝风楼立即道：“父皇此言差矣。”

　　“哦？”

　　郝风楼道：“匠人固然能抵十万天兵，可是能否使匠人有发挥的余地，却还需要儿臣这样能集思广益的人，所以儿臣其实觉得……儿臣自己也值十万天兵。”

　　朱棣不由莞尔笑了，他当然知道郝风楼这只是玩笑。朱棣旋即又叹口气道：“眼下虽然吓退了叛军，可是他们并未伤筋动骨，却不知燧儿现在在哪里，想必这个时候，他已动身了吧，三天，至少还需要三天的时间，现在不要得意，彻底歼灭了这伙叛军，朕心中的大石才能落地。”

　　郝风楼点点头。

　　此时，朱棣站了起来，道：“走吧。”

　　郝风楼不禁道：“父皇去哪里？”

　　朱棣道：“自然是去匠人的工坊看看。”

　　堂堂天子驾临工坊，这也算是稀奇事了，不得不说，郝风楼几次超脱常规的表现确实大大地激起了朱棣的好奇心。

　　郝风楼哂然一笑，领着朱棣出了关隘，一路到了侯府附近的工坊。

　　工坊这里，数十个烟囱冒着黑烟，格局不算凌乱，木坊、铁坊、石坊曲径分明，朱棣自然是瞧不上木匠的，直奔铁匠的几处高炉。

　　高炉这里热气腾腾，无数的浓烟冒出，一锅锅铁水流出来，直接流入早已准备好的清水之中，融化的铁水直接倒入一个个粘土制成的模具里，冷却之后，从模具中拿出成型的铁器出来，随即送到另一个工坊。

　　另一个工坊里，匠人们开始拿着锉刀对铁器进行打磨、再用磨刀石进行抛光，几番下来，另一个匠人开始丈量铁器的尺度。

　　百来个匠人，各自分工，炼钢的炼钢，成器的成器，加工的加工，最后这些铁器再进行分组，由一批工徒将它们储藏起来。

　　朱棣穿着的是常服，郝风楼则是一身鱼服，不过郝风楼来的时候让匠人们随意，大家并不知道朱棣的身份，因此一个个神色淡然，半个时辰的功夫便有人推车过来，将一大堆的铁器装上车。

　　这些铁器都是斧头，车子要将它们全部运走，到木匠的工坊去安装手柄。

　　朱棣瞧着新鲜，尤其是看到那烫金的铁水，眼睛有些发亮。

　　最后他从工坊中走出来，忍不住道：“你知道吗？朕在北平的时候曾安排许多铁匠在王府中打制兵器，那时候，建文已经开始削藩，朕当时可谓朝夕不保，为了未雨绸缪，朕听从了你师傅的意见，决心起事。起事就要兵刃，可是又不能大张旗鼓，所以才将匠人安排在王府里每日锻造，那时候说来也是可笑，为了防止被朝廷的密探侦知这王府锤锻的声音，朕不得不命人养了许多鹅，借用这些鹅叫来掩盖动静。”

　　朱棣似乎有了谈性，又道：“所以匠人们锻造兵器，朕还曾做过督工，呵……那是几年前的事了，其实那时候也是很有趣的，朕倒没什么，就是可怜了那些女眷，日夜不得安生。你的母后吃了不少的苦，那一次也是如此，匠人们日夜赶工，不得安生，你的母后那时候连续几个月都没有睡过安生觉，可是她照旧无怨无悔，一直没有说什么。”

　　“哎……在北平的时候，王府里的人都和朕同心同德，现在想来实在教人怀念。”

　　“不过说起锻造，你这里的锻造颇有意思，和北平时朕看匠人们锻造兵刃并不同，怎么说呢，你这些铁匠竟是隐隐有几分军伍的气息，人人各司其职，有板有眼，全神贯注，便如要上沙场的官兵一样。而且这锻造兵刃有些像是制瓷，难怪制出来的东西这般犀利。”

　　朱棣感慨良多，似是回忆起了许多久远的事，嘴角不自主地发出几许微笑：“用兵法锻造，唔……有意思，你方才的话没有说错，匠人未必有用，因为匠人和官兵和刀剑一样，都只是工具，工具用得好不好，在乎统帅和用刀剑的人，朕和你用的同一样刀剑，即便是十个郝风楼也不是朕的对手。道理就是如此，再多的匠人若是所托非人，也不及你这神武造作局。今日来这里走了走，朕倒是有些思路，唔，朕再想想。”

　　这几日，郝风楼一直陪伴朱棣的左右，知道这个父皇其实颇好思考，往往看他若无其事的时候，说不准这时候，他的脑子里已经开始酝酿许多惊世骇俗的东西了。

　　二人回到关塞，叛军显然暂时没有继续进攻的打算，关塞上自是杀鸡宰羊，犒劳将士。

　　朱棣也吃了一碗羊羹，免不了又要说一些旧事，无非是北平的羊羹更好吃云云。郝风楼突然觉得，跟这个老家伙相处，有时候固然能感受到他身上的那股子王八之气，可是又有很多时候，郝风楼不禁觉得他像是个寻常的老人，总是喋喋不休，提起各种旧事，不自觉地陷入他的回忆之中。

　　这种想法一经冒出，郝风楼忍不住自省一番，眼前这个人绝不能当作寻常老人看待，他是朱棣，不同寻常的朱棣。

　　……

　　轻松了一日，城下终于有了动作。

　　叛军倾巢而出，显然又打算攻城了。

　　只是这一次，他们是有备而来，一辆辆高达数丈的简易箭楼推在前头，情绪渐渐稳定下来的叛军这一次再不敢密密麻麻地冲杀，而是尽量分散，估计是想借此来抵消开花弹的杀伤力。

　　叛军的智慧自然没有这样简单，当他们意识到开花弹也只不过是火器的时候，立即就想到了应对的办法，虽然不能完全应对，可是至少能够尽量减少开花弹所带来的巨大伤害。

　　陈勤让自是一宿没有睡好，他昨夜在大营里带着亲兵来回走动，吩咐人赶制箭楼，同时探望那些伤残的官兵，一番抚慰，同时激励之下，叛军渐渐地恢复了一些勇气。

　　对陈勤让来说，时间拖得越久，对他越是不利，不及早拿下谅山关，随时都可能发生变故，因此，稍稍地稳住阵脚之后，他便决心再次发难了。


第二百八十章：勇者

　　郝风楼从来没有指望过这些叛军受挫之后不思悔改。

　　他面对的，乃是训练有序的官兵，虽然反叛，可是官兵就是官兵。

　　他们呼着号子，推动箭楼前行，这箭楼与关隘的城楼平齐，假若是在如北平、南京那样的大城上，或许没什么作用，可是谅山关毕竟不是雄关，也不过数丈而已，更遗憾的是，谅山关并没有斜面。

　　所谓斜面，其实也是城墙的某种设计，一些大邑的城墙往往会有一些斜角的设计，这种斜面虽然不大，不足以让人攀爬，可是却能阻止箭楼上的贼军直接抵达城墙。只是这种设计自然不会出现在谅山关上，谅山关上的城墙是直角。

　　上百个巨大的箭楼开始推进，上头有专门的挡板，并没有弓手手持弓箭射击，而是龟缩在厚重的木板之后，任由下头的叛军推动前进。

　　如潮水一般的叛军则是拥簇着简陋，一齐前进，这一次他们学乖了，并不密集，而是保持一定距离，持续冲击。

　　城楼上的火铳手开始射击。直接开始射击箭楼。火铳能轻易地穿透简陋上的木板，每一发火铳都能射下一个叛军。

　　不过箭楼上的平台硕大，乌压压的藏着不少人，三百个火铳手显得有些吃力。

　　当第一个箭楼靠近的时候，木板突然一撤，随即开始引弓射击，弓箭的威力显然比起火铳差了许多，杀伤力更是可怜，却是给了铳手们极大的困扰。

　　如此一来，箭楼下的叛军反倒轻松下来，因为城墙上的火铳手受了一些压制，大家一起带着云梯冲杀上前，这一次他们学到了教训，不再是一窝蜂的冲到城下，而是以小队的形式，一波波的抵达城下架起云梯。

　　轰轰……

　　掷弹手们开始发威，一枚枚的手榴弹扔下去，抵达城下的叛军顿时血肉模糊，无数人直挺挺地栽倒在地。

　　相对于昨日一枚开花弹下去直接炸死炸伤一片人，这一次死伤虽大，但和昨日相比却是少了不少。

　　一队队的叛军开始填补进去。冲在最前的叛军显然都是死士，理应是那陈勤让最精锐的人马，这些人前仆后继，在开花弹的轰炸之下，持续不断地架起云梯。

　　上头箭楼，下头云梯，城楼上人员稀少的劣势便暴露了出来，虽然依旧在大规模的杀伤叛军，一个时辰过去，叛军并未登上城楼，就已伤亡惨重，可是叛军人多，又不是一窝蜂的冲锋，而是采取一营一营的方式，一营崩溃，另一营则是补充，而新上阵的叛军并没有受此前的影响，士气高昂。

　　如此轮番下来，城楼上的火铳手们和掷弹手们却是疲于奔命，险象环生。

　　正午的时候，朱棣和郝风楼亲自带着一队民夫提了大饼上了城楼，许多人只能一边啃着干硬的油饼一面还击。

　　伤亡也开始出现，早已预备好的大夫零星地将一些伤者抬下城楼去救治。

　　朱棣已经感到不妙了，事实上，郝风楼比他更为忧心，借助着开花弹，虽然暂时没有叛军能够登城，箭楼上的叛军也不可能压得住火铳手，叛军一直都在伤亡，而且伤亡越来越大，可是如此消耗下去，不说将士们能否支持得住，即便是能够勉力支撑，可是开花弹的储备也消耗极大，叛军攻城的方式十分有效，他们猜测出谅山的火药必定储备不足，于是采取轮流冲击的办法，一波波地上阵，明显是想借着这些‘死士’消耗掉城楼上的火药储备。

　　朱棣亲自在城楼上，手持着弓箭射倒了对面箭楼上一个个叛军。却也是险象环生，一枚利箭直接从他的面颊划过去，脸上多了一道血痕，郝风楼见状，只得将他拉下城楼，红着眼道：“父皇这是要做什么？叛军的目的就是要父皇的性命，父皇若是没了，我们守在这里又有什么意义？”

　　朱棣扑哧扑哧地喘着粗气，眼睛看着郝风楼。

　　郝风楼一跺脚，吩咐后头几个壮丁道：“看着皇帝陛下，不要让他登上城楼，无论是什么办法，他若是强行要登上去，你们若是拉不住，我便唯你们是问。”

　　郝风楼没有再说什么，也没有再看朱棣，直接箭步冲上城楼，继续观战。

　　好不容易熬到夜里，叛军终于消停下来，几乎累瘫了的将士们一个个恨不得趴在城墙过道上歇息，许多火铳由于连续发射，过热之后，导致铳管变形，好在长铳倒是有不少的储备，可以随时轮换。

　　城楼上冷风阵阵，静籁无声，只有夜风刮过和粗重的喘息声。随军的大夫们登上城楼，开始分发一些草药，饭食也全部送了上来，城墙过道上升起一堆堆的篝火，所有人显得几分麻木和浓浓的疲倦。

　　郝风楼也是倚在城墙的过道上，整个人累得一丁点都不想动弹，他突然发现自己过于天真，严重地低估了叛军的意志。

　　这些叛军不但训练有素，而且被称之为亡命之徒也不为过，他们无路可走，除了狗急跳墙之外已经没有了任何选择。面对这样的军马，郝风楼大大地高估了开花弹和火铳的作用。

　　幸好，火铳手们的战斗意志十分坚强，而掷弹手们也还算勉力，夜里的时候，许多人并未进食就已累得睡了过去，郝风楼亦是疲惫不堪，打了个盹，不得不站起来，带着几个亲卫开始巡视城墙道上的官兵。

　　次日清早的时候，叛军不出所料，又是开始进攻了。

　　今日的进攻比昨日还要犀利。那陈勤让是何等人，他已渐渐摸透了城楼上的底细，虽然一开始还在错愕，可是现在已经有了应对方法，渐渐变得信心十足，他今日亲自观战，带着一队队的亲兵出现在了城下。

　　随着鼓声响彻天地，一营的叛军率先冲锋了。

　　依旧是昨日的战术，关楼上的官兵也是依葫芦画瓢般的反击。

　　守关之战变成了鏖战，双方显然都已经有些不耐烦，可是都在勉力支持，就看谁能坚持到最后。

　　箭楼推上，今日起了大风，所以弓箭的作用大大地减低，许多箭矢射出去，在半空中摇摇晃晃，可能还没靠近城墙就已被风吹开。

　　至于火铳，自然不受大风的影响，照旧不断地射杀箭楼上的叛军。

　　叛军们似乎并不以为意，毕竟箭楼的作用对他们来说只是掩护攻城的叛军而已，只要能使关楼上的明军不敢明目张胆地探出头来即可。

　　开花弹在叛军们抵至城下的时候一如既往地开始抛下，只是由于开花弹有些不足，不得已之下，掷弹手们开始节省起来，他们尽量不使用开花弹，大多时候，只是泼下硫酸或者大石，实在到了万不得已时的险象环生之时，才用开花弹来解围。

　　一个上午过去，关楼上开始出现了危险，一队叛军居然趁机攀爬上来，郝风楼一看，立即大吼：“杀，杀回去。”

　　郝风楼亲自带队，身后十几个亲卫飞快上前，人手两柄短铳，啪啪啪之后，侥幸攀爬上来的叛军直接倒在血泊中。

　　有了第一次就会有第二次，下午的时候，已经出现了十几拨叛军登上城墙的状况，郝风楼不得不让一部分火铳手放弃长铳，开始持着短铳巡视关隘的过道。

　　唯一能让郝风楼松一口气的就是这关隘并不长，不过半里，上头都是密密麻麻的官军，倒不至于轻易让叛军钻空子。

　　第三日……第四日过去……

　　谅山关已经到了山穷水尽的地步，城下的叛军固然也已损伤惨重，死伤之人超过了万人，也已经疲乏到了极点，甚至士气低落。可是关楼上也好不到哪里去，鏖战已经从城下越来越多地出现在了城墙的过道上，攀爬上来的叛军虽被短铳轻易压制，可是冷不丁有人攀上来，却也造成了极大的困扰。

　　第五日。

　　开花弹已经彻底地消耗一空了，除了十几个备用之外，所有的掷弹手们开始分发了短铳。

　　短铳使用极为简便，在此之前，他们虽此前进行了一个时辰的操练，一旦实用，倒是没出什么岔子。

　　肉搏战正式开始。

　　郝风楼亲自带队不断地清理着攀上城墙的叛军。冷不丁，朱棣也上了城楼，他手持利刃，虽没有用短铳，可是却也无人能够近身，几个掷弹手们随行保护他，倒也如入了羊群的老虎，无人敢当。

　　郝风楼吓得出了冷汗，前去与他会合，朱棣只看了他一眼，冷冷一笑道：“郝风楼，你当朕是三岁稚儿吗？不必怕，这个世上能杀得了朕的还没有出生。”

　　另一边，有人攀上城墙，却是一支长剑飞过去，直接将冒出头来的叛军斩为两截，出剑的主人正是一直沉默寡言的朱智凌，朱智凌本是负责为将士们送饭食，如今见情况紧急，也顾不上这许多了，手持长剑，不理会郝风楼的劝说，硬是登城鏖战。

　　郝风楼一看，最后哈哈大笑道：“杀吧，我也不信世上谁能杀得了我。”

　　一队叛军冲上来，郝风楼顿时噤声，本要发出短铳，谁知咔嚓一声，竟是忘了短铳没了弹药，他忍不住大叫：“美女姐姐救命……”


第二百八十一章：势不可挡

　　朱智凌眉头蹙起，听到郝风楼呼救，脚踩女墙，整个人跃起，宛如天女下凡，手中长剑借势横斩，顿时血花溅起。

　　郝风楼大汗，看到眼前这个要对自己逞凶的叛军身子一顿，扑倒在血泊之中，于是郝大人勃然大怒，眉毛竖起，不共戴天状的道：“好贼子，竟敢在我面前放肆！”说罢抽出刀来，再在此叛军身上补上一刀。

　　整个城墙的过道已是越来越多的叛军涌上来，这狭隘的空间里，无数人混战一团，短铳打完了就抽出刀剑，无数的刀剑铿锵的撞击在一起，金铁交鸣阵阵，无数人的眼睛都红了。

　　火铳手谢涛今日尤其的疲惫，昨夜当了一夜的值，只是清晨睡了一个时辰，此时两脚都有些发软，好在平时的操练量大，偶尔这般倒还能勉力支持，等到大量的叛军涌上城头来，百户们大吼一声：“杀！”

　　谢涛二话不说，立即抽出腰间的长剑来。

　　与掷弹手的刀不同，火铳手们用的乃是细剑，重量不过两斤，挥如臂使，握在手里感觉不到份量，却是极为锋利，从前操练时，每两日都有一个时辰的刺杀操，因此，细剑在手，谢涛并不觉得陌生，此时他看到无数的叛军涌上来，忍不住咬牙切齿，脑子里更是嗡嗡的响。

　　这时候，听到郝风楼大喊：“所有人各自分组，不要急躁，拿好武器，将这些叛贼打下去。我郝风楼就在这里，皇帝陛下也在这里，诸位，郝某人不敢说将来让你们建功封侯，也不敢保证今日诸位能不能活下去，可是我告诉你们，郝某人手无缚鸡之力，愿与诸位坚守在这里，任何人也别想踏过一步。杀！”

　　“杀！”

　　四周爆发出凄厉的喊杀声，所有人扯起喉咙，毫不犹豫地冲向叛军，用刀砍，用剑去才刺，用短铳去射，用脚去踢，用身子去撞。

　　谢涛血液沸腾了。

　　他之所以血液沸腾，并不是因为郝风楼的口号动人，也不是被同伴的喊杀所感染。

　　只是因为在他的心底最深处有那么一点点的温热，因为他原来只是个人见狗嫌的奴才，他给人看过坟，给人做过牛当做马，却依然遭人唾弃，是郝大人给他饭吃给他衣穿给他尊严，他清楚记得自己生病的时候，第一次有大夫来给他看病。也清楚地记得操练一日疲倦不堪的时候，自己的百户打着蜡烛前来查房给他盖上被子。

　　他这一辈子从未有今日这般觉得自己是个人，一个有血有肉，堂堂正正的人。

　　他握紧了剑，看到一群叛军蜂拥着举刀向郝大人的方向冲，谢涛怒了，他这一辈子从未有过这样的愤怒，他随着所有人，高声的喊杀，疲倦霎那间一扫而光，猛地冲上前去，挺着细剑朝一个叛军刺过去。

　　那叛军狰狞地看着他，举刀与他杀在一起。

　　两人相撞，刀剑俱都磕开，最后抱在一起，谢涛咬住了他的耳朵，发出低吼的同时，牙齿用力，再用力。

　　血淋淋的耳朵顿时撕咬开来，这叛军血冒如注，发出了痛叫。

　　谢涛歪歪扭扭地站了起来，捡起了他的细剑，他的眼里俱都是泪水，他很少哭，可是今日却是泪眼模糊了眼睛。其实这是他第一次如此近距离的杀人，他的口里传出浓重的血腥气，有一种呕吐的冲动，他踉跄的提着剑，那叛军似乎意识到了什么，捂着耳朵，用乞求的眼睛看他，身子不断向后蠕动。

　　这一刹那，谢涛突然冷不丁地冒出了几许同情，他不是个嗜杀的人，即便是杀人，他也不过是手持着长铳，毙敌于百米之外，只有那样，他才不会有负罪感，可是今日……眼前的事对他来说，使他有些难以接受，他的手在颤抖，不自觉地抖动，抖动得太厉害，以至于身子都微颤起来。

　　叛军感受到了他的犹豫，脸上的表情更多了几分渴望，几乎是带着哭腔：“饶命……饶命……”

　　饶命……

　　谢涛的身子打了个激灵，突然，他冷笑，他意识到自己的任务和使命是捍卫这里，是谨遵郝大人的命令，将这群妄图毁灭这里一切的人统统赶走。

　　谢涛的眼睛变得血红起来。他喉结滚动几下，最后踏步上前，将细剑狠狠地扎入了这叛军的胸膛。

　　扑哧。

　　锋利的剑刃瞬间刺破了骨肉，随着一腔热血，旋即又拔了出来。

　　“杀！”谢涛发出了怒吼，和许许多多与他有同样经历、同样心境的人一齐挥起了刀剑，义无反顾地朝叛军扎堆的地方扑去。

　　……

　　“呼……呼……呼……”朱棣的额头上冒出了腾腾的热汗，许多人拼命地挤在他的身边，有的人是奋不顾身地想要用血肉之躯去保护他，有的人则是将他视为眼中钉，恨不得将他置之死地。

　　他握着长刀，感觉自己的体力有那么丁点不济。不过……他感受到的只有痛快。

　　他仿佛一下子年轻了十岁，十年之前，他也是这般，浴血在大漠，浴血在北平，浴血在山东。他仿佛是注定的煞神，注定了一生都与金戈铁马分不开，朱棣感觉很痛快，小憩片刻后他又冲过去，宛如下山猛虎，势不可挡。

　　……

　　而此时的郝风楼感觉自己有些悲剧，他不喜欢这样的环境，他注定不是那种冲杀在前的人，若非几个亲兵和朱智凌保护，只怕现在的他早已被人剁为了肉酱。

　　一开始，他感觉自己的脸皮有些薄，堂堂郝大人，令人闻之色变的锦衣卫，能止小儿夜啼的凶神，居然他娘的需要女人保护，于是乎，郝大人的脸皮微红，这绝不是激动的红色，是一种恨不得把脑袋扎进墙缝里的红色。

　　不得不说，人的适应能力还是很强的，渐渐地，郝风楼习惯了，他心里安慰自己，至少……自己身边还有美女姐姐保护，你有吗，你有没有？

　　于是乎，他便是张狂起来，身边的亲兵将前头一个叛军剁得满身是血，郝大人冲上去，凶神恶煞神气活现地大吼：“贼子，看我梅花落月十八式。”几刀下去，把人砍翻，只恨自己没有发明傻瓜照相机，否则一脚踏在这乱臣贼子的尸首上，少不得要一副冷酷之色，喊一声茄子。

　　双方都是筋疲力竭，双方都在勉力地支撑，城墙的过道上很狭隘，也正因为如此，才给了守军拼命的机会，守军疯了，使出浑身的解数，纵使是与爬上来的叛军同归于尽，一起抱着跳下城塞去，也绝没有后退一步。

　　在谅山关下，胜利的曙光终于绽放，不过陈勤让和黎利的好心情并没有维持多久，因为他们突然意识到，即便是贴身肉搏，守军依旧比自己想象中要顽强得多。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰过去……

　　城墙上堆积满了一个个的尸首，可是告捷的声音依旧没有出现。

　　陈勤让眺望着城楼，依旧看到无数的人头攒动，无数人在喊杀。

　　陈勤让眯着眼，有些不安。

　　已经耗去了五天，五天的时间，一个小小的关隘守军不足千人，居然足足阻挡了八万大军五天的时间，这五天里，陈勤让已经损失惨重，甚至于，整个大军的士气已经跌落到了谷底，假若再继续消耗下去，陈勤让绝对相信，自己的兵马会彻底地消沉下去。

　　他不能再等了，他的耐心已经到了极限。

　　猛地，他冷冷一笑，看了黎利一眼，道：“黎将军，胜利在望，请将军速使你部众登城，否则错失战机，到时悔之不及。”

　　黎利笑了笑，没有做声。

　　似乎犹豫片刻，他才朝一个安南人低声吩咐几句。

　　安南人特有的牛角号声响起，又一队乌压压的兵马朝着城中压上去。

　　……

　　此时，地平线外突然传出马蹄声，马蹄声由远及近，越来越响，越来越密集。

　　大地在颤抖，轰隆隆的宛如炸雷一般。

　　这炸雷声一开始并不明显，可是慢慢地，竟是开始压过了城关上的喊杀。

　　于是，在天地一线的旷野上突然出现了一个骑影，骑士身披锁甲，手持一支旗蟠，旗帜上绣着一只绣金的五爪金龙。

　　陈勤让顺着声音望过去的时候，隐约地看到了旗帜，以他在大明多年从戎的经验，立即就认出了这支旗帜的身份。

　　他的瞳孔收缩了一下，下巴都要跌落下来了。

　　骁骑营！


第二百八十二章：片甲不留

　　骁骑营，乃是朱棣登基之后编练的一支骑兵。

　　朱棣本就是骑兵起家，坐镇北平时，曾带骑兵横扫大漠。可以说，整个大明朝，若要说唯一硕果仅存的骑兵骁将绝不会是朱能，也不是丘福，而是朱棣。

　　朱棣对骑兵可谓耳熟能详，登基之后，从燕山卫和朵颜三卫抽调了一部分精锐，开始组建了这支骑兵。

　　他的目的，本是想要借助这支骑兵，将来用以对北元的作战。

　　北元素来依赖骑兵作战，可是此时明初的大明朝，论起骑兵，却绝不在北元之下，至于这支骁骑营，更是骑兵中的骑兵，人数虽只有三千，却是一支可怖的力量。

　　而现在，在地平线上，龙旗猎猎作响。

　　一个骑兵，两个骑兵，三个骑兵出现……

　　地平线上，一个个骑影纷沓而来。

　　马上的骑士，并没有急于进攻，却像是嬉戏老鼠的猫一般，慢吞吞的开始集结。

　　越来越多的骑兵，开始密密麻麻的出现，他们远远眺望，看着远处的战斗，眼眸中，闪掠的只有冷漠。

　　这是精锐的气质，即便是火烧眉毛，他们也不会随意的乱了自己的阵脚。

　　宛如捕食的饿狼，摆出了最佳的战斗姿态之后，他们才会慢吞吞的靠近猎物，最后一击必杀。

　　骁骑营也是如此，长途奔袭，战马需要小憩，人数散乱，他们需要耐心摆出阵形。

　　随后，朱高燧出现了，他穿着的是一件寻常的皮甲，整个人显得颇为英武，在数个骑兵的拥簇之下，抵达了阵前，他眯着眼，眺望远方，最后的目光，定格在了谅山关上。

　　马上的朱高燧，并没有毛躁，朱家的父子一旦上了马，便都仿佛换了一个人。

　　……

　　骁骑营还未有动作，可是当他们聚集在一线的时候，就足以使人心惊胆寒。

　　叛军这里，已经开始有些混乱了，各营开始骚动不安，突然在自己的一侧来了一队人马，而且还不知多少，磨刀霍霍，将本就已士气跌落到了最低谷，疲倦不堪的叛军最后一点心理防线开始松动。

　　“怎么回事！”

　　“那是什么……”

　　“是官军，是官军……”

　　感觉不妙的人，开始悄悄的后退，这支叛军，成分本就复杂，可以共富贵，却绝不可能共患难。

　　起先是叛军骚动，随即安南人亦是开始不安。

　　原本源源不往城关补充的叛军开始脱节。倒是冲上了城楼的人还不知道发生了什么事，依旧在苦战不休。

　　无奈何城楼上的守军负隅顽抗，无论如何，也难以破城。

　　现在陈勤让所面临的是一个可怕的选择，是继续朝谅山关赌上最后一把，把自己的底牌全部押上去，还是组织所有的力量，与这支来路不明的明军铁骑决战。

　　一旦决战，好不容易对谅山关造成的优势彻底化为乌有，谅山关依旧稳如磐石。可是一旦拼命夺关，这支铁骑假如发起冲击，那么后果……

　　人心……还是人心。

　　其实无论如何，陈勤让都自认自己占据了优势，虽然损失了一万多人，虽然能够作战的人马不过四五万，可是五六天的鏖战，已经使自己的部众失去了最后一点的耐心，时间和剧烈的战斗消磨了他们大量的体力。

　　此时军心本就浮动，而这支骑军恰当的出现，彻底将这人心彻底撕了个粉碎。

　　更可怕的是，他不得不去监视安南人的动向，此前虽然遇挫，可是毕竟中军稳固，大家的目的也是一致，都是要拿下关塞，所以大家能够同心协力。可是现在，陈勤让不能确定这些安南人会不会背后捅自己一刀，借着自己苦战的时候，仓皇退走。

　　黎利那边，情况也是差不多，他满是惊疑，不断的与几个亲信发出了争吵，他们刻意将声音压到最低，可是显然，已经有人开始萌生退意了。

　　这里可是旷野，是安南难得的平原地带，在这个地方遭遇了骑兵，又是在鏖战了多日，士气不振的情况之下，大量的兵马，还投入到了谅山关上去，这个时候，决战就是死路一条。

　　……

　　安南人的动摇，让陈勤让决心立即布置了。假若这个时候，自己不做出一点‘表率’，这些安南人用不了多久就会跑个一干二净，他们是本地土著，可以逃个无影无踪，可是自己能逃吗？自己能逃到哪里？他咬咬牙，朝一个传令兵咕哝几句。

　　传令兵飞快的朝右翼奔去，大喝道：“将军有令，骑兵上马，所有人上马……”

　　叛军有一支骑兵，人数不过，数千人而已，只是在这多山的安南，骑兵的用处不大，主要负责一些辎重，而现如今，这些人不得不提刀上马。

　　随即轰隆隆的，朝那地平线的骁骑营冲杀而去。

　　这是陈勤让最后的底牌，而现在，他不得不如此，最后他下达了命令：“杀，踏平谅山关！”

　　鼓声如雷。

　　全军出击。

　　虽然这样的举动，更像是徒劳，毕竟云梯有限，全军出击，也不可能人人攀上关塞。可是由此，却令叛军的士气大振。

　　“杀……”

　　无数人如潮水一般朝谅山关冲杀而去。

　　安南人受到了感染，黎利在犹豫片刻之后，也下达了出击的命令。

　　漫山遍野的叛军，犹如方糖上粘着的蚂蚁一般，密密麻麻，浩浩荡荡，声震如雷。

　　……

　　朱高燧目光变得锐利起来，这个荒唐的皇子，此时脸色尤为冷酷，随即，他发出了冷笑，目光盯着正前方妄图与自己决战的骑兵，他挥动了臂膀。

　　不堪一击……

　　在朱高燧眼里，眼前的骑兵就是如此，他们的战马不够神骏，而且人困马乏，更重要的是，这些骑兵连最基本的冲锋阵型都有些凌乱，在专业的将领面前，简直处处都是破绽。

　　朱高燧率先提刀，开始放马慢行。

　　身后轰隆隆的骑队在沉默中尾随其后。

　　战马如闲庭散步，并不急着冲刺，而是在蓄养着马力，慢吞吞的蠕动。

　　队形很是紧密，一点都不零散，宛如一只握紧了的拳头。

　　终于……

　　只是在那电光火石的刹那之间，朱高燧却是开始动了。

　　静若处子，动若脱兔。

　　他猛地用马刺狠狠的夹在了战马的腹部，战马嘶鸣，随即如离弦之矢一般冲了出去。

　　朱高燧举起了战刀，发出了狼啸般的怒吼：“冲垮他们，随我来，杀！”

　　“杀！”

　　如林的长刀高高举起。

　　瞬时，骁骑营的骑兵开始放马狂奔，席卷着天地之间的威势，如闪电，如旋风一般疾奔冲杀。

　　马蹄踏碎了脚下的烂泥，踏破了虚空。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　马蹄声越来越急促，越来越急促，越来越急促……

　　终于……

　　砰的一声……

　　两只骑兵冲在了一起。

　　无数人血肉横飞。

　　哀嚎声传出，被甩飞在半空中的人骨骼俱裂。

　　须臾的功夫。

　　叛军骑队瞬间七零八落。

　　骁骑营轻易的在他们的骑队撕开了一道口子，如刀一般刮过的冷风阻止不了这支下山猛虎的脚步。很快，后队的骑队毫不犹豫的将这道口子不断的拉大，撕裂开来。

　　所过之处，无人可挡，一道道的鲜血混入了泥泞之中。

　　“杀！”

　　三千骁骑营，士气如虹，直接从叛军骑阵冲过。

　　那招展的龙旗高高飘扬，所到之处，人仰马翻。

　　紧接着，朱高燧紧急勒马，拨转了码头。

　　战马人立而起，稀律律的发出怒吼。

　　骁骑变阵，后队改前队，染血的长刀斜指长空，自觉的齐声爆发出怒吼。

　　“杀！”

　　这一次，是自骑队的脑后继续冲杀。

　　叛军骑队大乱，可是他们已经没有退路了。

　　一支尖刀，不断的在这支凌乱的骑队之中反复的冲杀，犁出一道道的血路。

　　“降了……降了……”

　　“跑啊，快跑啊……”

　　叛军骑队大乱，犹如待宰的羊羔，有人勒马奔逃，有的战马受惊，在原地打转，很快被旋风一般的骁骑呼啸而过，利刃随之一闪，整个人跌落下马。

　　天空是红的，红色的晚霞。

　　地是红的，殷红的鲜血散发着浓重的血腥。

　　即便是人的视线，也被血水染红，在这个红色的时间里，有的是豪情，更多的是哀鸣。


第二百八十三章：束手就擒

　　骑兵对阵不需要太久，胜负只在一念之间，电光火石的功夫，胜负就已揭晓，而接下来要做的就是单方面的屠戮。

　　这些宛如饿狼般的骁骑，此刻扬着长刀，四处追捕他们的猎物，手起刀落之间收割着一个个的生命。

　　他们没有感情，脸色麻木，一次次的刀光划下，溅起血花，随即，那嘴角微微勾起，露出几分狰狞。

　　游戏……结束了……

　　这支由朱棣建立起来的强大铁骑，本就是当今天下最强大的力量，没有人能够抵挡它的一合之力，现在，面对他们的这些二流骑兵，简直连塞牙缝都不够。

　　哧……

　　长刀入肉入骨，将最后一个负隅顽抗的叛军骑兵斩杀之后，满地都是落马跪地求饶的叛军。

　　朱高燧没有理会他们，长刀振臂一挥，随即呼啦啦的骑队斜冲出去，继续前进。

　　……

　　“将军，将军……快看，快看……”

　　有人踉跄地赶到了陈勤让的马下。

　　陈勤让看着不远处，瞳孔顿时收缩得更加厉害。

　　败了，数千骑兵，不堪一击。

　　他虽然预料到了这个结局，但是无论如何也想不到，兵败得如此之快。

　　他重重地闭上眼睛，已经能意识到什么了。那些没有察觉，依旧还如疯子一般向谅山关冲刺的部众，当陈勤让睁开眼去看他们时，有一种浓浓的悲哀。

　　一切都完了，在这阔地之上，纵使只有一队骑兵，也足以将他们这些疲兵杀个片甲不留。而他，注定了要死无葬身之地。

　　无处可逃了。

　　此时，安南人也察觉到了这边的状况，那黎利顿觉不妙，已经惊慌失措，随即勒马带着数百亲信在无数人的拥簇下抱头鼠窜。

　　黎利一走，前头的人也察觉出了什么，顿时攻城的大军慌了，有人咒骂，有人拔腿便走。

　　全军大乱。

　　陈勤让苦笑，其实从一开始，他就应该能意识到和这群安南人混在一起，无异于与虎谋皮。

　　他也本该就意识到与整个大明做对，他必定死无葬身之地，可是现在醒悟已经迟了。

　　束手就擒？

　　不，绝不可能，他当然清楚，他已经死路一条，一旦就擒，便是碎尸万段。

　　陈勤让的身上只有浓重的悲哀，没有回头路了，他没处可逃，于是手持着长刀，大吼一声：“随我来！”

　　数十个亲卫随着他冲锋向前，其余人犹豫不定，有人索性抱头鼠窜，有人愣在原地，不知所以然。

　　而此时，那铁骑已如乌云一般飞快奔跑而来。

　　叛军大乱，残忍的骁骑并没有丝毫的同情，将一个个人撞飞，随后扬刀毫不犹豫地斩下去。

　　除了鬼哭神嚎，叛军如受惊羊群一般，再没了章法。

　　……

　　谅山关上，当看到骁骑营出现的时候，郝风楼发出一声欢呼，他高声大吼：“援军来了！”

　　守军士气大振，胜势如虹。

　　一个时辰之后，关上关下遗留下了一地的尸首。

　　朱棣和郝风楼尽都是一脸疲倦之色，二人一前一后，却是没有急着去歇息，朱棣走在前头，郝风楼尾随其后抵达了关楼。

　　关楼里早已躺满了许多的伤患，随军的大夫此时指使着上百个少年打下手，帮忙给伤患们敷上草药，煮熬药水。

　　这些大夫都是郝风楼从神武卫带来的，总计是十几人，经过郝风楼的磨砺之后，如今虽算不上名医，可是寻常的病患对他们来说不在话下。

　　自抵达这里之后，郝风楼特意购买了一些孤儿，让这些孤儿跟着这些大夫做帮手，当然，郝风楼的本意是等到将来，这些小‘徒弟’们耳濡目染之下，最后也成为神武卫的大夫。

　　而现在，小徒弟们派上了不少的用场，他们按着大夫的吩咐抓药、煎药，照顾伤患，倒是颇为得心应手。

　　朱棣的手臂受了伤，鲜血泊泊地流出来，立即有大夫过来给他上了药，朱棣倒是没有闲着，走到了一个伤患身边，这个伤患浑身都是血，头已被绷带包扎起来，不过手上的伤口就顾不得了，边上的大夫介绍一番，说只是伤了皮肉，倒是教人松了口气。

　　这人见朱棣和郝风楼过来，犹豫着不知该不该站起，倒是朱棣压住了他的肩道：“不必起来了，你叫什么名字？”

　　这人看了看郝风楼，郝风楼朝他点头，他期期艾艾地道：“陛下，卑下叫谢涛。”

　　朱棣莞尔一笑道：“谢涛？朕今日好像看过你，你很忠勇，连连砍翻了四个叛军是吗？干得好，不过你的剑法嘛，就太过杂乱无章了，若不是你身侧有人呼应你，朕就不能在这里和你说话了，要好好练一练。”

　　谢涛犹豫了一下，一副欲言又止的样子。

　　朱棣道：“你想说什么？”

　　谢涛苦笑道：“卑下是火铳手。”

　　朱棣一愣，旋即笑了，颇有些尴尬地摸摸鼻子，回头对郝风楼道：“朕险些忘了，哈……”

　　郝风楼笑道：“陛下，赵王殿下应该到了。”

　　朱棣却是不以为意，正色道：“让他等着，莫非还要朕屈尊去迎接他吗？”说罢坐下，问谢涛道：“你是哪里人士，为何加入火铳队？”

　　谢涛挠挠头，有些紧张，好不容易才喜道：“小人也不知自己是哪里人士，自幼就没有父母，后来郝大人将卑下买了去……”

　　朱棣叹口气道：“这也是际遇，你这叫知恩图报，不过你放心，跟着郝风楼，他必定会给你一个前程，他不给，朕也要给你。”

　　谢涛却是摇头，道：“卑下不在乎什么前程，只求在这火铳队里就好，能给陛下和郝大人效命便安心了。”

　　朱棣嗯了一声，似乎想到什么，最后拍拍他的肩道：“好生养病。”说罢站起来，叫来几个大夫，问了一些伤情，最后叹口气，没有再说什么，负着手对郝风楼道：“走吧，去看看燧儿。”

　　谅山关的大门已经大张，此时，浩浩荡荡的骑队入城，他们押解着成群的俘虏，三三两两，脸上都写满了倦意。

　　朱高燧来得最迟，远远看到朱棣，连忙飞马过来给朱棣行礼。

　　朱棣朝他笑了笑，道：“不错，是朕的儿子。”

　　紧接着，众人抵达关塞中的厅堂，朱棣坐下，一个人被押解进来。

　　这人正是陈勤让，陈勤让如死狗一般，浑身上下血迹斑斑，被人按倒在地。

　　朱棣一摆手，那几个押解的亲卫放开陈勤让，陈勤让依旧趴在地上，一动不动。

　　朱棣冷冷一笑，道：“怎么，敢和朕做对，到了如今不敢看朕吗？”

　　陈勤让叹口气，道：“败军之将，无话可说，但求一死。”

　　朱棣笑得更冷：“想死，哪里有这样容易。”

　　陈勤让打着冷战，却是不发一言。

　　朱棣怒道：“朕待你们也算不薄，靖难之役之后对你们俱都有封赏，可是为何你们到了安南如此丧心病狂，贪婪无度倒也罢了，竟还敢擅杀御使，起兵谋反。你陈勤让，父子二人俱都深受国恩，难道你们就这样缺银子，以至于到这个地步也在所不惜吗？即便是你们贪占一些东西，朕看在你们以往的功劳份上也可以既往不咎，可是你们杀害御使，这就不可原谅，事到如今，你有什么可辩解的。”

　　陈勤让抬头看了朱棣一眼，渐渐地不再害怕了，或者说，他已经明知必死，索性想死得坦荡一些。

　　陈勤让幽幽地道：“陛下乃真龙天子，当然不明白我和其他人的心思，不错，我们确实是贪婪无度，可是陛下岂会知道当那美玉放在面前，那灿灿的金银触手可及时是何等的诱人，微臣固然是万死，也确实对不起陛下，可是微臣也是没有法子，微臣的日子当然过得去，可是绫罗绸缎、鲜衣怒马，谁不指望更体面一些？微臣出生入死为的是什么？不就是荣华富贵？既然有现成的富贵摆在眼前，微臣岂能推拒？”

　　他闭着眼睛，继续道：“贪心二字说来是轻巧，可是这世上谁能抵得住？陛下靖难，难道不是贪心？难道不是不满于一个藩王，想要贪占天子之位？微臣也是如此，既然若要处置微臣，大可以公布微臣的诸多罪状，只是这贪心二字，陛下却是冤枉了微臣，如今功败垂成，微臣再如何辩解也逃不过这一死，陛下若是能给微臣一个了断，微臣感激不尽。”


第二百八十四章：秋后算账

　　陈勤让很无耻，或者说，这个家伙索性连遮羞布都不要了，事到如今是死猪不怕开水烫。

　　朱棣的脸色显得阴沉，随即笑了：“你说的是，人总会有贪念，这话很有道理。可是……”朱棣老神在在地道：“可是朕能有贪心，你却不能。”

　　朱棣长身而起，走上前去，一手将陈勤让提起来，脸上的笑容变得可怖：“知道为什么吗？因为有没有贪念，是朕说了算，朕让你死，你就得死，朕不准你有贪念，你就不能有贪念，你有了就是欺君罔上，就是该死。”

　　啪……

　　狠狠的一巴掌摔在陈勤让的身上，陈勤让被打了个趔趄，翻倒在地。

　　朱棣又踱步上前去，一字一句地道：“朕可以教人富贵，也可以让人一无所有，朕可以让人生，也可以让人死，可是你的生死由不得你做主，你竟敢杀御使，敢造反，你莫非以为朕的刀不能杀人了吗？你这狗一样的东西！”

　　朱棣狠狠一脚揣在陈勤让的腰上，这一脚自是没有客气，纵是陈勤让拼命忍受，也忍不住发出一声哀嚎。

　　朱棣是彻底的愤怒了，他的脾气本来就好不到哪里去，他是个爱憎分明之人，此时陈勤让已经彻底惹怒了他。

　　“来人，来人……郑和……”朱棣怒气冲冲地道。

　　郑和连忙进来道：“奴婢在。”

　　朱棣正色道：“拿下去，朕不要他死，命人将他押送回京，命人去捉拿他的族人，朕不急，不急着收拾他们，朕要一点点的让他知晓厉害。”

　　陈勤让打了个激灵，此时也忘记了痛，他明白，自己的下场只怕未必能比铁铉要好多少了。

　　朱棣冷笑，接着道：“还有，所有的叛军全部诛杀，一个都不要留，不过暂时不要急，再等一等，得想个稳妥的办法。”

　　捉拿的叛军俘虏足有两万之多，朱棣此时铁面无情，一句话就决定了这些人的生死。

　　此时，郝风楼却是心念一动，忍不住道：“父皇，这些人大多是受这陈勤让裹挟，若说他们无罪，这自然大是不妥，可要说他们当真十恶不赦，儿臣却以为……”

　　朱棣狠狠地将眼睛瞪过来，可是随后，目光终于渐渐缓和下来，那满目的杀机渐渐融化，不管怎么说，眼前这个义子也算和他并肩作战过，况且这一次若非是郝风楼固守这小小关隘，只怕现在，朱棣早就完了。

　　千余人马守卫一个小小关隘，阻挡了八万大军足足五日之久，杀死敌军巨万，这样的战绩无论放在哪里都足以大书特书，这样的功劳莫说郝风楼不是朱棣的义子，论功封侯也已经足够了。

　　所以朱棣只能苦笑，道：“你呀，太妇人之仁了，郝风楼，朕不能答应你，你要明白他们今日是叛军，明日也还是叛军，朕和他们永远势同水火，永远不共戴天，朕今日若是高抬贵手，那么此例一开，就会有人心怀侥幸，为政者断不能对自己的敌人生出慈念，朕的慈念是对着你和燧儿，对着朕的臣民的。”

　　郝风楼却是摇头道：“儿臣并非是妇人之仁，只是因为儿臣心里在想，如此妄加杀戮，毕竟不妥，杀俘不详，这典故古已有之。况且不杀他们并非是说赦免，儿臣这谅山百废待举，既要疏通河道，也需要人帮忙兴建一些府邸，与其如此，倒不如设营地看管，督促他们给儿臣做苦功，儿臣现在手头上也没多少银子，自然也不可能厚待他们。虽不至于让他们求生不得求死不能，却也足够他们难受的。其实杀人未必是惩戒的手段，况且儿臣确实是需要人力，父皇仁厚，就权当是将这些人当作儿臣的赏赐罢。”

　　朱棣沉默了。

　　他背着手来回踱了几步，最后目光幽幽地看着郝风楼道：“你当真不是发了善心？”

　　郝风楼道：“儿臣断没有这个念头。”

　　朱棣叹口气道：“这样就好，朕就怕你一时生了慈念，你必须要知道，假若他们攻占了谅山关，朕和你成了他们的阶下囚，他们对我们可不会客气。既然你是指望着有人做苦力，这倒是无妨。”

　　他沉吟片刻，继续道：“传旨下去，所有的武官统统斩首示众，其余人等暂时看押。”

　　……

　　郝风楼不禁松了口气，其实连他自己都不知道自己到底是生了慈悲之心，还是生出了贪念，可是无论出于何种心态，近两万个生命总算因为他而活了下来。至于这些人，他自然也不会给予什么好待遇，这辈子注定了是要当牛做马了。

　　人性本就复杂，甚至复杂到郝风楼自己都有些看不清自己，他根本不知道自己是什么人，有时候杀起人来毫不手软，可并不代表他喜欢以杀人为乐事。

　　至于皇上的逻辑，郝风楼不是不了解，他自己的理智也告诉自己，朱棣的做法未尝不是最稳妥的做法，若不是这些叛军突然起事，这安南岂会突然被搅得天翻地覆？在这期间，天知道有多少人被杀戮。平息叛乱才是救人，叛乱持续得越久，死的人才越多，所以直接用杀戮的办法来震慑其余的叛党，使他们不敢轻举妄动，大抵上也是一个好办法。

　　此时，朱棣渐渐地冷静下来，他身上的倦意已经一扫而空，整个人显得精神奕奕，吃了一口茶，随即便笑了起来，道：“这一仗实乃朕平生最痛快的一次，数千人几乎重创叛军，其余的叛军也已不足为患，要命人传檄各处，让安南各镇的明军随时准备反击，叛军已成强弩之末，是时候该给他们教训了。朕呢，就不四处走动了，就留在这里吧，郝风楼，朱高燧，你们带着铁骑出关长长见识吧。”

　　朱棣目光炯炯地看着郝风楼，接着道：“朕事先说好，你能抓来多少叛党，这些人就是你郝风楼的苦工，抓不来，你若是再求情，朕也不会答应。此次你居功至伟，能有此大捷，你的战功是第一，其次才是燧儿，封赏的事就不要找朕了，冤有头债有主，这安南是给他们姓陈的平定的，终究陈王子是国族，是宗室嘛，所以赏赐你得问他去要，若不是你，这安南轮得到他主政吗？”

　　郝风楼会心一笑，朱棣似乎有让自己敲诈陈王子的意思，可是话说回来，为了拿下安南，大明花费的人力物力实在不少，即便是大明天子都亲自动了手，也绝不可能白白便宜了陈王子，最后给他做了嫁衣。迎陈王子回安南，让他主持安南大局，无非是因为某种安抚人心的手段，可是这并不代表大明在这上头不需要一些好处。

　　郝风楼拱手道：“儿臣明白怎么做了，陈王子那边是儿臣打招呼还是父皇打招呼？”

　　朱棣压压手道：“朕来打招呼吧，朕的话有用一些。好啦，朕乏了，先歇一歇，夜里我们一起吃点酒水，明日你们出关。”

　　……

　　郝风楼和朱高燧自厅中出来，都不禁松了口气，整个谅山关内外依旧是一片狼藉，许多人还在收拾，吴雄那边带来了不少青壮的山民来帮忙刨坑掩埋尸首。

　　这些山民们其实早已如惊弓之鸟，此前听闻到的消息是十万叛军叩关而击，而关楼上的守军不过千人，实力悬殊，当真是把人吓了个半死，几乎所有的山民都以为用不了多久，他们就要面对叛军，在叛军的鼻息之下生活了。

　　各寨不免有些忧心，不管怎么说，守关的人里都有各寨的人，守关的过程之中，各寨都帮衬了一些，假若入关的叛军计较起来，只怕山民们的日子都不会好过。

　　而且叛军起事，在安南各城烧杀劫掠，这也是闻名遐迩，山民们并不是完全与外界隔绝，安南那边的消息总是能从不同的渠道在这里散播开来，他们担心的是，叛军假若对各寨亦是如此，对他们来说，只怕就是噩梦了。

　　可是一切似乎都出乎了他们预料之外，当消息传来，说是守住了关隘，叛军溃败，山民们几乎不相信自己的耳朵，许多人以为，这只是郝大人安抚人心的手段，在他们看来，那些叛军如狼似虎，凭借着关隘勉强支撑或许尚可，可是击溃二字，实在是无从谈起。


第二百八十五章：武曲下凡尘

　　可是当更多确切的消息出来，再到有的山民下山看到有人押着一队队手无寸铁、绑成了一串的叛军走过时，眼见为实，即便是想不信也不成。

　　十万叛军灰飞烟灭，郝大人大捷！

　　这消息就像是疯了一般飞速地流传，所有人第一个反应先是不信，随后当有人添油加醋地逢人说起，原本八万的叛军成了十万，十万成了二十万。

　　紧接着又一个消息出来，各寨抽调出人去帮忙掩埋尸首，清理谅山关，只要肯去的，到时不但会分一份口粮，而且叛军那边也收缴了一些东西，会分发大家一些。

　　山民们顿时热闹了，纷纷挨家挨户的通告，紧接着许多人浩浩荡荡地下山。

　　至于口粮或者分发一些东西之类，其实山民们未必看重，毕竟对眼下的山民们来说，时间就是伐木和采矿，眼下只要你动手，就不愁没有收益，他们之所以如此热衷，就是去凑热闹。

　　大山里头，热闹的事毕竟不多。况且眼下叛军的威胁解除，终究是好事。

　　络绎不绝的山民们轻快地抵达了谅山关。

　　越是靠近这里，他们就看到越来越多的叛军被绳子串在一起押解着往县城方向去，这些人一个个耸拉着头，有的垂头丧气，有的战战兢兢，也有人惊慌地张望，共通点就是每一个人都十分顺从，固然押解他们的官兵不多，甚至有时候，三四个火铳手，双手拿着短铳押解着数十人，可是这些人居然没有人有丝毫逃跑的念头。

　　一方面是这些人又累又饿，确实没有了太多的气力，手上也没有兵刃，又被绳索绑缚。另一方面却是这些火铳手已经给了他们太多的震撼，早已使他们成了惊弓之鸟，令最后一点的勇气也已经化为乌有，而且据说这些官兵并不打算杀死他们，可能要押解他们去做苦力，这对俘虏们来说，倒还算是好的归宿，至于武官已经被甄别出去，不知带到了什么地方，不过……他们能听到稀稀拉拉的火铳声，许多人暗暗猜测，这火铳声可能和自己的武官有很大的关系。

　　他们的心情真不知是该庆幸还是该胆寒，现在他们已经来不及思考，心乱如麻，一切按着官兵的吩咐，规规矩矩地前行。

　　山民们则是好奇地看着他们，其实这些叛军的装束和大明官军的装束没什么区别，这些官军，他们是经常见的，偶尔会耀武扬威，却从未见过这样的狼狈。

　　山民们已经开始低声议论，看那些火铳手的眼神，发的敬畏起来，对那传说中的郝大人更是多了几分神秘。

　　“汉人有一种说法，说是天上有一种神仙叫做武曲星，相当于咱们的貉龙君下了凡间，这郝大人便是貉龙……不，是武曲星下凡，郝大人能呼风唤雨，撒豆成兵，看到了吗？便是这山上的树都是有灵性的，郝大人烧一刀黄纸，树精们便为郝大人擂鼓助威了。”

　　“听说前几日鏖战的时候，这些叛军眼看就要攻上城楼来，紧接着雷声大作，闪电交鸣，那响雷连绵不绝，竟是持续了小半时辰，于是叛军鬼哭神嚎，鼠窜狼奔……”

　　面对他们难以理解的事，山民们更喜欢用一种带着玄幻特点的理论来解释，他们深信这些东西，因而各种神怪的事不断地补充，不断地丰富，竟也是有模有样。

　　等他们到了谅山关，便不由倒吸了一口凉气，他们看到关内关外到处都是尸首，尤其是那旷野之上，血流成河，伏尸十里之长。

　　山民们从来不曾见过这样的惨状，一个个变得面无人色，扛着肩上的锄头和铲子都有些握不住了。

　　好在这时候有人来与他们联络，正是那吴雄，吴雄显得容光焕发，就仿佛刚刚娶了媳妇，神气活现，他其实一直都在拿郝大人和刘健做对比，这是一种不自觉的心理活动，最后对比出来的结论就是，郝大人比刘健好，跟着郝大人，与有荣焉，走在外头也更威风。

　　而现在，他觉得刘健在郝大人面前，委实没有比对的必要了，因为和郝大人相比，那刘健简直狗屎不如，什么狗大户，不过是个奸商！郝大人这才是真正做得偌大的事业，刘健最多也只在谅山这种小地方逞威，咱们郝大人，那可是走在哪儿都是人见人怕。

　　最重要的是，吴雄感觉自己的腰杆子挺得更直了，尤其是这些山民，从前对他只是表面上的顺从，现在简直就将他当作了天上的神使，拿自己当山里的大巫一样敬畏着。

　　“咳咳，我把事儿分派一下，你们是九沟寨的？喏，到那儿挖坑，离着关隘远一些，坑要挖深一些，至少也得一丈，挖个五十步见方就成。还有，不要污了人家的身子，我晓得你们有偷偷摸摸的习惯，你们不要狡辩，路上见了尸骸，谁不想摸摸他的口袋，甚至还有丧天良的连人家衣衫都趴了去，虽说来时光溜溜，去时也是光溜溜的去，可这事儿终究是忌讳，没必要惹这晦气，就算积阴德吧，虽是叛军，可也没必要让人家死了还遭人糟蹋，嗯，就这么着吧，半个时辰后会有人送茶点来，还有，来帮衬的，事做完了，每人领三斤米，三两盐，对了，那儿还有不少腌猪肉，要不要提几斤回去？”

　　几个壮汉子正要作呕，连忙摇头道：“罢了，罢了，腌猪肉就不要了。”

　　吴雄笑了，道：“想不到你们竟还晓得避讳，好罢，那就另外赏你们几块布，快去，去吧。”

　　这一伙山民领了任务，欢快地去了。

　　吴雄背着手，宛如得胜的大将军，显得得意洋洋，在这关楼上上上下下的，见了又有山民来，自然迎上去分派。

　　他的得意劲还没过去，便有人来传话，道：“郝大人请吴总管去。”

　　郝风楼自然没有任命吴雄为总管，不过这谅山上上下下的人都这般的称呼，吴雄也是默认，一听到郝大人有请，他立即收敛了那得瑟劲头，连忙哈腰道：“我这便去，这便去。”

　　急急忙忙地赶到郝风楼的住处，郝风楼带着几分酒意，才刚陪朱棣喝了两口酒回来，靴子已经脱下，显然是准备睡了。

　　吴雄直勾勾地看着这面如冠玉的郝大人，心里咯噔了一下，这个时候叫他来做什么？莫非……他突然想到其实自己生得也颇为威猛，又据闻京师里的大人物往往有些别样的癖好，莫不是……

　　于是吴总管有些呆住了，他在琢磨，假若郝大人要动强，自己是该叫呢，还是不该叫呢？大抵上他还是倾向于后者，男子汉大丈夫，胯下之辱算什么，前途要紧啊。

　　郝风楼喝了口热茶，脸上的晕红散去一些，随即道：“清理的事安排得如何了？”

　　吴雄顿时收起乱七八糟的心思，忙道：“回大人的话，都妥当了，山民们争先恐后，听说大人需要人帮衬，来了不少，只怕明日清早就能把事情办得妥妥帖帖。”

　　郝风楼道：“做得好，你办事倒是颇为妥当，很好，是了，这侯府也算是建起来了，我已保举你为禄州侯府长史，虽然是个屁大的官，可好歹也是个官身，你好生用命，将来还有抬举。”

　　吴雄一听，顿时惊愕，随即满怀欢喜。

　　这长史在大明朝是一种特殊的官职，其实按照这官职的本意，相当于秘书和幕僚，不过到了后来，却渐渐演化为一些王府和封侯的属官，总管府内事务。

　　这官实在是小，尤其是侯府的长史，就芝麻绿豆般大，不过是个九品，相当于弼马温，可是对吴雄来说，却是极大的惊喜，他什么都没有说，眼中已经流出泪来，滔滔大哭道：“大人恩典，小人肝脑涂地也不敢相忘啊。大人……大人……你就是小人的再生父母啊，大人……让小人给你锤锤脚吧，你的脚丫子脏了，小人给你洗洗？”

　　这家伙毕竟没有见过什么大世面，认为自己得了好处，要感激的时候便忍不住用最原始的手段。

　　倒是把郝风楼骇了一跳，身子往后一倒，叫道：“你不要过来。”结果重心偏移，椅子吃不住，整个人从椅上摔下来。

　　吴雄吓了一跳，不知所以然的同时又是不知所措，连忙大叫：“大人……你这是怎么了，不好了……不好了……”

　　正说着，一个人影箭步冲进来，白衣如雪，飘飘如仙。

　　吴雄眼睛一花，便看到那平素都是凶巴巴的朱智凌。


第二百八十六章：招谁惹谁了

　　“那个……”郝风楼有些发懵，目瞪口呆地看着朱智凌，一时有些说不出话来。

　　这场面实在他娘的有些尴尬。

　　吴雄见状不妙，连忙道了一声小人告退，急急忙忙的跑了。

　　郝风楼只得红着脸爬起来，道：“其实……其实我和他是清白的，你不要误会……”他猛地一想，顿时觉得自己糊涂，自己是猪啊，本来就没什么，而且朱智凌进来的时候，自己也是衣衫整齐，更没有什么引人遐想的气氛，自己这么一说，反倒是越描越黑了。

　　他连忙改口道：“我和他本就没什么，这厮一时激动，非要来舔我的脚丫子，真是人心不古、世风日下啊，世上怎会有这样下贱的人，再说了，他的舌头这样脏，我会随便施舍给他脚丫子吗？你……不会想歪了吧？哎，我不是那样的人啊，这世上怎就会这样的凑巧，罢罢罢，随你怎样看我吧，我什么都不说了。”

　　朱智凌那冰山般的美容顿时有了几许松动，她突然觉得，眼前这个家伙实在有些莫名其妙，可是后来她心念一动，却不知触动什么，忍不住道：“你说这些做什么？你很在乎我对你的看法吗？”

　　郝风楼又是一愣，他突然发现了一个很严重的问题，自己……还真是很在乎她对自己的看法，按理来说，他和她本不相干，京师里的权贵，爱好这一口的如过江之鲫，郝风楼见识得多，朱智凌想必也早有耳闻，这种事对他们这样身份的人来说，理应不必忌讳这样的事，既然如此，自己为何要辩解？她又不是陆妍儿。

　　郝风楼顿时像是被剥了壳的鸡蛋一样，感觉浑身都不自在，最后竟是像使了性子的孩子一般，道：“你为何这么快冲进来？”

　　反唇相讥之下，竟也是让朱智凌微愣。

　　最后，郝风楼笑了，他本就有几分酒意，见朱智凌发窘的样子，忍不住道：“哎，我们不说这些好不好，嗯……”

　　“嗯？你要说什么？”朱智凌幽幽地叹口气。

　　郝风楼苦笑，竟是不知该说什么是好。他突然想起什么，道：“明日我和赵王殿下出关追击残寇，你……”

　　正说着，突然，那烛火竟是黑了。

　　原来那白烛已是燃尽，此时本该是下人掐着时间进来换烛，却不知是不是里头闹出了动静，那吴雄又是仓皇出逃，外头的人踟蹰不敢进来。

　　朱智凌的心戈登了一下，她竟是突然发现自己生出几分害怕。不由自主地道：“要我去吗？你这个人总是……”

　　说到一半，黑暗之中却发现一只手已环住了她的蛮腰。朱智凌下意识地要用手肘去撞击这‘偷袭’之人，可是手肘到了一半，突然软了下去。

　　郝风楼在乌黑的厅中叹口气，将朱智凌揽在了怀里，慢悠悠地道：“这些人真是可恨，连蜡烛都忘了换，嗯……你的身子在颤抖？哈……求你别颤了，其实我心里也害怕，害怕自己碰了你，你拔剑将我杀了。我若是死在叛军手里倒也心甘情愿，可是死在你的手里，我……我……”郝风楼话锋一转，语气突然笃定起来，道：“我觉得我是有些离不开你了，你觉得吗？我们第一次见面的时候，你就凶巴巴的，后来……后来怎么样，我已经忘了，我那时总是想着陆小姐啊陆小姐，可是我知道……”

　　“你不要说，你不要说了……”朱智凌的语气中竟带着几分哽咽，她的身子靠紧郝风楼，二人只是在黑暗中拥抱。

　　郝风楼这时候在想，自己今日是怎么了，是不是鏖战了太久，精神紧绷，如今一放松下来就没了分寸，还是酒水喝多了才有亵渎的胆子。可是怀里的人依偎在自己的身上，自己的胸膛紧紧贴着她，如此的真切，他突然发现自己有了一股冲动，恨不能就这样抱着一直到天荒地老，天下的事，他都不想理了，什么君臣，什么狗屁野心，在这佳人面前，一丁点都不重要。

　　朱智凌的脸颊贴着郝风楼的肩膀，这个肩膀并不宽，也并不结实，可是朱智凌紧紧地贴着，不愿放松分毫，骤然之间，她竟是发现原来这个世上除了仇恨，原来……原来自己的生命中还有如此重要的东西。

　　厅中黑得伸手不见五指，没有一丝亮光，可正因为如此，却让朱智凌感觉自己受到了保护，她感觉到郝风楼的鼻尖在自己的脸颊边探索，最后触到了她的香唇，朱智凌轻轻地在这鼻尖上一吻，似是受到了鼓励，郝风楼的嘴唇已是贴了上来。

　　颇有些霸道的舌头叩开了朱智凌的贝齿，在朱智凌的口中探索，舌尖相互搅在一起，不知是其他，还是呼吸不畅，二人的呼吸变得急促起来。

　　不知是过了多久，突然，外头传出声音：“夜半三更，小心火烛。”

　　有人提着灯笼自外头走过，这灯笼的微光透过窗格，隐约地透露了一些进来。

　　朱智凌张眸，隐约之中看到了郝风楼脸上那俊俏的轮廓。

　　她的脑子顿时嗡嗡作响，仿佛那隐约的光线是一道电光，骤然之间使她娇躯一颤。眼中不自觉地流出两行清泪，双手将郝风楼撑开。

　　“郝大人，你……你醉了。”她说完这句话闭上了眼睛，眼眶中的泪水更是禁不住夺眶而出。她一下子从刚才的温情中清醒过来，不自觉地苦笑，自己和眼前这个男人是断然不可能有丝毫的希望的，自己堂堂公主，不可能屈身给一个有了妻子的男人。她甚至有些怀恨，有些恨郝风楼从前没有抓住的，为何偏偏现在却想要抓住。她有些嫉恨陆妍儿，恨老天爷既然让自己认识了这个男人，却为何要出现那个女人。

　　呼……口舌之中还带着几分温柔，朱智凌似乎想要这一口气将它全部吐尽，最后她莞尔一笑，仿佛什么都已经放开了，心中的怨恨也被轻易的抹去。

　　刚才的一切，也许只能变成她最深处的美好回忆，有或许只是一南柯梦。

　　她告诫自己，自己是朱智凌，身怀国仇家恨，这个世上并不缺一个叫郝风楼的妻子，可是却需要一个为父兄们报仇雪恨的公主。

　　捋了捋乱发，朱智凌看不到郝风楼的表情，她心里只是猜测，或许这个男人必定是带着几分遗憾，又或许会有几分愧疚和不安，可是不管如何，她只能笃定地道：“夜深了，郝大人想来也是乏了，大人早些睡吧，明日我们出关，我随你去。”

　　郝风楼已不知自己是该哭还是该笑了，他也清醒过来了，想到了朱智凌的身份，想到了朱智凌那复杂的心思，不忍再去亵渎这个恢复冰冷的公主殿下，于是干笑道：“你……也早些睡吧。”

　　朱智凌旋身踱步，没有再迟疑。

　　只是接近门槛时，她的香肩还是微微地颤了一下，她明白，自己许是错失了一样东西……

　　……

　　次日清早。

　　赵王已是等得不耐烦了，屡屡派人到郝风楼的住处催促，郝风楼才是穿戴整齐，姗姗来迟。

　　三千铁骑已是准备妥当，他们一个个精神奕奕，没有一丝鏖战之后的疲惫，所有人骑马在关下候着郝风楼和赵王出现。

　　郝风楼一脸惆怅，赵王见他郁郁不乐，忍不住道：“怎么？为何你满腹心事的样子，莫非是担心残余的乱党？是啊，这些叛党即便是狗急了也会跳墙，更何况还是他们，不过你放心，火铳什么的我虽是不懂，可是说到追击残寇却是我的专长。我的好郝大人，请你不要拉着个脸好不好，你倒是说句话，笑一笑也成，就当是给我几分颜面。”

　　郝风楼整个人显得懒洋洋的，只是翻身上马，淡淡地道：“时候不早了，走吧。”他抬眼看到了关楼，关楼上，朱棣扶着女墙，盯着关下的自己和赵王。

　　此时，朱智凌骑着一匹没有一丝杂质的白马过来，一身戎装，甚是英武，她似是一夜没睡，精神并不好，神情也甚是冷漠。

　　赵王在郝风楼这儿讨了个没趣，便兴冲冲地拨马迎向朱智凌，笑嘻嘻地道：“九妹没有睡好吗？哈……其实我也没有睡好，想到要出关去痛打落水狗，我便兴奋得睡不着，哈……你为何……”

　　“驾……”朱智凌别过脸去，深看了郝风楼一眼，随即扬鞭落下，座下的骏马已如脱弓的箭矢飞了出去。

　　赵王愣在原地，一时怒了，他娘的，今儿是什么日子，怎的两面都不是人，招谁惹谁了？


第二百八十七章：既生瑜何生亮

　　郝风楼和赵王、朱智凌出关，带着三千铁骑向安南深处去了。

　　叛军虽有残余，可是早已如惊弓之鸟，而此时此刻在迈州这边，张辅亲上城头，观察城外叛军动向。

　　半个月前，围城的叛军明显的减少了不少，不过城中人困马乏，粮草短缺，官军倒是不敢轻举妄动。

　　可是这几日，城外的叛军明显的开始动摇，虽无斥候回报，可是只从城头的肉眼观看，便可看出许多叛军的营地已是一片寂静，甚至连平日操练的鼓声也开始停息了。

　　而在城中，武官们正在激烈地讨论，大抵是有人认为这是叛军的引蛇出洞之计，故意佯装不振，引诱官军出城。又有人以为，前几日叛军调动频繁，或许是朝廷的援军已经到了，此时说不准又传来了叛军大败的消息，叛军内部生了乱子，无心围城。

　　围绕着这两个观点，双方激烈争辩，而此时张辅意识到，自己这个主帅最艰难的时候到了。

　　身为忠义之后，承蒙父亲的荫庇，天下人都知道张辅能坐在征夷将军的位置，靠的并不是平日的功绩，因此军中的一些丘八未必将他放在眼里，若不是靠一些老关系维系，以他的资历，只怕早就被人轰下来了。

　　而现在，上万残军都在看着他，等候着他的裁决，能不能将大家从困境中解脱出来，全在于他这主帅了。

　　张辅很头痛，本来任命为征夷将军的时候，他兴奋了一阵子，心里不免有几分得意，此后又想起了那个郝风楼，更是忍不住想，那姓郝的再如何耍弄花招，可是和自己这征南之功比起来，又算得了什么？于是乎越发得意忘形，谁知道却是突然发生了这样的事。

　　没法子，眼下功劳捞不着，却是坐困城中，这让张辅很是难受了一阵，他倒不担心自己的安危，只是想到将来若是失了安南，难免被人戳了脊梁骨，再想到那郝风楼踌躇满志，心里头更加不痛快。

　　自不必说这城里头还有个郝风楼的爹每日在自己面前晃悠，每每见到郝政，不免触景生情，心里别提有多难受。

　　现在，他站在城头，眺望着远处叛军的动静，最后恨恨地拍了拍墙头，道；“吩咐下去，今日子夜突袭城外叛军，本将亲自带队！”

　　下达命令，他倒是长出了一口气，不管如何，做完了决定总算是轻松了一些。

　　当日夜里，张辅亲自带着五千人马自迈州南门杀出，城外两万叛军顿时大乱，张辅精神一振，率兵追杀二十里，斩杀无数。

　　这一夜实在是有许多大写特写的地方，张辅亲手砍掉了二十多个叛军的脑袋，这些叛军个个惊慌失措，人人不敢当其锋芒。等到张辅洋洋得意回城的时候，点检战果，却是杀贼三千，俘敌五千人。

　　这样的战果出来，城中武官顿时对这位征夷将军服气了，一个个看张辅的眼神多了几分敬畏。

　　张辅自然也颇有几分少年得志的心态，不由眉飞色舞，以疲惫之师将近两万叛军打了个落花流水，这要是传回去会是什么样子？

　　他精神一振，不免将郝政叫来，夸奖了他一番，说城中粮食匮乏，可是身为粮官，郝大人虽是无米之妇，却总算让将士们支持到了今日，实在不易，当着郝政的面，张辅甚至许诺，到时还要保举郝政后勤之功。

　　他这样做的目的无非就是显摆罢了，见郝政对他唯唯诺诺，屡屡称谢，心里便乐开了花，只恨不得摇头晃脑，好生细品郝父的各种细微表情。

　　“大……大人……”此时有军校踉踉跄跄的进来，因为迈州解围，消息总算不封闭了，这军校道：“各镇都有消息传来，说是叛军萎靡不振，各镇开始反击，沐将军在升龙出击，破贼七千，其余各镇亦都有斩获，叛军开始四处溃走，如惶惶丧家之犬。”

　　张辅一听，本还想派兵向各镇援救，现在反而放下了心，道：“好，好得很，看来这安南之乱此番要大定了。”

　　军校又道：“凉山那边也传来了消息，说是陛下御驾亲征了。”

　　“啊……”张辅愣了一下，忍不住倒吸口凉气，他无论如何也想不到皇上竟是到了。

　　却又听军校道：“陛下在凉山与锦衣卫佥事郝大人破贼八万，卑下现在才知道原来城外的贼军留下了老弱病残，聚集精锐八万之众直奔凉山，欲冲撞天子，幸赖郝大人纠集火铳手人等千余人于凉山关痛击叛军，以一挡百，杀贼万人，此后赵王率轻骑从侧翼击杀，八万叛军溃不成军……”

　　张辅的眼睛圆了……

　　什么……

　　一千守关，八万大军围困，就这样还击杀了万余叛军，这……可能吗？

　　作为将门虎子，张辅好歹自幼也是耳濡目染，更是琢磨做无数的战绩，对自先秦到大明的诸多战绩了若指掌，可是眼前这个战绩却还是让他觉得过于夸张，八万人啊，一人一口口水也够淹死姓郝的王八蛋，这家伙居然还能活蹦乱跳，还能大获全胜。

　　这家伙是妖孽吗？

　　他当然不是妖孽，张辅虽不是后世的唯物主义者，却还不至于将郝风楼当妖怪看待，于是他想到一个可能，不由冷笑道：“虚报功绩，这也是常有的事，不足为奇。”

　　军校却是摇头道：“卑下听了本也不信，可是将军想想看，陛下也在关中，郝风楼岂敢虚报功绩，这岂不是搬石头砸自己的脚？再者根据各镇报来的消息，他们所斩杀的确实多是叛军的残兵老弱，如此一来，叛军精锐齐聚凉山这应当属实，况且凉山那边并没有传出破关的消息，反而是各镇的叛军纷纷士气低落，卑下找了几个人审问，他们都说确实是吃了败仗，连叛将陈勤让都已给捉住了，所以卑下以为，这个消息必定是千真万确，绝没有参杂水份。”

　　张辅险些没有从椅上跌下来，他才刚刚得意没多久呢，突然传出如此‘噩耗’，和那郝风楼一比，自己这一点点小小的功劳简直连提都不好意思提，况且说不准没有人家的大破叛军主力，只怕自己现在还困在迈州，还遑论什么功劳？

　　张辅就差要无语问天了，自己的父亲乃是名将张玉，自己自幼熟悉弓马，参透兵书，可是怎么到头来就是不如这个野路子出来的家伙，次次都被他狠狠压住，明明是京师之中难得的有为青年，若没有郝风楼，也算是冠绝京师，可是有了郝风楼，简直就什么都不是了。

　　张辅感觉自己很是可笑，因为他发现这将校在提到郝大人时亦不免露出几分敬意，这样的表情多数只有在提到自己父亲的时候，军中的人才会露出，而自己……

　　呼出一口气，张辅晓得自己不能太过冷漠，无论如何也要表现出几分喜色，于是干笑道；“好，好哇，郝佥事果然非常人也，嗯，你下去罢。”

　　军校却是犹豫了一下，继续道：“还有一个消息，说是凉山那边，郝大人率三千铁骑会同赵王殿下已经入了安南，多半是朝咱们这边来的。大人，卑下听说，军中许多人听了郝大人的事迹之后都想见见他，大人是不是……”

　　张辅脸色一冷，再也吃不消了，他总是感觉这个军校话里话外都在讽刺自己，于是拉着脸道；“本将军很忙，招待？让游击将军郝政去招待吧，本将军眼下没空，以后再说。”

　　那军校只得泱泱的去了。

　　张辅老半天没有回过劲来，沮丧地坐在椅上，突然感觉自己简直就是个窝囊废，本来在他的案牍上写了一半的报功奏疏，现如今在他眼里显得格外的刺眼。

　　张辅盯着那奏疏半响后，突然把奏疏拿了起来，直接揉碎。

　　……

　　几日后，郝大人的消息终于来了，这一次却是准确的消息，一个骁骑营的斥候率先抵达，说是郝大人和赵王的军马此时驻扎在不远五十里的地方，听闻迈州已经解围，所以才老神在在，并不急着解围。

　　这征夷将军的府邸自是热闹起来，许多人纷纷上门，都是些丘八和官校，自然是想请张将军主持招待事宜，在他们看来，大家一起跟着张将军去慰问一番，顺带着见识一下这位冉冉升起的将星的风采，实在是一件美事，可是张将军没有动作，大家有些急了，少不得来旁敲侧击一下。

　　张辅火了：“尔等要去自管便去，现在这迈州刚刚解围，千头万绪的事，本将军已是焦头烂额，这等事自然要放一放。”


第二百八十八章：丘八们疯了

　　张辅这般计较之后，心里颇有些后悔，觉得自己似乎有些孟浪，不该如此显露出恶意，可是一想到那郝风楼，张辅便气不打一处来，索性装作无所谓的态度，‘安心’办公。

　　就这样过了几日，张辅表面上漫不经心，可是这心里却依旧还牵挂着城外的事，结果诸多消息传到了他的耳里，却差点没把他气炸了。

　　“许多人都跑去寻那郝风楼？押着俘虏？这是要做什么？那郝风楼给这些丘八们灌了什么米汤？”

　　张辅高高坐在案牍之后，听闻校尉的奏报，一头雾水，目露惊疑。

　　这校官却是道：“这个卑下却是不知了，只是晓得……呃……大人，卑下不敢说，大人若是想知道，自管看看便是。那些都是子虚乌有的传言，卑下若是中伤诸位大人……”

　　见着校官吞吞吐吐，满是犹豫，张辅不禁怒了，沉声道：“大胆，莫非到了本官面前，你也敢欺瞒？”

　　校官连忙拜倒在地，道：“大人见谅，卑下若是说了，这军中就混不下去了，将军若是想知道事情原委，去看了便知。”

　　左右都问不出，让张辅很是恼火，他心里满腹的狐疑，不得不道：“备马，本官要出城去。”

　　张辅做事倒是雷厉风行，立即带着数十个亲卫直接出城去了。

　　这一路到了郝风楼和赵王的营地，营地设在不远处的一处阔地上，依山傍水，若按兵马来说，这相当于一块死地，若是战时，一旦有军马来攻，只怕连退路都没有。不过眼下确实不是战时，人家压根就没有打仗的心思，反而在这里热闹无比，到处都是官军，竟是不少是各镇驻扎的官军，他们押着俘虏，或是带着一些老马，纷纷在这里进出。

　　大营的寨子，许多人三三两两的在说话，既有嘻嘻哈哈的欢声笑语，也有斥责叫骂。

　　张辅皱眉，这儿给他的印象竟像是集市。他忍着一肚子的火气，带着人进去。

　　门口虽有卫兵设防，却并没有人拦他，倒是几个军将见到了张辅，脸色微微有些变化，连忙垂下头，穿梭进人群之中，却像是躲避瘟神一样。

　　边上到处都是嘈杂的声音，无非是：“今日卖了几个？哎，郝大人如今把价钱压得太低，这日子没法过了，弟兄们不答应啊，这都是用血汗换来的，岂能这样不值钱？”

　　又有人道：“我近来听说，明日的价钱还要压一压，要卖得趁早，这东西烂在手里就什么都不是了，趁着还能卖些价钱，早些脱手才好。”

　　“这是奸商啊，看那郝大人年纪轻轻，貌似忠厚，怎晓得他竟如此奸诈，哎，不要再提了，这买卖真没法做了。”

　　“听说了吗？赵王殿下昨日派人传了书信给沐副将，多半用不了多久，凭着沐将军的照应，这里就要人满为患，往后咱们只怕真卖不上价了。”

　　“走一步看一步吧，且看看周将军那边谈得如何？”

　　张辅听了，更是满腹的疑惑，却不知这些丘八和那郝风楼到底弄什么名堂。

　　他索性不去惊扰任何人，快步寻了中军大帐，这中军大帐竟也无人防守，外头有人嘻嘻哈哈地低声说着什么，也有人默不作声，站在帐外头探听。

　　至于这帐中却是传出了剧烈的争吵。

　　张辅过去的时候，门口有几个人是认得他的，但一个个面如土色，连忙的逃了。

　　张辅则是背着手，故意站在这中军帐前不动。

　　却听帐里的声音越来越高昂：“郝大人，咱们讲道理嘛，昨日还是一个一两五钱银子，弟兄们拼着命四处追击，好不容易逮了一百多个，这些可都是军功，若不是郝大人这边急需，兄弟是断然不会让渡的，可是今日为何价钱却只有一两三钱？你这叫兄弟回去怎么和大家交代？不知道的，还以为少了的已被兄弟克扣了，兄弟现在是两头为难。无论如何这价钱也得抬一抬。”

　　“不成啊，眼下这里已是人满为患，我只要五千人，谁知现在送来的却是两万不止，就这还天天有人源源不断的往这里送，我自然能理解周将军的难处，其实这事儿本该罢休的，正因为体谅到你们，这才不得已继续购置，我的钱也不是大风刮来的，都是自己的血汗，既然大家如此热情，非要送不可，那么价钱只能是这个数，不能再高了，再高，郝某人就要穷死了。”

　　“郝大人，明人不说暗话，我也不是不晓事的人，你在凉山那边的事，我们多少也知道一些，俘虏了不少叛军的重要人物，都有人说起那刘健的事，你会没有银子？你抬抬手罢……”

　　“胡说八道，刘健我听都未听说过，你休要恶语中伤，不晓得的还以为郝某人做了什么见不得人的勾当，我是朝廷忠臣，忠肝义胆，义薄云天……”

　　“郝大人，你……你实在太不讲道理了，价钱一降再降，弟兄们没有活路了，今日怎么着也得给个说法，到时翻起脸来可就不好说话了。”

　　紧接着，砰的一声，却是一声火铳声。

　　这火铳声吓了外头的张辅一跳，至于里头的那位周将军，多半也吓了个半死，老半天都没有听到他说话。

　　这时却传出郝风楼的冷笑声：“吓我？你当老子好欺负？这世上要挟我的人还没有生出来，老子什么人不曾见过？会被你区区一个的游击将军吓唬住？这一铳是给你一个教训，你爱卖不卖，不卖就走，这安南，别的没有，两条腿的人却是多的是。”

　　想必那周将军是真的吓坏了，老半天才期期艾艾地道：“郝大人，我们讲道理嘛……”

　　张辅在外头差点吐出了一口老血，这姓周的，又是什么游击，他哪里不晓得这人是谁，这位周游击可是出了名的脾气火爆，不讲道理，而如今从他口里说出讲道理的话来，还真他娘的稀罕。

　　郝风楼的语气也缓和了；“我最喜欢的也就是讲道理，周将军，我的火铳就是道理，你直说了，卖还是不卖？不卖的话，直接把人拉走。”

　　“卖，卖了。”

　　“久闻周将军是个讲道理的人，今日一见，果然是名不虚传，佩服，佩服。”

　　“哪里，哪里，我也久闻郝大人最是和气生财，能与郝大人做买卖，实在是三生有幸，三生有幸。”

　　“我和周将军惺惺相惜，待会儿将军别急着走，咱们兄弟二人少不得喝两杯。”

　　“一定，一定，对郝大人，兄弟也是神往已久……”

　　“哈哈……好兄弟……”

　　“好朋友。”

　　接下来是击掌的声音，显然……二人进行了某种身体的接触。

　　随即，那周将军便从帐中出来，笑容挂在他的脸上还没有散去，可是当他看到了张辅，脸色一下子僵住了。

　　张辅恨恨地瞪他一眼，也不理他，径直走进帐子里，便看到了郝风楼，张辅勃然大怒，满肚子的怒火宣泄出来：“郝风楼，你在做什么？你……你……你违反军纪……你……”

　　一看到张辅，郝风楼并不觉得意外，反而是满脸堆笑：“原来是张将军，张将军，许久不见，如今还好吗？张将军先别生气，请坐下说话。”

　　张辅自然是不肯坐，只是冷笑连连地道：“你在这里做什么？”

　　郝风楼见他怒气冲冲，耐着心道：“将军，卑下在做买卖啊。”

　　“买卖？买卖什么？”

　　郝风楼平静地道：“自然是俘虏……”

　　郝风楼来这里确实就是买卖俘虏的，陛下早有许诺，只要是郝风楼‘抓’来的俘虏，尽皆归郝风楼自行发落，郝风楼是个很实在的人，这么好的苦力，打着灯笼都找不着啊，凉山那边最需要的便是劳力，既然如此，这些俘虏不要白不要。

　　可是自己去抓实在是有心无力，这么多叛军，即便全部是猪，一时半会也抓不完，于是他想到了个省时省力的办法，索性来买，在安南的这些个丘八，一个个看到了银子就跟要了命一样，否则陈勤让那些人怎么为了银子，什么杀头的买卖都敢去做？陈勤让是坏人，其余人也好不到哪里去，大家一听到原来这俘虏还能发卖，仔细一合计，比交给朝廷值当得多，再加上陈勤让等人东窗事发，落了个死无葬身之地的下场，大家自然不敢去碰那些‘杀头’的买卖，于是一合计，索性就和郝风楼搅合在了一起，各镇的官军如今都跟发了疯一样，四处都在搜捕叛军的余党，上山下海在所不惜，人抓到之后也不上报，直接就往郝风楼这儿送，于是这一幕场景就出现了。


第二百八十九章：老虎打不着

　　郝风楼说的很是轻松，却足足把张辅气的不轻。

　　这位年轻轻便已占据高位的将军，此时此刻，脸色如何，自然不必赘言。他突然觉得自己挺傻的，自己气势凌人的问他在做什么，人家漫不经心的回了一句买卖俘虏，深里一想，人家压根没将自己放在眼里啊。

　　张辅冷冷一笑：“这俘虏，是可以买卖的吗？俘虏事关军功，军功干系军国大事，军国大事，岂能如此儿戏？郝风楼，虽然军法之中，未曾有不得买卖交割俘虏之罪，可是本将身为征夷将军，治你一个儿戏之罪，也是理所当然，事到如今，你怎么说？”

　　张辅说罢，还犹言未尽，继续斥责道：“你既身为宫中义子，更该以身作则，锦衣卫亲军，本就有纠察之责，你这是知法犯法，本将军确实和你有一些交情，可是国法不容私情！今日，本将军绝不姑息你。”

　　郝风楼这几日实在有些疲倦，本来见到故人，心里头还是颇为欢喜，不管怎么说，他是挺喜欢张辅的，张辅是个很有上进心的好青年，不像绝大多数的勋贵子弟一样，只知道飞鹰斗狗，可是见张辅来意不善，一开始有些愤怒，旋即，他笑了。

　　郝风楼十分诚恳的道：“将军说的，也很有道理，嗯，将军既然要加罪卑下，卑下其实，不过是个亲军佥事，按理来说，到了这里，确实也受将军节制，好罢，卑下甘愿受罚。”

　　张辅放出一番狠话之后，本就等着郝风楼‘反击’，他知道郝风楼是个不服输的家伙，在南京城的时候，就以招惹是非闻名，所以他心里早有戒备，就等着郝风楼辩解，而后自己再义正言辞，做出反击。

　　可是谁知，这个家伙居然服软了，服软的这样快，不但满脸愧疚之色，还自请处罚，这……

　　若是换做别人，或许早就心满意足，偏偏张辅不痛快，难受啊……这一拳就好像打在了棉花身上，他娘的你好歹反抗几下，让自己好揭露你的丑恶面目，狠狠斥责你一番。

　　而如今，张辅有些不知该如何是好，其实他的性子，就是如此，对他来说，他和郝风楼的恩怨由来已久，他倒是未必要将郝风楼置之死地，可以说，他需要的不是结果，而是一次痛痛快快折服郝风楼的一个过程，偏偏，郝风楼就是不给他这个过程。

　　于是张辅只能道：“你既已知罪，那么本将军，少不得要办了你。”

　　事到如今，已是不能回头了。

　　郝风楼一脸的痛定思痛，言辞恳切的道：“卑下现在知道错了，平日里，卑下仗着有人庇佑，不知天高地厚，总是惹是生非，到了安南，也是习性不改，实在是万死。既然现在将军要严惩，卑下也以为，此事若不严惩，以儆效尤，实难服众。卑下字字，皆是出于真心实意，请将军速速决断，切莫姑息养奸，养虎为患，卑下这次受了教训之后，将来也必定能知错能改，从此洗心革面，重新做人。将军这不是在惩罚卑下，实在是拯救卑下啊，将军……”

　　张辅几乎又要吐血，这……也未免有点过头了，这郝风楼失心疯了吗？他眼下是哭笑不得，真有点不知该怎么办才好。不过……姓郝的既然要自请处分，那么他自然也不能客气，心里犹豫一番，正在琢磨着最佳方案，此时郝风楼却又道：“是了，卑下倒是想起了一件事来。将军，卑下既打算改过，不但要自请其最，还要踊跃的揭发。卑下收购俘虏，罪无可恕，还至于那些私自纵容部众倒卖俘虏的，自然也是难辞其咎，将军，这里有一份清单，是卑下买卖之余，记录下来的账本，里头将牵涉其中的军将都原原本本的记录了下来，卑下在将军面前，心中坦荡，绝不敢有丝毫的隐瞒，还请将军过目。”

　　郝风楼说罢，从案头上拿出一本厚厚的簿子，送到了张辅的手里。

　　张辅只得拿着去看，这一看，眼珠子都直了。

　　其中涉及到的军将，高达三十余人，就这，还只是粗略的估计，若是当真核算，只多不少。这些人里头，没一个是省油的灯，比如方才那位周将军，便是朱能的老部下，一路从朱能的亲兵爬上来，受了朱能的保举，才混到今日，张辅立即明白，自己上当了，上了恶当。

　　这郝风楼哪里是认罪，压根就是挖了坑让自己去跳啊，按理来说，人家既已认罪，那么这件事确实就是军法不容了，既然军法不容，那么事情倒也简单，郝风楼有罪，那么倒卖俘虏的人有没有罪？一个巴掌拍不响，就如受贿卖官一般，有人接了银子，就有人花了钱买了官职，接了银子的人罪无可恕，买官的人难道跑得掉。

　　郝风楼有罪，那么这簿子里牵涉到的人都有罪，不但涉及到了各镇的主官，还有诸多的部属和武官。

　　就算只追究这些各镇的大丘八们，那也不太容易，要知道，征南大军的成份很是复杂，都是从各地调集的精锐，带队的武官，也都有他们的背景，可谓山头林立，这里头既有周将军那般朱能的老部下，还有邱福、太子、沐家，边镇的大佬们的人，不只如此，便是他们张家，从前张玉的老部下，也都有三四个。

　　假若今日追究，那么这些人，只怕非要一锅端了不可，那么，其他人怎么交代？想想朱能，朱能待他张辅可是不薄，看在张玉的面上，假装告病，也要将这安南的桃子让给张辅，这可好，人家这般待你，你反过头来，就把人家的老下级收拾了，你教朱能情何以堪。

　　还有邱福，邱福平素里，就和张辅的关系极好，经常走动，你把人家提拔来的人干掉，往后回到京师怎么相见？

　　至于太子和汉王，那就更不必提。

　　就说那几个从前父亲大人的老部下，平时可没少照顾自己，都是自幼带着他练习弓马的，逢年过节，都是少将军少将军的叫着，提着各种礼物来探望，难道你能抹开面子，治人家的罪？

　　若张辅不是勋贵出身，出身布衣，与军中的人没什么瓜葛，或者是个文官，是委派来督军的大员，又或者受命于某个太监，这事儿咬咬牙，顶着天大的干系办了也就办了，正如那每日自称我是起点风少羽有本事你来打我啊的逗比一样，无非就是捅个马蜂窝，遭人记恨而已。

　　可是张辅不同，他的出身就意味着，他绝不可能对这些人动手，他能有今天，靠的就是这些‘叔伯’的照应，众人拾柴火焰高，这时候对他们翻脸，他张家从此之后，就不要再立足了，只怕自己的老父在天之灵，都要吐出血来。

　　张辅的脸色苍白，恨不得想直接把郝风楼砍了，这心里的怒火可想而知，敢情人家压根就是在戏耍自己，可是偏偏，他的怒火无从发泄，这郝风楼还一副作死的样子，道；“将军忠良之后，刚正不阿，卑下佩服的紧，这几年，军中确实出现了一些乱象，现在将军既然打算清查，卑下虽然也牵涉其中，可是心里，却也为将军高兴，将军……”

　　张辅一副漫不经心的样子，实在不愿和这郝风楼打交道了，自从见到了这个家伙，自己就没有一天的好日子过，现在这家伙口称什么刚正不阿，简直他娘的就是一巴掌一巴掌脆生生的打在自己的脸上，可他却不能动怒，反而厚着脸皮，把簿子压一压，立即做出一副老官僚的样子，淡淡的道：“你说的有理，你既已知错，嗯，这件事还要从长计议，军中的乱象，本将军也有耳闻，每每想起，也是寝食不安，不过冰冻三尺，非一日之寒，嗯……很好，本将军定要抽丝剥茧，好好的清查一番，不过……时间仓促，却是不能用之过急，陛下不是经常说吗？治大国如烹小鲜，这治军其实也是如此，慢慢来吧，你既然已经改过，那自是好极了，你是有功之臣嘛，是人就会犯错，终究，郝佥事还是瑕不掩瑜，这件事，暂时就如此吧，你这簿子，好生收好，本将军已经知道了，将来回到京师，肯定要找个时间，奏请陛下，恳请圣裁。”

　　张辅可一点都不傻，他若是傻，也不可能有今天，即便他爹是朱棣，也绝不可能坐上征夷将军的宝座。至于政治嗅觉，虽然不如那些花花肠子的大臣灵敏，可是自幼耳濡目染，也绝不会差，这个马蜂窝，当然是离的越远越好，他现在只恨不得一脚把郝风楼踢飞，然后立即回到他的迈州，从此当作没有发生今日的事，宁可自己是瞎子聋子，这里发生的事他一丁点都没有听到和看到。


第二百九十章：做坏事要高调

　　世上的事，无非就是一体两面，所谓良心和权利而已。

　　良心二字，嘴里说出来的人都是有若泰山，其实却比草纸更轻薄一些。

　　张辅不是一个坏人，可是他绝没有冲破这肮脏利益关系的勇气。

　　于是他十分明智的选择装傻。

　　只可惜郝风楼比他更傻，傻到无可救药，听了张辅的话，郝风楼不由道：“将军啊，话虽如此，可是卑下的良心委实不安……”

　　张辅已是最后一点耐心都失去了，勃然大怒道；“你休要再说了，这件事，到此为止，郝风楼，本将军今日来，并非是和你说这些，也不是来兴师问罪，这其一，是你到了迈州，而本将军近日事务繁杂，一时抽不开身，不能来见你一面，一叙旧情，实在是有些颜面过不去，因此今日无论如何，也要来见你一趟。这其二，便是令尊此次征南，立下大功，本将军准备在军功簿上，狠狠添上一笔，以他的功绩，名列军功前十，想来不算什么，你是他的儿子，本将军算是给你来报个喜。”

　　张辅的话暗藏着玄关，一方面告诉郝风楼，咱们终究是老相识，是好朋友，我大老远来看你，你就不必在为难我了。而后一句话，表面上是来道喜，某种意义来说却是利益的交换或者说是一种警告，你别忘了，你爹还在军中呢，现在给你个面子，给你爹报个军功。假若你不识相，既然能给他报功，也能暗中给他使绊子，所以……不要再纠缠不休了，否则对谁都不是好事，两败俱伤，没有任何意义。

　　郝风楼莞尔一笑，这些话的意思，他自是听明白了，心领神会之后，自然也没有得寸进尺，笑道：“多谢将军美意，说起来，卑下和将军也有许多日子不见，将军清瘦了不少啊，可见将军在安南，实在是劳苦功高，如今安南大定，叛军也已剿的七七八八，将军也算是大功告成，将军功不可没啊。”

　　张辅简直就是懒得理他，只是道；“嗯，是呵，郝佥事过奖了，咱们有日子没见了，不过本将军倒是想起一件事来，只怕还要回去处置，嗯……好啦，你不必相送，后会有期。”

　　张辅都不知道，自己是怎么走的，在他看来，今日自己的所作所为，简直就是奇耻大辱，大抵上，他算是颜面尽失了，好在无人围观，今日和郝风楼的交锋，又是输了个惨绝人寰，好在张将军暂时也计较不了这个，他更关心的是立即离这姓郝的远远的，越远越好，最好不要相见，若是非要有个时间的期限，最好是一辈子。

　　郝风楼当然要送张辅出辕门，在这外头，张将军到达这里的消息早已传开，许多人惊疑不定，暗叫不好，这毕竟不是什么光彩的东西，张将军这个人，也素来看不惯这等龌龊的事，可惜现在要逃也没处逃了，正在忐忑不安的时候。却是看到郝风楼和张辅并肩出来，有说有笑。

　　于是乎，丘八们眼睛都直了，敢情郝大人和张将军是旧交啊，看这热络的样子，八成还是穿一条裤子的交情。

　　到了辕门，郝风楼依依不舍的拉着张辅的手，感叹道：“哎……你我这样的交情，本不该惺惺作态，可是每次临别，卑下总是对将军颇有不舍，想当年咱们一起潜入南京的时候，守望相助，虽是四周危机四伏，可是将军与我，谈笑风生，那时，真是痛快。我与将军，虽然平时并不经常走动，可是在卑下的心里，却一直视将军做我的兄长。”

　　一说到南京的旧事，张辅就恨不得将自己的牙齿咬碎了，却只能做出一副感动莫名之状：“来日方长，郝兄不必如此。”假装别过头，抹过眼角并不存在的泪，立即上马，大有英雄一去兮不复还之态，待人落在马上，扬着鞭子，啪的一声，一人一骑便窜了出去。

　　郝风楼朝他招手；“将军注意身体，保重，保重。”

　　张辅假装没有听到，迅速的带着亲兵，消失不见。

　　大营里头，自然又恢复了热闹，丘八们显然松了一口气，又开始谈起生意经了。

　　倒是郝风楼，朝他们拍拍巴掌，请他们聚拢过来，高声宣布：“从现在起，价钱再跌一跌，一两一钱一个人，诸位，诸位，走过路过不要错过了。”

　　丘八们一听，急了，这你娘的是人吗？真当大爷脑子掺了水？一会儿功夫，又跌了？

　　有人忍不住质问：“郝大人，咱们讲道理啊。”

　　这意思无非是说，你太不讲道理了，咱们做丘八的都放下屠刀，劝人为善了，你不能这样啊。

　　郝风楼面无表情，宛如老僧一般淡定的讲起道理来：“以往诸位和我做这买卖，是要担风险的，可是诸位也看到了，我和张将军那是什么关系？告诉你们，若张将军是女流，我和他便是青梅竹马，你们瞧见了吗？都瞧见了吗？有这样的关系在，他会横生枝节，会挡诸位的财路？既然如此，那么这风险二字，自是休提。没了风险，价钱当然要降一降，郝某人义薄云天，和大家相交，是本着交朋友的心思，赤诚之心，天日可鉴，可是你们若是将我当冤大头，那却是休想，所以，现在价钱就是如此，好了，道理说完了，诸位觉得有理吗？”

　　丘八们就没见过脸皮这么厚的人，论起耍贱，大家玩不过这个家伙；道起动粗，似乎这家伙也不好招惹；就他娘的连道理，今日站在这里的诸人，也实在谈不上敏捷。比起坏主意如泉涌尿崩的郝风楼，实在是相差万里。

　　郝风楼神气活现，手背在后头，一副老子在上头有人，不服你来打我的姿态，得意洋洋的看他们一眼，背着手钻进大帐里去了。

　　……

　　张辅若是知道，自己不但被郝风楼坑了一把，还被郝风楼厚颜无耻的四处宣传自己与这位锦衣卫佥事的良好私交，为此省了一大笔银子，若是知道，张将军只怕又要吐血不可。

　　好在他如今已成了两耳不闻窗外事的勤奋征夷将军，每日埋首案牍，专心致志，种种两个人自幼光着屁股玩泥巴之类的流言自然传不入他的法耳。

　　这些流言，又衍生出无数令人错愕的故事，而故事的受众者，就是各镇的官军。

　　有人铤而走险，自然也会有人老实巴交，老实巴交的人大抵是以为，做事还是稳妥一些的好，银子当然能赚，可是也不能触犯了底线，他们冷眼旁观，虽然看到其他人银钱落袋，却也不免在旁冷笑连连，只恨不得高唱一曲‘眼看他宴宾客，眼看他起高楼，眼看他楼塌了’之类的词曲，心里更是邪恶无比，觉得光天化日终有公道，他们这般肆意胡为，迟早要拉清单，到时候他们人头落地，自己人等则是安身立命，虽无浮财，总还能落个心安。

　　谁晓得这些消息传来，这些人坐不住了，人家赚了银子，上头居然还纵容，自己守着节操，结果也不见上头褒奖，这算怎么回事？这岂不是谁不赚银子，谁就是猪吗？

　　于是乎，正在一拨人不可开交的大声抱怨，说这价钱太低，日子没法过了之际，另一边，老实巴交的人赤膊上阵了，不就是抓人换钱吗？你们会抓，欺我不会？在这科学并不昌明的时代，这你娘的还是不科学啊。

　　有力的竞争者加入，正如几日滴米未进的饿汉子，巴不得把三天钱的饭一并吃了，人人都成了野人，带着官兵，雄赳赳气昂昂的四处剿匪，而且这些人，倒也不嫌价钱高低，毕竟没有经历过高价跌落的痛苦，他们的心态倒是不错。

　　抱怨的人一看，似乎是不能抱怨了，只得捋起袖子来。

　　争先恐后之中，将这买卖推向了新的高潮。

　　叛贼的余党，还有那参与了叛乱的一些安南土著，自然是遭了殃，官军就像梳子一样，将这安南境内，来回梳洗了数遍，无数的人拿住，源源不断的自四面八方，押解到郝风楼的行辕，而后，所有人不得不拿出十二万分的精神来，去和那郝风楼讨价还价。

　　郝风楼这边，已是散尽了纹银十万，俘虏的‘叛贼’，竟是不下八万人，这数字足以让人咋舌，至于里头到底有多少是真实的‘叛军’，这就实在不是郝风楼所顾忌的呢，这家伙近来贼兮兮的，卯足了架势，准备对付那预备了打道回府的朱棣，这么大的事，自然是瞒不住，想糊弄过朱棣，简直就是痴心妄想。


第二百九十一章：帝心

　　各地传来的捷报，给了所有人一颗定心丸，不管如何，麻烦终于没了。

　　怕麻烦是人的本能，人的麻烦毕竟有限，可是对整个朝廷，一旦有了麻烦，牵涉的就是方方面面。

　　甚至于朱棣做了最坏的打算，一旦安南的情况到了彻底崩坏的地步，那么朝廷就必须动员一切力量，准备平叛。

　　到时需要动用的人力物力，自然是用天文数字来计算，人力损耗，那么大量的田地就不可能得到好的耕种，粮食减产，物力的损耗，会使大明朝廷的财政，进入捉襟见肘的尴尬境地。

　　总而言之，许多原本能办的事办不成了。朱棣想办的事有许多，他想命人出海，出使各国，使各国臣服。到时万邦来朝，才显出他的文治武功。他想好好教训一下近来蠢蠢欲动的北元残部，让他们知晓一些厉害。他想修书，想开河，想做所有历朝历代的天子想做而不能做的事。

　　而这每一桩事，都需要强有力的国力支撑，再通俗一些，就是银子。

　　有了银钱，事情才能办成，没有银钱，就办不成。

　　这是一个最粗浅的道理。

　　可是一旦朝廷陷入安南的泥潭，事情可就不太好办了。这就意味着，朝廷在相当长的一段时间之内，都不可能从安南抽开身来。

　　这对朱棣来说，无疑是一种折磨。

　　幸运的事，这场酝酿起来的风暴，还未开始制造出恐怖的破坏力，就已经用最低限度的力量彻底弹压了下去。这让朱棣长长松了口气，颇有劫后余生之感。

　　此时此刻，他抚着案牍，观看着手中一份奏书。

　　奏书自然是郝风楼送来的，这个家伙，三天两头请示，前几日，便冠冕堂皇的说，安南要长治久安，定要全力剿贼。

　　只是安南的官军，自南征到现在，历经艰难，已成了疲惫之师。想要清缴叛乱的余党，并不如意。

　　于是郝风楼最后拿出了一个哭笑不得方子出来，买人。

　　既要马儿跑，就得让马儿吃草，这是亘古不变的道理，朱棣觉得有理，可又为难了。银子买人，提高一下官军的积极性，也并无不可。可问题在于，钱呢？

　　今年户部已是一空，内库也好不到哪儿去，眼看就要到年关，可怎么熬得下去。

　　于是第二封奏书递了上来，郝风楼言辞恳切的暗示朱棣，郝家这边倒是有一些结余，银子不多，也不过十万之数，愿充入宫中，解朝廷燃眉之急。

　　朱棣看过之后，第一个念头，就是姓郝的居然藏了这么多钱。

　　这是大明朝，而且又在明初，在这皇权大于一切的时代，臣子比天家还富有，这绝对不是一件好事。沈万三的先例还历历在目，不过朱棣毕竟不是太祖皇帝，还不至于因为你家钱多就杀你全家，可是心里头有几分不太舒服也是帝之常情。

　　不过朱棣的第二个反应，就好了许多，他的脸色渐渐缓和一些，而后露出几分欣慰之色。

　　郝风楼这忠心二字，真没得说，这让朱棣的心情，舒服了许多，什么叫做公忠体国，这便是公忠体国。

　　可是朱棣的第三个念头，又是不同了。

　　人的心思很复杂，到了第三个阶段，朱棣不免皱眉，人家有钱，愿意把钱拿出来，这自是好事。可是这个好意，直接接受，又未免不妥当。

　　说起来郝风楼的义子，又是臣子，而朱棣是堂堂的君父，怎好意思受他的接济？

　　朱棣是个爱面子的人，他不能承受，于是阖目靠在躺椅上，老神在在，这里的天气湿冷，所以郑和给他在椅侧加了两个烧炭铜盆，热气腾腾，冉冉的烟雾缭绕，使朱棣的面孔愈发的阴晴不定起来。

　　他突然站起来，将手中捏着的奏书放下，似有了几丝灵感，最后道：“郑和，你来。”

　　郑和自是在厅中随驾，站在厅中不起眼的角落，一听吩咐，连忙碎步前行，身子一恭：“陛下有何吩咐？”

　　朱棣长吐一口气，道：“拿份旨意，让郝风楼按着他自己的章程办理，银子不必押解入库了，就以他自己的名义去买人吧，嗯，用朝廷的名义也无不可，总而言之，借用朝廷的名义，人买了来，他自己处置。朕早就许诺了他……”

　　朱棣说到这里，突然顿住。

　　他猛然意识到，自己似乎有点被人忽悠了。这事儿，莫不是郝风楼因为自己此前的许诺，所以虚晃一招，最后遂了他的心愿？

　　“呼……”朱棣忍不住将这念头打消，像他这种自诩大丈夫的人，委实不愿意以小人之心度君子之腹。

　　“就这么办吧。还有，陈王子近来如何，上次他受了不少惊吓，朕也顾不上他，朕就不出面了，你去和他说，半月之后，朕准他去升龙复国，还有，郝风楼平复叛乱，大功于安南，这赏赐，得他安南来，至于如何赏赐，朕也不过问了。”

　　朱棣整个人，露出几分沧桑之色，叹口气道：“来了这里，也有一些时日，也该回去了，朕在这里，终究只是过客，吩咐下去，收拾一下吧，不必带这么多的护卫，轻车从简，朕也并不急着回京，来时匆匆，回去的时候，走一走看一看，也算是体察下情。只是要让这各州府的官吏，不得铺张造次。”

　　郑和颌首点头。

　　突然想起什么，道：“陛下，方才金陵那儿，送来了一份奏书，是杨士奇传来的消息。”

　　“杨士奇……”朱棣的眸光掠过了一丝亮光，道：“取来给朕看看。”

　　自朱棣离京，无论是太子还是内阁中的那些大臣，几乎事事上书快马送来请示，不过在朱棣看来，里头的请示，都是那种按部就班、规规矩矩的奏词，看的索然无味；倒是这杨士奇的奏书，很有几分意思，他偶尔也会提起一些国事，恳请圣裁，可是在这国事之外，却也会说一些京师的动静，甚至连一些京师里某大臣家里抱了孙子大宴宾客的事也都当做是趣事添补进去。


第二百九十二章：王侯

　　朱棣手里捧着杨士奇的奏书，漫不经心的看了一会儿。

　　旋即，脸色变得严肃起来，淡淡的道：“金陵太平静了，平静的有些过份，杨侍讲今日的奏书，竟是空白一片，看来……朕已经不宜久留，速作准备，沿途不必逗留，直接回京。”

　　朱棣将奏书丢开，闪烁的目光中，带着几分凝重。

　　也就是这几日的功夫，圣驾便离了谅山，席县令为此大大松了口气，圣驾在这儿，确实是令人纠结的事，在的时候怕伺候的不好，伴驾时胆战心惊。可是走了，席县令心里又有点空落落的，终究，自己还是没有落入法眼，虽然君臣奏对几次，可是朱棣对他的态度，却是淡然。

　　可见他这谅山县令，怕是要再呆一呆了。

　　不过席县令如今倒也是够忙活的，几万个俘虏，如今全部被那郝家的人建了营地，看押起来。虽然这些人其实都是受郝家的人看管，可是席县令觉得自己责无旁贷，生怕出什么岔子，每日操心劳力。

　　那铜山集，是席县令重点关心的对象，倒不是他对买卖有什么兴致，只是自谅山大捷之后，商贾们争相而入，在此盘桓，无数的外乡人聚集于此，不免会引起许多争执，商贾来了，山民大规模的下山交易，少不得会带来无数的三教九流，席县令就怕出事，自从大捷之后，再加上陛下君临于此，这里早已成了无数人瞩目的热点，这个热点，即便是圣驾已离开，暂时也不会松懈。

　　所以，席县令自知，假若这儿稍微出现一丁点的错误，都会有人以各种的名义不断的放大，也有可能为了某种愿意，狠狠想要掩盖。

　　借题发挥，向来如是，身在这官场，席县令岂会不明白，他唯一能做的，就是将这一个个题，在未发生时便彻底的湮灭。

　　因此每日案牍之余，他便寻了借口，说是去铜山走一遭，在这铜山集里，他看多了许多新鲜的东西，比如那一车车上好的铁器，那席县令都有些动容的红木家私，布匹近来也有人在卖，这布匹的质地，只是一般，唯一的优势就是价格并不高昂，甚至可以说是低廉到发指的地步。

　　这样的价格，倒也惹来了不少商贾趋之若鹜，大量的囤货，道理其实也简单，毕竟平民百姓是大多数，价格低廉又实用的东西，终究不愁挣不到银子。

　　谅山布如今也成了一时热门的商品，订货的多，看货的更多。

　　市面上的布匹，往往一匹是七百七十文钱，可是在这里，价格却是拦腰截断，只需三百余文。

　　能把价格压到这个地步，实在教人咋舌。而秘诀说来也是可笑，一方面，是在现有的技艺中进行了改良，揉合了各家所长之后，织机的水平有了些许的提升。更重要的是规模化的生产。

　　明初时分，专门的织布作坊其实并不多，主要是集中于江南一带，绝大多数地方，还处在男耕女织、自给自足的阶段。即便是有一些作坊，多是制丝，却并不织布，而谅山也算是开了先河，需知这世上，生产的规模越大，成本也就越低，就以收购棉花为例，假若有小商人一年收购五十斤，价钱方面，自然没有太多的余地，一斤下来，少说也要六七十文，可假若是有人一年收购五千斤，却又是另一回事了，五十文的价钱也有洽谈的余地。

　　再则，小规模的织布人手太少，一匹布下来，可能需要一个人一天的时间来完成。可是一旦大规模的生产，便会出现分工，有人专门抽丝，有人专门织布，也有人抓们印染，每一个人，只负责一道工序，熟练度大大提升，增加了良率，生产的时间也大大缩短。

　　因此，大量低廉的谅山布，如今成了商贾们争相追逐的目标，也吸引来了不少各地慕名而来的布商。

　　席县令所见所闻，让他本能上有些难以接受，走了这么几遭之后，他心里倒是有些忐忑，这谅山人人都在谈各种生意经，以至于不少谅山的土人，似乎也开始动了心思，当地极少数的几个士绅人家，原本是他席县令治理和教化地方的依仗，而如今，也都有点沾着‘铜臭’了，席县令甚至觉得，再这样下去，不免要人心思变，想到这里，使他有些寝食难安。

　　县令大人隔三差五往铜山集去，其实未必就是亲力亲为，他的动作，无非就是摆明一个态度而已，人的态度到了，县里的这些人便揣摩住了他的喜好，于是乎，县中的差役，少不得要勤往那边跑，丝毫不敢怠慢。

　　商贾增多，谅山的道路就显得寒碜了。其实谅山贫瘠，道路却比寻常的州县好了许多，无外乎是南征之后，这里成了粮道，朝廷对这里进行了一些修葺，再加上大量的车马过往，将这土路不断压实，所谓人走的多了，便成了路，这谅山的交通，可谓四通八达来形容。

　　只是可惜，这样的路走人尚可，真要压着大车上去，一旦遇到了雨水天气，道路便泥泞的过份，可谓寸步难行，因此这修路的职责，就落在了长史吴雄身上，好在这儿有的是人力，吴雄要做的就是和留驻于此的火铳手们沟通，让他们每日派一些人，压着人去采石，再将石头碾碎，鹅卵大小，命人在原有的泥路上铺上一层碎石。

　　起先的时候，这些俘虏还需要押运，可是吴雄却是明白，这不是长久之计，他开始留心物色一些俘虏中孔武有力或者有声望的人，提高他们的待遇，再让他们对俘虏进行管理。

　　渐渐的，一群工头便初具规模，这些人虽然出自俘虏，吃的却比寻常人好一些，隔三差五，也有一些钱拿，每日并不做什么重活，只是手提着鞭子和棍棒督促，因此自然而然，成了吴雄的左膀右臂。

　　其实就算没有工头和火铳队看管，绝大多数人也不敢逃跑。他们本是死囚，本就无罪可恕，能活下来，乃是格外开恩。一旦逃了，根本无处可去，安南那边，现在据闻官军到处在弹压民变，而大明那里，户籍森严，能侥幸躲一天，难道能躲一辈子？隐姓埋名，断然没有可能，即便是途径关卡、路口或是渡口，都需要路引，一旦逃了，死路一条。

　　况且这里也还算不错，虽然辛苦，总有口饭吃，人总是会潜移默化的改变自己，一开始，或许使人难以接受，可到了后来，也就慢慢的麻木。

　　修桥铺路，在古时最需要的就是人力，反而材料，都可就地采集，除了提供一些必须的粮食，其他的花费不多，而眼下的谅山，最不缺乏的也就是人力。

　　不过这样的趋势下去，也有些不妙，因为人力挥霍起来，长久下去，却也捉襟见肘，修桥铺路需要人，工坊那边也挑选了许多工徒去，此外，还有修渠和土木，消耗的也是不少。

　　有了人，就得有遮风避雨的地方，有了人，就会有商铺，而这些，都需要建筑，需要开山采石。

　　吴雄已经有些吃力了，这么多的人，这么多的事，单靠他一人，已经很难完成，他必须得找一些帮手，于是给郝风楼传了书信，得到郝风楼认可之后，吴雄便开始物色一些人选，这家伙如今做了长史，焕然一新，整个人有了那么丁点的官威，说话做事，也渐渐变得含蓄和谨慎，待人虽然一如既往的和气，可是和气之中，又有几分拒人千里之外的疏远。

　　不管怎么说，他已是官了，做了官的人，总是能很快的适应自己的角色。

　　在谅山近来最是踌躇满志的，莫过于是那陈王子，天子已有了许诺，即将派人随他启程前往升龙，而且已经十分明确，要侧立他为安南王，升龙那边，一些陈朝的旧臣此时也在这场叛乱之中，得到了足够的好处，如今也纷纷入朝，专侯陈王子登基。

　　心里一块大石落定，陈王子整个人连骨头都觉得轻快了许多。不过随后，他有些头疼了，大明天子派人有意无意的传达了一个信息，让安南负责对郝家的封赏。

　　天子都已格外关心，再加上郝风楼此次确实是功勋卓著，若非是他，哪里会有安南的今日，所以陈王子立即意识到，这个封赏，某种意义来说，就是像中原王朝进行表态，封赏的多寡，都可能成为大明天子对他的某种评判标准。

　　如今许多地方，还需依仗大明，陈王子当然不敢怠慢，他不露声色，并不急着提及此事，可是漫不经心之中，却早已盘算，现在还不是时候，不过……或许这件事……可以利用一番。


第二百九十三章：扫清障碍

　　迈州。

　　一封圣旨和急报送到了郝风楼的行辕。

　　圣旨乃是最寻常的中旨，不经内阁和翰林，直接由天子发出，加盖的也非宝印，显然这是一封不那么正式的谕旨，一般情况，不会抄录收藏于翰林。

　　可是这种圣谕，表现的无非是天子的态度而已。

　　一切如郝风楼所料，天子正式承认了关乎俘虏买卖的事，当然，任何龌龊的行为总会有一块遮羞布，俘虏买卖，成了赏赐，而郝风楼负责做散财童子，名义上，自是宫中给将士的嘉奖。将士们上山下海清扫乱党残余，一切，都显得那么‘名正言顺’。

　　事情告一段落，郝风楼已是松口气。世上的事总是啼笑皆非，明明光明正大的事，说不准会被人鸡蛋挑骨头。而明明有些事不合规矩，却总是能悬上漆金的招牌。

　　可见在这个世上，事情的好坏不在于事情的本身，而在于你怎么去做而已。世上无难事只怕有心人，那啥……价格……只怕要再降一降了。

　　郝风楼几乎可以预见，那些丘八们的反应，不过无所谓，他绝不是以善人的面目出现在这群人面前，他自认自己是在做买卖，一旦某个买卖从不合法成了合法，那么价钱方面，自有更多回旋的余地。

　　可是一份急报却打乱了郝风楼的步骤，谅山那边传来的消息，宫中欲敕金印，陈王子即将赶赴升龙，预备登基。

　　登基大典，自然算是安南国，进入了一个篇章。意味着胡氏彻底进入了历史堆，而幸运的陈氏，终于拨云见日。

　　而明军在其中的作用不言而喻，此次大典，新委的御使巡道，驻扎各镇的明军武官，想必都与共襄盛举，郝风楼也不能免俗，他必须得立即动身，前往升龙。

　　升龙乃是安南陈氏王朝的国都，胡氏篡权之后，将国都改为了清化，而如今，陈王子的都城自然还是在升龙。明军入安南之后，对安南的叛党进行了清扫，所以清化城的豪族屡遭打击，升龙城显然已成了新贵们的乐园，那些个安南新贵们，有的趁着战争协助明军发迹，有的本就是本地豪族，见风使舵，明军为了倚赖他们的影响，对他们尽量施行安抚的政策。郝风楼几乎可以预料，一场好戏要登场了。

　　赵王此番也要动身前去岭南，他在这里呆的太久，已经不可能再逗留下去，况且他皇子的身份，假若前去升龙，礼仪方面，亦是为难。朱高燧决心启程了，他对这里的事，多有不舍。郝风楼一路送他，后头拉着长长的车队，二人则是并肩而骑，看着远处的崇山峻岭，朱高燧吁口气道：“岭南也是多山，或许和这安南都是一样吧。此番来了这里，让本王见识了许多东西，郝风楼，本王要走了，你有什么话说？”

　　郝风楼深吸一口气，露出不舍之色：“殿下保重。”

　　朱高燧哂然一笑，颌首点头：“是呵，本王乃是孤魂野鬼，当然要保重自己。好啦，你看我，近来发的牢骚越来越多，实在可笑。在别人面前，我自是个好儿子，好弟弟，可是在你面前，我实在不愿强颜欢笑，好啦，我知道你为难，不知该如何回答，我自不能为难你，你好生在这儿，本王去也。”

　　朱高燧狠狠扬鞭，人和马窜了出去，回头朝郝风楼挥挥手：“不必再送，自己保重罢。”

　　郝风楼勒马，停在原地，目送车队徐徐过去。

　　王妃坐在车里，显得不那么安份，颇有些不合时宜的掀开车帘，朝郝风楼笑道：“他和你说了什么？”

　　郝风楼面露痛苦之色，最后道：“殿下说，人生三大喜，升官发财死……额……我头有些疼，许是操劳过度，娘娘，告辞。”说罢，心里默哀一句，飞马去了。

　　……

　　迈州这边，依旧还要交代一番，请各镇诸侯，直接将人送去谅山，这样的人口买卖，还要维持下去，让他们直接送去，也省了许多麻烦，只是要押送那么远，免不了要提一些价钱，郝风楼已经没心思去坑这些丘八了，索性给了一个好价钱，随即带着百余个骁骑，直往升龙。

　　升龙是安南国度，地处安南土地最肥沃和富庶之地，仿佛被崇山峻岭所围绕的川中平原，越是接近，土地越是平坦，除了一条人为走出来的官道，四处皆是田埂，虽是冬日，稻子已经收了，可是这一年两熟的占城稻依旧可见收割的痕迹。

　　这一路，郝风楼与大队人马会合，接近升龙的时候，安南人在沿途专门设立了许多地方，用以接待贵人。

　　郝风楼这一日便在某处地方落脚，下了马，才得知原来副将军沐晟已在这里安顿。郝风楼叫人去通报一声，旋即一个四旬上下的肤色黝黑的汉子便穿着常服，戴着纶巾出来。

　　纶巾乃是读书人装逼利器，一般情况，武人是羞于戴纶巾的，否则难免会被人取笑。偏偏这位沐将军，却是一副很得瑟的打扮，郝风楼猜测，这厮多半是武人中的败类，不满于自己是个武夫，少不得经常携带一本春秋，想显摆儒将风采。

　　面对这样的人，郝风楼上前，文质彬彬的行礼，道：“卑下见过将军，卑下对将军闻名已久，本以为要在升龙才能见礼，不曾料竟在这里偶遇，实在幸甚。”

　　沐晟见他文质彬彬，没有那种武人的粗野，心里暗暗点头，上前道：“老夫也久闻你的大名，来，入内说话。”

　　进了帐子，分宾主坐下。

　　沐晟的案头上，果然摆着几本书册，沐晟抚案，淡笑道：“谅山大捷，可谓力挽狂澜于既倒，实在不易，郝佥事，这一趟，你的功劳不小。”

　　郝风楼谦虚一番。

　　这次会见，双方似乎还算对眼，沐晟见火候差不多了，进入了正题：“老夫在这安南，也待不了多久，安南已经渐渐稳定，老夫只怕要回云南了。朝廷自会遣一队官兵留守，可是以老夫的预计，却也不多。安南这地方，和云南没什么不同，当地的土人，素来桀骜不驯，就算一时降伏，数年之后，时局如何，还难以预料。不过……这是朝廷所虑的事，老夫只管弹压即可。陛下此番，敕陈氏为安南王，料来也是为形势所迫，不得不借用陈氏来安稳安南，安南对朝廷，毕竟只是癣疥之患，朝廷的精力，不可能一直放在这里……”

　　他说了一些对安南的担忧，显然在整个征南大军的体系之中，他并不属于乐观派，无论是朝廷还是明军内部，都被这巨大的胜利冲昏了头，而沐晟显然不同，他深知这种百族林立的地方，天高皇帝远，很难驯服，而安南的陈氏，未必能驾驭住局面，他们毕竟是借用外力登台的人，未必能维持下去。而朝廷也断不可能一直花费巨大的精力，去维持陈氏。

　　郝风楼颌首点头，显然很是赞同沐晟的观点，只是安慰道：“将军不必徒增烦恼，眼下只能走一步看一步。”

　　沐晟笑了，道：“你说的是，一切，都等到了升龙再说。”

　　这次会面显得有些匆忙，双方毕竟连点头之交都算不上，因此也不可能说把话说的太深。

　　当日郝风楼下榻了一夜，次日便和沐晟一道动身。

　　沐晟对这里的风土人情颇为了解，一路和郝风楼讲述了一些风土人情。火候差不多了，他话锋一转，在即将抵达升龙的时候，道：“郝风楼，老夫有句话要劝你，却不知你愿不愿听。”

　　郝风楼道：“还请将军指教。”

　　显然二人的关系已经深了不少，沐晟莞尔一笑：“你在京师的作为，云南那边，从邸报也能看出一些端倪，有些话，老夫本不便说，可是你莫要忘了，我等皆是臣子，做臣子的，切莫涉入宫闱之争，太子殿下迟早克继大统，汉王……”沐晟在这里似乎斟酌了一下，显然在考虑是不是把话说的更深一些，最后道：“汉王虽有他的长处，可是以老夫的愚见，断不可能取而代之，你自己要好生思量，切莫误入歧途，人无远虑必有近忧……”

　　郝风楼不由苦笑，这你娘的为何人人都以为自己吃饱了没事，非要和太子做对。真以为自己愿意搀和进这样的是非里去？

　　沐晟的话，却是带着善意，郝风楼却是无从解释，最后苦笑：“卑下受教。”

　　沐晟见郝风楼言辞闪烁，莞尔一笑：“你是聪明人，多说无益，升龙就要到了，还不知会有多少烦心事。走吧，进城。”


第二百九十四章：共商国是

　　升龙城的轮廓已随太阳余晖出现在地平线上，那城门楼子顶上的琉瓦折射出比夕阳更耀眼的光晕。

　　这座安南难得的古老城市，所用的规格俱都是效仿汉制，它和大多数内地的城市一样，都配有城墙、城楼、角楼，若不是那城楼檐下有些古怪的漆纹，只怕寻常人很难分辨这里是大明还是安南的国都。

　　汉人对这里的影响，可谓方方面面，无论是语言、饮食、还是文化，即便是那城门洞上雕刻的升龙二字，亦显露出了几分王右军的影子。

　　虽然在郝风楼看来，这升龙二字的书法，虽然有效仿王右军的意图，却明显有东施效颦的意思，字迹之中，全然没有翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松的气质，反而使人觉得有些可笑。

　　此时在城外，自是卫戍森严，一支支打起的旗蟠迎风招展，无数的游骑进进出出，有游骑打马上前，确认了沐将军和郝风楼的身份，旋即，便有一名游击将军前来见礼，这位年过五旬的老将，显然是来刷功绩的，许是朝廷念他老迈，却又不忍弃之不用，所以虽然随军，却是以镇守为主。

　　老将自报了姓名，姓陈，陈老将军见了沐晟，甚至恭敬，道：“卑下见过少将军，卑下曾在黔宁王座下听用，竟想不到……”他满是惆怅的叹了口气。

　　沐晟忙道：“老将军不必多礼。”

　　随即陈将军又见了郝风楼，此时态度多了几分期许，道：“郝佥事是少年英雄。”

　　郝风楼连忙回礼：“将军言重。”

　　叙话之后，陈将军道：“请入城罢。安南的百官，已是久候多时了。”

　　郝风楼忍不住道：“陈王子入城了吗？”

　　陈将军道：“已经到了，已经移驾升龙镇国寺，闭门不出。安南百官，已去见礼。后日便是登基大典，这两日正好歇一歇。”

　　郝风楼呵呵一笑，却只是点点头。

　　沐晟却是道：“累倒是不累，歇一歇就不必啦，倒是这升龙据闻颇有些名胜，倒是想走一走，看一看。”

　　陈将军哂然一笑，道：“安南的名胜，没什么意思，这升龙虽也有一些名胜，如西湖、独柱寺、镇国寺等，多是东施效颦，将军若是想走走看看，卑下倒是愿陪同，就怕将军到时乘兴而去、败兴而归。”

　　郝风楼差点喷出一口老血：‘西湖？尼玛在安南也有西湖？这是开玩笑吗？’

　　镇国寺郝风楼都不稀去说了，这山寨山到如此水平，未免太没节操，好歹你叫个南湖、北湖也好。

　　沐晟不置可否，打起精神：“先进城说话。”

　　队伍浩浩荡荡进城，那陈将军自是先飞马去提早准备安置了，沐晟眼睛注视着升龙高大的城墙，不由哂然一笑，突然道：“郝风楼，知道为何老夫羡慕你吗？你没有父荫啊，像老夫这样的人，无论再如何努力，别人只会记得你是沐英之子。”

　　郝风楼愕然的看沐晟一眼，却是忍不住心里道：“我倒巴不得有父荫，否则何必如此卖命？饱汉子不知饿汉子饥，哎……”沐晟如此惆怅，让郝风楼都不免跟着惆怅起来，人比人气死人。

　　进了城去。

　　安南百官们纷纷来见，其中一人倒是引起了郝风楼的注意，此人自称李瑞，说话自是恭谨无比，许多安南官员，都以他马首是瞻。

　　沐晟和郝风楼则是在独柱寺下榻，刚刚落定，那李瑞便投了名刺上来，请求拜访。

　　他拜访的不是沐晟，而是郝风楼。这一点倒是让郝风楼觉得有些奇怪，按理来说，和沐晟比起来，自己算是官职低微，就算想要巴结天朝上官，那也该找沐晟才是。再不济，据闻新任的御使也已到了，这个人是沟通大明朝廷的重要人物，某种意义来说，比沐晟还能说得上话，为何不去见这御使，却偏偏找到自己头上。

　　郝风楼值得玩味的拿着名刺，旋即淡然起来，道：“请他进来说话。”

　　过不多时，李瑞便进了来，行礼道：“下国李瑞见过天朝上官。”

　　他年纪已过六旬，白发苍苍，对郝风楼这样的青年行礼，竟是行礼如仪。

　　郝风楼请他坐下，他也只是欠身一座。旋即道：“下官官拜安中书令，负责中书省的一些杂务。”

　　郝风楼心里清楚，安南国的体制，实际上形成于宋朝，几乎被宋朝的官制进行了照办，比如三省六部制，比如郡县制等等，而这中书省，若是以大宋的体制来论的话，那么就是全安南的决策中心，负责秉承君主意旨，掌管机要、发布政令，可谓位高权重，而这中书令，掌握中书省，说是宰相，也不为过。

　　李瑞笑吟吟的道：“大人的事迹，下官闻名已久，大人年纪轻轻，就已如此显赫，这才安南，也是不多见，升龙城中，多议论大人为少年英雄，下官也是深以为然，因此早就盼有一面之缘，与大人共商安南国是。”

　　前头的话，自是溜须的意图。而郝风楼也顿时心里通亮，这个老家伙，看来并不简单，他显然看出来，自己在安南极有影响，而事实也确实如此，一般人或许不知，可是郝风楼此次是奉旨送陈王子回国，某种意义来说，是钦差大臣，而李瑞很敏锐的看清了这一点，郝风楼刚刚下榻，他便巴巴的赶来了。

　　至于后半截的话，意图却又是不同，尤其是那一句共商安南国是。却是一下子，将这老家伙的目的暴露出来。

　　他是中书令，当然有资格共商国是，可是郝风楼只是天朝的佥事，即便是名正言顺的钦差，那也还不至于到共商国是的地步。这李瑞想要共商国是，陈王子也就是未来的安南王不就在镇国寺？为何不跑去和陈王子洽商？却偏偏跑来寻自己？

　　目的自然只有一个，陈王子未必想和他洽商，而李瑞也未必想去寻陈王子，一朝天子一朝臣，陈王子登基之后，第一件事就是安插自己的党羽，李瑞这种老东西，自是踢得越远越好；李瑞显然也意识到了这点，所以他来找郝风楼，颇有几分挟洋自重的意思，拉拢住郝风楼，索性将这陈王子当作提线木偶。

　　这才刚到安南第一天，就他娘的遇到这种糟心事，颇有点让郝风楼觉得有些乏味，却只是含笑道：“大人言重，本官近日有些疲乏，一切事，都等登基大典之后，再说。”

　　郝风楼自然不愿给人当枪使，还不至于昏了脑袋，安南的情况还不明朗，没必要和这老家伙一拍即合。

　　李瑞顿时露出失望之色，他本来看郝风楼年轻，必定是少年轻狂、好大喜功之辈，自己跑来巴结，此人脑子一热，说不准拉下水来，从此之后，有他的支持，可保自己无忧。

　　谁知郝风楼却是说等到登基之后，登基之后陈王子便成了安南王，到时候还轮得到他来共商国是吗？

　　他的脸色，显得有些那么不太自然，却是恭恭敬敬的道：“大人所言极是。是了，大人为抚平安南，为我安南立下大功，天朝的意思，是我安南给予赏赐，其实说句不当说的话，安南这样的下国，哪里有赏赐大人的资格，不过既是如此，下官倒是草拟了个章程，想请大人过目。”

　　他显然是擅作主张，想将安南国的利益，拿来换取郝风楼的支持。

　　郝风楼却是不急，他知道，老家伙无非是借花献佛而已，于是抿嘴一笑，道：“这就不必了，有闲时再说吧。”随即抚额，叹道：“实在是乏了，李大人，过几日我自当拜访。”

　　送客的意思很是明确。

　　李瑞的老脸上掩饰不住失望，只得起身：“那么下官告辞。”

　　……

　　镇国寺。

　　焦躁的陈王子此时在寺中的舍房里来回走动。

　　陈王子显得很是不安。

　　在他的身侧，有人伫立一旁，抿嘴不语。

　　“李瑞，真去寻了郝风楼？”

　　“是。”

　　啪……

　　陈王子，一巴掌狠狠拍在红漆的柱上，最后冷冷一笑：“他想做才曹操，将我看成了献帝，胡氏乱党虽除，可是本王依旧是群狼环伺，他们……哼哼……他们以为，本王是软柿子，如此好捏吗？”

　　“这样……也好，与其貌合神离，索性就放开来，他以为本王是省油的灯，那么……”他抿了抿嘴，烛火下，他的眼睛显得尤为可怕，最后冷冷一笑：“等着看吧。你，明日也去见郝风楼，表达一下谢意，本王现在不宜出面，眼下，都等先登基了再说。”


第二百九十五章：万万人之上

　　升龙多雾，每日清早，雾气朦朦胧胧，独柱寺的庭院深处种植着安南国特有的香木，霭霭的淡烟笼罩着的香木，雾气打在枝叶上，点点的跌落入泥，使这泥土都多了几分芬香。

　　朱智凌有时也有女孩儿的一面，被这如梦的情景吸引，清早出去，半身湿透回来。

　　郝风楼翘着腿，在禅房中吃茶，这今日拜访的人不少，或明或暗，各怀鬼胎。郝风楼已是有些穷于应付，他突然发觉，自己竟是可以如此的重要。

　　很显然，虽是新君登基，可是在安南，由于胡氏的垮台，还是出现了权利的真空，这个时候，无论是什么安南王还是中书令，对所有人来说，都没有意义。权利从来都不来自于那可笑的尊号，至少在安南，眼下权利的基础，来自于大明的支持。

　　郝风楼的独特身份，自然而然，就成了所有人角逐的目标。

　　而郝风楼心里颇有些暗喜，与此同时，又不得为此而疲于奔命，可见大人物，未必好当。

　　相比于他的劳碌，朱智凌倒是显得有几分轻佻，那一夜的事情之后，双方渐渐恢复了原样，朱智凌突然变得有几分多愁善感起来，或许是见识了这雾，触摸到了这露水，触景生情，将心里的仇恨，渐渐淡化了一些。

　　登基大典，已是筹备的差不多了，到了十一月的初九，这一日大清早，一身簇新朝服的郝风楼受邀入宫。

　　与他同时入宫的，有不少大明的军将，只是他们并非主角，只是观礼。

　　任何礼仪，无论是大明朝亦或是安南，都显得那么冗长而无趣，在这素有小中华之城的王宫深处，礼官以周礼的形式唱喏着，钟鼓长鸣，百官们向精神奕奕的安南王陈天平三跪九叩，陈天平头戴通天冠，显得极为激动，声音哽咽，随即道：“祖宗国乍历经三百年，子孙不肖，竟使篡臣祸乱宗庙，幸赖祖宗保佑，上国垂怜……”

　　他一边说，一边哭，絮絮叨叨，殿中群臣顿时哭作一团，有人道：“殿下，如今篡臣伏诛，苦尽甘来，还请殿下节哀。”

　　陈天平这才打起精神，高高坐在银椅上，正色道：“不错，如今百废待举，正是振兴祖宗基业之时，胡氏当权之时，诸卿久在胡氏淫威之下，实在难得。孤王登基，乃是大喜之日，理当封赏，大赦天下。”

　　他顿了一顿，瞥了站在一旁的一个内宦一眼。

　　这内宦颌首点头，道：“大王有诏命：此番铲除胡氏，首功当推大明锦衣卫指挥使佥事郝风楼，郝佥事虽非国中之人，可为抚平安南，功勋卓著，如此大恩大德，安南国上下，肝脑涂地，亦难报万一。故诏郝风楼为左相国平章事、武卫大将军，署理安南军政，又赐食邑清化土地百里……”

　　众人一听，顿时哗然。

　　连明军的一些重要人物也有些坐不住了，众人纷纷愕然，面面相觑。

　　安南国的官职很是复杂，因为安南人有一个不太好的习惯，总是喜欢借鉴，陈朝在宋时，就引入了宋时的官职体系，到了元朝，又借鉴了一些元朝的官职，到了明朝，亦是如此。

　　所以各种花样的官职极多，一般不太了解的人，总是听的云里雾里，不过这左相国平章事，大家却能明白。

　　第一个左字，承袭的是中原王朝以左为尊的理念。至于后头那个相国，自不必提了，后头那个平章事，出自唐宋，总而言之，这一大段的称号，可谓是安南国官职中的极品，一旦郝风楼加了这个官职，在安南说是一人之下，万人之上的宰相也一点都不为过。

　　至于后头加的武卫大将军，亦是武官中的极品。

　　其实到了陈朝的后期，所谓左相国平章事的权利因为太大，所以已经罢黜，虽然空有这么个官职，却从未授予出去。因此政务和军事的运转，多是出自门下令，这就如大明朝的王爵一样，你不是朱家的人，活着就永远不会册封，即便是你功劳比天还大，亦是如此。

　　可是现在，这陈天平倒是够狠，直接给了郝风楼这么个名目，这等于是将安南国的权利，悉数交给了郝风楼。

　　不只是如此，后头还有赐清化百里地也让人侧目。清化之于安南，相当于苏杭之于大明，在安南，富庶程度甚至超过了国度升龙，被安南喻为西都，而现在，居然直接送给郝风楼，怎教人不大吃一惊？

　　念出诏命的时候，陈天平的手搭在银椅上，不露声色，只有一双眼睛，在殿中逡巡，观察着每个人的反应。

　　安南的百官们，已经彻底的惊呆了，好不容易回过神来，已是把脸拉了个老长。

　　尤其是那中书令李瑞，更是脸色苍白。

　　陈天平的诏命，显然是李瑞不能接受的。他是中书令，本是位极人臣，已是安南的宰辅，谁知在这中书令之上，陈天平又弄出了个相国章平事，等于是他这中书令，权利彻底架空。

　　再加上又加了个上将军，李瑞就等于，成了郝风楼跑腿小厮，他固然有拉郝风楼来联手对付陈天平的意思，可是拉郝风楼，是为了自己的利益，并非是让郝风楼骑到自己的头上，否则对他来说，拉拢郝风楼又有什么利益。

　　况且，他之所以能在安南有一席之地，是在于能够服众，安南的许多官员，有不少都是他的党羽，这些人各有各自的利益，一旦郝风楼主政，那么他们的利益谁来保障？

　　至于那清化，更不必说了，胡氏能篡权，力量便是得到了清化豪族们的鼎力支持，明军这一次平叛之后，对清化的豪族进行了清洗。在这个清洗过程之中，安南的不少大臣，都趁机蚕食清化豪族们的利益，即便是他李瑞，也早已对清化觊觎已久。

　　现在，居然全部送给了郝风楼，送给一个外人，凭什么？

　　假若这个时候，李瑞不站出来说一句话，一旦板上钉钉，无疑以他为首的本地派会遭受极为沉重的打击，这是他决不能够接受的。

　　此时不得已，硬着头皮，也要说话了，他故作老神在在的站出来：“殿下，老臣有一言……”

　　陈天平眼眸眯起，露出微笑，抚案道：“李卿尽言无妨。”

　　李瑞正色道：“老臣以为，此举大大不妥，郝佥事乃是上国官员，岂可主持下国的军政？再者，清化乃是西都，更不可赏之于……”

　　陈天平淡淡道：“你的意思是，郝佥事的功劳不足以得到这样的赏赐吗？”

　　李瑞连忙摇头：“老臣并……”

　　陈天平却是打断他：“郝佥事乃是孤王的救命恩人，如今又有功于安南，孤王这点赏赐，尚且觉得轻了，不足以彰显他的功绩。这件事到此为止，你不必再说了，孤王心意已决，尔等不必再劝。”

　　他显得意志尤为坚定。

　　此后，又有诏命下来，无非都是一些封赏，本来这些封赏，都算是丰厚，比如李瑞，便诏为少师，也算是难得的殊荣，只是可惜，有了此前的郝风楼的赏赐，这点所谓表面上的殊荣，和牛粪没有区别。

　　安南的百官们脸色都不好看，显然他们意识到，陈天平此举，大大的触犯到了他们的利益，一旦让一个汉人当政，到时不免要侵蚀他们本以为到手的利益，许多人的心里不免有些不安。

　　整个大典，几乎可以用草草结束来形容，除了少数几人，几乎没有几个有什么好心情。

　　明军的文武官员自是退散。而安南百官们已是出宫。

　　李瑞刚刚出宫，顿时便被许多官员围住，这个道：“老大人，此举大为不妥，一旦如此，我等无立锥之地了。”

　　另一个道：“这哪里是安南王，分明是他们大明的藩王才是，说好了是还安南国政，可是……”

　　“断不能让他们得逞，定要阻止，李大人，你是中枢大臣，此时你若是不挺身而出，安南危矣。”

　　这些安南的官员，满口之乎者也，若非是他们带着安南口音的官话，不知道的，还以为这里是大明的午门之外，百官聚在一起，窃窃私语。

　　李瑞显得有几分踟躇，他的脑子灵光一现，似乎想到了什么，他深深侧目看了王宫一眼，仿佛透过高高的院墙，一眼望到了那包藏祸心的陈天平。

　　随即，他目光扫视这些官员，苦笑道：“好罢，老夫尽力一试。”

　　李瑞已经感觉到，自己似乎已经彻底的败了，用不了多久，他就会被这新登基的安南王玩弄于鼓掌之中，可是他也明白，自己已经没有了其他的出路，眼下能做的，只有心怀侥幸。

　　但愿……能拨云见日……

　　李瑞看着这雾气沉沉的天气，显露出了几分老态。


第二百九十六章：刀光剑影

　　郝风楼回到寺中，他的脸色，显得很是凝重，他明显的感觉，自己被人耍了。

　　所谓的左相国平章事，看上去诱人，实则更像是那陈天平耍弄权术的手段。

　　陈天平所需要达到的效果在次日之后，很快就出现。

　　安南的国子院，其地位相当于大明的国子监，儒生们已是开始闹将起来。

　　这个世上，最愚蠢的永远都是生员，而最好利用的，也往往是这些年纪轻轻，并未入士，却往往抱着一腔热血，满腹的政治抱负。他们是最容易受到刺激的一个群体，只不过这一次，刺激他们的并非是门下令李瑞，也不是安南的百官或是本地的一些豪族，这一次，只是因为安南王的诏命。

　　安南王的诏命，深深刺激到了这些少壮派，让一个汉人来做平章事，做上将军，敕封他清化城的土地，这足以让所有安南人怒火攻心。

　　在他们看来，固然大明帮助他们平叛，即便是他们曾经反对过胡氏，可是这并不代表，可以让汉人来参知他们的国政，分享他们最根本的利益。

　　不需要煽动，自发组织起来的儒生们开始叫骂，要求上书。

　　而这一切，显然对宫中的陈天平来说，并没什么大不了。

　　当一份份奏言送了上来，他只是压着，不以为意。

　　这样的举动，显然是火上添油，彻底触怒了这些少壮派。

　　少壮派们开始大肆的抨击国政，最后彻底将矛头指向了明军。

　　一种反明的情绪，已经开始酝酿，各种耸人听闻的言论层出不穷。而安南的官员们，显然在默认这件事，这本身就是一种博弈，他们自然不敢拿着自己的身家性命，去做这个出头鸟。可是儒生们既然要闹，正中他们的下怀，绝大多数人只怕都希望借此为筹码，逼迫安南王进行让步。

　　李瑞这边，也已经推到了风口浪尖，他作为中书令，百官之首，别人可以不出头，可是他却不能不出头，他的权利来自于百官，来自于儒生，现在儒生们闹的不可开交，他若是无动于衷，则会大失人心，于是李瑞立即，上了一道言辞恳切的奏书，递入宫中。

　　这份奏书，自然而然，没有得到陈天平的搭理，显而易见，陈天平不怕事大。

　　可是李瑞却怕，他已经嗅到了一丝不好的苗头，愤怒的儒生和一群少壮派的官员们已经彻底的愤怒了。

　　事情显然已经到了不可收拾的地步，反明的情绪高涨之下，即便是一些老成持重之人，也开始明目张胆的抨击大明，抨击郝风楼。

　　在他们看来，一切的祸首自是郝风楼，也是明军，若非如此，安南王怎会将权柄送人，明军想做的，显然是挟天子以令天下，将安南王玩弄于鼓掌之中。

　　一种极大的危机感降临在所有人的心头，这些安南的贵族和儒生们，本就是安南的统治者，他们绝不会允许，汉人来分享他们的利益。

　　于是，在酝酿了几日之后，在多雾的升龙城里，敌视明军的举动时有发生。

　　几个巡逻的明军官兵，不知所踪，明军开始挨家挨户的搜查。

　　可是搜查过程之中，却也闹出了不少的纠纷，双方几乎已经到了剑拔弩张的地步。

　　即便是郝风楼所处的独柱寺，也不得安生，一夜过后，总能从寺墙上揭出一张张反对明军的文榜，其中的言辞，无非是让明军滚出安南，否则如何如何云云。

　　以沐晟为首的一群武官已经有些按耐不住了。

　　只是这时候，安南王却是下了诏命，有请郝风楼和沐晟入宫洽商。

　　正午，郝风楼和沐晟抵达了安南的王宫。

　　陈天平在一处宫殿接见了他们，这位新近登基的安南王，显得义愤填膺，怒气冲冲的看了沐晟和郝风楼一眼，旋即道：“近来的事，实在教本王忧心，本王以为，在这升龙，必定还残留着胡氏的余党，他们挑唆是非，离间安南与大明的关系，二位上使且看，这是他们的奏书，你看看，多不像话，这些人，简直是其心可诛，本王能有今日，幸赖的是天朝上国守望相助，可是这些人，却抗拒明军，私下煽动对明军的不满。”

　　陈天平显得不安和忧心重重的抚案，最后冷冷笑道：“不成了，不能如此，事态继续这样下去，到了那时，一旦让这些暴徒得逞，便不可挽回。本王决意狠狠反击，让他们知道，煽动民变的下场，只是这件事，兹事体大，少不了要知会二位上使。”

　　沐晟皱眉：“这样做，未免有些操之过急。”

　　陈天平正色道：“必须快刀斩乱麻，妇人之仁，只会尾大不掉。不过请二位上使放心，这种事，不劳明军出面，金吾大将军阮玉，辖制禁军，本王很是信任他，这件事交给他去办，以他老成持重的性子，料来不会节外生枝。两位上使，本王的诏命，已经准备好了，只是如此大事，却非与上使们商议不可，所以……”

　　沐晟顿时露出反感之色，其实陈天平的心思，已经昭然若揭，先是挑起矛盾，让安南的国人和明军势同水火，而现在，又要趁机铲除他的政敌。

　　沐晟看了郝风楼一眼，郝风楼至始至终，都没有发一语，此时见沐晟看过来，郝风楼的脸色，平静如水，并没有什么特别。

　　陈天平继续道：“这件事，就这么办吧，不能再纵容了，事情紧急，二位上使，务必约束部众，今日夜里，撤了岗哨，以免引起不必要的冲突。”

　　……

　　郝风楼和沐晟二人出宫。

　　沐晟脸色冷峻，看了郝风楼一眼，道：“此事……你怎么看？”

　　郝风楼淡淡道：“无非是利用我们而已，不过……随他去吧，这陈天平，果然是不简单，如今，我倒是有些像是不认识了。你看他急不可耐的样子，实在可笑。”

　　“那你为何不出言阻止。”沐晟有些恼怒，某种意义来说，他是副将，负责约束明军，因此在这方面，实在不好干涉，可是郝风楼却是不同，郝风楼乃是锦衣卫佥事，又负责护送陈天平，绝对有干涉陈天平的权利。

　　郝风楼微微一笑，道：“为何要阻止？陈天平现在要做的，就是挑拨安南土人和我们的关系，借用我们，来弹压不服气的安南土人，同时又利用安南人反明的情绪，来牵制你我，他打的，自然是一手好算盘，既要驱虎吞狼，又要策狼防虎，而他自己，则是从中坐收渔利。”

　　“只不过，既然如此，却也无妨，我们何必要动怒，坐山观虎斗就是。沐将军不必担心，其实陈天平一直觉得，主动权在他的手上，却是忘了，真正的主动权，一直都在你我手里，只要明军在这里一天，任他如何阴谋诡计，那也不过是个笑话。他要杀人，只要不杀到我们头上，随他去杀吧。”

　　沐晟显然对郝风楼的话并不赞同，此时却也是无计可施，道：“现在看来，此人野心勃勃，未必是肯屈居人心之人，咱们给他打下了江山，谁知将来，会不会成为他的敌人。”

　　……

　　当夜。

　　大量的安南禁军开始出现在长街。

　　升龙城里，那急促的靴子声、狗吠声、拍门声骤然响起。

　　一个个府邸被撞开，提着灯笼的门子还未发声，立即便被几个禁卫踹倒，武官大手一挥：“捉拿反明乱党黎洪，莫让他逃了。”

　　于是潮水一般的禁军，立即冲进去。

　　国子院里，也早已围了个水泄不通，只是对付这些人，禁军们并没有擅入，只是将这里围起。

　　李府。

　　咚咚咚……

　　早已感觉到不对的心腹已是连滚带爬，直接闯入了李瑞所处的书房。

　　书房里，李瑞正与几位友人对弈。一见到有人闯入，李瑞长身而起，随即将棋子抛下。

　　他有了一种不太妙的预感，事实上，这种预感从登基那一日，他就隐隐能感觉到了。

　　老态龙钟的李瑞脸色苍白如纸，叹口气：“是有人来捉拿老夫吗？来了也好，迟早总是要来的……”

　　“大人……”那心腹眼中噙泪：“您快跑罢，只要逃去清化，登高一呼……”

　　几个友人一个个目瞪口呆，不免为时局担心，更担心自己受到牵连。当然，也有人义愤填膺，侃侃而谈道：“对，去了西都，人心就在李公身上，陈天平竖子也……”


第二百九十七章：四县之地

　　李瑞却是万念俱焚，外头急促的靴声已是越来越近，越来越急促，他重重叹口气道：“已经……来不及了……”

　　轰……

　　正在此时，书房的门被撞开，一个安南的军将脸色可怖地带着几个兵丁出现。

　　李瑞看着这军将道：“黎将军？”

　　军将冷冷一笑，道：“李大人可安好。”他扫了一眼书桌上凌乱的棋盘，冷笑道：“诸位似乎很有兴致。”

　　李瑞从容道：“怎么，不知是老夫犯了什么罪？”

　　军将正色道：“你煽动百姓对抗明军，图谋不轨，疑有效仿胡氏，有谋朝篡位之嫌。大王与大明同气连枝，对大明感恩戴德，你却怂恿官员和儒生反明，在我安南，反明便是造反！”

　　李瑞笑了，轻蔑地道：“是吗？欲加之罪何患无辞，只是这陈天平好算计，打着反明的旗号来收拾老夫，假若老夫反抗，明军就不可能坐视不理，所以无论如何，老夫都是必败无疑，他借此与汉人绑在一起，就已是立于不败之地。哈……可笑，可笑，老夫竟然输在了一个小小的陈家小子手里，很好，你拿了老夫吧，老夫愿意束手就擒。”

　　军将却是笑了，这笑容带着狰狞，却是一字一句地道：“大王的意思是……百足之虫死而不僵，李大人门生故吏遍布安南，所以……今日我们并不拿你！”

　　说话之间，将军那腰间的佩刀已是拔出，毫不犹豫地送进了李瑞的腹部。

　　李瑞整个人抽搐了一下，眼睛直愣愣地看着眼前这个黎将军，他万万想不到，眼前这个人竟是狠到这个地步，想不到陈天平从一开始就动了杀机，根本就没有打算让他活下去。

　　他痛得老脸扭曲起来，却是狂笑道：“狠，够狠，胡氏狠，陈氏更狠，安南幸甚，幸甚啊……”

　　这军将冷笑连连，已是一脚将李瑞踹翻，顺势拔出刀来，恶狠狠地道：“乱臣贼子，还敢胡言乱语。”说罢，将刀收回鞘中，人已快步走了出去。

　　在这书房外头，上百个安南的禁军举着火把，人人杀气腾腾。

　　军将拍拍手，一字一句地道：“听令，这宅子里的人，一个人都不必活着，他们乃是叛贼，和胡氏一样，是祸乱我安南的乱党，谁也不必客气，无论妇孺，统统格杀勿论！”

　　火光之下，他的脸色显得格外的恐怖，那被火光照亮的黝红肤色随着话音落下拉得老长：“杀！”

　　……

　　这一夜，到处都是兵马调动，街面上到处是举着火把的禁军，到处都是破门而入的呼喝还有凄厉声响。不知多少人死在血泊之中，不知多少人，眼睛张着，露出难以置信之色，可是那身体已经渐渐僵硬，呼吸停止。

　　王宫深处，有人无眠。

　　陈天平背着手，眼睛熬得血红，那充满了血丝的眼中，时不时地抬起来，口里发出低吼：“时辰，什么时辰了？”

　　“三更……三更……”

　　“呼……”他抬头，瞳孔收缩了一下。

　　三更，这个时候想必事情已经办完了吧，该死的那些人还有没有活着？明军……有什么反应？

　　他在冒险，虽然是以反明的名义开始清洗，可是这并不代表明军会无动于衷，可是眼下，他必须这样做，有一些人必须得死。

　　陈天平开始不安地走动，有时情绪变得高昂激动起来，他明白，天亮之后，安南的大权就真正地落在了自己的手里，自己便是真正的君临安南，从此之后再无人敢忤逆自己。

　　等这一日，他已等得太久太久。

　　他的唇在颤抖，腮帮子随着牙关的咯咯响声也跟着抖动。甚至于每走一步，他都感觉自己的腿有些酸软。

　　“他们死了吗……死了吗？他们……一定要死……对，一定要死……”

　　这时候，有个内宦快步进来，远远地在殿门口停住，畏惧地看了陈天平一眼，道：“大王……”

　　陈天平被吓住了，这个声音实在吓得他三魂六魄都散了去。他整个人身子像是猫一样地弓了起来，而后立即抽出了腰间的长剑。

　　这柄佩剑，他一直带在身上，即便是在金陵的时候，即便是在夜半三更，他也是带着这柄剑和衣就寝。

　　剑身铿锵一声，飞鞘而出，划过一道银狐，随即指向了内宦。

　　“什么人，是什么人……”陈天平的目光也随着剑尖朝那内宦张望而去。

　　内宦吓了一跳，连忙跪倒，道：“奴婢……”

　　“呼……”陈天平长长地松了口气，旋即勃然大怒道：“混账，混账，谁让你进来的，是李瑞？是不是李瑞？”

　　内宦忙道：“是大王的吩咐，大王吩咐，若是有黎将军的消息，理应立即来报。”

　　“是吗？”陈天平的心跳渐渐地缓和了一些，可是握剑的手依旧不肯松动半分，他冷冷地道：“有什么消息？”

　　“事情已经办妥，合上家眷……总计是七百三十五人……”

　　陈天平笑了。

　　他收起了剑，长长地出了一口气，眼眸仿佛掠过了一丝光辉，神情变得愉悦起来，道：“知道了，本王知道了，你……下去。”

　　陈天平并没有就寝，他在殿中，银殿上的银椅在灯火朦胧之中散发着光辉，这朦胧的光线落在他的眼里，使陈天平整个人都显得精神奕奕起来。

　　他走上去，抚摸着椅柄，手指摩挲着上头的每一条纹理，整个人闭着眼，下巴微抬，仿佛陶醉其中。

　　……

　　黎明过后，曙光初露，浓雾伴着露水，似乎在清洗宅院深处的血腥，只是这血腥之气却是在晨风之下没有散去。

　　一个个尸首悬挂在了城门和集市处，大队的安南禁卫，依旧戒备森严。

　　空气中弥漫着恐怖的气息，这种恐怖发自人的骨髓深处。

　　明军没有举动，独柱寺也没有消息。

　　而在王宫，陈天平可以彻底地松口气了，一切……都已尘埃落定了。

　　他召集了百官，安南的官员们战战兢兢地抵达了银殿，所有人目露恐怖和不安地看着这个新王，大气不敢出。

　　陈天平冷着脸道：“李瑞为首的叛党已除，至此之后，谁再敢奢言反明者，杀无赦。望诸卿能够以此为鉴。”顿了一顿，陈天平显得威势十足，继续道：“前几日，有人上书言事，说是本王对郝佥事的赏赐过丰，所谓兼听则明偏信则暗，既如此，那么本王只好撤去左相国平章事，仍封他为武卫大将军，至于清化的封地则改为东道四县，以此作为补偿。”

　　整个安南，分别有东、南、北、西、红河、清化、义安、直隶八道，东道四县近邻谅山，北部靠近广西、东面临海，因为多山，所以人口其实并不多，对比安南来说，可有可无，不过这里乃是安南的重要屏障，因为多山，一般情况下，安南若与中原王朝交恶，就无险可守。

　　陈天平很明白，自己绝不可能让郝风楼来做什么左相国平章事，一方面，是他绝不容许有汉人来分享他的权力，另一方面，安南内部也绝不可能驯服。至于将清化分封郝风楼，那更是笑话，清化乃是安南最富庶的地方，失去了清化，安南就相当于少掉了一半的财源，此前之所以抛出这个诱饵，无非是耍弄权术而已，现如今自己的政敌已经彻底铲除，陈天平当然要食言。

　　只是郝风楼绝不是个好惹之辈，你既然耍了他，就必须承担风险，毕竟陈天平明白，自己既需要用安南来制衡明军，也急需要明军的支持来巩固自己的地位。在这种情况之下，就必须给予郝风楼足够的补偿。

　　武卫大将军虽然并没有兵权，在安南却属于极品武官，地位崇高。至于这东道四县，占地不小，几乎占了安南一成五的国土，虽然都是崇山峻岭，绝大多数土地都不适合耕种，可是分封出去也足够肉痛了。

　　陈天平说罢，下头的安南百官们已经彻底地明白是怎么回事了。从一开始，所有人就都被这个大王耍了，这个大王不但逗弄了郝风楼，逗弄了百官，却是谁都无可奈何。

　　明军可能和陈天平反目吗？不可能，安南内部，酝酿着反明的情绪，陈天平就是明军钳制安南最重要的棋子，若是连这个棋子都抛弃，那么从此之后，各种反明的活动只会层出不穷，让明军顾此失彼。

　　百官们能拿陈天平如何？什么都不能，李瑞和那些‘乱党’的前车之鉴不远，这个时候，谁敢表露出丝毫不满？

　　“大王千岁！”所有人拜倒，哄然唱喏。


第二百九十八章：人心不可测

　　郝风楼慢悠悠地吃着茶，升龙的几处名胜，实在没有什么可圈点的地方。

　　安南王的诏命其实并没有出乎郝风楼的预料之外，甚至他看了诏命之后只是哂然一笑便放到一边去了。

　　结局没有出乎郝风楼的预料，他被人耍了。

　　可是他并不动怒，并不是他突然精神得到了升华，只不过是郝风楼自知，这个游戏之中不在于谁更讲理，而在于谁的手上握有更多的底牌。

　　陈天平之所以敢这样做，一方面是握住了对方的把柄，以镇压反明的名义镇压李瑞为首的一批安南权臣，这便是名正言顺。同时又以国内反对声浪太大的理由减少封赏，让大明这边无话可说。

　　当然，更重要的是，陈天平有底牌，他明白大明需要他，他一旦完了，大明就难以控制住整个安南的局势，最后安南又是各地烽火连天，明军不可能永远将十万大军镇守于此，不可能将大量的钱粮一直在安南消耗。

　　这就是他的底牌，只要有一天，大明需要他这尊海底神针，就不得不纵容他。

　　安南人的世家大族以及百官们绝不愿意接受大明的统治，而陈氏终究是王族，即便是再如何，大家也能忍耐。

　　接到诏命的时候，郝风楼第一个念头就是冲进王宫去将那陈天平狠狠揍一顿，不过……郝风楼渐渐地定下心来。

　　滚烫的一壶开水直接冲入茶盏之中，茶叶在水中翻滚，升腾起云雾，最后化作一股清香，郝风楼放下水壶，翘着二郎腿，沉吟良久，最后端起茶盏轻抿一口，随着一股芬香入口，郝风楼不由惬意地摇摇头，将茶盏放下时，嘴角露出了微笑。

　　“陈天平啊陈天平，你终究还是错了，昨日能救你，明日就能要你的命。今日能让你笑，明日就能让你哭，你手中的底牌是不长久的……”

　　郝风楼稳当当地坐着，突然觉得有些可笑，最后摇摇头，招呼外头的亲卫道：“告知一下沐将军，就说待会儿，我要去拜谒。还有，我这里有一些书信、奏书，你待会儿叫人送出去吧。”

　　长身而起，郝风楼淡定从容，一个时辰之后，郝风楼便背着手与沐晟到了西湖。

　　西湖上也有画舫，似是想要效仿江南的水乡风采，只是可惜这画舫未免显得有些小家子气，画舫上吹拉弹唱的歌女虽有姿容，却总是少了那么丁点出尘的气质。

　　周遭的禁卫身穿便衣，散落四周戒备，郝风楼站着岸边，朝画舫招招手，那画舫似有人瞧见，立即放下了一只小船，有人划桨而来。

　　小船靠岸，船上的人用安南话说了几句。

　　郝风楼听不懂，这船夫再打量穿着常服的郝风楼和沐晟，顿时脸色变得不善起来，他认出了对方的身份，是汉人。船夫旋即恶狠狠地看了二人一眼，居然也不做买卖，直接划桨驶离了岸，朝画舫去了。

　　郝风楼不由苦笑道：“这人如此恨我，沐将军，可见这安南虽是平定，却依旧是阻力重重啊。做BIAO子的都可以因为是汉人而不开门做生意，也可见这安南人桀骜不驯。”

　　“是啊。”沐晟这几日的心情不是很好，他依旧是带着纶巾，手上还特意摇着扇子，身上倒是有几分文气，在岸边的长提踱步，一面道：“说来也是可笑，他们处处效仿中原，人人穿着的乃是汉人的衣冠，写着的也是汉字，日常起居亦与我们息息相关，可是为何却是离心离德？大明自认没有对不起他们的地方，莫非是胡氏的乱党除之不尽吗？”

　　沐晟的感慨由衷而发，岸边是柳木，此时是冬日，柳叶枯黄。沐晟随手折了一片黄柳叶折在手里，露出几分忧心。

　　郝风楼抿嘴，道：“不知将军有何见解？”

　　沐晟摇头道：“老夫也不明白，云南那儿也有土人，这些土人未必能与我们言语沟通，甚至习俗与汉人迥异，可是偏偏几番弹压之后，他们大多就驯服了，假若不是官府过于苛刻，他们也绝不敢滋事闹事，与汉人相处虽也有嫌隙，却也不至今日所见这般。”

　　郝风楼笑了，道：“卑下却略知一些原因。”

　　“哦？”沐晟目光炯炯的看着郝风楼，显然很想听听郝风楼有什么独道的见解。

　　郝风楼道：“大人，安南人其实并非是桀骜不驯，他们与汉人并没什么区别，甚至绝大多数人与汉人习俗相近，言语相通。秦汉时，这里本就是交州，是我大汉的领土，即便是说水乳交融，其实也不为过。”

　　“可是他们之所以仇恨我们，问题的根子不在安南的百姓，安南的百姓和我大明的百姓没什么分别，对他们来说，有衣穿、有饭吃才是正理。至于什么家国天下并非是他们所虑的事。可是安南的王公贵族呢？就说安南的儒生，儒生们所习的也是四书五经，也是孔孟之道，说的是纯正的汉家官话，学的也是王右军的字帖，按理来说，他们该与大明最是亲近才是，其实大错特错，他们才是排汉的一群人，他们害怕我们，因为在安南，他们是进士之才，足以秉持国政，可是假若这里是交趾，他们肚子里的这些墨水能考中秀才就已是阿弥陀佛。再有那些贵族，这些地方的豪族经营数代，自有他们利益，怎么可能让别人来与他们分享自己好处？他们在这里便是土皇帝，可是一旦汉人来了，他们又拿什么与我们平分秋色？王公们自不必说，王族世袭罔替，一代代传承，这是他们的基业，更不能拱手让人。所以对他们来说，他们对汉人是既羡又怕，他们一边向汉人学习，却又不得不小心防备，为了防止百姓们离心，儒生们不免要四处教化，灌输仇汉的心理，贵族们则是将百姓封闭起来，使安南的土人本身就对汉人有一种未知的恐惧。”

　　“事情的曲直不在于事实本身，而在于儒生们说了什么，在于这些安南的王公贵族们灌输的是什么。陈天平……也正因为看穿了这一点，所以这一次虽是我们助他复国，他将来却要一面暗中煽动一些反汉的言论，另一方面却又要利用这些反明的声音来拉拢你我。这世上的事实在可笑啊，可是即便如此可笑，又能如何？”

　　沐晟道：“陈天平此人只怕所图甚大，眼下或许还要依仗天朝，可是假以时日等他羽翼渐丰……”

　　郝风楼的目光一冷，在长堤上驻足，深深地看了沐晟一眼，道：“将军，他不会有羽翼渐丰的一日！”

　　沐晟不由道：“怎么，你想动手？”

　　郝风楼哂然一笑道：“假若他肯乖乖听话，自然不可能对他动手，可是一旦他冥顽不宁，却也能不得已而为之了。”

　　“只是……没了他，安南这边只怕也不好办，郝风楼，老夫就和你打开天窗说亮话吧，陛下登基，这安南之役是第一仗，说穿了，这就是陛下的脸面，陛下绝不容许安南陷入内乱，将此前的所有努力尽皆葬送，所以你还是小心谨慎为好，否则一旦将这安南弄的烽烟四起，即便陛下不怪罪，百官们也要纷纷弹劾。”

　　郝风楼微微一笑道：“谢将军提醒，卑下若不到情非得已的时候，一定会把事情做得漂漂亮亮的。其实卑下今日是来辞行的，眼下升龙无所事事，那陈天平既是分封了东道四县给卑下，卑下总是少不得要去看看，在这里呆着也实在烦闷，所以卑下想过几日便出发去谅山和东道看看。”

　　沐晟苦笑道：“张将军不肯来升龙，依旧留在迈州，而你呢，来倒是来了，却又以此为借口溜之大吉，老夫孑身一人，却还要与那陈天平周旋，罢……老夫只好硬着头皮在此了，你放心去罢。不过……如今安南至少算是大定，用不了多久，朝廷就要撤回大部分兵马，等到圣旨一到，老夫只怕也不能久留了，也该带着这些子弟兵回到云南去。到了那时，你却别想躲了，少不得还得回升龙来。”

　　郝风楼看着沐晟，他觉得这个有点矫揉造作，故作斯文的将军非但没有使人厌恶的心思，反而使人觉得亲近，这几日的接触，如今临别倒是有些不舍了。郝风楼索性作揖道：“卑下遵命。”

　　“哈……”沐晟笑起来，只是这笑声戛然而止，他看到了在西湖之上那艘画舫在湖心巡弋，画舫上传出欢笑，他的脸色渐渐又凝重起来，这个时候实在是难以笑得出来，人心啊人心，虽然只是隔着一汪湖水，沐晟能感觉到，自己和船上的那些与自己同文的安南人相隔却有千里之遥。


第二百九十九章：土皇帝

　　东道山峒、东兴、亭立、先安四县近邻安南的升龙，群山峦起，除了先安靠海，其他地方，其实和谅山并没有什么区别。

　　不过正是因为多山，资源却是丰富，大片的山林，山林之上到处都是香木和红木，矿产亦是取之不竭。

　　先安则是一处海城，只是这里只有一处小渔港。

　　因为田地稀少，而且多为贫瘠的山田，这里虽然靠近升龙，却一向是安南较为贫瘠的地方。

　　而如今，这里全部成了郝家的封土。

　　四县的人口不多，不过两万户而已，不过身为长史，长史吴雄此刻已经忙开了。

　　大量的叛党源源不断地送到了谅山，如今这里已是人满为患，谅山县城外头，连绵十里的营地一眼看不到尽头，这些苦力单单登记造册的就已超过了七万人，此后，还有源源不断的人送来，为了安顿和购买这些苦力，谅山查抄来的银钱早已挥霍一空，不过好在眼下谅山这边已经有了盈利的能力，大量的家具和铁器、谅山布兜售出去，换回了不少的银子。

　　因此眼下的收支却还是能平衡，现在要做的，就是将这些苦力发配出去。

　　为此，吴雄想了许多方法，他一面将这些人编为一个个苦力营，然后在苦力之中选拔一些有眼色之人，利用这些狗腿子，负责督工。另一面则是进行分工，分工其实很简单，哪个工坊里缺了人，便让匠人们自己来挑人，想要多少就要多少，留下来的则是将他们编为土木、采石等队，每日让工头们领着他们去干活。

　　官道要铺上碎石，要涂抹泥浆，一些矿产也需要有人开采，大量的材料需要有人搬运，这些自然都是苦力营该做的事。

　　虽然事情还没有安置到井井有条，不过大致上倒是没出什么乱子，而现如今，这四县之地归属于禄州侯府，眼下最紧要的是先将这四县的官道修起来，除此之外还有驿站、港口之类，这都是郝大人书信中叮嘱过的事，但凡是郝风楼吩咐的事，吴雄哪里敢怠慢？亲自带着四营的苦力，浩浩荡荡的出发，三万余人，络绎不绝地出现在东道四县。

　　这东道四县之地的人口并不多，突然涌来这么些外人，不免紧张，当地的官吏只是奉命原地候命，安南那边让他们等着交割，假若大明那边不派官吏来接收，他们倒是可以继续办公，总而言之，一切都看郝风楼的意思。

　　在其他方面，安南小朝廷也算是给足了面子，能给予方便的尽量给予方便，大部分的安南官军，自是已经撤走，不过却还留下了一些帮助暂时维持局面。

　　如此一来，摆在郝家面前的就是如何去填补这权力的真空了。

　　不过……这一两年的经营，郝家倒不至于一个能填补空缺的都没有，随行的人里有不少的书吏，这些书吏大多数肚子里都有一些墨水，虽然没有什么功名在身，可是这些年负责处理公文，此外又教授人读书，多少也有一些历事的经验，因此这些人自然而然的走马上任，接替那些安南的官吏。

　　至于官军，大致也是如此，火铳队和掷弹队直接到劳力营里挑人，挑拣了千名身强体壮、年纪较轻之人，随即便开始进行操练。

　　这千余人经过操练之后，且不说战力如何，可是维护地方显然却是够了。

　　吴雄如今一直下榻在先安县的县衙，每日可谓焦头烂额，眼下是百废待举，需要做的事实在太多，下头的人，凡事都需要他拿主意，有一些，他凭着经验倒是可以决断，可是有一些却不得不用书信请示郝风楼，如此一来，倒是耽误了不少时间。

　　先安是个临海的小城，县中的人口不过千人，平时很是荒凉，而现如今大量人口的涌入，使得本地的土人颇有些不安，好在吴雄来的第一天便让人张榜，无非是告诉大家，不必担心云云，大家一切照旧就是。本地的两个士绅也都请了来叙话，吴雄代表郝大人安抚他们一番，这两大士绅，一个是陈姓，一个是阮姓，起先确实有些不安，此时见吴雄如此，带来的人都是各自安营，秋毫无犯，甚至许多人的到来，无数张的口，谅山那边的粮食未必能及时输送，因此少不得要就地购粮，而对大户们来说，粮食是向来不缺的，一边有钱，一边有粮，各取所需，他们对此也很是满意，毕竟自家的粮食若是送到其他地方贩卖，且不说路途上的消耗，这价钱也大多被二手的贩子们赚了去。

　　于是几日之后，陈姓和阮姓人家都备了水酒，作为礼尚往来请吴雄赴宴，算是本地的豪族表示了一下对这些外来者们的欢迎。

　　稳定了地方，接下来就是做事了，吴雄之所以留在先安，便是因为这儿靠海，按照郝大人的意思，是要在这先安建起一座港口，港口的地址已经选好了，是一处海湾，吃水还算深，至于所需的石料和木料也可以直接采集，因此在工头们的督促下，数千的劳力便上了山，为了运送这些材料，少不得还要铺路，眼下是冬天，虽是安南，天气也有些冷，可是诸多壮丁的衣衫却是单薄，吴雄又不禁开始头痛起来。

　　倒是这时候突然来了消息，说是郝大人已从升龙过来，进入了先安境内。

　　一听到这消息，吴雄顿时来了精神，连忙带着人前去迎接。

　　郝风楼确实到了，升龙距离这里并不远，其实若是直接去谅山，不应当取道这里，不过他还是来了。之所以如此，是因为他想看看这座沿海的小城。

　　安南多木，许多木料都是现成的，假若能请几个船匠，说不准可以在先安造船。

　　关于造船，郝风楼所知不多，只是有一些粗浅的认识，不过大明的造船业倒是发达，太祖皇帝虽然海禁，可是在此之前却有许多经验丰富的船匠，现在朝廷也偶尔会督造一些船只，只要肯花功夫，倒也不难。

　　“大人，有失远迎……”

　　郝风楼下了马，看着作揖的吴雄率众而来，呵呵一笑道：“不必多礼了，眼下事务繁杂，倒是辛苦了你，我听说你在这儿倒是尽心尽力，前日夜里，你吃晚饭的时候直接伏在桌上睡着了？要多注意自己的身子，你瞧瞧你，比从前消瘦了不少。”

　　吴雄被这么一句话弄得整个人的汗毛都竖了起来。

　　看上去，这似乎是一番感慨，而且言辞之中多有体恤的意思，假若不往深里去想，倒也没什么。可是细思之下，吴雄却是觉得有些恐怖，前天晚上，他确实独自在厅里用饭，因为太过疲惫，打了个盹儿，足足有近两个时辰，可是在当时，他明明记得并没有外人在场，既然没有外人在场，郝大人是如何得知的？

　　唯一的可能就是，在这谅山乃至于其他地方都遍布了大人的耳目，这些人不但无孔不入，更可怕的是，他们传达讯息的速度极快，两天前的事就能够迅速传递，可想而知。

　　吴雄此时不禁有些后怕，假若自己稍有一丝不规矩，只怕也瞒不过这位郝大人。若是换个思路想一想，假若不是自己尽心竭力，本本分分，只怕以自己的出身，郝大人也未必肯器重自己，甚至他曾经还是戴罪之身。

　　吴雄旋即笑起来，忙道：“小人若非大人提携，焉有今日，小人自知自己愚钝，只好勤能补拙，所以不敢有丝毫懈怠。”

　　随即，众人一道往县城去，到了县衙里，郝风楼自然是坐在主位，看了吴雄一眼，道：“眼下有什么困难，趁着今日我在这里，不妨畅言。”

　　吴雄自是没有藏着掖着，事实上他现在意识到，许多事就算想瞒着这位郝大人，只怕也未必瞒得住，人家说不准早就心知肚明，无非就是随口一问，因此对吴雄来说，眼下怎么答，就是态度的问题，决不可敷衍。

　　他先是讲起谅山，谅山的势头自是不错，一切都已步入了正轨，紧接着话锋一转便转到了东道四县上头，说出了许多的难处，比如说这里多山，道路不好，可是要修筑道路却也不易，还有冬装的问题，近十万的苦力都没有冬装，安南的天气，冬天冷不到哪里去，可是一件淡薄的秋衣，白日或许还能熬过去，夜里却是要吃不消了。假若给他们置办，花费不少，所用的布匹也是惊人，实在有些耗费。

　　郝风楼一面认真地听着，一面吃茶，不过他吃不惯这里的茶，所以眉头微缩，吴雄以为郝大人觉得不满意，心里便有些七上八下，说话渐渐有些不太利索了。


第三百章：万丈高楼平地而起

　　听了吴雄的话，郝风楼慢悠悠地拿着手指在茶盏的沿口处来回转着圈圈，指尖感受到那么一点点丝丝的温热，良久之后，他道：“铜山集如何？”

　　铜山集才是郝风楼最为关心的，甚至这牵涉到了整个安南的大局。

　　安南王陈天平如今已经露出了他的狼子野心，郝风楼非常清楚，假以时日，等到这陈天平彻底地坐稳了银椅，那么接下来就是掉过头来恩将仇报的时候了。

　　对于这一点，郝风楼从来没有怀疑，这并非是他信不过陈天平的人品，而在于无论是前五百年还是后五百年，历朝历代但凡牵涉到了根本的利益，都不会有情面可讲，纵然是明军帮助他复国，纵是大明做出巨大的牺牲为他清扫了障碍，纵是郝风楼救过他的性命，纵然这个陈天平在金陵认识许多人，有过欢笑有过温情。

　　这都不是陈天平不反目的理由，他铲除了权臣，掌控了安南的朝政，而接下来就是要徐徐剔除掉大明的影响，甚至于直接反目成仇。

　　这一次被陈天平坑了，郝风楼不意外，可是一朝被蛇咬，十年怕草绳，其实从一开始，郝风楼就已经决心进行报复了。

　　报复必须从铜山集开始。

　　几日之后，郝风楼便出现在了谅山，这一路从升龙至谅山，很是荒凉，除了偶尔有几只商队在这里经过，绝大多数时候都是了无人踪。

　　只是到了谅山的时候，官道渐渐变得好走起来，细碎的沙石铺就的道路再用一层泥浆涂抹，虽然及不上后世的水泥公路，却也不显荒芜了。

　　官道两侧每隔十里是一处驿站，有专门的驿卒看守，在这驿站里除了驿卒，还有一些较为神秘的人，他们平时只在驿站中闭门不出，专门负责转送文书之类，他们属于神武卫的人员，寄托在这驿站之中，一方面负责传送各地送达的情报，另一方面则负责与附近潜藏的神武卫人员接收信息，甚至提供帮助。

　　借助于驿站散布于各个点，而每一个点则成为了一个个较为独立的情报站系统。

　　进入谅山之后，官道上的商队渐渐多起来，越是靠近铜山集，人流越多，跋山涉水而来的商贾，风尘仆仆的伙计，精神疲惫的护卫，三五成群，有的甚至规模宏大，有上百辆车，上百人的规模。

　　他们带着一车车从内地送来的货物，再将这里的货物送出去。

　　安南的特产起先只是皮毛，还有犀角、牛角梳、沉香之类，而且由于明初时禁商，安南与大明的贸易往往是通过岁贡的方式进行。只是到了建文之后，由于中原发生了内乱，商贸活动开始出现，永乐登基，朝廷对这类的事开始睁一只眼闭一只眼，只要不过份，一般都不会追究，渐渐地，商贾的贸易开始频繁。

　　而如今，谅山成了郝家的领地，郝家在这边更是隐隐有鼓励商贸的意思，再加上在谅山这里，特产开始增多，从铁器到红木的家具，再到低廉到发指的布匹，一时之间，这里很快就成了连接南洋到大明的重要中转中心。

　　铜山集这里已经翻天覆地的变了样。

　　从前这儿不过是一些茅屋，而现如今却是连绵数里的木头和石头的屋舍，虽然没有一个大户人家雕梁画栋的宅邸，而且建筑大多以实用为主，没有丝毫的花哨，可是货栈、商铺一应俱全。

　　大大的酒蟠、茶蟠迎风招展，吆喝的伙计声音此起彼伏，商贾们抵达之后立即进入客栈打尖歇脚，随即便开始打听各种消息。

　　安南的犀角近来送了不少来，俱都是上等货色。

　　谅山布每匹上涨了一文，据说是实在太紧俏，订单已是排到了几个月之后，不过好消息是，侯府那边已培养了千名工徒，打算扩建工坊，来日的产量只会更多。

　　棉花的收购价格涨了不少，没办法，每日产这么多的布，没棉花可不成，不过内地的棉花太贵，若是去安南，棉花的价格就低得多，据闻在真腊、哀牢、牛吼、暹罗、册马锡、阇蒲等国，棉花的价格更低，不及内地的三成。

　　还有铁石，近来需求也是不小。

　　诸多的商机都摆在商贾们的眼前，这些商贾们别看一个个不露声色，背地里却都在盘算。

　　其实这也是没法子，大明的商贾虽然眼界较宽，可内地却一直抑商，即便是如此，内地那边终究是商业意识浓厚，货物互通有无，许多买卖，其实早已竞争剧烈。

　　同样的丝绸和瓷器，你若是从江南运去北平，其实挣不到多少银子，倒不是因为北平人不爱江南的丝绸和瓷器，而在于做这一行当的实在太多，货物早已堆积如山，这样的情况之下能卖什么价钱？

　　可以说，来这里做买卖的商贾，一方面是慕名而来，而另一方面却是饱受同行挤压之苦，不过他们是幸运的，抵达了谅山，他们突然发现这里的银子比内地要好挣得多。

　　内地的棉花价格是一百三十一文一斤，可是假若是在安南，可能就只要七十余文了，谅山这边收购的价格却足足有一百五十余文；还有，谅山这里的布匹、铁器、红木家具，都是物美价廉，只要你足够勤快，能收到货物，就不愁没有销路。

　　这是天堂，至少暂时是如此，几乎所有的商贾都如鱼得水，他们运来了丝绸，转卖给这里的安南商贾，安南的商贾们再兜售到南洋去，价格翻上十倍。而安南商贾们带来的则是犀角，是皮货，是内地已经稀少的一些草药，这些东西在这里或许一钱不值，可是送去了内地，价格亦是翻番。

　　郝风楼穿着便衣抵达铜山，他倒是并不急，背着手带着几个护卫在这熙熙攘攘的街道里穿梭，在街尾处是侯府的一个巨大建筑，上书谅山商行四字，这商行算是整个铜山集最气派的建筑，占地数十亩，外头有三个门，虽没什么装饰，却显得格外的大气。

　　进了商行，里头倒有些像是客栈，一楼的位置是一个个桌椅，有商贾进来，先要递上名刺，伙计们收了名刺之后请他坐下，立即有人奉上茶水，大家各自落座，喝着免费茶水，彼此闲聊。

　　紧接着便会有人拿着名刺下楼，高喊一声：“松江府的吴老爷不知在不在？请上楼说话。”

　　听到的人自然长身而起，与同坐的人拱手作揖，旋即上楼。

　　二楼才是商行的核心所在，有许多扇门，每扇门前头都挂着牌子，什么皮货什么棉花、布匹、铁器之类。

　　想要进哪扇门，一般都是自己在名刺中注上的，就如这吴老爷，他此次过来便是带着安南的六千斤棉花过来，否则也不可能只闲坐片刻就有伙计请他上楼。假若是其他商贾，是来收购布匹、铁器，有的人便是干等一天，也是常有的事，毕竟这种东西实在太紧俏，每日都有络绎不绝的商贾前来，甚至有的商贾几日下来也未必能订上货，这还是近些时日不断地扩产，使得产量大大提高，才不至如此捉襟见肘。

　　吴老爷推开了棉花的门，里头有个书办在案头后坐着，这里是个小厅的架构，还有两柄红木的太师椅，除了书办还有个穿着圆领衣的中旬汉子，此人乃是侯府的掌柜，姓柳，叫柳城，像他这样的掌柜，侯府有三十多个，而柳城所负责的就是棉花的采买。

　　吴老爷一到，柳城便立即站起来，拱手为礼，笑呵呵的寒暄。他和这吴老爷是老相识，所以话语中带着轻松，分宾主落座之后，外头有专门的人送来茶水、糕点。柳城便开始进入正题：“据闻吴兄从安南带来了六千斤棉花？”

　　吴老爷立即道：“六千二百斤，老夫打听了行情，价格还是一百五十三钱？”

　　“不错。”柳城含笑，道：“这个自然放心，咱们侯府的买卖断不会作假，到时你只要带着棉花到货栈处，秤斤入库，拿着条子到这商行来，自有白花花的银子给你，一分不少。不过吴兄别怪老夫多嘴，有些话，老夫倒是想问一问。”

　　吴老爷心里大石落地，他虽然早知这商行信誉很足，可是没得到准话，终究还是心里七上八下，押着这么多的货物，可一点都不如意，中途有丁点闪失，都不是开玩笑的。

　　吴老爷自是道：“柳兄台但问无妨。”

　　“吴兄是汉人，却不知走的是什么门路在安南收的棉花？”柳城不露声色地观察着这吴姓商贾，面带微笑。这句话显然是带着几分忌讳，做买卖的人多少都有秘密，而有些秘密，某种意义来说，就是商机。


第三百零一章：雄霸一方

　　吴姓商贾的脸色果然不太好看了。

　　能在安南明目张胆的收购棉花，而且一次就能弄来几百斤，绝对不是一般的汉人能够做到的。

　　即便是在安南无人为难，却还要通过许多州县，无数的关卡，假若在安南没有一些熟识的人，没有过硬的关系，是断然不可能的。

　　只是这些东西自是不能为外人道哉，吴姓商贾明白此中道理，因此显得有几分尴尬，支支吾吾地道：“这个……门路自是有的，只不过有些事，倒不是鄙人信不过老兄，实是……”

　　柳城笑了，旋即道：“既然吴兄不方便说，那也无妨。其实老夫问起，只是想知道吴兄有多大的胃口，实话说了吧，这眼下就要过冬了，咱们这里缺御寒的衣衫，近十万的劳力没有衣穿可不成，这些可都是要布匹的。再者眼下前来购布的商贾越来越多，咱们侯府的布坊生产出来的布匹供不应求，如今一再扩建，人力倒还好说，最重要的就是缺少棉花，没有棉花，这布就产不出，是以，小侯爷昨日命人用快马传来书信，说是要大规模的囤积棉花，价钱嘛，其实还可以再提一提，有多少货就吃多少，只是内地那边的棉花想来你也知道，收棉的商贾太多，竞争太激烈，倒是安南乃至于整个南洋这边若是能敞开来收购，却是能够满足所需。老夫之所以打探你的底细，并非是有其他的企图，无非就是一句话，你的门路能弄多少而已，你说个准话，咱们这边也好有个底。”

　　吴姓商贾一听，顿时脸色缓和下来，得知对方并非是什么怀心思，反而是给他一个天大的商机，这吴姓商贾顿时开始盘算起来，犹豫地道：“三千斤，如何？”

　　柳城抿嘴一笑，露出失望之色，忍不住摇头道：“罢，三千斤就三千斤，你只要送来，这边有的是十足的纹银，嗯，今日就谈到这里罢，后会有期。”

　　吴姓商贾顿时心里凉了下去，对方显然对这区区三千斤不甚满意，不免将自己看轻了。

　　吴姓商贾顿时老脸一红，心里也不禁有点儿惭愧，三千斤这个数字，人家看不起倒是实在话，据他所知，现在谅山这边产的布每日就多达数百匹，就这还供不应求，不断地加大产量，可以想见，这未来对棉花的需求有多大，自己的这点买卖实在是入不了人家的法眼。看对方如此迫切的模样，吴姓商贾眯着眼，眼眸闪烁，似乎是在权衡什么，最后他咬咬牙道：“且慢，先不忙着走，假若一个月能弄来十万二十万斤，谅山吃得下吗？”

　　柳城笑了，道：“再多一倍也不足为虑。”

　　吴姓商贾道：“我不妨一试，实话说了吧，门路还真有，不过安南那边产棉不高，不过……我会想办法。柳老兄，这事儿，我未必能做得了准，不过……你且等几日消息。”

　　说罢这些，他站起来，道：“今日先告辞，后会有期。”

　　柳城将他送出去，一面道：“你放心，棉花越多，咱们给他的价钱越足……”

　　吴姓商贾只是点头。

　　待这吴姓商贾一走，在收棉的厅子里，郝风楼却是慢悠悠地走了出来，柳城堆笑着行礼，道：“小侯爷，不知学生方才所言有没有差错？”

　　郝风楼莞尔笑道：“你说得很好。”顿了一顿，继续道：“这个姓吴的背景可不简单，他在安南那边结交了不少达官贵人，这消息放给他，用不了多久，咱们的棉花就不愁了。”

　　柳城看了郝风楼一眼，总觉得堂堂小猴爷日理万机，如今又是安南的武卫上将军，按理来说不该关心棉花这种小事，毕竟对整个谅山来说，收购棉花确实足以让人头疼，却还不至于到急需的地步，更不必劳动郝风楼这样的人出马。以柳城的眼光，他心里暗暗猜测，这位小侯爷心里必定在权衡什么。

　　只是这些事与他无关，他被吴雄招揽，如今负责的就是棉花的事宜，在这里待遇优渥，而且也颇为体面，比自己出去做买卖要强得多，柳城要做的就是好生做好自己份内的事，至于其他还不劳他揣摩。

　　柳城笑了笑道：“小侯爷千里迢迢的赶回来，想必是辛苦了，些许小事交给小人负责就是。”

　　郝风楼颌首点头，却是一伸手道：“自是要交给你来办，不过我倒是对这种事颇有兴趣，是了，你拿账簿来，我要看看，谅山的许多情况，我眼下也只是管中窥豹，如今既然回来，索性看一看吧。”

　　……

　　吴姓商贾押着货物去了货栈交割，随即拿到了银子。

　　谅山给付的银两都是足额的纹银，纯度很高，在这方面，大家都很满意，掂量着一个元宝，吴姓商贾回到下榻的客栈，关起门来，免不了开始思考了。

　　方才柳城的一番话，他确实是心动了。

　　和谅山这边做买卖轻松惬意，人家说一是一，信誉良好，给的银子也没有掺水，可见对方的诚信。

　　假若继续和他们做买卖，或者说是做大买卖……

　　吴姓商贾想到这里，心里更是激动起来。

　　做买卖的人，谁会嫌自己的钱多烫手？这么大的买卖就在自己眼前，若是放弃，实在心有不甘。

　　次日清早，吴姓商贾便动身了，他决定去工坊那儿看看。

　　于是他雇了一辆车，直接往龙须沟去。

　　这龙须沟是一块平原，靠着河流，虽是名字有个沟字，却是一览无余。

　　到了这里，无数的工坊连绵不绝，各种工坊星罗密布。布坊的规模很大，有数十个巨大坊子，数千人在里头劳作，附近还有染坊、货栈，几乎每一个坊子都有络绎不绝的马车押着满当当的棉花进去，随即又拖着一匹匹布前往染坊。

　　这里自然不许人随意进出，进入工坊都需要专门的腰牌，这吴姓商贾只能在外头远远地观看。

　　等到天色渐黑，吴姓商贾才回了铜山集。此时的他，似乎心里已经拿捏了主意。

　　他挑灯连续写了几封书信，随即叫了个伙计来，郑重其事地道：“立即送去清化和升龙，若是几位老爷非要问，就说这是我的主意，平素给几位大人办事，我向来小心谨慎，这一次也让他们放心，若是买卖能做成，获利就不是这区区几百几千两银子，十倍、二十倍乃至于百倍亦非难事……”

　　这伙计接了信，不敢怠慢，颌首点头，趁夜出去。

　　当日夜里，无眠的又何止是一个吴姓商贾，有不少棉花商人都睡不着了。

　　他们自己确实亲眼所见，谅山对棉花的需求确实是极大，甚至可以用骇人听闻来形容。

　　而谅山收购来的棉花多是安南棉，理由很简单，安南的棉花价格更低，假若从内地收购棉花，当然比不上安南的获利。

　　可是做这行买卖的人没有关系是绝不可能的，这个时代到处都是吃人不吐骨头之人，你一个异邦的商贾，人生地不熟，谁敢吃这饭碗。

　　所以像吴姓商贾这般的人，其实大多数在安南都结识了不少达官显贵，有他们的暗中帮助，买卖做得才如此顺利。更是有一些人压根就是那些贵族们的爪牙，帮他们做一些不方便做的事。

　　而如今，无数的书信都传递了出去。

　　……

　　清化位于安南朱江下游，胡氏当权时，这里曾为安南国都，十几年经营之后，早已不容小觑，这里的王宫，规模并不下于升龙，再加上大量的人口聚集，于是乎，自然而然的成为了一些游离于升龙这个权利中心之外，成为了这部分达官显贵们的乐园。

　　这里便如苏杭一般，有的是醉生梦死，多的是市侩的商贾和那些养尊处优的贵人。

　　靠近王宫的地方是一排排的府邸，府邸大多都是坊明的建筑，在郁郁葱葱的花木之中，白灰的院墙内别有洞天。

　　清化黎氏便是清化的豪族之一，黎氏家族祖上极为显赫，无论是陈氏还是胡氏时期，都曾左右逢源，他们的祖先曾有人做过门下令，也有不少人做过将军，即便是现在，不少地方官员也出自这个门第。

　　黎氏自诩是躬耕人家，平素培养子弟读书之外便是拥有大量的土地，安南立国已有数百年，这些豪族不断地壮大，土地的兼可谓十分严重，也正因为拥有大量的土地，以及各种千丝万缕的关系，也使得这黎氏成为盘踞一方，甚至于能够左右一方的时局。


第三百零二章：财可通神

　　黎家的宅院与清化王宫遥遥相对，单单选址就足以显出黎家的气派，陈氏当政，黎家富甲数代，到了胡氏，亦是对黎家不敢有丝毫怠慢。

　　就如那同为豪族的黎利举旗反叛，与大明的叛军一起袭击明军，这黎利其实也算是黎家的远支，可是等到秋后算账时，明军亦是没有动黎家分毫。

　　上百年的经营使这样的庞大家族已经深入到了安南的方方面面，这样的实力，除非他掀起惊涛骇浪，扯起反旗，否则无论是谁都不会轻易与这样的家族敌对，因为代价实在太大太大。

　　如今的黎家家主黎昌已年过五旬，在这个时代已是到了知天命的年纪。黎昌的精神并不好，掌握这样的一个大家族，而近几年，安南时局又屡屡动荡，让他操碎了心。

　　他每日清早，都要吃一盏参茶才开始进食，如今业已将家族中的事务分给了几个儿子，所以现在他已不太管事了。

　　只是今日，三个儿子却是不约而同的抵达了这里。

　　这是一处书房，书房里挂着许多汉人的名家字画，这些字画，是黎昌的骄傲，因为在安南，收集到这些字画，单单靠钱是不够的，所费的功夫不知凡几。

　　而书桌上，照例摆着四书五经，还有一些先秦先汉的名著。纸是泾县的宣纸，笔是湖颖的湖笔，砚是徽州的歙砚。

　　黎昌头戴纶巾，穿着一件宽大的散服，唯一与中原不同的，他的脚下穿着的是个藤鞋，这种鞋子在湿热的安南很是流行，上到王公，下到寻常百姓，都穿这样的鞋子。

　　黎昌看着三个儿子，显得很是淡漠，慢悠悠的开了口：“到底出了什么事，何至于如此慌慌张张，君子泰山崩而色不变，怎么，天塌下来了？”

　　大儿子黎福与其他两个兄弟对视一眼，将手搭在膝上，随即道：“父亲，谅山那边，有书信传来。”

　　谅山……

　　近来谅山这二字，在清化出现的频率很高，黎昌虽然已经做了甩手掌柜，可是无论是与老友叙旧，还是亲族来走动，甚至是家族之中产业的料理，他已经听说过过很多次谅山了。

　　黎昌没有表现出惊奇、诧异之色，只是淡淡然的道：“哦？是吗？这谅山有什么消息？”

　　黎福小心翼翼的道：“父亲还记得吴顺吗？”

　　听到吴顺二字，黎昌的脸色顿时拉下来，训斥道：“这个商贾，一向刁钻，我们是清白人家，为何与他打交道？哼，平时里老夫是怎么说的，别和这些人走的太近，他们终究是下贱的出身，黎家家世清白……”

　　骂了一通，三个儿子大气不敢出。

　　黎福等父亲的气消了，才道：“父亲，他门路多，咱们地里的余粮，他帮忙转卖出去，价格比自己兜售要高一些，况且父亲大人的那幅《鹤山秋图》，也是他帮忙寻访来的，咱们固然是清白人家，可正因为清白，才需要这么个人在，一些不方便做的事，让他去做。”

　　顿了一顿：“从前那个李怡，更是奸猾，没少占咱们便宜，所以儿子做了主，自此不和姓李的打交道了，反倒是这个，虽然也是图利，可终究还懂得让利，虽然言辞粗俗了一些，我们只与他交易来往而已，却也没什么。”

　　见父亲没有生气，黎福继续道：“现在他传了书信来，说是谅山那边要大肆的收棉花，从前咱们地里的棉花，总共才卖七八十钱，而如今，足足能涨一倍，那边还说了，有多少要多少，谅山现在紧着生产布匹，所以对棉花的需求极大。因此，咱们儿子三个，才来请教父亲，让父亲做主。”

　　“涨了一倍？”黎昌倒是吓住了，安南的棉花不值钱，这一点他是深知的，除非是煞费苦心的运到大明的江南去，可问题是山长水远，运费更高。可是谅山不一样，谅山才几里的地？只要运的多，几乎可以忽略不计。

　　“此事能当真吗？”黎昌眼睛闪烁起来，他似乎有点动心了，他经营的是一个诺大家族，族中人口众多，做官的族人需要家里财力的支持，管理田庄的也需要养活老婆孩子，还有年轻轻在读书的，或是将来要想办法打点谋个一官半职，甚至于与豪族交往的费用，这些，都是天文数字，不当家不知柴米贵，黎昌当然清楚，黎家虽富，却还远未到高枕无忧的地步。

　　“当真，谅山那边的信誉，儿子让那吴顺试探过几次，确实没什么差错，而且他们的工坊，也切切实实的急需棉花，几乎无论良莠，有多少要多少，甚至于大明的高价棉，他们也在收。”

　　黎昌皱起眉来：“那么你怎么看？”

　　黎福抬起头，道：“儿子以为，眼下种粮，实在是没什么意思，咱们家的粮可是吃不完的，年年要卖，可是粮价即便是价格再高的时候，收益也是稀薄，同样一亩棉花，收益是一亩地的三至四倍，假若咱们继续种粮，这万顷良田，岂不是都可惜了？所以……儿子打算立即采买棉种，让名下绝大多数的田庄，立即改种棉花，至于粮食，有个百来顷其实已经足够，咱们在占城那边的粮食堆积如山，吃都吃不完呢，许多陈粮卖不出去，只能任由它们烂了，与其如此，还不如真金白银的种粮换银子实在。”

　　安南的土地肥沃，尤其是几处平原地区，由于雨水充足，加上阳光又好，所以许多地方，粮食都是一年两熟，他们和中原王朝不同，这里几乎没有任何粮荒的问题，所以对安南人来说，粮食稻米几乎是无用之物。

　　黎昌叹口气，道：“说是这样说，可是古人有云，国不可无粮，若是咱们都种了棉花，这粮食哪里来？太宗王上曾屡屡督促耕种……”

　　黎福这时候倒是大胆了：“话是这样说，可是父亲，古人说的再好，可是与我家何干？我们不种棉花，别家也会种，到时候咱们手里拿着一堆不中用的粮食，人家却是赚了钱，岂不是白白便宜了外人，现在世道这样的坏，谁知道将来是什么样子，父亲为子孙计，也该想尽办法，为子弟们多备些银钱才是。这几年，咱们黎家是表面风光，可是人无远虑必有近忧……”

　　黎昌打断他：“罢罢罢，你不必再说了，老夫知道你们三兄弟的意思，这件事，你们自己拿捏吧，其实你们说的有道理，未雨绸缪是对的，岂可放着金山、银山，却还困着自己？不过……这事儿要谨慎，那姓吴的未必可信，你们要捡几个信得过的人，立即去谅山一趟，眼见为实，若是果然如传言中所说的那样不虚，再尽力而为，哎……眼下的事，是越来越看不懂了……”

　　他吁了口气，三个儿子如获王诏，自是喜滋滋的去了。

　　如黎家这样的家族，不是一个两个，安南的这些豪族，本身拥有无数的土地，而且土地大多肥沃，可是种出粮来，却总是吃不掉，又卖不上价钱，因此，许多人都动心了。

　　也有人能抵制这种诱惑的，可是能抵得住一时，却也抵不住一世，族中的子弟听到其他人都开始筹措种棉的事宜，自家却还等着稻种种粮，心里不免觉得可惜，银子谁不喜欢，越是大户人家，就越是对银钱有特别的渴望，因为只有他们才知道，这银子能换来如何美味的山珍海味，能换来高官厚禄，若是穷苦人家，在他们眼里，不过是自己一天吃一个饼，皇帝一天吃一百个饼罢了。

　　于是乎，整个安南私底下，仿佛隐藏着暗流，各种消息，都在流传。

　　而且谅山那边，也渐渐进入了他们的视野，许多人突然发现，谅山那边不但收棉，还大量的收购犀角、象牙、香料、香木，许多安南的商贾，靠着兜售这个，赚了大钱。

　　小商贾就是小商贾，在世家大族们眼里，他们操的是贱业，从本心上就瞧他们不起，而如今见他们获利巨丰，自然不可能继续让他们占便宜，于是乎，不少如吴顺这样的人，改头换面，背地里得了世族们的支持，亦是开始将大量的特产输送到谅山去。

　　更有不少土地不多，可是在安南颇有些实力的门阀，见人家纷纷要种起棉花，个个即将肥头大耳，心里不免着急，不过很快，更多的财路也开辟了出来，有些人凭借着自身的权利，打通无数的关系，让他们到占城、哀牢、牛吼、暹罗、册马锡、阇蒲、真腊等地去收棉花，反正那儿的棉花更贱，谅山那边又是有多少要多少，虽然路途遥远，可是刨除掉运输的费用，却还有利头。


第三百零三章：咄咄怪事

　　欲望的匣子一旦打开，想要收住，就不太容易了。

　　安南虽然物产丰饶，可是由于大明曾经对商贾的打压，安南人蜗居一隅之地，颇有几分空守宝山的悲催，而现如今，却仿佛是大堤上开了一道口子，这无可抵挡的洪峰，随着人的欲望宣泄而出。

　　一个，两个……三个……一百个……所有人都心照不宣，该反明的反明，该讲仁义道德的讲仁义道德，可是背地里，却是无数人在穿梭，为之牵线搭桥，铺平道路。

　　他们突然发现，原来从前那么不太稀罕的东西，是可以换成钱的，即便是山里的矿石、木头，也可以换来银钱。

　　安南国已经太古老了，足足存活了数百年，这些门阀和世族，一代代的延续，几乎没有挪过窝，而这些人，掌握了山林，掌握了土地，他们只要愿意，产出就可以翻上数倍不止。

　　一切，都在沉默中进行，而此时此刻，一批批衣饰光鲜的安南人出现在了谅山。

　　他们觉得一切都新鲜，亲自去询问各种东西的价格，待得到答案之中，眼眸中流出的自是惊喜。他们都下榻在铜山集，或是索性跑去工坊，甚至远远去观摩侯府的大宅子，他们偶尔，也会去县城，甚至会往北上的官道去。

　　这些人的目光，不免带着审视，当一切都如他们所料时，他们心满意足了，他们不但发觉棉花是商机，还发现了许许多多的稀奇的东西，比如那铁器，比如那低廉到发指的布匹。

　　于是乎，一到夜里，在灯火通明的客栈深处，外头是不良人的丝竹声，亦有欢畅的酒后胡言声中，这些人展开了书信，挑着灯，似乎权衡什么，最后下笔，洋洋洒洒，将自己的所见所闻，俱都写在纸上，若是沉稳一些的人，自是慢悠悠的坐定，等次日清早，再做处置。可也有性急的，彻夜叫人将信送了出去。

　　夜幕下的谅山，并没有睡眠，这里仿佛是冒险者的游乐园，反而比白日更加喧闹，许多白日不见的人，此时纷纷出来，酒肆、茶肆甚至是青楼，都是灯火通明，那勾栏深处，高朋满座，亦有失意之人，踉跄的游走在碎石铺就的长街尽头，醉醺醺的扶墙喘息。

　　……

　　郝风楼静下了心来，在谅山的日子，对他来说很是平静，其实他自认自己不是一个喜爱热闹的人，可是偏偏，他到了哪里，哪里就热闹一些。

　　关于这一点，他总想反思，转念一想，又是不对，老子就是对的，就算有错，那错的也该是世界才是。

　　各种对人生的体悟和琢磨，颇有些像是参禅，每日一壶茶，静静坐着，无人打扰。

　　可是他又发觉，在这个清静的世界里并不清静，因为在世俗的地方，有太多的人和事，使他放不下。

　　于是他近日开始写书信和奏书，有的送去升龙，有的是送去金陵，甚至有的经过神武卫的秘密系统，流落到不知名的地方。偶尔，他会画一些草图，他突然感觉到，自己的草图，能画的已经越来越少了，因为随着技艺的提升，想要继续突破，需求就越来越复杂，郝风楼能画出火铳的内部原理，可是蒸汽机这种复杂的东西，已经不是他这种门外汉所能涉猎的了。

　　接下来的事，看来只能让匠人们学自己，慢慢的参悟和琢磨，郝风楼也已是爱莫能助。不过……能否进步，郝风楼倒是颇有信心，这个时代的汉人，创新意识确实足够强，无非就是不够精细而已。

　　一切，都有条不紊，自然，也会有一些杂音，金陵那边，就时有邸报传来，邸报中的内容，往往是四平八稳，外行人去看，云里雾里，看着这表面，实在觉得无趣，可是内行人只要一看，就能瞧出许多的名堂。

　　有一点郝风楼可以确认，都察院那群生儿子没屁眼的家伙，如今颇有点揪着自己揍的意思，自己不在金陵，所以他们便自认为自己天下无敌，墙走众人推，恨不得人人踩上一脚。

　　问题的根子出在谅山上头，谅山近来吸引了许多商贾，大量的谅山货也出现在了许多府县，自然有地方官员报了上去，清流们一看，这还了得，简直就是藏污纳垢啊。

　　虽然是封地，可是大明朝的规矩是，越是封地，就看的越紧，于是乎，大家就开始骂了。

　　这一骂，宫中倒是够意思，从邸报中的信息来看，是打算下旨申饬，估摸着这旨意已经在路途上。

　　所谓申饬，其实无伤大雅，属于那种棒子高高举起、轻轻落下的惩罚，而清流们显然不太满意，对郝风楼他们早有心结，若不是郝风楼立了大功，只怕骂的更加厉害。

　　郝风楼直皱眉头，只可惜金陵离得太远，鞭长莫及。

　　好在这里的诸事都还算稳定，至于金陵那边，暂时应该不会出什么变故，郝风楼也就没有理会太多。

　　日子一天天过去。

　　安南的棉花种植已经开始了，其实郝风楼也算是打了个擦边球，眼下的安南的形势刚刚稳定，眼下安南的朝廷，谁也没兴致理会棉花的事，闷声发财的闷声发财，争权夺利的争权夺利，所以即将开春的时候，无数的粮田，已经改为棉田了，棉种的价格一直居高不下。

　　许多安南豪族，甚至到自家的山林里去探矿，如今大家的眼界，也随着谅山渐渐开阔起来。

　　而此时，问题又出现了。

　　由于大量的棉田种植，还有树木的砍伐、矿产的开采，许多世家开始招募人力。有人才能变废为宝，才能将那些不值钱的矿石和树木，换成银子。

　　一旦开始招募劳力，不少佃户就开始逃荒了。

　　那些种棉的人家还好，毕竟棉田的产值高，只要收成好，即使为了拉拢这些佃户，开高一些价钱也是无妨。可是那些不肯随波逐流的，此时已经吃不消了，粮田能有多少收益？就这么点收益，难道还要不断给佃户们好处？假若如此，大家吃什么？可是不给，就有人成群结队的逃，即便是报了官也没用，现在四处对人力都有短缺，人家寻了一些世家贵族下头干活，自然而然，会得到庇护。

　　官府虽然得罪不起这家门阀，可并不代表，敢带着人到另一家世家的地头去抓人。

　　所以最后的结果往往是敷衍其事。

　　这一下子，有人过不下去了，不肯随波逐流，要嘛就是被淘汰，要嘛就将这粮田全部毁了，效仿别人，也去种棉。

　　这种状况之下，自是有人不满，少不得借此抨击几句，只是可惜，眼下谁也没有当回事。

　　到了开春，安南的春节和大明没什么区别，这些背井离乡的明军，却是感觉到了寂寞，郝风楼这边，已有书信传来，乃是征南军让郝风楼前去升龙，邀请郝风楼前去过年。

　　当然也有一些小道消息在流传，说是本来那已抵达升龙的征夷将军张辅本不愿郝风楼来，说是郝风楼事务繁杂，都到了年关，不必打扰。结果沐晟却是坚持，最后张辅不得不同意发函。

　　接了书信，郝风楼倒是决心不在谅山待了，他要去升龙。

　　不只他要动身，三百个火铳手也要同去，在那里，和官军们一起过年。

　　新年的气息已经浓了，即便是今年的安南战乱频繁，国家初定，可是新年带来的喜庆，还是无法冲淡。

　　郝风楼抵达升龙，自有人在城外迎接，来的还是那位陈老将军，老将军和郝风楼算是老熟人，相互行过了礼，旋即便让人安置火铳手们下榻，自己则亲自带着郝风楼前去张辅处。

　　张辅并不愿见郝风楼，不过终究还是熬不过，此时不得不拿出点欢迎的姿势来，他下榻在镇国寺里，见了郝风楼来，亲昵的站起，在众目睽睽之下，狠狠的给了郝风楼胸前一拳，爽朗笑道：“一直盼着你来，大家都说，你不来，大家这个年，过着没意思，所以非要请你来，你来了就好，你若是不肯，他们非要撕了我不可。”

　　郝风楼被这一拳打的生痛，却也是无可奈何，索性一把将张辅抱住，比张辅更加亲昵：“张将军在，卑下岂敢不来，莫说只是从谅山，即便是在金陵，山长水远，万里迢迢，也非来不可。”

　　张辅顿时有些慌张，他的剧本里可不是这样安排的，好歹他是征夷将军，众目睽睽之下，被这么个家伙不管三七二十一的如此这般，他娘的还怎么展现出主帅的威严。

　　偏偏郝风楼将他抱的很紧，他虽恨不得揍郝风楼一顿，可是当着这么多人的面，却又不能造次。


第三百零四章：岂有此理

　　无论如何，大家许久不见，总体上还是在欢欣的气氛中相互见了礼。

　　随即大家落座，所谈论的多是过年的事，辛劳了一年，人在异乡，所以格外的亲热。

　　即便是张辅，从一开始的尴尬中解脱出来，也渐渐地放松下来，他虽然不太和郝风楼搭讪，却也是兴致勃勃，与军将们相谈甚欢。

　　却不知是谁突然说了一句：“这年关将近了，安南那边为何还没有犒赏？下头的弟兄倒是有不少人来催问，我他娘的听得都起火，这都是一群什么东西，咱们为他们赴汤蹈火，犒劳会少吗？如此没脸没皮的索要，岂不是教人看轻了？如今下头有些家伙闲散下来，骨头都轻了不少，口没遮拦……”

　　他这一说，众人便笑了。

　　眼看就要过年，虽然没有所谓的惯例，不过朝廷多拨发一些钱粮倒是经常有的，毕竟安南大捷，大家都是功臣。

　　至于安南这边，大家也预料到这次安南会有犒劳，没有将士们出生入死，这安南怎么可能平复？没有大家的功劳，陈天平怎么坐得稳这江山。因而私底下，许多人早就期盼已久，就等着这一次多得些赏赐，有人是急性子，见总是不来，索性便寻到在座的镇守来问，其实这样的情况，大家都有遇到，即便是张辅也不能免俗。

　　因此，这番话立即引起了大家的共鸣，少不了会心笑起来。

　　其实在座的这些人倒是不稀罕安南这点东西，可是下头的兄弟们确实在意，做武官的即便不能爱兵如子，可是借花献佛这样的事却也宁愿多做一些，因此也有人翘首盼着安南那边有所表示。

　　这时沐晟别有深意地看了郝风楼一眼，道：“这事儿，咱们不好开口，可是郝佥事去问最是合适，郝佥事于安南王有大恩，弟兄们的福祉可就都托付在郝佥事头上了。哈……你别推辞，难得大家都在，都肯承你这个情，安南虽然国力贫瘠，可既是过年，郝佥事少不得旁敲侧击，让那安南王无论如何也要痛快一些，多给弟兄们一点犒劳，大家都不容易啊，每逢佳节倍思亲，眼看就要过节了，却身处异国他乡，这一年来奋力苦战，九死一生，要这些也是应当的。”

　　于是众人跟着起哄，纷纷道：“是，就怕他们小气，得郝佥事去游说一二，能多要就多要一些，沐将军说的是极，弟兄们难得过个好年，可不能如此草率。”

　　“他娘的，安南的江山都是弟兄们的命换回来的，吃他一点犒劳算什么，不过咱们都是粗人，也就郝佥事虽是少年英雄，可比咱们这些大老粗沉稳一些，又素来和那安南王有交情，料来有郝佥事出面，那边会更痛快一些。”

　　张辅听得脸上的肌肉几乎抽筋，这是什么话，自己虽然年纪不小，可是比起这些大老粗来却也算是年少，如今人人都说郝风楼是少年英雄，反倒让他这征夷将军面上不好过了。再有，这些家伙果然是大老粗，自觉的将自己划为了大老粗一类，自己好歹也是允文允武……

　　心里虽是腹诽不已，张辅却不发作，这两年他不知犯了什么忌，总是不太顺利，渐渐的，那盛气凌人的姿态也变得收敛了许多。

　　郝风楼只是苦笑，道；“诸位抬爱，抬爱……”

　　口里没有立即答应，不过心里却也晓得自己确实该找个机会出面，无论起不起作用，他愿意为这些人做一些事。

　　傍晚时分，自是聚在一起吃酒，郝风楼话头不多，大多时候都是听这些丘八们述说的一些军中趣闻，有人问起凉山大捷的事，他也只是含笑着道：“运气好罢了，况且有陛下督阵，焉有不胜之理。”

　　这句话是万金油，谁也挑不出刺来，觉得郝风楼太过谦虚的，总不能说这凉山大捷都是郝风楼的功劳，这置陛下于何地？同时这家伙如此谦虚，并不居功自傲，也使人觉得平易近人。

　　当然，郝风楼如此口径，一方面是确实不愿意表现的太过狂傲，另一方面，他本就是锦衣卫中的人，深知暗探无孔不入，自己说的话，天知道会不会传入天子的耳中，如此姿态，自有他的用意。

　　皇帝可以觉得你功劳赫赫，可是这并不代表你可以四处嚷嚷，许多时候，态度问题比立场问题更重要。

　　当日夜里，郝风楼醉醺醺的便在镇国寺中住下。

　　一连几日，他都在寺中，等候着陈天平召见。以他的预计，陈天平消息肯定不会闭塞，自己到了升龙，他肯定早已知道，所以现在要等待的就是陈天平觉得什么时候适合召见罢了。

　　实际上，郝风楼和陈天平互不统属，可是在表面上，陈天平终究是藩王，而郝风楼至多也就是上国的使臣，召见二字倒还算恰如其分。

　　只是对这个陈天平，郝风楼并没有太多的好印象。

　　他来到升龙之后，对这安南的近况已经有了更多的了解，虽然只是短短一个多月的时间，陈天平在以雷霆万钧的方式彻底碾压了以李瑞为首的权臣之后，随即便开始安抚百官，同时在军中安插自己的亲信。

　　安南的官兵体系如今已经有了一个雏形，大致上已经安稳下来，而陈天平同时采取了宋朝强干弱枝的方法，挑选了许多官军填补了禁军，同时查抄了不少‘权臣’，将他们的钱财拿来犒赏，一时之间，陈天平在这安南小朝廷中算是彻底的大权独揽，固然也有许多人对他不满，但至多却是敢怒不敢言，再加上陈天平在这一月时间里，大量提拔了一批年轻的官员，这些官员，原本并不如意，本是可有可无的角色，可自从陈天平登基，却对他们委以重任，如此一来，这些人便死心塌地地依附在了陈天平的身上。

　　不得不说，陈天平这个家伙的手腕确实是惊人，至少也是个极好的守成之主。即便是郝风楼，扪心自问，也觉得假若自己是他，多半采取的手段也和他差不了太远。

　　就这么过了几日，眼看年关越来越近，可是安南王宫那儿却是一点动静都没有，一直等候传达王命的内官并没有来。

　　这一下子，郝风楼有点不太淡定了，因为这个时候，按照安南国的规矩，百官们也开始纷纷放假准备过年，这个时候，小朝廷中的所有政务也差不多停止，因此陈天平此时绝不可能忙碌。可是为何不见召见？

　　至于安南的犒劳，更是连影子都没有，这么大的事，犒劳的粮食和酒水绝不可能是一车两车，一般都要提前准备，可是眼下却是一点动静都没有，即便是现在开始筹措，只怕也已经迟了。

　　因此……唯一的可能就是，人家压根就不愿意搭理自己，更不愿意拿出粮食和酒肉出来犒劳大明的将士。

　　一时之间，顿时哗然。明军的官兵们想不通，大家千里迢迢，离乡背井，出生入死，来给你打江山，没有功劳也有苦劳，现如今人在异乡，你却是无动于衷，这是什么意思？

　　官兵都是不讲理的，作为丘八，从来都是占别人便宜，哪有让人轻易占你便宜的道理，于是，一时间，各营闹开了。

　　若说一开始，大家对犒劳还有所期待，而现在的滋事，更像是一种情绪的发泄。

　　相国寺这边也密布阴云，大家的脸色都不好看，很明显，此事干系很大，牵涉到的已是方方面面的事。

　　今年这个年似乎并不好过。

　　张辅一大清早便召了大家去，商讨了半上午，却都是大眼瞪小眼，谁也无计可施。

　　很明显，这事儿固然恶心，却一时也没有正当的理由，莫非直接杀到王宫去，拿刀架住姓陈的脖子，逼迫他拿出钱粮来？

　　大明还是颇为讲道理的，这种下三滥的事，自然不会去做。

　　可问题在于，这是面子的问题，通过这件事可以看出，陈天平似乎对大明来的这些客人已经产生了恶意。

　　郝风楼能明显的感觉到许多人滋生的不满，即便是沐晟也有几分恼怒，他私下里寻了郝风楼，说出了自己的担忧。

　　“在安南，只怕是呆不下去了，瞧这陈天平，颇有逐客之意，原以为平定安南，大功告成，可是谁知会有如此变数。不过……朝廷南征，总算还是大捷，面子上总能糊弄过去，哎……不说这些，班师回朝也好，将士们确实想回家了，也不能永远呆在这里。”

　　郝风楼沉默了许久，突然问：“安南为何要有国王，其实……将其辟为郡县，亦无不可。”

　　沐晟不由失笑了：“郝佥事，有些话，不知当讲不当讲。”


第三百零五章：欺人太甚

　　见沐晟来了谈性，郝风楼自然顺着杆子往上爬：“不知将军有何见教。”

　　沐晟背着手，道：“这安南和云南没什么分别。云南从前是大理国，自元灭大理之后，云南一直内乱不断，家父不才，受太祖所托，镇守云南，自此，这大理才渐渐稳定，云南境内再无白文、白语。”

　　所谓白文白语，就是大理的文字和语言。

　　郝风楼对云南的事知之不详，不过这时候也猛然醒悟，沐晟为何要发出感慨了，说起来，这沐家对安南的事是最有发言权的。

　　事实上，云南在相当长的一段时间里都是独立的政权，它们与安南相同，都曾是中原王朝的藩国，与安南不同的是，大理虽然称藩，事实上文明程度却比安南更高一些，他们早在唐宋时就已经有了自己的文字和文化，虽然也有模仿的痕迹，可是亦有自己的特色存在。

　　元朝占据云南之后，开始对其进行统治，不过并不稳固，大理的王族后裔屡屡起事，从未间断。可是等到沐家占据云南，云南才算正式成为了行省，儒教开始流行，汉人的习俗开始风靡。

　　沐晟微微一笑，道：“云南土人其实很难驯服，因此要稳定云南，元人的办法不足为取，他们排遣地方官吏，治理一方，殊不知这些流官在其他地方或许有用，可是到了云南，就算有百害而无一益了。流官到任一方，只求自己任上不会出现乱子，只要问题不出在自己的任上，便使劲的贪赃枉法，如豺狼一样的盘剥地方，那些土人哪里吃得消，所谓官逼民反，那里山岭又多，人一上了山，便可聚众起来，积蓄到一定时候，便下山劫掠州县，更有大胆的索性举起大理国的旌旗，打着复国的旗号，这样的事在云南屡见不鲜、不胜枚举。可是现在呢，太祖皇帝采取的办法却不同，太祖命我沐家镇守云南，沐家虽然不肖，却不似那些流官，反正只在这里为政几年，哪管身后洪水滔天。若是云南出了岔子，沐家这边可担不起这样的干系，所以沐家为使当地的土人驯服，屡屡减轻他们的税负，减轻他们的负担，同时取消流官，而是任免一部分德高望重的土人为世袭土司，让他们依附在沐家之下，管理土人。除此之外，就是填民实边，太祖皇帝在时就几次下令将一些民户迁入云南，如此数十年，云南与江西、湖北，便并没有什么不同了。”

　　“现在这安南与我们说的同一种语言，写的是同样的文字，读的也是圣贤之书，即便是服色礼制也是一般无二，我来问你，朝廷为何要立安南王？其实我一直觉得这样做大可不必，你说的好，朝廷将安南辟为郡县又有什么不可？这些话若是传到外头，少不得要受到朝野的攻击，今时已经不同往日了，现在也不是太祖朝，大家都喊着什么泽被四方，泽被四方，就要给安南人一个国王吗？我看大可不必，可是你我终究是武人，武人不可论证，说了也是无用。”

　　他顿了一顿，才继续道：“假若当真有一日朝廷要辟安南为郡县，其实也可使用云南的办法选亲近的望族镇守这一隅之地，十几二十年之后，这里便和云南没有分别了。”沐晟目光炯炯地看着郝风楼道：“你们郝家足以担当这个大任。”

　　郝风楼不曾想到沐晟会提到自己，不由苦笑道：“将军，这些话未免……”

　　沐晟郑重其事地摇头道：“家父乃是太祖义子，世镇云南，不曾有过差错，子孙们萧规曹随，亦没有生什么乱子，你郝风楼乃是当今皇上义子，此次征南，你们郝家父子二人的功劳也是卓著，世镇安南有什么不可？你不必妄自菲薄，以我的愚见，朝廷稳定安南的上策便是如此。至于中策才是让这姓陈的为安南王。下策虽然同样是朝廷将安南辟为郡县，可是……却排遣流官。这下策是遗祸无穷的法子，流官到任，残暴害民，他们是中原人，来到这里对他们便如发配一样，对他们来说，在这种地方的唯一目的就是想方设法调任他处，所以他们使劲的盘剥，中饱私囊，再四处请托离开这种鬼地方。这种人，这种事，老夫都见得多了，不足为奇，哈……想不到我竟说了这么做，可惜我非阁臣，又非部堂，这些庙堂上的人物个个清贵，可是对边镇上的事又能知道多少？对他们来说，无非是多一事不如少一事，只要挨不着他们，他们哪里会管这些。而陛下呢，老夫说句不该说的话，陛下其实也觉得弟兄们出生入死，便宜了一个姓陈的殊为可惜，可是陛下有羁绊，他终究为人诟病，更为各个藩国所忌，所以指望立一个陈天平消除各国的猜忌。哎……罢了，不提这些。”

　　沐晟的心情很不好，发了一阵牢骚后，才面色惨淡地道：“今年这个年未必好过，等着看吧。”

　　大年终于到了。

　　将军们纷纷出来拜年，对官兵的管束也宽松了许多，如此前所料，陈天平并没有任何犒劳，对明军不管不问，即便是对郝风楼也是如此，安南的百官入宫朝贺，而明军的武官们则相互拜年，虽然气氛不好，大家却尽力做出喜色。

　　郝风楼大清早便被请了去，和大家吃了一个饭后便留在营中和大家说话。

　　这心里的阴云总算冲淡一些，及到午时三刻，却突然有一个消息传来。

　　“大人……”一个千户有些慌张，对着满帐子的武官们顿首，随即哭笑不得地道：“出事了……”

　　大年初一，突然来了这么一句话，在座之人的笑容消失。

　　张辅脸色阴沉地道：“出了什么事？”

　　这千户苦笑：“卑下万死，卑下……对不起大人，也对不起诸位将军，哎……”他重重叹口气，才迟疑地道：“今日过年，卑下管束不当，有一队部众外出与安南土人起了争执……最后……最后闹出事来了，总共死了九个人，伤了二十来个……”

　　一听这消息，大家还算淡定，争执其实是难免的，倒是没什么。

　　可是死了人，终究不是小事。

　　倒是郝风楼想到了什么，突然问道：“死了的九人，全是安南土人？”

　　千户言辞闪烁地道：“不……卑下的部众倒是没有伤亡。”

　　郝风楼一听，顿时倒吸一口凉气，他很快明白，这个千户隐瞒了什么，于是霍然而起，厉声道：“你休要遮遮掩掩，实话实说，到底是怎么回事，大过年的死了这么多人，当着我们的面有什么好扭捏的，只是因为发生了争执吗？”

　　千户脸色惨然，连忙跪倒在地道：“事情是这样的，百户吴强带着几个兄弟奉命去采办点酒肉，到了集市上，因为大过年的这酒肉俱都上涨了数成，他自然不满，免不了怒骂几句，谁知这些安南人也是喋喋不休，吴强等人便火了，说什么弟兄们在此出生入死，给姓陈的打天下，大过年的拿着自己的军饷买酒肉，却要看你们眼色，于是带着人砸了摊子，许多安南人不服，聚众起来，他们便拔了刀……杀了人……”

　　郝风楼的眉头不禁深深地皱了起来，其实他很能理解那百户的心情，明军上下如今都酝酿着一种莫名的气氛，如今终于有人发泄了出来。

　　现在最大的问题就在于，这件事可大可小，往小里说，可以将这些安南人栽赃为乱党，明军如今平叛，只要咬死了他们是乱党，这件事便可以一笔掠过；当然，另一种可能就是，有人故意将此事闹大，最后闹将起来，朝廷那边肯定是要严惩，甚至于……

　　军将们面面相觑，即便是张辅，也意识到在眼下这个时机上，事情不太好办。

　　“你下去吧，先将吴强等人拿住，至于如何处置，本官自有打算。”

　　那千户只得唯唯诺诺地去了。

　　可是留在这大帐中的人却有了一个大难题，所有人都没有了过年的心思，最后张辅咳嗽一声，冷冷地道：“先不要急，且看安南人怎么打算。”

　　这也是没办法的办法，苦主毕竟是安南人，这事儿是大是小，安南那边终需有个交代。

　　这时，有人站了出来，却是那游击陈老将军，老将军须发皆白，平时都是一副老好人，可是如今，却是脸色铁青，恶声恶气地道：“老夫有句话，不知当讲不当讲，弟兄们闹出事，固然是罪无可恕，却也有情有可原的地方，安南人忘恩负义，让我等为他们卖命不说，却是一点抚恤都没有，上下的兄弟早已攒了一口怨气，如今闹出事端，那也是他们安南人咎由自取，怪得谁来？大将军若是严惩这些人，只怕军中不服啊……”


第三百零六章：天子犯难

　　众人又沉默下去，这件事很棘手，或者说，此事一出就不可能会简单。

　　现在要等的就是安南那边的答案，而此时，安南那边却没有动静。一点动静都没有，就仿佛什么事都没有发生。

　　新年一天天的在过去，安南的天气渐渐暖和起来。

　　过了正月十五之后，这一大清早，按照大明的规矩，此时百官应当入朝，安南也是如此，所以一大清早，陈天平起得极早。

　　他已经渐渐适应了这种称孤道寡的生活，眉宇之间已有了几分威严。

　　这种威严和朱棣那种虎威不同，带着几分阴柔，那一双眸子深邃不可测。

　　越是经历过失去，越是经历过失而复得，陈天平才比所有人更加清楚，自己能有今日是多么的不容易。

　　当他穿上了衮服，头戴上了通天冠，此时对着大大的铜镜，铜镜中的自己长身而立，精神奕奕，身后的内官头都不敢抬，蹑手蹑脚地在他身后捋平后摆。

　　他看着镜中的人，镜中的人也看着他。

　　呼……

　　陈天平长长嘘了口气，旋即笑了。

　　这笑容看似如沐春风，可是细细打量，又有几分沉重。

　　不错，祖宗的基业如今已经在他手里得到了复兴，不过……还差一步，还差最后一步。

　　驱虎吞狼，可是虎呢？虽然这只虎不如那胡氏那般赤裸裸，碍于颜面不敢逾越雷池一步，可是卧榻之下岂容他人酣睡，这支明军一日不走，陈天平就一日不能安睡，而今日……就是除虎之日。

　　陈天平将长袖狠狠一甩，身后的内官一时躲不及，打了个趔趄摔倒在地。

　　陈天平没有看他一眼，跨步而去。

　　……

　　此时，在安南景泰宫里，安南的文武百官们已穿着簇新的朝服纷纷列队而立。

　　高高坐在银椅上的陈天平抚案不语。

　　“诸卿，可有事要奏吗？”良久，他才淡淡地问了一句，心情却是异常的激动。

　　“王上。”不出所料，有人站了出来，乃是禁军都尉黎洪，此人乃是陈天平心腹中的心腹，陈天平命他掌握禁军，又命他诛杀李瑞，禁军在黎洪的整顿之下，如今已经有了一些模样，这三万禁军如今成了黎洪锦绣前程的敲门砖，同时，也是陈天平最大的依仗。

　　黎洪正色道：“臣听说有不法明军屠戮我国中百姓，此事臣已彻查，犯事的明军牵涉十几人，所杀的无辜百姓，死伤有数十人之多，这些百姓俱是良善之辈，本来王上光复安南，他们欢欣鼓舞，原以为能摆脱胡氏恶政，自此享受太平，谁知……”黎洪声音哽咽。

　　话音落下，不少的安南大臣顿时坐不住了，有人痛哭流涕：“臣也听闻了此事，百姓们敢怒不敢言，儒生们……”

　　砰……

　　陈天平拍案，怒气冲冲地道：“胡言乱语，尔等放肆！”他顿了顿，一字一句地道：“明军助本王复国，没有他们，岂有本王的宗庙社稷，他们皆是天兵，是义士，朕感激都来不及，尔等岂可无事生非，胡言乱语……”

　　众臣不少人瑟瑟发抖，俱都不敢言语了。

　　倒是新任的门下令陈进大笑起来。

　　陈天平侧目看过去，面带不悦地道：“陈卿为何发笑？”

　　陈进道：“王上，臣笑的只是自己。”

　　“嗯？”

　　陈进咬牙切齿地道：“事发之后，诸多儒生心灰意冷，纷纷说王上乃是汉人走卒，那些无辜百姓，只怕死了也是白死，因为王上断不可能惩处他们，王上……受汉人操纵，是汉人挟天子而令诸侯的傀儡，他们这些话，下臣原本听了，心里只是冷笑，王上乃是我安南皇室嫡亲血脉，睿智勇毅，岂会受汉人摆布。可是现在，下臣发现，自己错了，大错特错，那么下臣岂不是可笑？”

　　百官哗然，许多人本就满怀着怨恨，现在有陈进率先挑拨，顿时有人怒气冲冲的道：“严惩凶徒，否则安南永无宁日。王上不做主，我等……”

　　陈天平眯着眼，一动不动。各种杂音冒了出来，有人痛哭流涕，有人怒气冲冲的叫嚣。

　　最后，陈天平笑了，长身而起：“黎洪，拿人。”

　　……

　　新年之后，安南终于有了反应。

　　首先是一封措辞强硬的国书传到了征夷将军张辅手上，无非是交出肇事之人之类。而另外却又有一封奏疏传往金陵，只是这封奏疏的态度却是慈和得多，一面解释了事情的经过，最后申明了安南王陈天平的立场，因为国人愤慨，暴跳如雷，一时不能平息民怨，是以如何如何，请大明天子谅解云云。

　　这两封东西若是要归纳，无非就是，一面怒气冲冲的向明军要人，另一面则是到朱棣面前说明自己的难处，并且将一切的罪过全部推到了肇事者的身上。

　　张辅接到了安南那边的消息，顿时头痛得厉害。交人？不成，下头的将士肯定要闹；不交人？显然又说不过去。

　　此时他唯一能做的，就是静候佳音，于是连忙上了一道奏疏，请求圣裁。

　　可是在升龙却是僵持起来，这边要人，那边不肯，安南人自是火冒三丈，儒生们破口大骂，甚至一些主动袭击明军的事件也时有发生。

　　明军的地位一下子显得尴尬起来，原本他们是以王师的身份出现，可是现在却四处是人人喊打。

　　张辅的日子变得极为难熬了，只是他无论如何也想不到，这个时候有人狠狠的在背后踢了他一脚。

　　新任的御史王麟上书，将事情的前因后果上报，其实这也没什么，偏偏他在最后加了一句，如此种种，皆因武官放纵官兵而起，恳请朝廷彻查……

　　这句话算是定了性，事情的本质不在于几个犯禁的官兵，问题的根子在帅帐里，是张辅等人放纵的结果。其实站在御史的立场，这也没有错，毕竟他是御史，负责监督，监督的当然不是安南人，而是大明的官军，至于那些阿猫阿狗，人家也瞧不上，但有机会，自然要骂一骂这些大丘八，这毕竟是他的职责，谁也挑剔不出什么。

　　只是谁也不曾想到，只是因为这几封奏疏，却是引起了朝中的轩然大波。

　　朝中哗然，无数人开始抨击以张辅为首的明军，只是在这时候，最不想发生的事终于发生了。

　　一月十九，这一日，又发生了一件惨案。

　　一个安南儒生因为喝醉了酒，在明军大营外怒骂，随后被愤怒的明军射杀。

　　此事一出，整个升龙顿时剑拔弩张，安南禁军立即出动，与明军对峙。

　　事情又报回金陵。

　　朝廷亦是感觉到了不同寻常，朱棣的心情自然好不到哪里他，他召见了太子和解缙等人，在暖阁里拿出了从安南来的奏疏，随即一动不动的看向朱高炽，道：“事到如今，皇儿怎么看？”

　　朱高炽很明白朱棣的心思，犹豫片刻，道：“父皇，事情的前因后果，其实一点都不重要……”他顿了顿，想好了措辞，又道：“问题的根子就在于，眼下双方是剑拔弩张，假若继续这样闹将下去，迟早还会有更多的矛盾，一旦到了积重难返的地步，朝廷当如何处置？父皇，手心手背都是肉，那陈天平终究是朝廷扶植起来的，一旦反目，朝廷的颜面只怕要丧尽了，可是为此而处置张辅人等，不免让人寒心，所以儿臣的意思，索性朝廷就撤军回来，陈天平在安南已经站稳脚跟，再留在那里也没什么意义，这样一来，朝廷还节省了粮秣，同时明军一旦离开，双方才能息事宁人，这是儿臣的一些浅见，若是说错了，还请父皇圣裁。”

　　朱棣抚案不语，朱高炽确实说中了他的软肋，这事儿不能这样下去了，若是无休无止，最后真要闹到反目的地步，他倒是不介意再一次征伐安南，可是理由呢？即便是有理由，先是征胡氏，旋即又征陈氏，这确实说不过去，近来因为安南的大捷，使得番邦各国开始重新审视与大明的关系，不少藩国派出使节带着贡品来到了金陵，假若这个时候再闹出事来，这面子可就不太好搁了。

　　只是真要撤军，朱棣又觉得有些仓促，一时也是犹豫不定，他不得不看向解缙，道：“解爱卿有什么看法？”


第三百零七章：怒了

　　解缙深深地看了朱棣一眼，只用了两个字来回答：“鸡肋！”

　　这两个字戳中了朱棣的心事。鸡肋者，食之无味弃之可惜，如解缙所言，安南对朝廷来说，确实就是鸡肋。

　　朱棣点了点头，抿嘴笑道：“朕自会思量，你们下去。”

　　朱高炽和解缙退出去，出殿之后，朱高炽忍不住拉住解缙道：“解先生，父皇为何迟迟不下决断？”

　　解缙笑了，道：“殿下，陛下已经有了决断。”

　　“哦？”朱高炽依然一头雾水。

　　解缙笑吟吟地解释道：“陛下已经明白，与其拖延下去，不如尽快做出决定，可是要做这决定，不免有些不舍，终究朝廷动用了如此多的人力物力，若要彻底放弃，陛下自是难以接受，所以微臣便说了鸡肋二字，陛下并未反驳，只是若有所思，由此可见，用不了多久，安南那边就要撤军了。”

　　顿了顿，解缙忧心忡忡地道：“安南是该撤军了，大军一日镇在安南，每日的钱粮损耗糜费甚巨，这样下去不是办法。还有……”解缙深深地看了朱高炽一眼，才继续道：“此番安南之战，三皇子功勋卓著，安南越是胜得漂亮，这功劳簿子里，三皇子在陛下心目中的份量就越重，与其如此，还不如无功而返，如此，虽然表面上是大捷，可终究还是陛下心中的隐痛，这三皇子……”

　　解缙没有继续往下说，而是一动不动地注视着朱高炽的反应，见朱高炽若有所思，便含笑道：“殿下可能误以为微臣有挑拨皇子关系之嫌，微臣虽非君子，却也不是小人。不过国乍正统，唯殿下而已，微臣只是不希望再出现一个汉王。莫非殿下难道没有看出来，自从三皇子封去岭南，陛下对三皇子就看重几分？想必是因为心有愧疚，所以才更青睐一些，三皇子在安南，跟着郝风楼又立下大功，陛下从安南回来对杨士奇说过一句，赵王像朕这四字，殿下有耳闻吗？殿下，这不是好兆头，汉王已是尾大不掉，假若再加上一个赵王，殿下做储君的如何自处？”

　　朱高炽淡淡地道：“三弟是闲云野鹤……”

　　解缙冷笑道：“殿下这番话未免轻浮，闲云野鹤未必不是争储的手段，殿下若不防范，迟早要遗祸无穷。”

　　朱高炽颌首点头道：“你说的也有道理，不过本宫最忌惮的还是郝风楼，这郝风楼此次功劳着实是不小，父皇对他……”

　　解缙板着脸，淡淡地道：“郝风楼不足为惧，安南的功劳再大，可是一旦南征成了笑话，这个功劳也就无人提起了。”

　　解缙的打算倒是颇为恶毒，正如历史中永乐朝时，南征安南乃是一大政绩，可是到了此后，安南独立，于是再没有人兴致勃勃地提起南征之事了，因为这本身就成了笑话，既然成了笑话，那些在安南之战中大放异彩的功臣自然而然也就被人刻意的遗忘。

　　朱高炽叹口气道：“说起来，这个郝风楼是干才没有错，可惜不能为本宫所用，本宫向来惜才……”他满是黯然，背着手，旋即道：“不说这些了，解先生，我们驻留得太久，不免使人生疑，本宫走了。”

　　解缙躬身道：“恭送殿下。”

　　……

　　近日仿佛有人在逼迫着朱棣立即做出决定，就在朱棣大为感叹鸡肋的同时，数封奏报传来。

　　一是户部，户部这边大倒苦水，直言朝廷入不敷出，为筹措粮秣，府库空虚，巧妇难为无米之炊，恳请陛下裁减在安南的官兵。

　　而另一封则是大同总兵的奏书，近来北元虎视眈眈，屡屡侵犯，虽然边镇固若金汤，没有使他们有可趁之机，可是北元狼子野心，迟早还有大的攻势。又说眼下开春，草原遭受了瘟疫，大量的牛羊死去，想必北元人狗急跳墙，定会纠集军马，袭扰边境，还请朝廷早做准备，以防不测。

　　朱棣这样的人本是率性而为，可是现在，他不得不迟疑了，看着两封奏书，最后苦涩地笑了笑道：“多事之秋，多事之秋啊……罢……罢……郑和，请文渊阁诸学士来，朕……要下旨。”

　　……

　　旨意下达，飞马传去安南。

　　当明军接到消息之后，顿时沸腾，不少人早有归乡之心，这里的一切都使他们不适，压抑的气氛之下更使他们的军心动摇。

　　现在惊闻大军随时开拔，陆续退回大明，自然是令人惊喜有加。

　　不过惊喜的人多，也有一些人，如郝风楼，如沐晟，甚至于张辅，都不由忧心忡忡起来。

　　很明显，朝廷有意放弃安南，这就意味着，此前的努力全部要付诸流水，虽然得了一个好名声，可实质上却是竹篮子打水，最后落了个一场空。

　　郝风楼不由长叹，他明白，这一切都是陈天平的布置，这个人狡诈无比，又久在金陵，对大明朝廷了若指掌，更深知明庭内部的矛盾，于是借着机会制造事端，以达到驱逐明军的目的。

　　他将明军当成了夜壶，有用时拼命巴结，没用时便一脚踢开。

　　“可恨啊！”收到了消息的郝风楼胸口起伏，忍不住狠狠地拍案。

　　他从来没有这样生气过，之所以如此愤怒，并不在于他忧国忧民，事实上，郝风楼自认自己不是这样无私之人。他的愤怒来自于他的参与，他亲自参与了这场战争，看到了无数的劳役征发到安南，输送粮食，搭桥铺路。他也亲眼看到无数的明军官兵蜿蜒的策马提刀，奔赴于此。他看到许多人流血，看到许多人对着自己的断臂残肢而恸哭。

　　他亲历了所有的一幕，他曾站在城头看着城下黑压压的敌军，感受到与他站在一起的将士如何英勇作战，他亲眼所见，有人与敌人一起滚下了城楼，粉身碎骨。他听了太多太多的哀嚎，见到了太多太多的血，而这一切，这十万生灵的牺牲，竟是如此的不值得。

　　没有人肯去为陈天平作战，更没有人愿意去为安南人卖命，假若他们今日知道，自己付出的却只是完成了陈天平一人的野心，那么……这一切又有什么意义？

　　他郝风楼九死一生，差一点命丧谅山城下，又有什么意义？

　　将这份消息撕了个粉碎，郝风楼冷着脸，目光有几分赤红。

　　寝室之外，几个卫兵听到了动静，连忙推门进来，见了郝大人的样子，一时不知所措。

　　“大人……”

　　郝风楼恢复了冷静，背着手，平静地看了他们一眼，随即道：“这里没有事，你们……下去。”

　　几个人面面相觑，正要退下。

　　郝风楼却突然看向一个卫兵道：“你叫周延平？我记得他们是这样叫你的。”

　　这卫兵点头道：“卑下贱名……”

　　郝风楼淡笑道：“贱名？你毋须妄自菲薄，我看你脖子上有一道伤疤，是在哪里伤到的？”

　　周延平道：“攻打清化的时候，卑下当时是在先锋营，刘将军带着卑下人等率先攻城，攀爬上城墙的时候被安南叛军斩伤的，不过卑下命大，被人救了下来，因为身上带伤，行动不便，此后便替换到了亲卫营中，专门负责卫戍……”

　　周延平看上去像是个小孩子，十六七岁的样子，眼眸清澈，可是说到脖上的伤痕时，眼中明显地掠过了一丝后怕。或许他这个年纪未必知道生命的可贵，但是生死刹那之间的经历却足以让人铭记在心。

　　郝风楼温言道：“当时你害怕吗？”

　　周延平先是摇头，随即迟疑了一下，又点点头，道：“卑下害怕得很，卑下还有父母……还有个姐姐……”

　　不必多说，郝风楼已经能理解他的意思了，随即郝风楼笑了，道：“是啊，人怎么会不怕死呢，你的运气好，总算……活了下来，你的父母和姐妹得知你还活在世上，定然很高兴。”

　　郝风楼的话不知是不是让周延平有了触动，周延平不由抽泣道：“大人说的是，卑下……确实是运气，可有些人……卑下曾在先锋营的时候，不少人……卑下万死，这些话本不该说的……”

　　郝风楼抿了抿嘴，朝他一笑道：“你不必惊惧，我并不见怪，是了，告诉你们，过不了多久，你们就可以回家了，到时候回到大明去，回到故乡去，去见你的爹娘，去见你的姐妹……”

　　说到这个，周延平的脸上也焕发出了笑容：“卑下也听说了，卑下现在恨不得立即动身。”

　　“哈……”郝风楼笑起来，却是笑得有些不忍。


第三百零八章：忍无可忍

　　张辅一宿未睡，眼睛熬得通红，他喝了酒，喷吐着酒气，显得很是沮丧。

　　就这样撤了？

　　他当然不甘心。

　　只是圣命已下，又能如何？张辅有点想哭，自己似乎过于时运不济，好不容易有了一次独当一面的机会，好不容易……可是现在……

　　他重重地叹息一声，旋即命人将郝风楼和沐晟请来。

　　之所以请这二人，是因为沐晟乃是副将，而郝风楼算是半个钦差，负责与安南王联络事宜，本来他还想请督军的御使一并前来，可是想到那御使，他便觉得吃了苍蝇一样，相比起来，郝风楼都比那厮要可爱得多了。

　　至于其他人，张辅不想见，理由很简单，因为他听到外头兴奋的声音，几乎所有人都是归心似箭，绝大多数人都巴望着立即撤走。

　　来时浩浩荡荡、气势如虹，可是现在却是人人思归，军心紊乱。

　　张辅甚至觉得，自己实在过于失败。

　　平时这位张将军衣冠整齐，显得一丝不苟，不容有一丝污垢，可是今日浑身都是酒渍，见了沐晟和郝风楼沉着脸到了，语气冷淡地道：“圣命已下，尔等欲意如何？”

　　这家伙的口气很不好，颇有点发难的意思。

　　沐晟却是能理解他的心情，叹口气，道：“张将军，如今……已是大势已去，多说无益了，圣命都已下了，还有什么话说？再者将士们现在是归心似箭，无论是于上于下，我等即便是想力挽狂澜，又能如何？”

　　沐晟顿了顿，脸色阴沉下来，接着道：“话说回来，老夫现在倒是寻思了过来，这陈天平果然不是省油的灯，我等久食君禄，唯一能做的也只有上书，恳请朝廷将来对这安南做好防范……”

　　张辅冷笑不语，最后却又颓然地道：“不错，你说的对，说的对，我们有什么办法？回天乏术啊……这奏书，我就不上了，上了有什么用？朝中的人，哪一个不是满口恩泽四海，什么泽被天下？上了也是被他们弃之如敝屐，不必费这番功夫了……”

　　沐晟沉默了，最后摇头苦叹，又打起精神，安慰道：“不管如何，班师回朝，回到家乡，总算是一件振奋人心的事，我等只是匹夫，马革裹尸是我等的职责，现在职责已尽，那就是别人的事了。”

　　张辅亦是自我安慰地道：“你说的不错，倒是我的糊涂。”

　　对谈到这里戛然而止，谁也没有继续说下去，整个大堂陷入了尴尬的沉默。

　　一直没有做声的郝风楼冷眼旁观，他双手搭在膝间，纹丝不动。

　　最后他忍不住了，站起来道：“将军还有什么吩咐吗？若是没有吩咐，卑下告辞。”

　　张辅抬眼看他，顿时火冒三丈，道：“郝风楼，你平素不是口若悬河，得意洋洋的吗？怎么？不耐烦了，没了主意了？”

　　这番话根本就在挑衅。郝风楼看他一眼，本想反唇相讥，因为这些时日的相处，张辅一直都没有给他好脸色，早就忍这家伙很久了；只是最后，他摇摇头，没兴致争辩了，他的心情不好，张辅的心情也不好，这时候没必要争执。

　　于是他转过身，准备要走。张辅却是在这个时候不依不饶，更像是发泄心中的怒火：“是了，你就是个磕头虫……”

　　这一下子，郝风楼不动了，突然转过身，目光冷峻地看着张辅。

　　这是郝风楼极少在张辅面前表现的一面，那一双眼睛显得杀机重重，整个人宛如下山的饿虎，狰狞无比。

　　“你说什么？张将军，你说什么？你以为这个世上就你一个人惋惜？你以为就你一个人不肯走？你以为就你一个人在为朝廷谋划？”

　　张辅却是哑然了：“……”

　　其实他心里自知，郝风楼这个人不算坏，他朝郝风楼发泄，除了有那么点儿妒忌之外，无非是发泄而已。

　　郝风楼笑得森然，继续道：“你以为你是谁？你以为有一个好爹就可以抹杀别人？实话告诉你，我郝风楼今日什么都没有说，可是我会像个男人一样的去做，这安南有郝某人弟兄们留下的血，有郝某人的兄弟在此长眠，所以我不会走，你们若是要在这里暗自感怀与我无关，我没兴致听你们在这里妄议什么朝政，告辞了，郝某人做事向来有自己的方法。”

　　郝风楼在说话的时候，一只手其实已经悄悄往腰间去摸，他怒气冲天，差一点没有忍住要摸出腰间的短铳出来，可是他的目光接触到张辅复杂的眼神时，却冷静下来，于是旋身便走。

　　张辅却是一副颓然的样子，无力地一屁股坐了下去。

　　……

　　走了出来，看到了外头的艳阳，这艳阳冲破了重重的浓雾，一道道金黄光线挥洒下来。

　　就在这相国寺里，郝风楼背着手，道：“来人，来人，叫个人来。”

　　有个亲卫上前道：“大人有什么吩咐。”

　　郝风楼低着头，拿靴尖拨弄地上的碎石，脸色虽然凝重，表现却像个小孩子。

　　“去安南的王宫，就说郝风楼求见，恳请安南王殿下，务必召见。”

　　“这……”亲卫了犹豫一下。

　　郝风楼心平气和地道：“去吧。”

　　……

　　明廷的消息传来，透出来的消息对陈天平来说很值得玩味。

　　一方面是撤军，这自然正遂了他的心愿，对陈天平来说，显然是自己眼下最梦寐以求的事，安南的局势已经稳定，而他陈天平也已大权独揽，再无人动摇自己的地位，在这种情况之下，明军撤走，这安南便是他的铁桶江山了。

　　可是另一方面，明廷并没有知会自己，也就是说，大明的朝廷单方面地知会了明军，可是对他这安南王，如此大事，却是态度冷漠，由此可见，这大明朝廷，或者说大明天子对自己已经表现出了十分的不满。

　　不过……这又如何？

　　陈天平此时已经不在乎了，因为他知道大明碍于面子，绝不可能伤自己毫毛，而安南，安南内部，他已经没有了敌人，此时此刻，大明朝廷再对自己如何不满，又能如何？

　　不过陈天平深谙又拉又打的道理，这边给了大明朝廷一个巴掌，另一面心里却在谋划，等到明军撤走便上一道奏书，态度自要诚恳无比，再派出一队使节，带着贡品前去金陵，显露出自己的恭谨。

　　总之，只要不妨碍到自己，陈天平并不介意低声下气，甚至于是奴颜卑屈，他在金陵呆了这么久，深谙大明朝廷对待藩国的态度，早有一套对付的办法。

　　此时，他坐在椅上，这椅子乃是谅山那边采买来的红木官帽椅，就在王宫的后庭，旁边几个太监给他打着团扇，春暖花开，此时的王庭深苑已是鲜花怒放，郁郁葱葱，椅子亦是坐着极为贴合，陈天平半眯着眼一副打盹状，心里却在盘算着什么。

　　明军撤走那一日，要不要送一送，这表面的文章不做似乎不妥。

　　不过……还是不必了，这群蠢货，完全可以不必理会他们，在大明，他们就是一群匹夫，没人会在意他们说什么，固然是张辅那样的人，即便是和宫中牵涉再深，在对待藩国的事务上，他也插不上话。

　　倒是……

　　陈天平想到一个人——郝风楼。

　　想到这个有趣的家伙，陈天平嘴角微微勾起，露出几分嘲弄的笑容。

　　这人太自大了，平时在自己面前没少一副高高在上的姿态，现在如何？现在他不过是一条狗而已，不必在乎，总有他摇尾乞怜的一天，不过是救了自己一命，就真当他是本王的恩人？本王有祖宗保佑，洪福齐天，轮得到他来相救吗？

　　正想着，却有一个内官快步过来，远远地站定，不敢靠得太近，佝偻成一团地低声道：“王上，大明的锦衣卫指挥使佥事郝风楼求见，他说，有重要的事想和王上商谈……”

　　陈天平的眼眸猛地一张，那眼中霎时露出几分冷色。

　　商谈……这是不敬！他的身份也配本王和他商谈？

　　不过陈天平旋即又老神在在起来，道：“他想陈说什么？”

　　“这个，奴婢就不知了。”

　　陈天平一副疲倦的样子，身子依旧是有气无力的躺在摇椅上，晃晃悠悠地道：“告诉他，本王国事缠身，没功夫见他，他若是真有话要说，上书即可。”

　　内官点点头，正要回报。陈天平却突然道：“对了，再告诉他，让他等一等，等本王什么时候忙完了，自会召他入宫，让他不要急，至多也就是十天半个月的事，好了，你下去。”


第三百零九章：有怨抱怨、有仇报仇

　　消息传到相国寺，那陈天平的原话传到了郝风楼的耳里。

　　郝风楼不由冷笑，抿抿嘴，却是道：“再叫人去传话，就说，有要事要求见，此事关系甚大，牵涉甚广，无论如何也要请殿下见上一面。”

　　郝风楼交代完了，却是感觉不到一丝愤怒，该怒的也怒了，此时的他，心情平静如水。

　　王宫那边，自然又有人前去向陈天平回报。

　　陈天平皱了皱眉，突然觉得这个郝风楼有点难缠，颇像个苍蝇，让陈天平觉得有些难忍的同时又不能彻底断绝了和此人的联系。

　　不过陈天平打算好好地敲打这位没眼色的指挥使佥事了，在陈天平看来，这个指挥佥事显然显得有些可笑，他难道不知今时不同往日，难道连眼下的时局都看不清吗？

　　陈天平吩咐道：“去，告诉他，本王不见，本王已经说了，本王日理万机，不见闲人。”

　　闲人二字意有所指，这就是陈天平的态度。

　　放下这番话之后，陈天平并不以为意，得罪一个郝风楼，对他来说已不算什么了，这块土地上，自己才是真正的主宰者。

　　吩咐过后，他并不放在心上，反而召了几个安南大臣入宫，面授一些明军撤走的布置。

　　这些大臣面对陈天平的时候，个个唯唯诺诺，其实许多人都原以为大明扶植的这个陈氏王者不过是个傀儡，即便是大明没有控制他的意图，那么最后这个人也会被李瑞这样的人控制。

　　可是谁都没有想到李瑞会死得这样的惨，只是几日功夫，这位殿下便以迅雷不及掩耳之势诛杀了李瑞全家，清算了李瑞的党羽。

　　面对一个这样的人，所有人都显得战战兢兢，陈天平已经教会了他们该如何侍奉君王，也让他们明白眼前这个青年王者绝对不好招惹。

　　所以在君臣奏对的过程之中，几乎都是陈天平一人侃侃而谈，各州县如何布置，是否犒劳，谁来相送，还有明军撤走的同时，还需要有人陪同，带着贡物赶赴大明。使者的人选早已在陈天平的腹稿之中，陈天平选定之后，端起了茶水轻饮起来。

　　几个大臣只是一一的应着，居然不敢插口，陈天平喝完了一盏茶，继续说了一些话，口吻之中很是笃定。

　　说了几句话，外头又有内官来了，这内官小心翼翼地进来，一副苦脸：“殿下，那郝风楼又叫了人来，非要见殿下不可。”

　　啪……

　　端在陈天平手里的茶盏落下。

　　陈天平不理会这些，霍然而起，冷冷地道：“岂有此理，本王一忍再忍，孰料他如此不识趣。”顿了顿，继续道：“不必理会，他一个指挥使佥事是什么东西，本王为何要见他？”

　　殿中的大臣，一个个呐呐不敢言。

　　陈天平最后觉得也没什么意思，屏退所有人等，将这郝风楼的事抛之脑后，用过了晚膳之后，今日实在有些乏了，自然就寝。

　　夜色下的安南王宫显得静谧非常，因为新王登基，这新王的脾气又是乖张，所以内官们更加谨慎，不敢有丝毫造次。

　　此时殿下已经入寝，一盏盏的宫灯熄了，宫中只有星点的灯火，几个巡夜的内官提着灯笼在这偌大的宫城里走动。

　　骤然……

　　轰的一声传出。

　　这巨大的声响，宛如雷鸣！

　　陈天平顿时惊醒，这几夜是他难得睡的安稳觉，猛地听到这再熟悉不过的声响，惊得他一身冷汗。

　　“谁，是谁，发生了什么事？”

　　内官飞快地进来，道：“奴婢不知。”

　　陈天平瞳孔收缩，只穿着内衣，伴寝的宫人亦是惊醒，发出惊叫，陈天平怒了，一个耳光摔在这宫人身上，大喝道：“住口，你住口！”

　　“来！”陈天平去取了手里的剑，这才有了一丝安全感，道：“去叫黎洪，告诉他，立即加强宫中卫戍，让他派人再去查一查，到底出了什么事！”

　　“是。”

　　内官们脚步匆匆的去了。

　　宫人LUO着上身，SU胸来不及遮挡，蜷在榻上捂着殷红手印的脸颊屏住呼吸。

　　站在塌下的陈天平眯着眼，冷笑着一字一句地道：“郝风楼，是郝风楼，怎么，你疯了吗？”

　　升龙城霎时紧张起来，对那声响，许多人都不陌生，这是铳声。

　　安南的轮值禁军结队出现，三步一岗、五步一哨，将这宫城围了个水泄不通。

　　而另一边，明军大营亦是有些失措。

　　在相国寺前院里，郝风楼的火铳铳管烫红，冒着硝烟。

　　他站在这里，负手等候。紧接着，一个个人影开始出现。

　　侍卫大叫：“什么人？”

　　黑暗中结队的人影有人走出来：“火铳队奉命集结！”

　　火铳队三个字，对明军来说并不陌生，事实上，这支在安南的精兵，对明军官兵来说，绝对是如雷贯耳。

　　守卫这里的侍卫，一时不知如何回答，而此时，呼啦啦的人马已是冲了进去。

　　所有人召集起来，在一声火铳之后。

　　郝风楼脸色冷漠，在队前踱步，随即道：“到了多少人？”

　　“大人，实到两百七十一人。”

　　“是啊，两百七十一人。”郝风楼笑得更冷：“来的时候，我们是三百二十四人，现在只剩下了两百七十一人，死了这么多人，剿灭安南的叛军，所为的是什么？”

　　“今日，我恳请安南王召见，安南王先是不准。”

　　“此后，我再恳请，他依旧不准。”

　　“如此三番，安南王命人传话，一个指挥使佥事算什么东西，不错，本官不过是个锦衣卫指挥使佥事，又算什么东西，在大明，郝某人什么都不是。”

　　“可是……”郝风楼的手指着自己的脚下：“可是我们现在站着的是安南的土地，这块土地上有五十三个兄弟将血洒在这里，他们付出了自己的性命，得来的却是这么一句话。”

　　黑暗中，郝风楼几乎看不到火铳手们的面容，他也不想去看，最后哂然一笑，自言自语地道：“好嘛，原来咱们的血汗换来的就是不是东西，那么今日就让姓陈的见识一下我们是不是东西！”

　　“所有人跟我走，火铳全部装填好，来，先把这相国寺一把火烧了。”

　　郝风楼彻底的怒了，他决计不是一个做事不计后果的人，可是在今夜，他决定不计后果地做一件令自己痛快的事。

　　他的声音有些嘶哑，却不显疲惫，直接穿过人墙，走出相国寺外。

　　有人放火，大火噼啪的燃烧，旋即越烧越旺。

　　夜空之下，火光冲天，相国寺里住着的可不只一个郝风楼，张辅其实早被火铳声惊醒，听到外头吵吵嚷嚷，一时惊疑，随即火光起来，便有人带着他狼狈地冲出寺外。

　　而在这寺院之外，郝风楼已经带着人走了。

　　只有几十个目瞪口呆的侍卫，他们见了张辅狼狈地出来，这才有了主心骨，连忙迎上去道：“将军……”

　　“这……怎么回事？”

　　“郝大人带着人去了安南王宫，还把相国寺烧了……”

　　“什么……”

　　火光之下，张辅的脸映得通红，那带着迟疑、犹豫、震惊，又有一丝愤怒的眸子中倒影着熊熊火焰。

　　“要出事……”

　　张辅突然发现自己虽然年轻，虽然总是被人腹诽为年少轻狂，可是比起某个人来，实在他娘的太老成了。

　　张辅突然意识到了什么，忍不住道：“不好，这下是真出事了，各营那边如何了？”

　　他想到了各营的明军，明军在升龙城内外驻扎，足有数万人，这深更半夜的，突然听到了铳声，随即又他娘的相国寺起了火，这么大的事怎么可能没人知道？可是深夜之中，谁知道事实的真相，他们估计会认为是相国寺遭到了袭击，有贼人放火。

　　那么这个时候……

　　张辅惊出了一身的冷汗，忍不住大叫：“郝风楼误我！来，速去各营，约束将士……”

　　身为主帅，他可不敢和郝风楼一起胡闹，看郝风楼这么大的阵仗，显然是要闹出大事的，张辅现在唯一要做的，就是把局面稳定下来。

　　只是可惜，已经迟了。

　　明军各营惊疑不定，当相国寺起火的那一刻，惊醒的明军官兵便开始诈唬起来。

　　“出了什么事？”

　　“张将军遇袭了，只怕郝佥事也已命丧火海。”

　　“是谁动的手？”

　　“莫不是安南人！”

　　“不是安南人是谁？这群安南狗子，这些时日是怎么待我们的？咱们为他们冲锋陷阵，却被他们反咬一口，猪狗不如！”

　　“左营那边闹开了，倾巢而出，说是要报仇！”

　　“他娘的，有怨抱怨，有仇报仇啦！”

　　“杀出去，杀！”

　　经此一喧哗，义愤填膺的将士疯了，一个个眼睛红了起来。情绪是最容易传染的，有人叫嚣，便有无数人响应……这一夜注定不平静。


第三百一十章：破门而入

　　明军官兵的不满由来已久，陈天平平日没少暗中指使人使绊子。

　　虽然这么做不过是要达到赶走明军的政治目的，可是对寻常丘八们来说，好就是好，坏就是坏，你每日招惹大爷，大爷平日里得忍着，可是今夜既然相国寺烧了，大家怀疑是你们安南人做的，那么……也就不必客气了。

　　一个人的怒火不过是几句国骂而已，骂骂咧咧半个时辰，气也就消了，该干嘛还是干嘛。可要是有十个人愤怒，对方运气不好，只有一人的话，那么少不得搬砖上去，拍得你脑袋开花。

　　而现在却是千百人的愤怒，这种愤怒立即蔓延开去，便如烧开的热油，瞬时炸开了。

　　各营的武官根本弹压不住，更不必说也有一些唯恐天下不乱的老丘八表面上虽是制止部众胡闹，实则却是暗中鼓励。

　　老油条们一向都是如此，最是奸猾，现在下头嗷嗷叫着要给人当枪使，他们权衡一下，觉得法不责众，再加上对这安南也素来不爽，于是乎便苦口婆心，假意说几句这个不可，那个不许，人就不见踪影了。

　　明军四出。有人夺了城门，城门一开，城外的明军便哗啦啦的冲进来。

　　城内各营的明军也不客气，也不知是谁大叫一句：“去王宫！”所有人的眼睛红了，去王宫自然不是找人算账的，而是这安南王宫珍奇无数，此时不浑水摸鱼，更待何时？

　　而安南禁军们此时听到四处的喊杀，在这黑夜之中已是有些胆颤了，将军黎洪亲自站出来，带着一队亲兵，大叫：“保护殿下，不要让贼人……”

　　声音很快就被喊杀淹没，街道的四面八方，人影幢幢，无数人啪哒啪哒的踩着地砖冲杀而来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方一起爆发出了怒吼，随即混战一起。

　　这场鏖战来得有些莫名其妙，在一炷香之前，谁曾想到两支‘友军’会平白无故的刀枪相向，可是这世上从未有无缘无故的恨，安南人从一开始就将丘八们惹毛了。如今有了一个理由，导火线一点，几乎所有人都没有犹豫！

　　四处都在鏖战，城内各处混乱的战斗足有三十余处，尤其是在这王宫附近，到处都是红了眼睛的官兵，捉对厮杀。

　　黎洪惊惧，一面命部众们拼死抵抗，一面退往西湖门。

　　这西湖门的地位相当于南京紫禁城的大明门，是拱卫王城的中枢，此时大门禁闭，城楼上灯火点点，黎洪站在城楼上眺望升龙城，外头四处都是火光，他的心里七上八下，一面命人去向陈天平禀告，一面调配人手拱卫城门。

　　浓雾之中，一队人马朝这西湖门杀过来，他们对其他地方的厮杀充耳不闻，仿佛一只猛兽，死死地盯住了这里。

　　郝风楼到了城楼之下，浓雾遮住了城楼的轮廓，不过他几次进出安南王宫，对这里早已熟稔。

　　此时，他的眼睛看向浓雾，仿佛冲破了雾气看到了城头上的黎洪。

　　郝风楼一字一句地大叫：“开门，负隅顽抗便让你们碎尸万段。”

　　城楼上的黎洪听了个真切，这宫城自然不比紫禁城，城墙并不高，因此下头的动静虽然看不到，却能清晰入耳。

　　黎洪依稀听到的是郝风楼的声音，顿时倒吸了口凉气，道：“城下可是大明的郝佥事？”

　　郝风楼道：“便是我。”

　　黎洪面如土色，却不得不硬着头皮道：“郝佥事何故如此？难道大人不知安南与大明两国乃是友邦……”

　　郝风楼已懒得听他啰嗦了，大喝一声：“开不开城门？”

　　对郝风楼的话，黎洪只有沉默。

　　只得咬了咬牙关，对周围的亲兵道：“守住，只要坚守到了天亮……”

　　只是可惜他话未说完，便听到轰的一声，地动山摇。

　　是火炮。

　　最新式的神武造作局火炮并不沉重，下头装一个轮子，用马儿拉着便可跟在队伍之后，队伍一停，几个娴熟的炮手立即卸了马，开始进行调校，这种便携式的火炮，其实威力并不大，只是胜在机动性强而已。

　　可是眼下，对付这安南的王宫却是足够了。

　　炮弹毫不客气地射向大门。

　　轰隆隆……

　　那包了铁皮的宫门不堪一击，迅速地出现了一个洞大的口子。

　　郝风楼趁着火炮填药的功夫，大吼道：“开不开门？”

　　城楼上的黎洪，脸色瞬时变了。

　　他有选择吗？假若是别人，或许还有选择，可是他黎洪却是无路可走，因为他为陈天平做了许多的事，在别人眼里，黎洪就是陈天平心腹中的心腹。

　　所以他冷冷一笑道：“城门即将不保，所有人听令，随我下城楼，和这些汉番子决一死战！”

　　上千的安南禁军，呼啦啦地下了城楼，躲在宫门两侧的城墙之后。

　　轰隆隆……

　　又一个大洞出现。

　　宫门开始摇摇欲坠，最后轰的一声，露出一个数人的大洞。

　　“堵住！”

　　黎洪亲自提刀，呼喝着一队禁军上前。

　　与此同时，门洞的另一边，火铳手们已经呼啦啦地冲了过来。

　　或许黎洪以为这只有数人并肩的门洞是禁军最好的防护，毕竟根据声音来估算，外头的明军并不多，而里头的禁军却有近两千人，两千人守一个门洞，即便明军有三头六臂，可是这只可容纳数人的门洞，无疑对想要冲入宫城的明军来说，是个极大的挑战。

　　只是可惜郝风楼的想法却和他不同，他最擅长的就是这样的地形。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　呼啦啦的火铳手争先恐后地朝前冲刺。

　　出现在门洞后的安南禁军已经架起了长矛，如林的长矛，堵住了门洞，密不透风。

　　紧接着，铳声响起，砰砰砰……

　　这短铳在狭小的门洞里横飞，前头的矛手立即像是收割了的麦子一样连片的倒下。

　　可是火铳声并没有停，这样的距离，对方又是如此密集的堵着门洞，几乎不需要校准，只需要一抬手，将药槽中的铅弹统统打光。

　　禁军倒下的越来越多，这时候，安南人已经反应过来了，瞬时崩溃，纷纷向后退步。

　　兵败如山倒。

　　这些禁军本就是临时拉起来的官军，和真正的官兵比起来，或许在体力方面并不输太多，可是这些没有见过大阵仗的家伙们一旦出现了损耗，黑夜之中，连敌人都没有摸到，便已死伤无数，此时哪里还有什么战心？纷纷抱头鼠窜，黎洪根本拉不住。

　　火铳手们已经顺势冲进了宫城……

　　……

　　在银殿里，陈天平的脸色显得格外的苍白，他突然意识到，自己似乎打错了算盘。原本以为所有人都被玩弄于自己的鼓掌，可是现在……他还是料错了。

　　只是……明军为何要对自己动手？

　　他想不明白，莫非是大明朝廷下了密令？不对，这绝无可能，陈天平有这个自信，大明的朝廷一向信奉的是多一事不如少一事，他们素来爱面子，打着为自己复国的名义南征，怎么可能在现在对自己动手？

　　假若大明朝廷这样，无疑是了他们自己一个狠狠的耳光，大明的朝廷向来看这面子比实利更重要，怎么可能突然会不顾脸面对自己动手？

　　更不必说安南境内对汉人并不友好，反明的情绪一直高昂，这个时候，他们除掉自己，只会让安南陷入内乱，甚至可能胡氏的余党借机出头，最后诞生一个敌视大明的安南，这么做对大明又有什么好处？

　　莫非……是明军擅作主张？

　　这……似乎也不可能，大明对武人的抑制十分严厉，几乎不会给武人任何自作主张的机会，除非这些武人想要谋逆造反，否则……

　　外头的喊杀声越来越大，陈天平的心快速地跳动，一下子瘫坐在了椅上。

　　理智告诉他，眼下还不必害怕，或许这些明军不过是吓唬自己，想借机控制自己。

　　没有自己，他们控制不住安南，而且大明的朝廷也定会责罚，除非他们想和自己同归于尽，否则……

　　可纵是如此，陈天平依旧心跳得厉害。

　　而此时，外头传来急促的脚步声，大殿的门哄的一声撞开，一个内官被推挤进来，这内官大叫：“这里是……”

　　砰砰……

　　连续两发火铳，内官仰面倒地，再也没有发出半点声音。

　　陈天平整个人几乎跳起来，他目瞪口呆地看着倒在血泊中的内官，想要呕吐。

　　此时，一个人慢悠悠地负着手走进来，这个人化成灰，陈天平也认识他。

　　他当然记得这个人，这个人从前受过自己的巴结，此后又是这个人救了自己一命，再之后是这个人护送自己到了安南，而现在，这个人站在了自己的面前，神情冷酷，目光满带杀机。


第三百一十一章：给我一个公道

　　陈天平的身体不由自主地后退一步。

　　他看过这样的眼神，也看过这个人闪露出这样的眼神之后会发生什么样的后果。

　　诸多的往事历历在目，陈天平的眼眸显得闪烁不定。

　　二人之间固然有的是虚情假意，有的是阴谋算计和口是心非，可是何尝没有过真切的嘘寒问暖，只是今日，只有冷漠和杀机。

　　这个人……会杀人的！

　　陈天平叹气，他突然想到如果自己不是复国的王子，不是后来的安南王，或许自己应当是欣赏郝风楼的，他觉得郝风楼这个家伙只要投机就是一个不错的人，这个人曾救过自己的性命，是自己的救命恩人。

　　他此时吓得魂飞魄散，脸色惨白，忍不住对郝风楼大吼：“郝风楼，你要做什么？”

　　郝风楼亦是叹息。

　　叹息的声音带着丝丝的遗憾。他抬眸，眸光竟是恢复了清澈，不得不说，郝风楼的眼睛很好看，略带柳叶般弯曲的眼睛微微地拱起，那如墨的瞳孔隐着深邃，给人一种很清新的感觉。

　　这个眼睛的主人笑了，道：“我是来见过殿下的。”

　　他这番温言雅语却是让陈天平微微的松口气，虽然无状，可是至少这个家伙还用了礼数，这就证实了陈天平的猜测，对方还不敢杀自己。

　　只要性命还在，陈天平就无所畏惧，就算失去，难道还能比当年如丧家之犬一般逃亡安南，前去金陵求救那般落魄？陈天平定住神，吁口气道：“哦，郝佥事，你坐下，今日……本王听闻你要求见，本也想召见你，只是……你也知道，国家初定，百废待举，本王实在是杂务缠身，不得不……哎……现在你既然来了，那样也好，好得很，你且坐下，你我是老相识，也已经许多日子不曾相见，本王在宫里偶尔也会想到你……”

　　陈天平的话越来越流畅，也渐渐地恢复了冷静。

　　郝风楼拉了一把椅子，大剌剌地坐下，他并没有任何的客气。

　　陈天平的眉头微拧，脸色却没有表露出什么，不得不坐上银榻与郝风楼平视，旋即笑道：“只是这深夜惶惶……”

　　郝风楼打断他道：“白日我就说了，我要见你，既然白日你很忙，那么只好夜里亲自登门造访了。”

　　陈天平微笑，只是这笑容未免显得有些僵硬，他深吸一口气道：“郝风楼，你要如何？”

　　“公道！”郝风楼顿了顿，一字一句地道：“我要的是一个公道！”

　　陈天平脸色阴沉下来，道：“为了一个公道，所以你带着明军闹出这么大的阵仗，连夜……闯进本王的寝殿？”

　　郝风楼目光炯炯地看着他道：“是。”

　　陈天平又是吸了一口气，道：“可是你不要忘了，你虽不是安南的臣子，却是大明的臣子，你夜里闯进来可有旨意？”

　　郝风楼摇头道：“不曾有。”

　　陈天平这才安心不少，感觉有了底气，虽然早已预料，可是郝风楼既然亲口揭开了他的底牌，还是让陈天平有些惊喜：“既然如此，你应当知道，既然没有旨意，那么本王就还是大明的藩臣，这是大明天子金印册封，地位超然，莫说是你，除了大明天子，这天下无论何人亦不敢对本王造次，现在你带兵闹事，和谋反又有何异？你可知道后果？”

　　郝风楼叹口气，却是顾左右而言他的道：“陈兄……”他没有再称呼殿下了：“你我也算是老旧识，你一人单枪匹马到了金陵，从一个落魄王子走到如今这个地步，我很佩服你；其实你很聪明，你将所有人都当作是自己的棋子，居中谋划，处处都占尽先机，对我大明的朝局更是洞若观火，这样的火候不得不让人佩服。可是你忘了，你太得意忘形了，你固然是将所有人玩弄于鼓掌，却是忘了你今日能在这里，不是因为你如何权术了得，不是你有多睿智，而是那一个个淳朴和本性良善的人在这安南的河山里舍身忘死，不知多少人将血染在了这里，更不知有多少人从此长眠，你知道父亲没了儿子的感受吗？你可知道一个妻子等不到自己的丈夫回去意味着什么？你知道一个孩子没了父亲会如何？你想到的是如何去控制你的棋子，却没有想到这些棋子其实却也是有血有肉的人，这些人有喜怒哀乐，他们也畏惧死亡，你自称要光复祖业，说到祖宗时泪流满襟，可是他们亦有亲情，他们欢笑的时候如你一般，他们感伤的时候亦与你一般无二，他们是人，而你却将他们用性命用舍弃了这世间最美好的一切而得到东西当作是自己的功业，为此洋洋自得，为此自鸣得意……”

　　郝风楼深吸一口气，他的脑海中有许多人如走马灯似的打转，眼中竟是有些湿润：“你所在乎的只是自己，可是别人为了你的所谓基业失去的却是一切。他们什么都没有得到，得到的是你的唾弃，是你的冷漠。而现在，你的奸计得逞了，你的祖宗基业终于可以延续下去。可是……”郝风楼的声音变得冷漠起来，那森然凛冽的目光如刀锋一般在陈天平的身上掠过，他冷笑道：“可是你不要忘了，这世上除了有阴谋诡计，除了有权术和心机，却还有公道二字，这个公道，大明的朝廷不来讨，那么我来讨要。你既然非要问起后果，那么我不妨告诉你，所有的后果，我都知道，假若我今日什么都不做，那么今日所有的牺牲都会变得不值得，那么今日之后，那些死去的人就此不能瞑目；这个后果，我不能承受，我宁愿承受朝廷的后果，也绝不能让赤诚的人从此灰心冷意，让忠贞勇敢的人齿冷，让他们的热血变得冰冷刺骨。所以我来了！陈天平，你有什么话说？”

　　郝风楼已经站了起来，按住了腰间的刀柄。他的手爆出了青筋，将这刀柄握得很紧、很紧。

　　陈天平呆住了，目中露出复杂，他当然不会悔改，可是现在，他感受到了杀意，这使他突然意识到，自己又一次错估了什么。

　　陈天平的身子忍不住开始微微颤抖，最后身如筛糠。

　　他强迫自己冷静，道：“你……你可知道你这样做，即便是你们大明的朝廷不责罚你，即便是有人能保你平安，可是你不要忘了，这安南没了本王就会兹乱，你以为单靠你们就能让安南的子民驯服吗？到时候，安南各县必定烽火四起，你们会疲于奔命，会流更多的血，会死更多的人，没有本王，你们能弹压一次、两次，可是……”

　　郝风楼的刀抽拉出了一半，锵的一声，声若龙吟。

　　陈天平慌了：“你还不明白？安南人绝不会屈服，没有本王……”

　　郝风楼看着他，脸色异常冷漠，道：“那么，就不妨试试看！”

　　“什么……”陈天平试图后退，一步步的后退，寝殿的另一边是一处通往大殿的门洞，只是这个时候，他的身子突然撞到了什么，他回头一看，门洞处，几个冷漠的武士立在这里，如标枪一样。

　　前狼后虎！

　　陈天平的心不由生出了绝望，可是他依旧不放弃最后一丝希望：“郝风楼，你可以挟持我而统治安南，大明那边只要本王不死，他们未必会追究你，你毕竟深受信重……可是你要明白，大明经略安南的大计全部成了镜花水月，而你……”

　　郝风楼的刀已拔了出来，踏前几步，眼眸微眯，这双眼睛变得无比的无情。

　　“你想太多了，这个世界从来就不曾会因为没有一个陈天平而动荡不宁，陈天平，你已经触犯到了我的底线，招惹到我了。”

　　长刀宛如飞鸿，在半空留下一道弧形的余晖，旋即，嗤嗤一声，锋利的刀刃毫无阻碍的切破的骨肉，鲜血溅出来，溅在了郝风楼的脸上。

　　郝风楼收刀，刀尖依旧淌着淋漓鲜血，他闭上眼，因为眼前已被鲜血遮蔽，这个世界变得过于血红。

　　深深吸了一口气，郝风楼像是完成了某一样心事，看着歪倒在地的陈天平，看着这个就在半个时辰之前还在思谋着所谓宏图大业的家伙，郝风楼心情复杂，不知这个人到底是可笑还是可恨。

　　“你，是我送来的，而今天，我也算是有始有终，将你送走。”郝风楼的唇角微动，仿佛自言自语，血腥的气味弥漫在他的鼻尖，这种感受仿佛唤起了他的一丝野性，他突然笑了，笑得如春光般的明媚：“下辈子好生做人吧，不要生在帝王家了，少一些权谋算计才能活得久一些。”

　　郝风楼没有再理会那没有生命的躯体，旋过身去，一步步的步出大殿，只是他的脚步有些沉重。


第三百一十二章：授首伏诛

　　升龙城内，四处都是火光。紧接着，大火开始在王宫中烧起来。

　　这熊熊的火焰，飞快蹿起来，将整个夜空都映红。

　　滚滚的浓烟，袅袅升起，一直向皎白的月儿奔腾而去。

　　月如勾，天穹似血。燃烧的火焰就这般不断地跳跃，不断地照亮着夜空。

　　安南的禁军呆住了，他们的心一下子凉了下去，宛如那冰冷的弯月，如那夜色下的西湖湖水。

　　任谁都明白，宫中大火就意味着安南王殿下已经完了，要嘛身死，要嘛已经被汉人挟持。既然如此，他们现在所做的努力还有什么意义？

　　那些武官，那些陈天平的心腹，在外人看来，或许是陈天平的刽子手，他们被陈天平青睐，前程似锦，没有陈天平就没有他们的今日，所以他们今日不得不拼命，为了他们的前途，为了今日所得到的一切。

　　可是现在，安南王没了，那有数层楼高的火焰，却如一盆冷水狠狠地浇在他们的心头上。

　　“杀！”

　　喊杀还在持续，只是有一方微弱了许多。

　　源源不断的明军如秋风扫落叶一般，越来越逼近王城。

　　黎洪战死，他的尸首直到后来才被人发现，他死时是数枚铅子打穿了后背，护心镜并没有护住他的心脏，他死时的面容至今还是一副难以置信的模样。

　　几十个火铳手，拥蹙着郝风楼出宫。一路上遭遇到了散兵游勇，他们并不理会，假若有人起了恶意，火铳才砰的一声，不等对方挨近，便将对方击倒。

　　郝风楼的脚步变得轻快起来，仿佛完成了一桩心事，耳畔那喊杀声，四处升腾起来的浓烟和火光，他充耳不闻，视而不见。

　　……

　　在另一边的张辅和沐晟二人，已是急匆匆地骑着马，带着一队亲卫心急火燎地往安南的宫城赶。

　　这二人俱都吓出了一身的冷汗，事情实在来得太过突然，就如星火燎原一般，转瞬之间，火药桶便爆发，旋即是喊杀冲天，四处起火，而现在……一切都已经迟了。

　　张辅觉得自己实在有些倒霉，为何什么乱七八糟的事都会被自己撞到，偏偏他总是处于被动。

　　他对郝风楼火冒三丈，可是心里又隐隐有些不太争气的佩服起这个家伙来，不管如何，这个家伙做了自己想做而不敢做的事。

　　只是后果……

　　想到后果，张辅便冷汗直流，这事儿实在是太大了，一个不好，无论是什么身份，都可能粉身碎骨。

　　他快马抵达了宫门，此时郝风楼恰好已经出来。

　　双方穿过了浓雾，四目相对。

　　张辅顿时怒了，翻身下马，大喝道：“郝风楼！你做的好事！”

　　郝风楼作揖道：“张将军……”

　　张辅气得吐血，忍不住道：“安南王呢？安南王在哪里？”他心里还有那么点点的幻想，虽然明知郝风楼这个家伙向来除恶务尽，不过他依旧幻想着，这郝风楼不至于疯到完全断绝自己后路的地步。

　　郝风楼正色道：“陈天平胆大包天，怠慢天朝，如今已经授首伏诛。”

　　伏诛二字差点没令张辅一头栽倒在地，他满是骇然，竟是有些失措了，连忙去看沐晟，沐晟只是苦笑。

　　最后张辅宛如虚脱一般，苦笑道：“好，好啊，眼下说什么都已经晚了。”

　　……

　　张辅有气无力地抵达了独柱寺，他的新行辕如今便坐落在这里。

　　城内的喊杀还在继续，那些丘八们显然已经控制不住了，如同脱缰的野马，想要让他们再安份，已经不再可能。

　　一群丘八一旦失去了约束，自然而然就成了乱兵，他们如疯子一般侵门踏户，已经不再满足于发泄私愤。

　　对此……

　　谁也无能为力，任谁也只能苦笑摇头。

　　张辅已经懒得理会这些，他心里清楚，自己犯事了，犯大事了，一个失职的罪名是逃不脱的，即便郝风楼是主犯，可是身为主帅，掌控不了部下，单单这一点就足以让他似锦的前途全部丧尽。

　　如今高高坐在这庙堂的首位，沐晟的脸色也很不好看，不过自始至终，沐晟没有做声。

　　还能说什么？说再多也没有意义，事情到了这个地步已经是回天乏术。

　　郝风楼也已经进来，却是大剌剌地坐在沐晟的下首位置。

　　张辅抱着头，最后苦笑连连地道：“郝风楼，事情的后果，你知道吗？”

　　郝风楼正色道：“将军，无论朝廷怎么处置，一切的后果，卑下承担。”

　　今日，他没有玩弄心机，显得光明磊落，主动承担起此事的责任。

　　沐晟突然道：“这件事虽是郝佥事铸下的错，可是我等亲历安南的怠慢，此事定要立即上书，将事情原委说个清楚，无论如何，料来朝廷觉得情有可原，可以减轻一些罪责。”

　　张辅冷笑道：“他自己作死，谁恳求也没用。哼！”

　　沐晟却是劝道：“将军息怒，事情已经发生，眼下也唯有亡羊补牢。不过麻烦也有，御使那边未必会肯为郝佥事说话，假若他添油加醋，此事……不会善罢甘休，实在不成，卑下去说说看，且看看这周御使到底是什么态度，看他是否能赏几分薄面。安南的事终究是你知我知，朝廷是瞎子摸象，事情怎么个说法，靠的就是大家的嘴，只要大家齐心协力，其实此事也没什么大不了的。天大的事又能怎样，卑下说句不得体的话，卑下现在年纪不小了，若是和郝风楼这般的年纪，也未必能忍住。是可忍，孰不可忍，都已欺到这个地步，还能说什么？”

　　沐晟愠怒地看向郝风楼：“郝风楼，事情到这个地步，你的干系也不小，还不快快认个错。”

　　郝风楼一时心软了，本来他是打算犟着的，可是沐晟如此，却分明有袒护之心，自己若是拒绝，不免让人寒心。于是只得道：“是卑下孟浪……”

　　张辅抚额道：“不必说了，什么都不必说了，这件事，我要实言上奏，你们不要再说了。”

　　拒绝掉了郝风楼和沐晟，张辅拂袖而去。

　　回到自己的下榻之处，阴冷着脸，喝道：“拿笔墨来。”

　　笔墨奉上，张辅没有请书吏代劳，而是亲自提笔，奋笔疾书：“臣张辅泣而奏曰：锦衣卫指挥使佥事郝风楼，胆大妄为……”

　　写到一半，张辅皱眉。

　　他搁下笔，疯了似的背着手在卧室里来回走动，最后跺脚，又回到案头，将写了一半的奏书撕了个粉碎。

　　他重新铺开一张纸，提笔道：“罪臣张辅奏曰：安南王陈天平暗藏祸心，屡屡挑衅，明军上下，莫不愤然，以至今日，微臣失察，帐下官兵陡然暴起……”

　　张辅将一封奏书写完，最后只是苦笑，他突然觉得自己有些可笑，他娘的尽做一些恶心自己的事。可是他还是心平气和地将奏书封存，命人送了出去。

　　“大人，快马加急送去金陵？”

　　张辅颌首点头道：“还有，叫个人盯着那周御使，想来那周御使也要告御状了，哎……想办法回京之后走一走都察院的门路，看看那边能否……担待一些。”他话说出口，又觉得不可能，都察院里头都是一群苍蝇，唯恐天下不乱，事情不好办，这又不是鸡毛蒜皮的小事，小事上，人家可以卖你个面子，遇到这样的事是捂不住的。

　　他只好压压手的道：“罢了，就这么着吧。”

　　……

　　升龙城的万国馆，这里虽早已残破，以至于许多明军的武官都不愿在这里下榻，可是御使周延却坚持住在这里。

　　周延是个很较真的人，身上总是穿着一件浆洗得发白的官袍，不知道的还以为大明的朝廷虐待了他。

　　在一阵惊魂未定之后，周延旋即大怒起来，叫了人打探了消息之后，他的脸色阴晴不定，最后不由冷笑道：“没有规矩，果然是没有规矩，这般胆大妄为，眼里还有朝廷吗？”他深吸一口气，顿时觉得肩上多了一重担子，这份担子重若千钧，他命人拿来笔墨，洋洋洒洒地开始下笔，旋即，一封弹劾奏书就此落成，吹干墨迹，谨慎的周延再看一遍，认真推敲了一些字眼，最后重新抄录一份，命人飞马送去金陵。

　　“大人。”外头有人道：“副将军沐晟求见。”

　　周延直起身子，脸上闪露着冷漠：“深更半夜，就说本官已经歇了，有什么事，明日再说。”


第三百一十三章：疯子

　　接近十封奏书，几乎都是用快马飞速传往金陵。

　　这事儿实在太大，谁都捂不住，而各人都有各自的立场，包括了惊闻消息的广西布政使在内的人，此刻都是第一时间撰写奏书之后命人加急送走。

　　安南的时局透着一股诡异。明军们消停了，杀也杀够，闹也闹够，他们心满意足，不过很快发现，撤军的日期似乎变得遥遥无期。

　　于是乎，许多人怨声载道，少不得叫嚣几句，只是可惜，他们的叫嚣，无人理会，过不了多久，这声音也就销声匿迹，这怪得谁来？只能怪自己活该，谁叫当天夜里，你要凑这个热闹。

　　安南的王宫已经焚毁一空，无数的珍宝遭到了洗劫，不过眼下谁也没有追究这件事。

　　至于安南的文武大臣，固然是有人不服，可是眼下，谁也不敢造次。各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。事情发生了，已经不能挽回，眼下成了案板上的鱼肉，任人宰割，自是一个个闭门不出。

　　只是安南的内部未尝没有积攒着一股怒气。眼下所有人都在等待，都在等待着消息，即便是郝政也从迈州亲自赶到了升龙，看到这个满是断壁残垣的地方，郝政差点晕了过去。

　　事情太严重了，严重到连郝政都觉得要大祸临头。

　　不过他并没有责怪郝风楼，因为他心里清楚，这个儿子从前或许纨绔，而现如今虽然做了不该做的事，可是这件事未必错了。

　　他眼下唯一做的，就是不断地写信。

　　这两年在金陵，他尽量与人攀交情，甚至有时候不惜低声下气，而如今这些关系该用上了。

　　他深知父子二人远在安南，不可能影响到朝局，一封封的奏书递过去，唯一能做的就是给庙堂上的人提供弹药，而真正决定郝家生死的人都在金陵。

　　一封封书信绝不能雷同，而且费的功夫很多，想要得到别人的同情，得到别人的支持，就必须声情并茂，敷衍了事，最终误的是自己。

　　连续几日，郝政都没有睡过好觉，他的眼圈乌黑，眼睛赤红，人消瘦了不少。

　　郝风楼自是隔三差五的前来问安，郝政见了他，父子只是苦笑以对，郝风楼原道这位老爷子少不得要痛斥他一顿，谁晓得郝政却只是摇头道：“你做的事孰是孰非，为父不想去分辨，因为这个世上，对与错其实都无关紧要，最紧要的是，做任何事之前，为父望你能思虑再三，就算不为为父，也该为你的母亲和妻子着想。”

　　教训了几句，他的心思又放在书信上头。几日下来，数十封书信落成，亦是飞马送出。

　　整个升龙异常的静谧，可是在这静谧之后却仿佛酝酿着什么，所有人的目光都不免投向金陵，因为谁都知道，几日之后，到底是恩泽雨露，还是雷霆之威，就看这几日了。

　　郝风楼的心情说不上太好，也不是很坏。

　　事实上，他发现自己挺没良心的，这么多人都在为自己担心，许多人都在为自己牵肠挂肚，偏偏作为这件事的始作俑者，郝风楼居然还淡定得下来。

　　他带着朱智凌去游西湖，西湖里的画舫已经绝了踪迹，屡屡的战乱，无休止的宫变和杀戮，已经让整个升龙百业萧条。

　　好在有人给郝风楼找了一艘画舫来，几十个护卫操纵着画舫，郝风楼和朱智凌坐在舫中，画舫在湖心飘荡，郝风楼推开纸窗，若有所思地看着粼粼的湖水。

　　“这几日不知道怎么了，所有人见了我都是恨铁不成钢的样子，只是摇头……”郝风楼抿嘴笑着，喝了口茶，口里便絮絮叨叨个没停：“是啊，大家都说我糊涂了，不该做这样的事，有人直接破口大骂，也有人虽然憋着，可是我看他们更难受。”

　　“你看，人活着难道就不能做一件随心所欲的事？其实……我不过是做了一件大家想做而不敢做的事而已，别人都以为我是疯子傻子，可是我不认同，一个人若是只计较着得失，那么活着又有什么意义？美……凌儿，你一直都没有说话，你如何看？”

　　朱智凌吁了口气，道：“这件事太严重了，即便是陛下想要保你，可是你明白不明白，满朝文武都不会善罢甘休的，一旦认定了你是擅自调兵，认定你杀害藩王，这就是弥天大祸，你想痛痛快快，可是……”

　　说到这里，朱智凌的眼眸黯然了下去。

　　郝风楼微微一笑道：“其实……也不是没有办法，哎……眼下不能说，我虽然冲动，可是你要明白，我绝不是一个不计后果的人，我敢杀陈天平，就能保全自己。不过……还是要担着很大的风险，朝中有人对我早已不满，此时少不得会兴风作浪，哎……一个陈天平算什么，他自认为自己是棋手，将所有人当作他的棋子，可是不要忘了，其实他才真正只是一枚棋子，只是一个不听话的棋子罢了，棋子若是不听话，那就成了弃子，真正的角逐是在庙堂。”

　　郝风楼眯着眼，享受着微风拂面的感觉。

　　“我……如果真的获罪，而且无力回天，我希望……希望你能够帮忙照顾我的家人，你终究是宗室，有一个宗室保全他们，我会放心一些。”

　　交代完之后，郝风楼没有继续再说下去，多说无益，他深深地看着朱智凌，道：“其实……如果……如果你没有仇恨，或许我们……”

　　朱智凌心弦一动，忍不住道：“你想说什么。”她的嗓音有些颤抖，极力控制住自己的感情。

　　郝风楼最后摇头苦笑道：“罢了，一个前途未卜的人，为何要说这些，徒增烦扰罢了。”

　　……

　　京师震动了。

　　其实消息传来的时候便如发疯一般的开始传扬，所有人都以为自己听错了。

　　没错，换做是谁，只怕都难以接受，都想不到安南会出这么一件事。

　　本来撤军是既定的国策，万事俱备，就差几天，大军就要北上，虽然会有一部明军留驻，不过不值一提。

　　所有人都以为安南的事已经结束，自此之后，安南至多也只会出现在一些奏书里，偶尔会有安南的国使抵京，却是会连涟漪都掀不起来。

　　可是……出事了，出大事了。

　　驻守的官军居然突然发难，在没有任何征兆的情况下，突然击溃了安南的军马，杀死了安南王。

　　正常人听来，脑子里只出现了两个字——疯了。

　　这怎么可能，就在这节骨眼上，是谁敢做出如此恶迹斑斑的事来。

　　堂堂藩王，朝廷刚刚重新颁布了金册，刚刚认可了他的地位，现在却是死无葬身之地。

　　等到具体的奏书抵达，大家这才倒吸口凉气。

　　确有其事，不但是确有其事，居然还是锦衣卫指挥佥事带的头，也是这个郝风楼，亲自动手杀死的陈天平。

　　打脸啊，赤裸裸的打脸啊，朝廷在不久前还宣扬安南王陈天平是安南皇室后裔，恭谦有礼，乃安南的仁厚君主。朝廷花费了这么多的人力物力将这个人推上了王位，结果他娘的官军将他宰了。

　　这岂不是说，此前褒奖统统都是放屁？

　　此前向各藩国宣称的，大明乃是仁义之师，助陈氏讨逆，这些都是空话。各藩国的人会怎样想？今日你可以随手就干掉安南王，那么接下来是不是会连朝鲜王和琉球国王也一并干掉。

　　自然……大臣们愤怒了。

　　他们不能接受。

　　一方面，他们想要息事宁人，想尽快结束安南的战事，毕竟越是拖延下去，国库毕竟难以维持。而另一方面，他们深信以文抑武绝对正确，一群丘八在没有任何征兆和旨意的情况下捋起袖子就敢擅自做主，那么往后是不是所有人都不必看朝廷的眼色，那么还要朝廷做什么？要这庙堂上的衮衮诸公做什么？

　　更难以忍受的是，大家发现这件事里头又出现了一个熟悉得不能再熟悉的人——郝风楼。

　　就是这个家伙四处煽风点火，唯恐天下不乱，人到了哪里，哪里就他娘的闹得不可开交，以往看在他是功臣，又得到陛下信重的情况下，大家捏着鼻子认了，既然不能拿他怎么样，至多也就是朝这家伙翻翻白眼而已，可是大家没有想到，这个家伙今日会犯上弥天大祸，彻底的触到了朝廷的底线。


第三百一十四章：有人要完

　　平静，暴风雨欲来的平静。

　　平静之后，一场豪雨肆虐金陵。

　　秦淮河水上船影皆无，石头城里人踪绝迹，暴风吹的枝叶摇曳如巫人狂舞，随即，豆大的雨点，便啪哒哒的敲打着门窗。

　　紫禁城上的琉璃瓦，在雨幕之中，依旧如昔。

　　郑和带着几个内官，应对着这场豪雨，将殿中的门窗全部紧闭，在殿中点起了一盏盏宫灯。

　　宫灯冉冉，殿中照的通红。

　　而此时的奉天殿，宛如讨伐檄文般的激昂声音响起：“擅调官兵，此罪一也。擅杀藩王，此最二也。调动官兵，纵火洗掠升龙，与谋反有何异？太祖在时，列安南为永不征伐之国，但有陈氏在其位，断不征伐，祖制如此，郝风楼全然无视，他要做什么？这等恃宠而骄之辈，若不加以惩治，日后人人效仿，又当如何？陛下，事关重大，如今朝野惶惶，四邻忧心如焚，昨夜，朝鲜国使李显，便过问此事，可见……”

　　朱棣面无表情，通天冠的珠帘之后，一张老脸晦暗不明。

　　几个骨干的大臣垂坐，不发一言，最激动的反而是一些低级的清流，他们一个个，悲愤莫名，慷慨陈词，犹如经历了父丧。

　　事情比想象中的严重，这已经牵涉到了朝廷以文制武的国策，涉及到了官兵的调动问题。此外，又牵涉到了藩国，无论哪一条罪状，都足以让犯事的人承担不能承担的后果。

　　更重要的是，大家并不喜欢郝风楼，十分不喜欢。

　　其一，此人是个武夫；其二，这个家伙做了许多在清流们眼里很是荒诞的事。

　　有这两条，就足以大家墙倒众人推了。

　　太子朱高炽面无表情，他侧坐在椅上，不发一言，对他来说，以他现在的立场，此时发言，显然不太合适，所以他很聪明的选择了沉默。

　　倒是解缙暗暗心急。

　　他越听，越觉得不是味。

　　这些清流实在是成事不足败事有余，分不清主次之间的分别，眼下最重要的，是惩办郝风楼，这是目的。可是这些家伙，侃侃而谈，方才还有御使，居然提到了‘恃宠而骄’这四个字。

　　恃宠而骄是什么意思？郝风楼恃的是谁的宠？宠他的人，不就坐在这里吗？这岂不是当着和尚骂秃驴，让你们去和收拾郝风楼，不是让你们把皇帝和郝风楼牵连一起，这不是做买卖，没有买一送一的说法。

　　但凡是文人杀人，必须得有个主旨，首先你要明白的，你要杀得人是谁，明白了这一点，再制造声势，火力全开。结果……让天子也躺着中枪，这显然不是杀人，是在自杀。

　　原本解缙打算退居幕后，任清流们自由发挥，可是眼下，却知道这绝不可能了，照这么下去，非要坏事不可。

　　他咳嗽一声，面色平静，却是含笑道：“陛下，安南的事，不惩处是不成了，几份递上来的奏书，有的隐晦，有的直截了当，都已再明显不过，此事是因郝风楼而起，擅调官兵的是他，杀陈天平的也是他，此等大罪，朝廷岂能无动于衷？自然，也有奏书明言，说这陈天平确有怠慢我大明的意思，可这不是兵变和诛王的理由，即便是朝廷要严惩陈天平，那也该是朝廷下旨，下头遵照办理，岂容他擅作主张？陛下圣明，有些事，固有陛下的思量，可是此等大事，就容不得商量了，朝廷理应立即有所动作，捉拿和查办相关人员……”

　　解缙心里清楚，安南的那个陈天平，确实把天子恶心坏了，前些时日各种的迹象，都表明陈天平不但耍了在安南的明军，连同大明的朝廷和天子，也都在人家的逗弄之列。私人感情上来说，解缙预料，郝风楼这个举动，未必不是为皇上出了一口恶气。所以这个时候，必须小心谨慎，绝不能滋生天子的逆反之心，否则，最后的结果，可能倒霉的就未必是那个一直不消停的家伙了。

　　朱棣的表情僵硬不动，直到解缙话音落下，朱棣的声音才响起来：“下旨：郝风楼胆大妄为，立即捉拿京师候审。征夷将军张辅，副将军沐晟、游击将军陈到、王康、广西总兵官姜晨人等，治军不严，不能及时制止兵变，更有纵容之嫌，此事……关系甚大，必须严厉彻查，派亲军校尉，一并拿下查办。命都督丘福，立即远赴安南，节制兵马，都察院右都御史陈雄随同，彻查此事。”

　　朱棣说罢，已是拂袖，恶狠狠的道：“王子犯法与民同罪，这件事，朕必定彻查到底，诛杀安南王，使我大明在安南的经营毁于一旦，安南时局，必定糜烂，这个干系，必须有人承担，朕若是不杀几个人，如何对的起天下？”

　　朱棣的举动，实在出乎大家的预料之外，其实许多人原以为，皇上或许会对那郝风楼有所偏袒，因此才如此卖力，个个梗着脖子一副与逆贼不共戴天的姿态，可是现在……想不到天子的态度比他们更加坚决。

　　所有人精神一振，心中狂喜。

　　散朝之后，解缙慢悠悠的出殿，不自觉的，太子朱高炽已经快步追了上来，恰好那胡广也凑上来。

　　胡广见天子勃然大怒，命人捉拿郝风楼，顿时大喜，他和郝风楼，可是不共戴天之仇，自己的兄长，就是死在郝风楼手里，此时见郝风楼倒霉，自是欣喜过望。

　　胡广喜滋滋的给朱高炽和解缙行礼，旋即压低声音：“想不到啊想不到，一直挑不出姓郝的罪责，如今，他自己送上门来……”旋即眼睛不禁有些模糊，差点痛哭流涕，道：“家兄若是在天有灵，也可瞑目了。”

　　朱高炽的脸色却并不好看，满是冷漠，却不知想些什么。

　　解缙却只是苦笑。

　　见这二人如此，胡广不禁有些愠怒，他是一向支持太子的，可是如今自己的大仇得报，太子殿下却是如此冷漠，不免使他寒心。至于解缙，更是自己的同乡，老家相隔不过一条河而已，大家一同登科，一同做官，同乡、同窗、同僚，这样的关系，却也没给一个笑脸。

　　他只好压着火气：“缙绅，何故叹息？”

　　若是别人，解缙自然不会吐露自己的想法，可是面对愠怒的胡广，他却不得不道：“胡兄，你错了，全部错了。这郝风楼，想要将其列罪，只怕并不容易。”

　　胡广一听，顿时激动：“他犯下如此大罪，哪一条都足够千刀万剐，况且陛下那边，不是在盛怒之中吗？明言拿办，这罪证，可是确凿的，眼下连陛下都不骄纵他，他有什么本钱脱罪？缙绅，你这些话，是什么意思？”

　　解缙和朱高炽对视一眼，二人的目中，都有无奈。

　　最后解缙道：“你啊，这是关心则乱，是真糊涂了，别人看不清，你会看不清，你方才看到杨荣和杨士奇的脸色吗？他们可都是瞧明白了，一脸若有所思。你看，陛下确实是勃然大怒，可是问题的根子，就出在不只拿办的是郝风楼上头，本来这件事，惩治郝风楼给天下人一个交代，事情也就过去。偏偏，陛下还命人查办张辅、沐晟以及诸多军将，这些人，统统押解京师治罪。你现在明白了吗？陛下明面上是龙颜大怒，实则却是暗中袒护，所以老夫才说，这件事，没这样容易，现在并不急于弹冠相庆。”

　　“你仔细思量，拿办了这么多人，这些人，哪一个是好惹的角色，就说张辅，张辅的父亲乃是张玉，张玉乃是靖难第一功臣，当年的燕军之中，多少人是他家的故旧；还有沐晟，沐晟乃是黔宁王次子，家族盘踞云南，几个兄弟，一个世袭了国公，坐镇云南，另外几个，都在京师之中享福，现在沐晟获罪，他们能置之不理？至于其他军将，牵涉都是不小，说句难听的，就是太子殿下的心腹，也牵涉了进去，这些人一并获罪，必定会遭受反弹，有人要营救他们，就必须得给他们脱罪，到时候，肯定要闹将起来，动用所有的人力物力，为他们洗清罪责，要证明他们的清白，就得证明郝风楼的清白，这些……你明白了吗？”

　　胡广恍然大悟，随即脸色苍白。

　　他算是明白了，皇上迫于压力，所以大怒。可是未必就真想对郝风楼动手，毕竟这罪责太大，一旦认定了郝风楼如此，那么就是诛族的大罪。既然如此，那么索性，就把所有人牵涉进去。

　　如此一来，就等于是将郝风楼和许许多多的人绑在了一起，这些人……会善罢甘休吗？

　　于是，一个洗清此案的利益集团自然而然也就成型，这些人，牵涉到的干系可想而知，绝不会比朝中要求严惩的大臣能量要低，甚至有一些人物，即便是太子殿下，也不敢轻易得罪。


第三百一十五章：反弹

　　胡广的脸色顿时阴沉下来。

　　他感觉自己被忽悠了，这种愤怒可想而知。

　　偏偏忽悠他的人是天子，让他白白的高兴一场，牵涉到了郝风楼，确实令他心乱如麻，一时连最基本的判断都没了。

　　现在经由解缙一提醒，他立即明白了此中的关节。表面上是勃然大怒，实则却是将此事闹大。

　　事情闹得越大，反而是把水给搅浑了。

　　他几乎可以想象，接下来会发生什么。而陛下如此有意偏袒，显然只会让事情越加棘手。

　　胡广重重叹口气，旋即冷笑道：“天网恢恢疏而不漏，我就不信那郝风楼犯下了这等大罪还可以逃脱罪责！”

　　……

　　圣旨发了出去，丘福和都察院右都御史亦是成行。

　　与此同时，无数传报消息的信使叩开了一座座金碧辉煌的府邸。

　　……

　　“什么？连少将军也拿了？”

　　说话的，乃是燕山左卫的指挥使程健。程健是靖难功臣，因功敕封为侯，如今主持燕山左卫，职责说大不大，说小也是不小。

　　此刻他接到了通报，脸色顿时拉了下来，朝廷已经派了人去安南捉拿张辅。

　　按理说，程健和张辅，一个在亲军卫，一个是在都督府，八竿子也打不着。

　　可是这里头藕断丝连的关系却很是复杂，当年，程健不过是个小小的亲兵，在北平的时候负责张玉的起居。

　　那时候张玉极为照顾他，并不在乎他的低微出身，一而再再而三的提拔他，以至于后来张玉战死，张玉的不少亲信部众都得以升赏，程健也因此崭露头角，一步步攀爬上来，在靖难之中立下不少功绩。

　　可以说，程健更像是张家的家臣，能混到今日这个地步，全是拜张家所赐。

　　他在做亲兵的时候就负责守卫张家，当时的张辅年纪还小，从前还向他学过一些武艺，张辅对他来说，既是恩公之子，也是徒弟，眼下听闻张辅蒙难，程健立即坐不住了。

　　武人不比文人，文人得了别人的好处，一旦人家有事，即便是落井下石，人家也不会说什么。即便是被人背后指责，只要你脸皮厚，倒也无妨。

　　可是武人却不同，武人一旦被人看轻，人家可是直接当你的面骂娘的。

　　就说这燕山左卫，假若程健对张辅不管不顾，下头那些武官，只怕也瞧不起他。毕竟张家在军中的影响太深太深。

　　程健甚至没有犹豫，立即道：“来，去请寿阳侯、樟树侯、虞城伯……”

　　他连续说了许多个名字，这些人既有他的旧交，也有不少是张家保举出身。

　　……

　　几日之后，云南这边，当快马送了书信抵达公府的时候，整个公府便炸开了锅。

　　几乎所有的家将和幕僚统统到齐了。

　　黔国公沐春手里拿着一份急报，脸色铁青，他什么都没有说，只是将这份急报传递下去，让大家传阅。

　　看过了急报，所有人都不吭声了。

　　沐晟和黔国公沐春乃是嫡亲的兄弟，一旦沐晟获罪，这对沐家来说是不可估量的大事。即便是兄弟不和睦，一人有事，全家遭殃，向来都是大明朝的传统，而眼下，沐晟的罪名是不能约束将士，甚至是纵容兵变，须知沐晟带去的兵马有许多是云南的子弟兵，许多武官都是沐家的家臣，一旦这些人获罪，后果可想而知。

　　沐春是脸色很阴沉，于公于私，他都感到有大祸将至了。

　　过不了多久，便有妇人哭哭啼啼而来，带着两个半大小子要来求见。

　　这妇人自是沐春的弟媳，也就是沐晟的妻子，多半也是闻到噩耗前来求救的。

　　沐春只得给一个幕僚使了眼色，这幕僚点点头，退了出去，自是出去劝慰去了。

　　良久，沐春狠狠拍案，眼睛变得血红起来，道：“此事的是非因果，老夫不想知道，老夫只知道此事非同小可，不能不问，无论如何也要将二弟保全下来。京师里的情况很复杂，据闻陈家、王家还有张家都已经开始四处活动了，他们要救人，我们也要救人，人不能不救，这个罪责，我们也担当不起，安南那边得派人立即去打听清楚消息，金陵那边立即修书给三弟、四弟，让他们全力营救，需要多少人力、物力都在所不惜。本公这边也该上书了，朝中有些人如此肆无忌惮，拿这个来做文章，为何？就是因为他们不知道怕，他们爱凑这个热闹，墙倒众人推，恨不得人人踏上一脚，所以咱们要申清态度，得告诉那些想趁机踩上一脚的人，你踩了人，当心将来有人打断你的腿。”

　　“陛下那边的态度最是关键，不可小瞧了，倒是据说有一些传言，陛下还是偏袒郝风楼和二弟的，这个郝风楼，本公没什么印象，不过近来颇为得宠，如今又是宫中义子，料来陛下本心不会严惩他。此外还有张辅，张辅乃是张玉之后，陛下对张玉至今念着旧情，一直对他念念不忘，所以……大家也不必太过担心，哎……实在不成，大不了，本公去请罪，且看陛下怎么说。”

　　……

　　一个个人开始有了动作。

　　事实证明，有些人确实是不好招惹的，整件事开始触底反弹，原本一致抨击的言辞，突然出现了不谐之音。反而渐渐的，抨击安南王的奏书多了一些。

　　陈天平这个家伙本来就不是什么好东西，要挑他的毛病，就像玩儿一样，他在安南的总总‘劣迹’，此时自然被人无情地揭发出来。

　　南京城里的诡异气氛，其实并没有沾染到安南。

　　安南这边，丘福与右都御史陈雄二人已是快马不歇，途径谅山，抵达了升龙。

　　这七八天的时间已经发生了太多太多的事，不过对丘福来说，他来到这里的目的就是接掌征南大军。

　　好在以他的声望，这些都没什么，倒是不担心会出什么乱子。

　　随行的亲军已是拥簇着杨雄，招来了郝风楼、张辅人等，宣读了旨意。

　　旋即，几个人直接拿下，这几个人的待遇自然不会太差，且不说这丘福早就打好了关系，让这沿途不要为难，即便是没有打招呼，也没人敢对这几个人放肆。

　　所以即便是拿办，这些亲军也都是客客气气的，不但准备好了车马，也绝没有上任何枷具，一个个作揖打恭，仿佛是亲兵一般。

　　带队的一个千户叫刘彦，刘千户嘘寒问暖，对郝风楼、张辅、沐晟几人可谓关怀备至，准备好车马之后，还特意前来询问，这车马是否舒适，若是觉得不妥当，另想办法。

　　面对这么个看押的武官，实在让人哭笑不得。

　　张辅的脾气自然不好，他未必担心自己获罪，只是被押着回京，对他来说实在是没面子，他自认为自己没有对得住自己的爹，想老爹在世的时候何等的清贵，自己反倒给他丢人了。因此在启程之前，他垂头丧气，做什么事都提不起精神。

　　沐晟倒还镇定，当圣旨要拿他的时候，起先他还有些震惊，可是后来若有所思，似乎明白了什么，于是便洒脱起来。

　　启程的时候，他和郝风楼同车，看了郝风楼一眼，旋即道：“此番入京，有凶有吉，其实……未必就是坏事，无论如何，你不必担心。”

　　郝风楼笑了，看了沐晟一眼，道：“沐将军也看出了其中的蹊跷？”

　　沐晟哂然一笑，道：“你当老夫傻了吗？假若圣命只拿你一人，那么你便是真正的必死无疑了。现在拿了这么多，让我们几个陪你一道入京，可见陛下未必就真的怪罪于你。只不过……你也切莫过于乐观，这件事终究是太骇人听闻，即便陛下有其他的心思，你却也未必能高枕无忧。总而言之，一切都等入了京再说。”

　　郝风楼抿了抿嘴，舒服地靠在车里的软垫上：“是啊，入京再说，倒是因为我连累了大家，心里颇有些过意不去。”

　　沐晟摇头，郑重其事地道：“陈天平是死有余辜，你只是做了大家想做而没有做的事，说句实在话，老夫很佩服你，假若是老夫，就没有你这般的勇气，终究……还是瞻前顾后啊。不过现在却不必瞻前顾后了，和你一道上了‘囚车’，想瞻前顾后也没了机会。”

　　郝风楼闻言，不由笑起来。


第三百一十六章：兹事体大

　　对于未来的担忧，郝风楼并不是没有，他心里清楚自己牵涉到的是什么。

　　只是至今，他并不觉得后悔，这种死不悔改的性子，或许是郝风楼最大的软肋。

　　说是囚徒，待遇却是不错。所过之处总是前倨后恭，不知道的还以为是哪里的贵人途经此地，马车精美，又有亲卫前呼后拥，端的是气派非常。

　　路过永州府时，这知府不明就里，听了差役的回报，还以为真的是什么大贵人私访，居然起了巴结的心思，亲自前去相迎，谁知道一个幕友直接追出来，手里拿着邸报，大叫：“大人，大人，这……不可啊，大人看这邸报，这……这些人，是犯事的……”

　　知府大人听罢，一看，顿时明白了什么，连忙跺脚，面如土色，立即带着人飞快的打道回府。

　　这样的笑话不只一次，消息毕竟不流畅，再加上这些人的架势一看就很有来头，不少地方官不明就里，差点上当。幸赖他们总能悬崖勒马，不至于犯了糊涂。

　　抵达南通，接着便是行船，这一路上，几个罪囚倒是有说有笑，即便是那张辅，竟也索性赖驴打滚，不再纠结所谓的神圣使命了。

　　在船上白日饮酒，晚上便是呼呼大睡，端的是自在无比。

　　只是他们哪里知道，有人比他们更快。

　　那右都御史杨雄已经命人快马传了奏书，直抵京师。朱棣自然很是关注这件事，虽然表面上显露的是冷漠，只是这冷漠的背后却又意味深长。

　　早朝之后，朱棣便坐在暖阁的藤椅上，舒舒服服地将身子靠着，打着团扇的宫人带来屡屡轻风，而另一边则是一个内官念着最新的奏书。

　　这些奏书，若是朱棣不愿意听，便轻轻的咳嗽一声，那内官很是识趣地抛开，重新捡起一本。

　　现在念的，正是杨雄的奏书。

　　杨雄在奏书中提到了种种的问题，比如郝风楼擅杀安南王，导致安南国内不稳，虽有明军驻扎，可是各地蠢蠢欲动，民心相背之下，朝廷又没有其他安南王的人选，极有可能，一场暴乱就会发生。

　　杨雄甚至拍着胸脯，说以他在安南的情形来看，三月之内，安南境内必定烽火四起，朝廷的这点兵力在这里，必定捉襟见肘，除非源源不断增兵，否则……

　　说来说去，其实就是道出了担忧，安南眼下的情况尾大不掉。而此事的始作俑者自是郝风楼，郝风楼难逃其咎。

　　杨雄没有抨击郝风楼如何擅自调兵，也没有抨击其他，只是很客观地将自己的所见所闻讲了个清楚，同时还说驻守安南的官军思乡心切，已毫无斗志，一旦再有变乱，极有可能酿成大祸。

　　朱棣听着这奏书，连连皱眉。

　　其实他并不怪责郝风楼杀陈天平，任命郝风楼护送陈天平去安南的那一日起，他便已有这个准备。朱棣绝不是一个任人耍弄的人，这一点非常重要，陈天平将他朱棣当作棋子，这显然是作死。

　　所以对朱棣来说，所谓的擅自调兵，所谓的杀藩王，其实都不重要，重要的是，安南的摊子该如何收拾。

　　登基至今，他为了南征耗费了无数的心血，这算是他朱棣称帝以来最重要的一件事，可是谁知道会发生这么大的事。这两年来为了安南，朱棣操碎了心，假若这个时候，安南彻底崩盘，这对他来说可谓致命打击。

　　他是朱棣，是无论遇到任何事都能自信满满，都能死中求活的永乐大帝，可是一个小小的安南，花费了如此多的苦心，最后还糜烂一团，甚至可能不断地消耗大明的国力，最后使他和他的帝国成为所有人眼中的笑柄，这才是朱棣绝不能接受的。

　　所以当听到这份奏书的时候，朱棣幽幽叹口气，闭上眼睛，整个人露出了几分颓色。

　　他清楚，这件事必须得有人承担后果了。

　　并不是他想处置郝风楼，因为这件事影响深远，安南的黑锅也必须得有人来背。到时整个朝廷必定议论纷纷，必定会疯狂地抨击，即便是他朱棣也不可能袒护。

　　“实在不成，就削为百姓，让他做个富家翁吧。”朱棣心里有了盘算，甚至于就连这一点，只怕都需要费一番功夫。

　　从杨雄的奏书来看，此事已经牵涉到了大明兴衰的问题，再庞大的国力也不能源源不断地给安南输血，也不可能无止尽地增兵去征缴那些连绵不绝的叛乱。

　　大明的威严也将绘制一旦，连一个安南都焦头烂额，那么又有谁还会在乎你。

　　朱棣深吸一口气，重重地摇头。

　　……

　　这份奏书自然要经过文渊阁。文渊阁里，解缙终于松了口气，他将胡广寻了来，将奏书给胡广看。

　　胡广面色闪烁不定，最后抬眸道：“这是何意？”

　　解缙面沉如水，淡淡地道：“郝风楼这一次脱不开罪责了，就算是陛下想要袒护，可是将来安南一旦出了乱子，他就难辞其咎，所以陛下那边唯一的法子不是为他脱罪，因为即便脱罪，这安南一旦出事，迟早还是要新帐旧账一起算。以老夫之见，陛下会袒护一些，可是这罢官为民却是跑不掉的。”

　　“只是罢官？”胡广显得有些不满，道：“如此袒护，不免教人寒心。”

　　解缙呵斥道：“胡公慎言，你是大臣，岂可说这样的话？”

　　解缙谨慎地看了门窗一眼，见门窗都是紧闭，脸色才缓和一些，便继续道：“这世上本就没有什么公道，若是有公道，世兄岂会白死？这件事也只能如此，陛下为人顽固，决不可步步紧逼，逼得越紧，反弹便越大，你要报仇，要徐徐图之。眼下等郝风楼罢官为民，到时自然而然会和宫中疏远，三两年之后，宫中还会记得他吗？这世上的交情，一年两年还可，两三年之后便淡薄了，你是翰林学士，又当值文渊阁，位高权重，到了那时，一个授意下去，自然会有人争相地献上这投名状，不要急于一时，心急吃不了热豆腐。”

　　话音落下，解缙黯然道：“老夫知道你的心情，可是有些时候只能事急从权，老夫叫你来，便是让你万不可莽撞，否则说不定反而帮了那郝风楼的大忙，君子报仇十年不晚。”

　　胡广深深地看了解缙一眼，才道：“解公所言甚是。”

　　解缙背着手，突然道：“听说他们的船已经快抵达南通州了？”

　　对郝风楼这些人的行踪，胡广极为关注，道：“前几日便说到了杭州，料来已经登船了，说不准差不多要进秦淮河了。”

　　“那就快了！”解缙道：“也就这几日的功夫。”

　　二人随口说了几句话，解缙突然道：“陛下有意修书，要修出一本宝典出来，好留芳于世，此事，你知道吗？”

　　“听到了一些风声。”

　　解缙点点头道：“只是可惜没银子。”

　　“还有，北元虎视眈眈，如今越来越不像话了，屡屡洗掠边镇，边镇饱受其苦，这件事，光大可有耳闻吗？”

　　胡广又是点头，道：“边镇已经屡屡告急，阁里这样的奏书到处都是，我岂会不知。”

　　“还有一件事，陛下打算造船下西洋，彰显我大明国威，此事，你想必也有风声吧。”

　　“光大啊，当今不是建文，建文是守成之主，守着祖宗一亩三分地便心满意足了。可是当今却是雄才大略，陛下是要做大事的人啊。陛下的性子其实和太祖差不多，想要开的都是万世的太平。所以无论做什么事，说什么话，都要明白圣心，要知道圣心所思所虑的是什么？所以这几日，你得让你那些门生收收心，别老是三天两头抨击弹劾了，没有多大的意思。与其如此，不如多上几道奏书，讲一讲边镇，讲一讲下西洋，讲一讲修宝典。朝廷眼下捉襟见肘，这是何故？不就是因为安南吗？没有安南，陛下可以做许多的大事，可是正因为这安南的事悬而不决，而且有继续恶化的趋势，才让陛下的大志不能施展。越是这样提醒陛下，陛下对郝风楼在安南的不义之举才会滋怨。也只有这样，郝风楼罢了官才不可能再亲近宫中，最后越来越疏离，甚至到形同陌路的地步，那时候就是你大仇得报的时候。你……好自为之吧，只要有心，没有成不了的事。”

　　解缙像是乏了，显出一脸的倦意，挥挥手道：“这里还有几份奏书，陛下送来让我过目一二，今日就说到这里，这毕竟是公房，有什么话可以私下里说。”


第三百一十七章：杀机重重

　　郝风楼入京了。

　　又或者说，几个罪囚如今已经被押送到了京师。

　　京师里头顿时沸腾。冤有头债有主，有怨报怨、有仇报仇的时候自然到了。

　　罪囚直接关押在了大理寺。大理寺这边早已忙活开了，突然有这么几尊大佛摆在这里，任谁都不敢掉以轻心。

　　人既然到了，就要过审。朝廷那边，确实已有了准信，让大理寺先行审问。

　　这大理寺卿闫恒此时倒是犯了难。过审，这该怎么审，他虽然看郝风楼和这些勋贵不顺眼，在墙倒众人推的时候，也曾经跟着这滚滚浩荡的潮流，没少阴阳怪气。

　　可跟着人潮会骂是一回事，成为众矢之的过审又是另一回事。

　　京师里头不少人都在串联，四处拉人，甚至有人扬言，谁要是敢造次，就和他拼了。

　　老祖宗的中庸之道可是明明白白，切莫去做出头鸟啊。

　　闫恒就不想做出头鸟，可职责在身，却又无可奈何，因此……他只好拜谒解缙。

　　说起来这位闫大人，论身份和资历，都不是解缙可以比拟，他可是洪武年间的刑部主事，建文时期的刑部侍郎。

　　解缙还没有中状元的时候，人家就已经入士了，在这个处处讲究资历的年代，不少人对解缙这些人不免有些不服，可是不服不成，人家才是位列中枢，参知机要，眼下只能放下身段去求告了。

　　解缙在宫中当值，和其他衙门不同，其他衙门有的因为事务繁重，晚几个时辰下值也是常有的事，可谓家常便饭，尤其是这两年，当今皇上有几分太祖皇帝的心性，迟到早退，这是早死。而学士不一样，宫门到了时间就要关上，任何人不得出入，所以必须得赶在宫门落钥之前出宫，所以即便有天大的事，下值的时间也是雷打不动。

　　解缙的轿子抵达府邸的时候，闫恒已掐准了时间，在这儿久候了。

　　解缙对闫恒的到来倒是并不觉得有什么惊诧，他下了轿，并不急于和闫恒寒暄，到了厅中，才请闫恒来吃茶。

　　面对这个资历比自己老得多的大理寺卿，解缙平静如水，笑吟吟地道：“闫公此来，所为何事？”

　　语气带着庄重，又有几分疏远。

　　闫恒苦笑道：“下官此来，为的是郝风楼等人的案子，解公能否给些明示？”

　　解缙笑了，道：“是啊，老夫知道你的难处，你是大理寺卿，职责所在，而外头呢，却是满城风雨，你这案子，天下瞩目啊，据说云南沐家那边也突然横生枝节了？连边镇那边也不安生，北直隶，都有人传了消息过来，个个都是杀气腾腾啊。”

　　闫恒笑得更苦：“下官倒是不担心其他，既是大理寺卿，掌国家刑名，自是责无旁贷……只是……”

　　解缙又笑着道：“只是没必要招惹这个麻烦，既要兼济天下，可是也要明哲保身，是吗？”

　　闫恒默然，这话儿虽然有点刺耳，可是他却是默认了。

　　解缙道：“这有何妨，其实此事也是容易，许多人要横生枝节，未必是为了郝风楼，你要过审，抓住郝风楼的罪责就是。是了，要找他的罪责，不必在调动官兵上头做文章，咬死了他擅杀安南王就是，还有安南那边的境况坏得很，将这安南的乱象都要扣在他的身上。至于其他人，暂时不必过审，这样，得罪的人就少些。至于其他的，你不必理会，你只管审案，逼着郝风楼把所有的罪责都承担下来，张辅这些人岂不是有救了？只怕将来，不但有些人不会迁怒于你，反而感激你都来不及。可问题就在于，郝风楼这个罪，他认还是不认，假若他不认，不但朝廷认为你办事不利，即便是张辅这些人想要脱罪，怕也是难了。”

　　闫恒陡然想起了什么，道：“解公的意思是……郝风楼只要认罪，所有事都迎刃而解？”

　　解缙道：“这个黑锅总得有人来背嘛，好啦，多说也是无益，你自己揣摩思量吧。”

　　闫恒似乎有那么点儿明悟，没有再说什么，只是作揖道：“告辞。”

　　……

　　堂堂大理寺卿，为了一桩案子跑去请示，闫恒实在觉得有些抹不开面子，不过似乎他颇有收获，反而轻松下来。

　　解缙的意思无非就是逼迫郝风楼认罪而已，郝风楼认了罪，把所有的干系都揽在他的身上，那么其他人自然也就无罪了。这样做确实最是稳妥。

　　可新的问题又出来了，姓郝的，肯认罪吗？

　　头痛啊。

　　这闫恒不得不动一点小心思了，他算是明白了，假若自己放水，清流们肯定不满意，到时候免不了骂得他没法出门。可要是全部都审，过于严厉，又有许多人要不满意，走在大街上，被拍砖的可能性也很大。

　　唯一的办法就是独独找郝风楼的麻烦，整死这个郝风楼，把所有的罪责都推到他的头上，就能两面讨好了。至于郝风楼，虽然这个人也不好招惹，老爹好歹是禄州侯，也有不少亲眷非富即贵，可是闫恒却知道，相比那两拨人，这个人好招惹得多了。

　　那么……就他娘的硬上吧。

　　闫恒先是找来了个堂官，问道：“几个钦犯都关押在哪里？”

　　“东厢……”

　　东厢是黑话……大理寺其实是没有牢狱的，不过也有拘禁人的地方，分为东西两厢，因为关押的都是犯官，所以待遇自然不错，尤其是这东厢，庭院深深，家具一应俱全，除去限制了人身自由，一切都好。

　　闫恒却是淡淡地道：“是了，这几日可有人探望他？”

　　“他的妻子，还有一些故交，来过几趟。”

　　闫恒冷笑道：“这是钦犯，岂是说见就能见的？往后再有人探视，无论是捎带东西，还是面见，统统挡了。”

　　堂官糊涂了，道：“大人，这只怕不妥，毕竟人家有都督府的关系，而且……”

　　闫恒笑得更冷，道：“是吗？可是我等乃是为国奉公，可有私情可循？此案最关键的就是郝风楼，自然不能让人和他人串供，否则出了事，你我担待得起吗？还有，将那郝风楼移至西厢去，严加看管，过了几日，本官要亲自审问。”

　　西厢……

　　堂官不禁吸了口凉气。这西厢比起东厢来可就不是什么好去处了，那儿和大狱可没什么区别，甚至……

　　闫恒却是正色道：“事情就这么办，出了乱子，本官担着，你不必疑虑，咱们是奉公办差，能出什么差池？”

　　把事情交代清楚，打发走了堂官，闫恒却不禁苦笑，其实他未必想得罪人，可是为了尽量少得罪一些人，那么只好将一个人得罪到死了。

　　事到如今，他无路可走。

　　……

　　郝风楼被移到了西厢，本来在东厢的时候，酒菜管够，想吃什么，只要拿出银子，便可让胥吏代为采买，南京城的小吃，只要想得到，总是能帮你弄来。而且住处也干净，所住的地方是个小厢房，屋子通透。

　　可是移到了西厢，却全然不同了，这绝不是西厢记里的西厢，绝不是女子的闺阁，不但污浊，而且地方也小，在一个洞天的地方里，里头全是泥浆和臭虫，虽然没有上枷号，可是对郝风楼来说，却也是一件难以忍受的事。

　　郝风楼出奇的冷静，他已做好了最坏的打算，只是他想不到的是，这个最坏的结果来得这样的快。

　　不过……越是如此，他便越是冷静。要冲出牢笼，眼下似乎还缺一样东西。

　　只是这东西，现在如何了呢？

　　这是他唯一生还，或者说是脱罪的希望，只是……现在身陷牢笼，虽然早有布置，可是切断了与外界的联系，不能随心所欲，让他不免有几分丧气之感。

　　好在他很快调整了心态，无论如何，单靠这个，绝不能将自己压垮，他一路蹒跚走来，走到这一步，从来没有后悔过，可是也绝不会灰心冷意。

　　现在他唯一能猜测的就是，有人打算拿自己一个人来开刀，来背安南这个黑锅，最后达到将自己置之死地的目的。

　　不过……有这样容易吗？

　　想到这些，郝风楼想轻蔑的笑笑，不过他笑不出，这里实在太脏了，臭气熏天。

　　差役们送了馒头来，这馒头实在生硬，不过郝风楼却是一点点地捏下来，放在口里慢慢地咀嚼，他不能饿死自己，外头还有许多的精彩在等着他。


第三百一十八章：一审定生死

　　干硬的馒头入口，滋味自然不好受，在这种环境下进食，也绝对不是轻松惬意的事。

　　那些个看押的差役，原本早有心里准备，等着这位锦衣卫的佥事大人暴跳如雷。

　　结果这厮神态自若，怡然地吃着馒头，吃饱之后，舒舒服服地靠在墙上打盹儿。

　　瞧这样子，竟是把这里当成自己家了。

　　几个差役嗤之以鼻，其中一个忍不住冷笑道：“到了这个地步竟还能如此，真以为将来能出得去吗？看来这贵人和咱们这种小人没什么分别，也没什么稀罕。”

　　另一个差役跟着附和道：“就是，也不过尔尔，还以为真的是什么贵人，你看东厢那边的那位张将军，好菜好饭的送上去，人家都不吃，饿了两天了。”

　　倒是那四旬上下的班头蚕眉一沉，却是道：“你们懂个屁，休要嚼舌根，这样的人才叫真正厉害，能屈能伸，这般气定神闲，说不准还有后着，久闻这个人颇为了得，从前还以为是坊间的流言，现在看来，怕还是看轻了他。”

　　这班头沉吟片刻，旋即道：“他的家人可来探问过吗？”

　　“来了，不过依着大人们的意思，却全部挡了回去……”

　　班头沉吟道：“我知道了。”

　　说罢，便再无话，这班头姓江，单名一个虎字，江虎下了值，却是连夜赶去郝家。

　　郝家其实早已乱作一团，家里就两个女人在，又出了这么大的事，早就翻天了。

　　好在陆家那边时常过来照看一二，终究是陆小姐的娘家人，有得依靠，时不时打探一些消息，才让府里安生一些。

　　今日清早，陆妍本是要去探问，结果大理寺那边突然换了一个面孔，却是禁绝来往，陆妍没了主张，只得回来，和郝母一说，郝母差点昏了过去。

　　于是这婆媳又是担惊受怕，陆夫人听了音信，亲自赶来抚慰一番。

　　可是什么消息都没有，不免让人惆怅。

　　这江班头却是上了门，说是有郝风楼的消息，郝母自然见了他，江班头道：“小人在大理寺做事，郝佥事因为换了牢房，所以暂时断绝了外间的探访，小人怕家眷们心急，是以特来报个平安，郝佥事在牢中却也没吃什么苦头，只是不知老夫人可有什么话要捎带吗？”

　　郝母一听，顿时大喜，命人给江班头赏钱，江班头却死都不肯，正色道：“小人是敬重郝佥事的为人，岂是为了这蝇头小利？夫人赏赐，小人不敢收的，若是收了，反倒是轻贱了小人。”

　　话说到这个地步，郝母却也不再坚持了，只是称谢，问了一些情况，垂泪道：“小儿遭难，却望大人照料一二。”

　　江班头忙道：“这是应分的事，小人慕名郝佥事已久。”说完这些，最后告辞出去。

　　次日清早，江班头便偷偷携了一些酒菜去了西厢，支开几个胥吏，便钻进郝风楼的牢房，将酒食摆出来，旋即道：“郝佥事，小人江虎，昨日令堂有几句嘱托。”

　　郝风楼也是刚醒，迷迷糊糊地看他，听到郝母的消息，忍不住道：“不知有什么嘱托？”

　　江班头却是小心翼翼地看看四周，才道：“大人先用过酒菜，时间不多，待会儿小人还要收了去，被人瞧见，小人虽不至于丢了差事，可是一顿皮肉之苦却是少不了的。”

　　郝风楼心里紧着郝母的消息，虽然没什么胃口，却也连忙开始吃用。

　　江班头捉紧时间在一旁将郝母的嘱咐说了。

　　可是那可口的饭菜在郝风楼的口里却难以下咽。不管怎么说，自己这般鲁莽，虽然自觉的无愧于心，却终究是让郝母和陆妍儿担心，实在叫他过意不去。最后只得苦笑，将筷子搁下，深深地看了江班头一眼道：“你为何要帮我传信？”

　　这个节骨眼上，郝风楼自知谁都不可相信，谁知道这个江班头是不是有人故意安排的。

　　像郝风楼这样的人，到了如今这个地步，其实让他真正去相信一个人，已是非常非常难了。任何一个在朝中能站住脚的人，从来不会轻易相信别人，他们只相信，你有没有把柄在他手里，他能不能控制得住你。

　　所以但凡想要得到贵人提携的人，其实想要得到大人物的垂青，未必是如何锦上添花或是雪中送炭，又或者是俯首帖耳，都未必凑效。其实最有效的反而是授之以柄，倒不如将自己的某些‘隐私’奉上，如此一来，大人物们才觉得你已得到了他的控制，从此不可能三心两意，方才肯肆无忌惮地用你。

　　而现在，郝风楼目光咄咄逼人地看着江班头。

　　江班头正色道：“小人知道大人必定疑心小人的用心，小人只是敬服大人，肯为大人做一些事而已。寺里的大人突然将大人移到西厢，禁绝探访，小人怕大人的家眷为此心急如焚……所以擅做了主张……给她们报了平安，大人若是觉得不妥，小人无话可说。”

　　郝风楼的脸色温和了一些，道：“寺里为何要突然给我换牢房？”

　　江班头道：“似乎上头的意思是要在郝大人身上做突破口，把所有的罪责都推到大人的身上，如此一来才能两不得罪。”

　　郝风楼的脸色平静，其实他早已隐隐猜测出这个原因，现在有了江班头印证，不由点头道：“原来如此。外头有什么消息？”

　　“外头风言风语很多，自从大人进京，眼下朝臣们倒是安静不少，只是有不少秀才和监生闹得厉害，今年本来加了恩科，所以有许多举人入京，这些举子趁着这个机会也纷纷要朝廷秉公处置，要彻底查办。”

　　郝风楼莞尔一笑，大臣们住口了，想来是不愿做出头鸟，所以怂恿着那些小鱼小虾们去闹，可是这些小鱼小虾乃是朝廷的基石，所谓天子与士大夫共治天下，道理其实就是如此，这些人都是士大夫，或者说是士大夫的代表人物，这些人要闹，代表的其实不只是几个乃至是几十个人的声音，谁也不敢忽视。

　　“我知道了，有劳你挂心。”郝风楼温言道：“若是我有机会出去，定会酬谢，你别忙着摇头，这个世上的事本就如此，我好你好，大家才能好，只是不知大理寺那边什么时候过审？”

　　“怕就在这几日了。”

　　郝风楼似乎在掐算什么，旋即道：“安南那边可有消息？”

　　江班头苦笑道：“大人，小人是什么身份，安南就算有消息，小人怕也不得而知。”

　　郝风楼哂然笑了，一时觉得自己竟是忘了这个，不由道：“有劳你了。”

　　江班头怕被人看见，便道：“再过一会儿，大人们该来巡查了，小人不敢久留。”说罢，收了碗筷，匆匆的离开了。

　　郝风楼不由觉得可笑，想不到今日会承一个牢头的恩惠。

　　再过几日就要提审……

　　郝风楼又陷入了沉思。

　　这几日在牢房里，他都在沉思，在回想一个个的细节，要脱出牢笼就必须步步为营，不能有一丝的疏漏。

　　大理寺的鬼主意，无非就是想把自己受打击的面降到最低。而朝廷其他大臣呢？还有谁会不依不饶？是了，胡广……这个人和自己是死仇，此时有机会断然不会放过的，他下一步会怎么做？

　　胡广和解缙是同乡，解缙这个人聪明绝顶，此人会有什么鬼主意？

　　当然，最重要的是天子，圣意才是最重要的，眼下可是永乐朝，不是弘治主政，这天下终究还是天子说了算。

　　郝风楼乱七八糟地想着，一时有些发痴。

　　倒是这时候，有堂官前来巡视，其实一般的狱官，平时是极少在这污浊的地方四处晃悠的，只是如今收押了个郝风楼，这才对这里重视起来。

　　那狱官经过郝风楼的牢房，故意目视前方，眼角的余光却是快速地扫视了一眼木栅栏里的郝风楼，嘴角不经意地露出一分冷笑，快步地走过去了。

　　……

　　到了日子，江班头又来了，这一次却是愁眉苦脸，对郝风楼道：“郝大人，寺里传来消息，说是昨夜听说寺卿大人去会了胡广胡学士一面，却不知密议了什么。”

　　“消息可靠吗？”

　　江班头正色道：“这是衙里的轿夫说的，昨个儿他们送大人去的胡府，想来是可靠的。”

　　郝风楼眉宇一动，道：“去胡府做什么？”他自觉失言，这种话实在没有问起的必要。

　　江班头却是不由道：“或许是面授机宜，指不定是想办法算计郝大人，郝大人放心，这里的饮食都是小人看管的，若是有人想做手脚，小人不可能察觉不到……”

　　郝风楼不由莞尔，道：“你担心他们下毒？这不会，这些人虽然与我有仇，却不是下三滥，这种事，他们未必会做。再者说，我若是死在这里，这些人，谁都别想逃过，想要害我，真当我那母后对我这义子不闻不问了？想要整垮我，唯一的办法就是在这个案子上头，唯有这样才能以后宫不能干政的名义令我母后止步不前，否则……”


第三百一十九章：心头大石落地

　　郝风楼的猜测是对的，胡广再糊涂，也不至于到在大理寺下手脚的地步。之所以请那位大理寺卿去，无非就是叮嘱一下，给郝风楼一点苦头而已。

　　只是闫恒也不是傻子，你说吃苦头就苦头，若是这苦头吃得太大，闹出事故怎么办？郝风楼不是寻常的犯人，闫恒要的结果是郝风楼认罪，这个过程中，虽然将他当作真正的囚犯对待，但是绝不会胆大妄为到过于显露痕迹。

　　闫恒是官，是文官，不是三教九流，轻重他懂。

　　所以虽然应承下来，不过该如何还是如何。就这样过了几日，眼看火候差不多了，宫里那边态度暧昧，可是朝廷这边要求过审的声音不小，大家伙儿都在盯着这里，一点都不肯放松，闫恒知道不能再拖了，旋即叫人挂牌。

　　挂牌之后择定了日期，闫恒穿着簇新的官袍，会同大理寺的堂官人等，再请了个都察院的御使旁听，屁股落在大堂之上，头顶明镜高悬，手持惊堂木，整个人不苟言笑，宛如那十殿阎罗、判官。

　　啪！

　　“带钦犯！”

　　这里头又有许多名堂，人犯和钦犯的区别是极大的，说来也是可笑，人犯一般都是命案或者寻常案子，犯的事也委实不太入官人们的法眼，可是这人犯带进来的时候，往往都是狼狈不堪，早就被打得鼻青脸肿，甚至有的上气不接下气。

　　而钦犯往往是大案，有的是犯官贪渎，兹事体大；有的是谋反、欺君，不容忽视。不过这样的犯人却往往光鲜体面，一般情况也无人敢随意殴打，多数人浑身干净体面，在牢中受到的待遇料来不会太差。

　　不过郝风楼带进来的时候，却让那旁听的御使不禁眉头。

　　郝风楼这个钦犯显然有些狼狈，虽然身上没有淤青和浮肿，可是衣衫褴褛，散发着一股熏人的味道。

　　这御使不禁扇了扇鼻尖，露出几分厌恶之色，只是他颇喜欢看郝风楼倒霉的样子，有点幸灾乐祸的意味。

　　闫恒眯着眼，看了郝风楼一眼，脸上没有任何表情，他心里自知，这时候绝不能表明自己任何的态度，眼下能做的，就是一副铁面包公状，显露自己只办公务，不徇私情。

　　他猛拍惊堂木，道：“堂下何人。”

　　郝风楼面色如常，虽然显得落魄，却是淡定自如，这倒让人有几分刮目相看。

　　郝风楼道：“锦衣卫指挥使佥事郝风楼。”

　　闫恒冷笑道：“你如今已是犯官，理当跪下说话。”

　　这倒不是闫恒要和郝风楼为难，只是这是审案的规矩，除了士大夫，不可轻易折辱，即便你是武官，这个规矩也要遵守，如此才能震慑人犯。

　　谁知郝风楼却是淡定地道：“大人，卑下只拜父母和天地，其余人不敢拜！”

　　闫恒一时怒了，这是什么道理，你是哪根葱，倒是跑到这儿来拿大了。

　　他正要猛拍惊堂木，反唇相讥，却被身后的一个幕友突然咳嗽一声制止，那幕友朝他使了个眼色，指尖在虚空中书了义子二字。

　　闫恒和这幕友早有默契，经他一提醒，顿时明悟，这郝风楼……乃是宫中义子，他说只拜父母和天地，父母既有授以身体发肤的血亲，也有那宫中的父母，这是提醒自己，郝风楼的身份有些敏感，没必要在这下跪上头纠缠。

　　闫恒只得咳嗽一声，继续道：“郝风楼，你可知道你所犯何罪？”

　　郝风楼就这样站着，既不跪拜，也没人给他搬椅子来坐，因此这钦犯反而是居高临下地去看审案的官员，那御使觉得这样不妥当，反而助长了郝风楼的气焰，便突然插话声：“还是给郝佥事来个凳子，坐下回话。”

　　几个差役拿了凳子来，郝风楼也不客气，大剌剌地坐下，回答道：“卑下不通刑名，到底所犯何事，却也知之不详。”

　　这显然是装傻了。

　　闫恒只是冷笑连连，道：“那好，本官慢慢道来。”他故意顿了顿，想要加深自己的气势，随即道：“经查，永乐三年一月十九子时三刻时分，你召集部众，先是焚毁升龙相国寺，寺中尚有大明的朝廷命官，如征夷将军张辅，游击将军邓昌人等，本官要问，此事你要抵赖吗？”

　　郝风楼道：“确有其事。”

　　闫恒想不到郝风楼居然如此的痛快，倒是微微的愕然了一下。

　　其实在罗织罪状之前，闫恒为此没少费功夫，他不是傻子，你罗列了罪状，对方未必肯认，这样的人犯又不能严刑逼供，那么就必须在对方的言辞之中找出破绽，并且进行多方举证，使对方无从抵赖。

　　因此这几天来，他找了许多安南来的诸多消息来相互考证，和几个堂官废寝忘食，每日都在讨论案情。

　　谁知，自己下了这么多功夫，对方居然没有抵赖。

　　这样也好，闫恒反而轻松了，不过他心里预计，这种小罪，郝风楼应当会认，至于后头的大罪，怕是要百般抵赖了。

　　闫恒继续道：“如此说来，你想要谋害朝廷命官？”

　　郝风楼摇头道：“卑下并无此意。”

　　闫恒冷笑道：“那是何意？”

　　郝风楼道：“放火示警！”

　　“示警，示什么警，示谁的警？”闫恒的眼眸微张，露出星点的微亮，他陡然抓到了一点东西。

　　郝风楼道：“给各部的官军示警。”

　　闫恒顿时倒吸口凉气，这个郝风楼还真是痛快啊，他连忙看向一边做着笔录的胥吏，生怕这胥吏跟不上，所以又故意顿了一顿，才道：“给官军示警，意欲何为？”

　　郝风楼道：“陈天平罪无可赦，屡屡凌辱官军，忍无可忍，自是要去杀贼！”

　　郝风楼的这番话说出来，闫恒顿时激动了，这简直就是作死啊，还生怕自己死得不够快！

　　闫恒连忙道：“你的意思是，你擅调官兵，又擅杀了安南王？”

　　郝风楼正色道：“没有擅调官兵！也没有擅杀安南王。”

　　闫恒冷笑道：“本官只问你，你带兵去所谓的杀贼，可有朝廷旨意？”

　　郝风楼抿抿嘴，斜眼看了那飞快疾书记录的胥吏一眼，摇头道：“没有。”

　　“既然如此，那么就是擅自调兵。”

　　郝风楼微笑道：“大人想必不太清楚外头的规矩，官兵去安南是除贼，朝廷距离安南山长水远，临机有事，岂能随时等候请示？所以才有将在外军命有所不受的说法。安南王暗中煽动安南人仇恨官军，同时对官军屡屡羞辱，这陈天平的王位乃是我大明十万将士用血肉为他挣来的，现在如此这般，卑下岂可置之不理？”

　　闫恒吁了口气，其实他不想听郝风楼解释，因为解释没有用，他要的，就是郝风楼亲口承认是他调的官兵，入了安南王宫杀了人，至于其他都和他没有关系。

　　于是闫恒道：“你休要狡辩，多说无益，本官只问你，你说的这些可都是千真万确，不曾有假吧。本官也不曾逼供于你，这些话可都是你自己亲口说的。”

　　郝风楼正色道：“一个字都不假，朝廷如何处置，那是朝廷的事，不过卑下做的事无愧于心，至于朝廷同时拿了张辅等将军，卑下可以在这里作证，这些事与他们无关，一切都是卑下设计，甚至于官兵的调动也是卑下暗中安排，他们所谓的节制不力，还有纵容官兵，统统是子虚乌有，事实上，他们当时力图安抚军心，只是深夜惶惶，又是四处喊杀，大火四起，他们就算有心也是无力。”

　　闫恒眸光一亮，他几乎可以确认郝风楼是个蠢货了，这家伙不试图和张辅等人捆绑一起，反而为他们摆脱干系，如此一来，办案的阻力就大大的减轻，闫恒这边压力大减，可以放开手脚了。

　　闫恒笑了，这一次笑得很轻松，他莞尔道：“是吗？那么就是你事前早有周密的计划，使张辅人等措手不及，想要力挽狂澜，却已是为时晚矣，朝廷这边倒是冤枉了他们，是吗？”

　　郝风楼正色道：“正是。”

　　这一次过审得到有益的东西实在太多，闫恒知道自己这一趟是捡到宝了，他抑制不住心里的激动，目光朝那御使看了一眼，那御使朝他微笑点头，显然也很满意。

　　于是闫恒便道：“好，既然如此，那么……来人，拿供词给他看，郝佥事，本官不想为难你，这些话可都是你自己说的，你好生生的看看这供词，若是没有什么问题，不妨签字画押。”

　　胥吏吹干了抄录下来的供词，旋即送到了郝风楼的手里。

　　郝风楼一字字去看，觉得和自己说的没什么出入，便叫人取了红泥画押。

　　画押之后，闫恒彻底地松了一口气，他明白，自己心里的一块大石彻底地落定了。


第三百二十章：圣心

　　闫恒轻轻松松地退了堂。若不是亲自审问，他无论如何也料想不到，事情会这样的轻易。

　　退堂之后，自然是命人将郝风楼押回西厢去。

　　原本闫恒在思量，是不是让郝风楼换个地方，毕竟他和郝风楼无冤无仇，如今已得到了罪证，自是上头来定夺的事，与他无关。

　　可转念一想，胡广那边刚有吩咐，既然在西厢，那就继续呆在西厢吧，没必要抹了胡学士的面子。

　　待郝风楼被押走。

　　闫恒的目光便看向那御使，笑吟吟地道：“子安兄以为如何？”

　　这御使微微一笑道：“且先报上去，文渊阁那边，怕还要再审一道。”

　　“再审一道？”闫恒有些糊涂了。

　　御使叹口气道：“本来文渊阁要的不是这份供词。”

　　“嗯？”闫恒更加糊涂。

　　“他们要的，是安南糜烂的供词，哎……罢了，这份供词未必能成事，上头的人怎么想，下官其实也不太明白，不过那郝风楼既然答应得痛快，没法儿，先送去文渊阁过目吧。”

　　闫恒想不到自己好似还办了坏事似的，一时有点难以接受，这脸上的笑容收敛了许多，将供词交给身边的幕友，吩咐道：“立即送去。”

　　旋即向这御使道：“到底是怎么回事，能否告知？老夫还是不明白？”

　　御使莞尔一笑道：“闫大人既然要点透，那么下官不妨直言，敢问这供词有何用？”

　　闫恒有些不悦地道：“要定案自然需要供词，怎可说它无用？”

　　御使摇头道：“要定案，未必需要供词，雷霆雨露，皆在帝心，所以供词没有用，陛下怎么看才最紧要。”

　　这句话倒是让闫恒怒不起来了，一时失神，幽幽地道：“你的意思是说，这份供词，陛下那边看了，未必……”

　　御使正色点头，道：“不错，你想想看，陈天平将陛下也一道耍弄了，陛下的心里痛快吗？郝风楼杀陈天平，虽然是胆大包天，可也算是为陛下出了一口气。再者郝风楼方才说得很好，将在外君命有所不受，陛下也是军伍中出来的，怎会不明白这个道理？郝风楼痛痛快快的认罪，反而袒护张辅人等，只会让陛下生出恻隐之心，怎么可能还会定罪呢？”

　　闫恒不由道：“照这么说，老夫岂不是做了无用功？”

　　“非也。”御使侃侃而谈道：“这供词当然有用，至少这是板上钉钉，陛下就算有恻隐之心，也不能冒天下之大不韪而赦免郝风楼的罪责，擅调了官兵就是擅调了官兵，擅杀安南王就是擅杀安南王，不过还缺一样东西，缺一样足以让陛下下定决心的东西。这个东西就是安南，朝廷花费了这么多的功夫，如此多的人力物力进行了南征，这南征消耗的不只是国库和人力，更是天子的脸面，若因为郝风楼胆大妄为而导致安南又陷入动荡，你想想看，这个罪责要不要有人承担？所以过几日，大人少不得还要再审一遭，得从安南那边下手。”

　　闫恒恍然大悟，不由苦笑道：“罢罢罢，由得你们。”

　　那供词立即送去了文渊阁。解缙一脸值得玩味地看着奏书，不禁摇头。

　　手搭在案牍上的镇纸上，最后解缙将这白玉镇纸轻轻的搁在状纸上头，抬起眸来，叹道：“这个郝风楼到了这个份上居然还有如此心机，早就说了，此人不可小视，现在看来还是小看了他。”

　　胡广不由道：“这……是为什么，还请解公明示。”

　　解缙道：“这郝风楼认罪倒是认得痛快，他如此痛快，就是因为他深知一份供词定不了他的罪，恰恰相反，还能博取同情，陛下这个人太重义了，郝风楼在供词之中的言辞，哪一句不是顺着陛下的心思？尤其是后头将天下的干系揽在自己身上，更是教人恻隐。”

　　胡广皱眉道：“如此说来，他是想借此感化陛下？”

　　解缙冷笑道：“没用。”说罢，解缙顿了顿，目若刀锋地道：“他这一手确实厉害，不过眼下闹得如此厉害，陛下不可能轻易网开一面；而另一边，只要在安南上头做文章，这个黑锅，他就非要背不可，这件事本就是他的错，闹成这个样子，他洗不清。最后的结果还是得严惩。大理寺那边再安排一次过审就是。”

　　胡广的目光却是落在那供词上，忍不住道：“只是这供词……要不要递入宫中，既然……”

　　解缙深深地看了胡广一眼，道：“光大，我早就说了，不要心急，心急吃不了热豆腐。想要杀人，自己就不能留有破绽，这份供词绝不能扣在这里，必须立即送入宫中去。”

　　胡广顿时露出惭色，他确实有这个主意，眼下他实在是有些急了，为了收拾郝风楼，已经有些不择手段了。

　　解缙旋即微笑道：“好事多磨，若是心里只想着报仇雪耻，反而容易坏事。陛下看到这份供词没什么，至多也就是几句唏嘘而已，该如何，最后还得如何。老夫现在担心的是，郝风楼既然想动陛下的恻隐之心，只怕将来还会有后着，他不是一个简单的人，已经越来越不简单，总之，要小心提防。”

　　解缙旋即叫了人来，命人转托通政司，将郝风楼的供词立即送入暖阁。

　　……

　　过不多久，供词便摆在了朱棣的御案上。朱棣拿起供词，沉默观看，忍不住唏嘘不已。

　　其实陈天平这件事，朱棣一直都没有责怪郝风楼，虽然觉得这家伙确实武断了一些，不过朱棣的性子便是如此，虽然精明，可是并不代表他不会感情用事。

　　陈天平这厮确实有些过份了，浪费了朱棣如此多的感情，糟蹋了朱棣这么多钱粮，结果居然想背后捅人一刀。换做朱棣，只怕也要取他的狗命。

　　所以这份供词，郝风楼对所有的事都供认不讳，这对朱棣来说，至多也只能责怪郝风楼鲁莽。

　　倒是最后，郝风楼将所有的干系都往自己的身上塞，反而去为张辅等人推脱，让朱棣沉吟不动，整个人足足呆了半柱香，良久才重重地靠在了御椅上。

　　这才是真性情啊，这才是郝风楼。

　　可是他太蠢了，这个混蛋居然不知道一旦揽上这样的事会是什么样的后果，难道不知道这些罪名统统加起来，是要诛族的吗？

　　大胆，太大胆了。

　　可是心里恼怒之余又不禁是佩服，即便是朱棣自己，扪心自问，也未必有这样的勇气，也未必有这样的义气。

　　朱棣欣赏的就是这样的人，一往无前，做事有担当！

　　朱棣感觉今夜只怕又要辗转难眠了，他猛地有了一个念头，居然是想直接赦免郝风楼。

　　可是……

　　他旋即无力地苦笑，没这样的容易，即便他是天子，也未必能做到。

　　事情太大，太大了。

　　朝廷一两年的功夫啊，数十万的民夫，十万的官军，堆积如山的粮食，一箱箱雪花花的纹银。

　　而如今都成空了。而且现在那个地方还是个无底洞。

　　朝臣们都已经疯了似的攻击，一旦赦免，不但名不正言不顺，甚至又要惹出轩然大波。

　　而眼下，确实不再适合滋生什么事端了。

　　朱棣摇头，朝郑和挥手。

　　郑和小心翼翼地上前，躬身道：“陛下有何吩咐？”

　　朱棣道：“你那师兄回来，你也不曾去见过？”

　　郑和心念动了，对郝风楼，他其实是有感情的，作为一个孤儿，自幼孤苦无靠，好不容易熬出头，他不像别的太监，要嘛找人对食，寻求慰藉，要嘛就是将自己的侄子和外甥们招到京师来，郑和不对食，也没有外甥和侄子，他只有一个师傅和一个师兄。

　　所以听到这话，郑和连忙拜倒，泣告道：“奴婢……奴婢……本是想要去的，可是想到陛下这边尚需奴婢照料，奴婢不敢因公废私。”

　　朱棣拍拍他的头，道：“起来，起来吧，草木皆有情，朕有，你也有，既然回来了，你就该去看看他，顺道代朕也去看看他，好生看看你这师兄，顺道告诉他，让他放心，朕不会让他死，他的家族，朕也会设法保全，他犯了错，可是朕不在乎。”

　　郑和大喜，他顿时明白，陛下这是下一个许诺，这个许诺之中虽然没有说要保住郝家的爵位或者是郝风楼的官职，却是设下了底线，至不济，性命是能保全的，诛族更是荒诞，单单这一点就足以让人心安，只要留得青山在，就不怕没柴烧，先保住了这个底线再说。

　　郑和连忙道：“奴婢代师兄谢过陛下。”

　　朱棣只是苦笑，挥挥手：“去，去吧。”


第三百二十一章：死不罢休

　　郝风楼回到牢房，那江班头为他惋惜，道：“大人，你这般认罪，正遂了人家的心愿，小人在大理寺当了这么多年的差，只见过抵死不认和不见棺材不落泪的，不曾见过大人这般供认不讳的。”

　　“大人，这样大大不妥啊，这些罪状哪一条都非同小可……哎……”

　　郝风楼只是微笑，江班头为他想办法泡了一壶茶来，郝风楼手持着茶盅，并不去喝，这茶感受不到香气，怕是差役们平时吃的劣茶。

　　良久，郝风楼才道：“有劳你担心了，不过你放心，这世上的事不是表面这样简单。你等着看吧，宫中很快就会有动作。”

　　江班头一头雾水，待郝风楼吃完了茶，替他收拾了茶具，正待要走，外头却传出司狱官的喧闹声。

　　这江班头顿时面如土色。须知自己来照应郝风楼，可是这见不得人的，若是让司狱官知道，一旦报上去，一个徇私枉法的罪名是逃不掉。他之所以跑来这里，是因为掐准了时间，知道司狱官老爷此刻要到值房里吃茶，雷打不动，所以才如此肆无忌惮。

　　可是不曾想今日破了天荒，现在要逃，却是来不及了，江班头走又不是，留又不是，一时不知该如何是好。

　　正在这时，那位司狱老爷已是到了，只是站在他身后的却还有一个人。

　　平时腆着肚子人五人六的司狱官老爷，此刻却是前倨后恭，肥硕的身子佝偻得成了虾米，这倒是为难了他。

　　他看到了江班头，居然一点怒意都没有，似是一点都没看见他一样。反而是把自己的所有精力都放在了身后之人的身上。

　　“郑公公，这里便是了。”

　　身后的人正是郑和。郑和的脸上没有表情，不过看了一眼这污浊不堪的环境，顿时白皙的脸上带着几分扭曲，一双平日里淡定从容的眸子霎时变得锐利起来。

　　“就是这里……”他的声音尖细，依旧慢条斯理。

　　司狱官道：“是，是……这……”

　　郑和看到了郝风楼，也看到了郝风楼的衣衫褴褛，郑和顿时怒了，他扬起了手，狠狠地一巴掌煽在了司狱官的脸上。

　　啪……

　　声音很清脆，打得司狱官眼冒金星，整个人在原地打了个半旋，差点没有站稳。

　　他一脸委屈地道：“这……并非是下官有意怠慢，实在是上头……”

　　郑和冷笑道：“怎么，咱家打不得你吗？”

　　司狱官一点脾气都没有，连忙道：“打得，打得，是下官该死。”

　　郑和又道：“你说是上头授意，可是你瞎了眼睛，聋了耳朵了？不知关押在里头的人乃是陛下和娘娘的义子，不知道他是咱家的师兄，不知道他是禄州侯的嫡亲血脉，不知道他的泰山大人是都督府的都督？咱家现在问你，咱家打你，冤枉了吗？”

　　司狱官苦笑道：“不冤枉，不冤枉，是下官该死……”

　　郑和笑得更是阴森，继续怒道：“你当然该死，咱家这师兄若是少了一根毫毛便扒了你的狗皮，你仔细着，且要看看是你这上头厉害，还是咱家厉害。咱家今日奉的乃是陛下的口谕，要见钦犯郝风楼，你……滚出去！”

　　司狱官大气不敢出，连忙道：“下官告退。”

　　江班头看得目瞪口呆，这司狱别看只是芝麻官，可是在这里却是土皇帝一般的存在，可是现在……江班头很后悔自己看到这一幕，自己实在不应该出现在这里。

　　不过他也是懂眼色的，司狱官一走，他也立即灰溜溜地走了。

　　郑和走进牢房去，郝风楼已是起来，笑呵呵地道：“师弟，有日子没见了。”

　　郑和看到师兄的惨状，却是眼眶通红，道：“师兄……”

　　郝风楼压了压手，讪笑道：“你不要这个样子，咱们坐下说话。”

　　坐下来，自然是一叙旧情，不免唏嘘一阵。

　　最后郑和将朱棣的话转告，正色道：“陛下的意思是，无论犯了天下的罪，你这性命是无论如何也能保住的，只是……这件事牵涉太大了……”

　　郝风楼安静地听着，颌首点头。

　　临走时，郝风楼突然道：“是了，师弟，这里的事不必告诉陛下，就说我在大理寺一切都好。”

　　郑和皱眉道：“只是……”

　　郝风楼微笑道：“其实师弟不必太担心，在这里自有人照拂我，若是连这点苦头都吃不住，我这做师哥的岂不成了废物？你放心，我在这里尚可。”

　　郑和只得点头叹息道：“你好自为之。”

　　送别了郑和，郝风楼在牢房里寻思，立即明白自己的供词起了作用，至少天子的感情天平已经彻底倾向于自己了，若说以前还不好表露，而现在已经有肆无忌惮的意味。

　　不过……这显然还远远不够，想要翻案，似乎还差一点东西。

　　他正琢磨着，过不多时，那江班头去而复返，这一次居然带了两个差役来，这两个差役提着食盒，将食盒放下，随即退下。

　　江班头笑嘻嘻地道：“大人，请用饭。”

　　郝风楼揭开饭盒看了一眼，忍不住道：“这样的好菜，你只怕要破费不少吧？”

　　江班头眉飞色舞地道：“小人就算想破费却也没这机缘，这是司狱官的吩咐，方才……司狱老爷特意叫小人去，要小人好生照拂大人。”

　　郝风楼恍然大悟，忍不住笑了，道：“既然如此，那么我便不客气了。”

　　吃了这么久的干硬馒头，郝风楼确实是有些吃不消了，直接大快朵颐，风卷残云地将美酒佳肴吃光，这才心满意足。

　　……

　　供词的事已经传开，倒是颇让人精神振奋，只是紧接着，大理寺又挂出牌子，过几日继续过审。

　　许多人不由糊涂了，眼下都已经证据确凿，还要过审什么？

　　就在所有人议论纷纷之际，这第二道的审问又开始了。

　　闫恒今日依旧是古板着脸，他落座之后便命人提人。

　　郑和到大狱的事，闫恒已经耳闻，他当然清楚这一审极为重要，若是不能让郝风楼定罪，那么自己所有的功夫就全都白费，更重要的是，上头的一些大人物只怕会对自己不满。

　　据闻太子殿下昨日就见了胡广，特意问了郝风楼的案子。

　　这模棱两可的消息传来，足以让闫恒心惊肉跳。

　　太子殿下见胡广，来问郝风楼？

　　是人都知道，这郝风楼和胡广不太对付，素有仇怨。太子殿下不找别人，偏偏问胡广，这言外之意怕是再清晰不过了。

　　太子也想郝风楼定罪，最好永世不得超生。

　　假若这一次，他闫恒马前失蹄，那么等待自己的只怕不只是清流们的非议，怕是将来一旦太子登基，他闫恒就是第一个倒霉。

　　闫恒不禁惊出了一身的冷汗，他实在想不到一桩案子会牵涉到这么多人，会牵涉得这么广，早知如此，自己宁愿不做这大理寺卿。

　　那么……眼下对他来说，唯一解决问题的方法就是把郝风楼的罪名坐实了，罪名坐实之后就和自己一切无关，把案情报上去，那就是宫中和清流们的事。

　　闫恒深感责任重大，不敢怠慢，因而今日显得格外的严厉。

　　“带钦犯！”

　　郝风楼被押进来，这是第二次见面，二人的目光一触，闫恒看到郝风楼那平静如水的眸子，顿时有点恼怒。审问人犯，最担心的就是对方过于冷静，一个过于冷静的人自是很难缠的。

　　闫恒沉吟片刻，旋即道：“堂下何人？”

　　郝风楼依旧回答：“卑下锦衣卫指挥使佥事郝风楼。”

　　闫恒冷笑道：“郝风楼，你既已经知罪，还有什么话可说？”

　　郝风楼正色道：“无话可说。”

　　“……”闫恒很快发现，自己遇到了麻烦，和第一次供认不讳的郝风楼相比，这一次郝风楼显然比此前要难缠得多。

　　他森然一笑道：“是吗？如此说来，你是供认不讳，愿意承担这天大的干系了。”

　　郝风楼道：“不知是什么干系？”

　　啪……

　　惊堂木一甩，闫恒蚕眉拧起，大喝道：“胡言乱语，你不知道什么干系？你此次奉诏护驾陈天平回国，你会不知道这天大的干系？本官问你，朝廷南征动用了多少的人力物力？”

　　郝风楼却是不答。

　　闫恒一鼓作气，厉声大喝道：“动用了粮秣九十万担，征集了民夫三十七万人，开赴安南的将士，总计十三万三千。除此之外，其他消耗，不计其数！”

　　郝风楼微笑：“敢问大人，这和卑下……有什么干系？”


第三百二十二章：翻案

　　什么干系……

　　闫恒的脸越来越阴沉，他显然的感觉到，今日的郝风楼有点耍无赖的意思。

　　不过他并非没有预料，于是冷笑道：“什么干系？若非你擅自调兵，若非是你擅杀了陈天平，我大明无数的钱粮、无数的人力，十几万大军的心血又怎会白费？而现在，你却说有什么干系？郝风楼，实话告诉你，到了如今，你已无从抵赖，朝中诸公已视你为眼中钉、肉中刺，皆因此故，你到现在还不知悔改？你以为几句辩驳之词就可洗清自己，就可推卸责任？”

　　“本官忝为大理寺卿，倒也不敢妄议国政，却也知道正是因为你一人，致使安南危如累卵，十几万将士不得不继续留驻安南，安南土人虎视眈眈，风雨欲来，大厦将倾，而你，却还在这里洋洋自得，说什么根子都在陈天平的身上，你难道不知道没了陈天平，大明的一切心血尽皆付诸东流，亏得你也是朝廷命官，陛下委托重任。只因自己的好恶，却耽误国家大事！”

　　闫恒冷笑连连地继续道：“你不承认倒也没有关系，你犯下了这么大的罪，终究会有业报，你不承认，那么本官就免不得让你心服口服，来人人，请阮大人。”

　　闫恒对这第二次的过审可谓早有准备。他可不是傻子，对付郝风楼这样的人，要给宫里和天下人一个交代，不拿出点真凭实据，怎么说得过去？

　　正说着，却有一人跨步进堂。来人显然是个安南人，肤色和金陵这边迥异，身材依旧矮小，不过一身纶巾儒衫，神态之中带着几分怨怒。

　　此人便是阮大人，他到了堂下，只是看了郝风楼一眼，旋即向闫恒行礼道：“安南国国使阮善，见过大人。”

　　闫恒微笑道：“来人，给阮大人添座。”

　　这阮善乃是陈天平的心腹之一，自陈天平登基后，便委派他前来金陵，作为国使与大明交涉，并且接受大明的金册。

　　阮善到了苏州，正要入京，结果噩耗传来，陈天平竟被郝风楼所杀。这阮善顿时心里凉了个通透，他心里明白，自己完了，彻底完了。有陈天平在，他和他的家族可趁势而起，从此之后，荣华富贵享用不尽。在胡氏当政的时候，他只是个不起眼的角色，而正因为受到了陈天平的青睐，他才得以成为安南新朝的重要人物。

　　这一切都已经被郝风楼彻底埋葬，陈天平一死，一切都随风而去。

　　此时他不敢轻易回安南，因为他不知道什么时候，胡氏的余党会卷土重来，到了那时，作为陈天平的亲信，他必定死无葬身之地。所以他留在京师，满怀着愤恨却又在焦灼的不断与安南进行联络。

　　现如今，他站在这里，几乎是狠狠地瞪了郝风楼一眼。

　　闫恒道：“阮国使，本官有几句话要问。”

　　阮善道：“大人但问无妨。”

　　闫恒道：“这安南上下对安南王如何？”

　　阮善道：“安南王殿下乃是陈氏嫡亲血脉，陈氏主持安南数百年，一直深受安南百姓信服，况且殿下睿智，爱惜百姓，体恤大臣，是以，安南上下对殿下满心拥戴。”

　　闫恒道：“可是郝风楼自称陈天平天怒人怨，人人不满……阮大人怎么说？”

　　阮善正色道：“这是胡言乱语，我从未听说，若是大人不信，大可以盘问在金陵的一些安南人，他们听闻郝风楼杀死了殿下后，个个义愤填膺，人人悲愤不已。下官还与安南国的诸多亲朋好友通过书信，他们都对此事心怀愤恨，认为这是大明弑杀我们的君主，出尔反尔……”

　　后头的话，阮善没有继续深入下去，不过自然没什么好话。

　　闫恒皱眉道：“如此说来……你的意思是说，如今在安南国内已是许多人因为郝风楼而对我大明不满了吗？”

　　阮善顿时哽咽道：“大明乃是天朝，下国素来敬服，只是有些话，不知当讲不当讲，此事发生之后，安南上下已是愤怒到了极点，许多人不明就里，只认为这是大明朝廷的授意，因此仇明者如过江之鲫，下官虽是安南人，可是人在金陵，知道知晓真相，但是那些不知所以然者已是磨刀霍霍，只怕用个不了多久，各地就要烽火四起，到了那时，哎……”

　　他的意思很明白，安南维持不了多久了，用不了多久，明军就要焦头烂额，安南彻底糜烂，紧接着，朝廷不得不无休止的增兵，不得不为了这个脸面陷入安南的泥潭。

　　闫恒听了之后，冷笑一声，对郝风楼道：“郝风楼，你怎么说？”

　　郝风楼道：“此事不在于卑下怎么说，而是大人怎么看？”

　　闫恒霍然而起，显是怒了，道：“你这话什么意思？莫非是说本官故意栽赃于你，安南的干系如此重大，你明知如此，却还肆无忌惮，擅杀朝廷金册加封的藩王，本官要问，你是什么居心，是谁给你的胆子？”

　　……

　　今日的过审，其实在宫中的朱棣也颇为关注。

　　因此朝会过后，他便在暖阁里等着消息。

　　今日的天气还算好，不过朱棣的心情却很坏。

　　事情到这一步，他要顾虑的事情太多，一方面是这桩公案，这个案子悬而未决，一边是义愤填膺的大臣和读书人，另一边则是自己的义子，王子犯法与民同罪虽然总是挂在朱棣的嘴边，可是真正做起来，却又是另一回事。

　　而另一方面，安南那边足以让他忧心忡忡，一旦安南恶化，对朱棣来说，显然是致命的打击，他不得不顾虑此事的后果，做好一切最坏的打算。

　　郑和那边已是去探问过郝风楼，不过语焉不详，却只是说郝风楼一切尚好，这让朱棣放心了一些。

　　他可不想出什么乱子，徐皇后那边，近几日可都在问郝风楼的近况呢，对这个皇后，朱棣是了解的，别看一副与世无争的样子，可是心里还是在担心郝风楼的，所以一再来问，偏偏又怕被人说是后宫干政，却只能把话说到半截。这种复杂的心理，朱棣越是能体会，就越是有几分疼惜。

　　他几乎可以预料，等到过审之后，大臣们就要开始觐见了，到了那时，就是采取任何手段要了结此事，而自己，应当如何应付？

　　正在这个时候，郑和却是急匆匆地来了。

　　郑和道：“陛下，安南那边，禄州侯郝政有奏书来，因为事情紧急，所以并不经由通政司，而是希望陛下能够立即过目，若是稍有延误，只怕为时晚矣。”

　　郑和平素都极为沉稳，朱棣也正是因为看中了他的这份老成，才对他信任有加。

　　可是今日，郑和很不淡定，显得很是激动。

　　朱棣一听郝政二字，便不禁苦笑，道：“哦？他是为自己的儿子求情来的？是啊，舔犊之情，谁会没有？他人在安南，想必这几日也是忧心如焚，这倒是难为了他。”

　　说罢，朱棣道：“去，将他的奏书拿来。”

　　奏书却不在郑和手里，郑和却是道：“请容奴婢命人搬进来。”说罢，便如旋风一般的走了。

　　朱棣不由皱眉，这倒是稀罕，奏书是用搬的吗？

　　这显然不合常理。

　　紧接着，郑和指挥着几个太监，却是搬来了一个厚重的箱子。箱子足足可以装下一个人，看上去极为沉重，以至于几个太监，一个个气喘吁吁的样子。

　　箱子放定，随即郑和打开，里头立即露出无数的书简来。

　　朱棣不由倒吸口凉气，这哪里是奏书，一份奏书怎的会比积压几日的奏书还要多？

　　郑和先捡了一份，小心翼翼地送上。

　　上头有：“下国嘉兴州臣民百姓陈情”的字样。

　　朱棣继续皱眉，陈情……

　　他忍不住抬头道：“郑和，去查一查，这嘉兴州是什么地方。”

　　郑和倒也不敢怠慢，连忙去查，过了片刻功夫，便来回禀：“陛下，这嘉兴州乃是安南十六府七十五州县之一，隶属升龙府，是升龙府治下的州县，人口有两万三千户，在安南也算是大州。”

　　他一边答着，可惜这个时候，朱棣却是陷入了整个陈情之中，对郑和的话充耳不闻。

　　朱棣的神情很是专注，甚至可以用忘我来形容，整个人几乎都趴在陈情上，眼睛直勾勾地盯着每一个字，生怕遗漏一分。

　　郑和见状，倒是不敢耽搁了，其实他心里也是好奇，这整整一箱子的奏书到底是什么，只是他很守规矩，纵是再如何疑窦，却也不敢放肆，只好悬着一颗心，耐心地等待。


第三百二十三章：民心可用

　　朱棣将这份陈情原原本本地看完了。

　　他脸上露出震惊之色，靠在御椅上一动不动。

　　这份陈情，看着很是可笑，却是安南升龙府嘉兴州本地的士绅田氏、陈氏、黄氏为首的一批人上的陈情。

　　他们大肆地抨击陈天平，说陈天平根本就不是陈氏之后，伪造了身份，想要借助大明图谋不轨。当政之后，刚愎自用、穷奢极欲、诛杀贤臣、其恶言恶行、罄竹难书。

　　甚至有人还举出了例子，说是门下令李瑞乃是安南少有的贤臣，胡氏乱政时期，李瑞忍辱负重，与那胡氏周旋，胡氏滥杀无辜，也是李瑞屡屡包庇，他教化百姓，同时四处宣扬大明的恩德，教导人向善，命人修建孔庙，大兴名教。

　　结果这陈天平却以谋逆之罪让人处死李瑞，诛杀他的九族，还以搜查李瑞余党的名义四处杀人，以至人人自危，最后到了天怒人怨的地步。

　　陈情之中，这陈天平简直就是畜生不如，几个士绅赌咒发誓，说是陈天平虽登基不久，可是安南百姓却已是忍无可忍，若非明军，只怕早已四处皆反。

　　这样禽兽不如，诈称宗室，暴虐无比之人，已到了人神共愤的地步。

　　随即，这些人话锋一转，又开始称赞起郝风楼来，说郝风楼平定安南，苦民所苦，安南上下，俱都爱戴。此后眼见安南不幸，于是奋然而起，诛杀伪王，可谓大快人心，安南百姓拍手称快，无不欢欣鼓舞。

　　紧接着，就是嘉兴州本地士绅以及一些读书人的签字画押，林林总总，竟是不下七十余人。

　　朱棣之所以震惊，就在于如此，安南那种地方，一个州县和大明的州县相比，自然要贫瘠得多，大致也就是广西中县的水平，而县中有头有脸的人物，士绅和有功名的读书人加起来，大致也就是七八十人，不会再多。

　　这些人物，基本上是本县的核心，有的控制了土地，有的是有声望，也有的则是该地的名士。

　　也就是说，整个县，这些人才是真正的统治者，他们世世代代垄断了文化和土地的资源，掌握着钱粮、舆论，是地方上最有实力的一个群体。

　　可是他们……竟然上了如此的陈情……

　　这显然……不太科学。

　　朱棣比谁都知道，这些人意味着什么，他们才是真正的民心，因为真正的寻常百姓是懵懂无知的，他们大多数依附于这些人的身边，为地方上的这些人物耕作，仰仗这些人的鼻息，勉强填饱肚子，他们接收到的信息也多是来自于这些人的宣导。这些人说月亮是圆的，那么就是圆的；这些人说鹿是马，那么鹿就是马。

　　此前，陈天平的死导致朝廷动荡，担心的就是这些人滋生不满，最后纷纷揭竿而起，此前反叛的黎利等人就是清化的豪族，和这些人是一样的身份，可是谁曾想到……

　　朱棣目瞪口呆，他有些不信，可是上头不但签名，还有画押，而且签名的字迹各不相同，七十多种字迹，放在安南一个小小的州县里，即便是有人冒名，可是凑齐多个能书写汉字的人也是不容易，那么可见，这份陈情应当不是作伪。

　　朱棣激动了，他连忙压着眉毛道：“将其他的陈情都取来。”

　　于是郑和不敢怠慢，连忙又去箱中取陈情，这些陈情整整一箱，足有数百本之多，上福州……三带州……慈廉州……利仁州……北江州……三江府……建平府……

　　各府各州，居然一个不拉，而且每一本陈情虽然文字不同，可是所上的陈情却都是同一个意思，后头则都是玲琅满目的签名和画押。

　　“新兴府下洪州泣告大明皇帝：下洪百姓，沐浴大明天恩，苦陈天平久矣，今逆贼陈天平既除，实乃下洪百姓幸甚，今闻上官郝风楼被拘，下洪僧俗百姓，心如刀割，望大明天子陛下手下留情，万勿错责……”

　　“清化府爱州……”

　　每一本都是触目惊心，各种辱骂陈天平之词花样百出，而对郝风楼则尽是褒奖之词。后头的签名也都是笔迹不同。

　　其中有一份陈情，倒是颇得朱棣的注意。

　　这一次不是士绅们联合的陈情，下头署名的只有一人……

　　此人姓范，双名公蕴，范公蕴这个人，朱棣有些印象，因为征安南，所以朱棣着实恶补了一些安南的讯息，各衙门那边都送有一些相关的安南风俗和重要人物的奏书，而这个范公蕴就位列在奏书之中。

　　此人乃是安南名士，安南和大明一样，都崇尚儒学，这位范名士就是安南的儒学大家，不只如此，此人还对佛学有很深的造诣，如今年界六旬，桃李满天下，在安南士林是极有影响的人物。这样的人相当于方孝孺，只是唯一的不同是，安南朝廷屡屡征他去做官，他却不肯，因此博了个淡泊名利的美名，在安南风头很劲，虽隐于市，可是拜会他的官员却如过江之鲫。

　　朱棣对这样的人向来敬而远之，而且嗤之以鼻，这样的人无非就是博取名望的高手罢了，什么淡泊名利，根本就是胡说八道。

　　只是……这样一个人上了陈情上来，口称安南虽是贫瘠，却久慕王化，伪王已除，国不可一日无主，但请大明辟郡县，设布政使司，使安南入中国。

　　不只如此，范名士还之乎者也，博古论今，大谈早在秦汉之时，安南即是中国，属桂林郡，此后千年分分合合，如今理应如何如何……

　　朱棣的眼眸顿时放出亮光，忍不住道：“大事定了。”

　　他几乎已经陷入了痴狂状态，一本本的陈情，认真地看，里头有官员，有士绅，有儒士，甚至还有僧人，林林总总，以至于朱棣都不知道到底牵涉了多少人。

　　不过几乎可以肯定，刨除掉那些无知百姓，这些人占了安南的绝大多数，至于百姓，自然不算在民心之内。

　　一直看到最后，朱棣才长长地松了口气，等他恍然大悟，才发现已到了午时时分，外头的太阳正空高挂，而郑和则是侧立一旁，焦急等待。

　　“陛下……”

　　朱棣颌首点头道：“哦，现在什么时候？”

　　郑和道：“午时三刻，陛下该用膳了。”

　　朱棣却是笑了，手指这些陈情，道：“你可知道这些是什么？”

　　郑和一头雾水，不过他大致猜到了一些端倪，却是故作不知道：“奴婢不知道。”

　　朱棣却是龙颜大悦，哈哈笑道：“这便是朕的山珍海味，是朕的美酒佳肴，有这些东西，朕何须用膳？想不到啊想不到，想不到朕一直担心的事原来竟是子虚乌有，想不到朕一直挂在心上的事却能水到渠成。”

　　朱棣所担心的是安南糜烂，到时候将大明的财政拖垮，朝廷不可能无休止的将精力放在小小的安南。而朱棣所挂在心上的，却是安南的归属问题，拿下了安南，花费了这么多功夫，却是给他人做了嫁衣，朱棣的心里是不甘愿的。

　　可是现在……却是民心可用，也就是说……朱棣终于可以收获了。

　　这两样大事时刻困扰着这位大明天子，朱棣是雄主，绝不是那种所谓的‘仁善’之君，这种人最吃不得亏，而如今看来是要大赚一笔了。

　　朱棣霍然而起，整个人显得兴致勃勃，背着手在殿中来回踱步，还不忘分享这份喜悦：“你可知道陈情的都是哪些人？你肯定想不到，郑和啊，你太老实了，有些事，你便是再大胆也想不到。其实何止是你，即便是朕也没有想到。”

　　“你知道他们说些什么？哎……原以为是办了坏事，现在回想却不一样了。”

　　“这些安南人竟是一个个为郝风楼叫好，对那陈天平，人人喊打，这陈天平的人缘也未必太差了一些，硬生生的把安南推给了朕，哈哈……”

　　“如此一来，大事可定，朕心头的大石也就可落下了，所有的事都可迎刃而解……”

　　只是可惜，郑和此时并没有露出喜色，而是立即垂泪，旋即跪倒在地道：“奴婢……奴婢有话说。”

　　朱棣驻足，道：“你哭什么，有什么直言无妨。”

　　郑和泣告道：“若是如此，那岂不是说奴婢的师兄郝风楼无罪？不但无罪，还有大功，这镇抚之功，为民除害，却是少不了的。再有，其实……其实奴婢去探望师兄之时，师兄关押在牢笼之中，浑身恶臭，每日所食的不过是干冷的馒头和清水，他在牢中吃了许多苦，大理寺那边故意为难他，这样的有功之臣蒙受不白之冤，吃了这么多的苦头，却嘱咐奴婢，让奴婢不必告知陛下，他说陛下日理万机，岂可关注这样的小事，陛下若是听闻此事之后必定会命人换一个干净的牢房，可是一旦下旨，不免又要引起群臣猜疑，议论不休，与其如此，他宁愿吃些苦头也不愿教陛下分心……”


第三百二十四章：雷霆之怒

　　郑和的前半截话乃是实事求是，只是后半截话却有待商榷。

　　但凡是宫中的人，哪一个不是滑不溜秋？论起咬文嚼字，绝不会在文臣之下，郑和虽然是‘老实’人，但也绝没有迂腐到无药可救。所以这后半截话显然经过了艺术加工。

　　朱棣听罢，猛地回过神。

　　他突然意识到，还有一个‘罪人’此刻还在大理寺里受审。

　　现在看来，郝风楼已经不只是值得同情，而是切切实实的被冤枉了。

　　从陈情来看，假若郝风楼不杀陈天平，安南的时局才会真正糜烂，而这一杀，不但为朱棣解恨，更重要的是，阴差阳错反而稳住了安南的局势，甚至给予了大明重新掌握安南的机会。

　　这是大功……何错之有？

　　朱棣听到郑和的后半截话，顿时怒了，道：“朕什么时候和大理寺说过这般的糟践朕的义子？他们好大胆！”

　　朱棣继续对郑和道：“你立即去大理寺，去大理寺把人请回来，带着朕的口谕，谁敢阻拦，杀无赦！”

　　郑和顿时大喜，连忙磕了个头，道：“奴婢遵旨。”

　　说罢，郑和起身要走，朱棣却突然想到什么，声若洪钟地大喝：“且慢，罢了，朕要亲自去，立即点检人马，朕要出宫，还有……叫个人去乾宁宫报信，告诉皇后，她这儿子，一根毫毛也伤不了，再不会伤一根毫毛了。”

　　话音落下，朱棣于是不管三七二十一，龙行虎步，率先出殿。

　　……

　　这几日，徐皇后确实是茶饭不思。

　　对郝风楼的印象来自许多地方，既为他说服魏国公而心存感激，又为那一日保护自己而欣赏他的忠勇。

　　其实和这个义子，徐皇后接触得并不多，可是喜爱就是喜爱，如同有的人日夜出现在你面前的感觉一样，不喜欢就是不喜欢。

　　郝风楼获罪，对徐皇后来说，是不会去分辨他有没有罪的，正如所有的女人一样，她所考量的是，郝风楼会不会吃苦头，会不会因此遭罪。

　　她昨夜做了个噩梦，很是吓人，郝风楼浑身是血，跪在她的脚下哭告，说了些什么，记忆已经模糊，她唯一记住的就是一句话：“母后救我！”

　　于是乎，那种潜在深处的母性顿时迸发出来，使徐皇后坐卧不宁，她一大清早叫了几个心腹的太监，问起此事，这几个太监倒是不敢多说什么，只是说要从长计议，郝大人犯了事，惹得朝野震动，这时候出面不免招致天下人非议。徐皇后只得唏嘘，颇为为难，若是直接去寻皇上，皇上想必也为此烦心，实在不愿多添他的负担。

　　倒是有人想了个主意，让皇后娘娘召太子来想法子。

　　徐皇后一想，也觉得有理，于是便教人去宫中请太子。

　　朱高炽自是忙不迭的来了，向母后问了安，谨慎慎微的样子。

　　徐皇后佯作冷静地吃了口茶，保养得极好的手轻轻点在茶盏的沿上，风淡云清地道：“有这么一件事，这郝风楼到底犯了什么事，何至于人人喊打？本宫看，其实也没什么大不了的，安南王不听话嘛，我是女人，不晓得外头男人们的事，却也知道风楼好歹也是功臣，这般的作践，不免教人寒心。”

　　朱高炽一听徐皇后为郝风楼说话，心里不免有些反感，却不敢反驳，只是微笑道：“母后，这事太复杂，儿臣一时也说不清。”

　　徐皇后便叹道：“说不清就不必说，我这做母后的也不懂。不过……郝风楼终究是我的义子，也算你的半个兄弟，你该帮他说说话。”

　　朱高炽应道：“儿臣该当的。”

　　说到底，朱高炽不过是一味敷衍，当着徐皇后的面，他不敢说个不字。

　　正说着，却有个内官进来禀告道：“娘娘，陛下有口信。”

　　徐皇后也不避讳朱高炽，便问：“什么口信？”

　　内官道道：“陛下说，请娘娘勿忧，郝风楼，陛下定保他无恙，断不会伤了一根毫毛。”

　　突然听到这个消息，徐皇后喜出望外，惊喜地道：“这是何故？”

　　内官道：“奴婢不知。”

　　坐在一旁的朱高炽顿时大惊失色，他很难想象父皇为何突然下如此大的决心，须知这件事阻力重重，真要保全，大臣们非要寒心不可。

　　他心里乱七八糟地想着，一时也不知到底是什么缘故，此时恨不得立即出去探听消息。

　　只是此时，他想走也走不得了。

　　徐皇后大喜，忙道：“这便好极了，我就说，天大的事又能如何？连个郝风楼都保不住，辛辛苦苦从北平来这南京又为了什么？都说天子一言九鼎，那就得有一言九鼎的样子。太子，母后很高兴……”

　　朱高炽的唇边勉强地挤出一丝微笑，只得言不由衷地附和道：“是……是……”他一时恍惚，想要抽身离开，却又寻不到什么借口。

　　……

　　在大理寺公堂里，大理寺卿闫恒的手段立即显露出来，他确实是刑名高手，寻了各种人证物证，俱都翔实，紧接着又叫了几个在金陵的安南商贾进来问话，这些安南商贾自是人人痛心，痛陈郝风楼的斑斑劣迹。

　　胥吏已写了足足七张的供词，翔实无比，根本让人无从辩驳。

　　最后，闫恒冷笑着对郝风楼道：“事到如今，你还有什么话说？本官今日就实言相告，你的恶行已是天下皆知，你若是再抵赖，也终究逃不过法网！”

　　郝风楼依然平静如水，仿佛早料到闫恒的手段，却只是答道：“几个商贾和安南国使之言不足为信。”

　　“那要如何？”闫恒几乎气得差点笑出来。

　　见过不见棺材不掉泪的，却不曾见过躺进了棺材里还如此万般抵赖的。

　　其实此时就足以定案，郝风楼无论怎么辩解都于事无补，不过闫恒见郝风楼死不悔改，于是便生出戏弄之心，倒是好生生的给郝风楼上上‘课’，让他知道和自己抵赖的下场。

　　郝风楼道：“御使已至安南，何不等御使详细查问之后再做定夺？”

　　“你打的好算盘，只可惜要落空了！”闫恒轻蔑地盯着郝风楼继续道：“右都御史杨雄早已调查翔实，你可知道他屡屡上书，所陈的都是你的罪状？是了，你身陷囚笼，怎么会知道此事？实话告诉你，你即便是抵赖，可是在这人证物证面前也不过竹篮打水。本官奉劝你好自为之，好生认罪服法，或许本官还会念你年少无知而网开一面，为你求情。”

　　求情是假，不过闫恒很迫切需要郝风楼的服软，在他看来，自己如此漂亮的手段，将事情处置得如此的圆满，实是自己人生中最光辉的一笔，将来老了，却也是一桩值得吹嘘的往事，唯一的遗憾，就是没有折服郝风楼，使他感叹于天网恢恢，对自己心生佩服。

　　这件本来很棘手的事，结果在自己的长袖善舞之下居然落了一个如此圆满的句号，事后回想，确实算是一件值得大书特书的事。

　　谁知郝风楼却是道：“卑下并非抵赖，只是事有情有可原之处，还望大人明察，以免生了疏漏，冤枉了好人。”

　　他这番话在闫恒听来，实在是再刺耳不过，闫恒几乎是整个人跳起来，怒发冲冠地看向郝风楼，喘着粗气，怒不可遏地道：“你……你……死不悔改，到现在还在胡言乱语，大难临头还不知轻重，好……好……好，本官现在就成全你……你等着罢……等着罢！”

　　这时……

　　一个魁梧的人影出现在了大堂之外，如铁塔一般的身子，带着那无形的威压显露出了轮廓。

　　这个人阴沉着脸，不发一言，可是双眸如刀，杀气腾腾。

　　朱棣背着手，他的身后是几个亲兵校尉。几个门卫大门的差役，竟是大气不敢出，既不敢阻拦，也不敢通报。

　　时间仿佛一下子凝滞了……

　　所有的人都瞬间呆住。

　　等着罢三个字出口的时候，闫恒便察觉到了异样，所以眺目看去，这一看却惊呆了，眼前这人不是当今皇帝又是谁？

　　他无论如何也想不到天子会突然驾临这小小的大理寺，更想不到会如此无声无息的出现在这里。

　　原本他抓起惊堂木，要重重敲下的手却是停滞在半空，悬而不动，整个人像是中邪了一般，保持着一种很奇怪的姿势动弹不得。

　　朱棣的虎目先是看了闫恒一眼，旋即落在了郝风楼的身上，那如刀般锋芒的眸子才微微温暖起来。


第三百二十五章：有杀气

　　方才的话，朱棣听到了那么一点半点。

　　他看到郝风楼，衣衫褴褛，一脸憔悴，虽然精神气还算不错，可是想必如郑和所言，吃了不少苦头。

　　而此时，朱棣便不免自责了。

　　他的性格便是如此，虽是暴戾，可同时也有重情重义的一面。

　　想到眼前这个少年，忠心耿耿，勤勤恳恳，不知立下多少功劳，可是他却顾虑着清议，迟迟没有下定决心。

　　而现在……他突然发现自己有些羞愧。

　　没错，这样的情感已经很久没有出现在朱棣的身上。

　　他是天子，是九五之尊，是上天选定面南称孤的人选，这个世上只有别人对他胆战心惊，对他满怀感激，即便是获罪，还要含着泪花说一句微臣谢恩。所以对朱棣来说，羞愧这种情绪是绝不可能出现的。

　　唯一的一次，似乎已经很是久远，那时候，他还是燕王，那一日鼓声如雷，烽火四起，朱棣亲自挂甲，提着刀，带着一支兵马冲击南军左翼，因此陷入重围，他记得自己那时候浑身是血，体力已经消耗到了极点，整个人大口地喘着粗气，看到一队队的南军从四面八方冲杀而来，他举刀，溅血，再举刀……

　　那时候，他以为自己已经必死无疑，越来越多的南军如潮水般涌过来。

　　此后，张玉带着一队兵马杀到，为了救驾，他换下了朱棣的铠甲，孑身一人，无畏地冲入敌阵。

　　朱棣似乎还记得，那一夜，当张玉的尸骸送回来，他在帐中有一种深深的羞愧感，他一向都觉得将士们为他拼命是理所当然，可是那时候，他突然觉得未必如此。

　　而现在……朱棣涌上了同样的情绪，他的眼眸眯着，那充满了血的瞳孔很是可怕。

　　最后，他深吸一口气，故作镇定，双手负起，旋即一字一句地道：“郝风楼何在？”

　　堂中的郝风楼立即回应：“微臣在。”

　　朱棣道：“跟着朕，走！”

　　简短得不能再简短的一句话，干脆利落。

　　郝风楼哦了一声，起身便走。

　　倒是闫恒糊涂了，一时之间，不知该如何是好，天子驾临，他当然不敢造次，更不敢拦人，眼下他心乱如麻，哪里还敢想其他的？不过……陛下已经来了，自己身为臣子，岂有不见礼的道理？

　　于是闫恒连忙站起，小心翼翼地下了正堂，一副胆战心惊的模样，唤了一声：“微臣大理寺卿闫……”

　　话说到这里，闫恒住嘴了。

　　他猛然发现，那一双杀机腾腾的眸子朝他射过来，那布满血丝的瞳孔宛如即将扑食的饿狼，凶性毕露。

　　闫恒打了个冷战，他从没有见过这样冷酷的眼睛，也从来没有见过皇上如此。他感觉到有些不妙，后悔自己不该这个时候出来，可是后悔已经来不及了。

　　一枚玉佩落在朱棣的手里，这枚玉佩自是玉带上的饰物，颇有些沉重，随即，朱棣狠狠地砸出去。

　　砰……

　　躲闪不及的闫恒眼前一花，随即，额头便被玉佩砸中。

　　闫恒吃痛，他下意识地想要捂住痛处，可是手在半空，却又垂了下来。

　　他意识到，自己可能犯了致命的错误，于是连忙拜倒磕头，战战兢兢地道：“微臣万死！”

　　砰……砰……

　　那本就红肿的额头一次次地磕着地面，疼得他连说话都不利索，可是他不敢停，闫恒生出一种感觉，感觉自己似乎与死神离得如此之近，他毫不怀疑，陛下是会杀人的。

　　没错，陛下绝对会杀人。

　　因此闫恒魂不附体，吓得身如筛糠，脑子一片空白，只是不断地磕头。

　　朱棣冷冷地看他，似是余怒未消，随即他扫视了一眼堂中诸人，堂中的差役和胥吏一个个目瞪口呆，面色煞白，谁也作声不得。

　　堂里只剩下那清脆的磕头声，还有那反反复复的微臣万死。

　　这时候，朱棣终于冷笑道：“闫大人，你好大的官威！朕且记着了。”

　　他留下这番话，旋身便大摇大摆地走了。

　　郝风楼看了地上依旧还在磕头的闫恒一眼，脸上没有丝毫的同情，因为在此之前，这个老家伙还希望将所有的脏水泼在自己的身上，若是遂了他的心愿，自己便是被千刀万剐只怕也不够。

　　而郝风楼唯一能庆幸的是，如今自己是胜利者，那么现在闫恒今日所得到的一切都是活该。他几乎可以想象，在接下来，这位闫大人无论是愿意还是不愿意，都会乖乖地写上一份致仕的奏书，然后乖乖地回家听候发落，若是幸运，致仕奏书得到批准，或许他还能以致仕官员的身份衣锦还乡。假若运气不好，一个驾贴过来，只怕接下来，郝风楼就要和他掉个样，到时少不得要以锦衣卫指挥佥事的身份要去探望一下这位罪官了。

　　郝风楼没有再多想，便快步跟了出去。

　　朱棣没有做声，只是在前头走，也没有理会在后头亦步亦趋的郝风楼，就这般被人拥簇，抵达了大理寺外头。

　　这大理寺外，早有如林的禁军乌压压地拥堵了整个街道。

　　数百个内官和宫人束手而立。禁卫挺直，手持刀剑，如标枪一样。

　　宽大舒适的乘撵足足占了半个街道，富丽堂皇。

　　郑和上前，他只是用眼角的余光小心翼翼地看了郝风楼一眼，见郝风楼无恙，便放下了心，于是道：“陛下还有什么吩咐？”

　　朱棣眯着眼，固然有无数禁卫如小牛犊一般傲然挺立，可是与铁塔般的朱棣相比，却显得黯然失色了许多，朱棣虎眸一张，无形之中似有一股不敢与他的眼眸对视的力量，他拂袖道：“起驾，回宫！郝风楼，上撵。”

　　“这……”郝风楼不由道：“父皇，儿臣身上污秽不堪……”

　　朱棣却是道：“叫你上去就上去。”

　　郝风楼不再说什么了，直接上辇，朱棣亦是上去，这乘撵极其宽大，犹如一个移动的寝卧，郝风楼只得贴着角落欠身坐着，朱棣则一个人占了大部分位置。

　　朱棣看了郝风楼一眼，淡淡地道：“你辛苦了，吃了不少的苦吧？你现在入宫，皇后那边对你多有记挂，你理当去问安。”

　　郝风楼默默点头。

　　朱棣吁口气，才继续道：“去了宫里，换身衣衫，今日的事没这么轻易结束，待会儿去见了你的义母之后，少不得还要随朕会一会咱们大明的诸公，你在这里好生歇一歇，打个盹也好。”

　　郝风楼抿嘴一笑，倒是不客气了，直接靠着辇壁，当真微微地合上了眼睛。

　　……

　　南京哗然。

　　各部堂的官员第一时间收到了消息，而后所有人目瞪口呆。

　　那罪恶满盈的郝风楼，身上所有的证据都可谓是确凿。大家原本以为郝风楼这一次必死无疑，即便不死，只怕也要摘掉乌纱帽。

　　幸灾乐祸的人可谓大有人在，在他们看来，郝风楼确实不是什么好东西，而且屡屡触犯到了官场上的底线。

　　可是谁知那位秉公而断的大理寺卿闫大人还没审完，陛下居然出现，居然不顾法纪直接就把郝风楼带走，临走之时还顺道儿把闫大人揍了一顿。

　　这……

　　还有王法吗？

　　即便是天子也不该如此啊。

　　太祖皇帝在的时候，虽然是严刑峻法，可也还算公正，当时的驸马欧阳伦获罪，太祖皇帝拼着女儿守活寡，也直接将其处死。

　　可是现在，你对别人的时候是严刑峻法，杀方孝孺，杀铁铉，杀齐泰和黄子澄，那倒也没什么，你要酷刑治国，大家也觉得无妨，可问题在于，你厚此薄彼，就因为宠幸郝风楼便不顾法纪，直接赦免，还将其带入宫中，不但网开一面，还更加恩宠有加。这……如何服众？

　　部堂的大人们只是沉痛，一个个摇头，只恨不得说出一句大逆不道的话出来，可是他们只能忍着，他们深知这其中的厉害，所以不敢造次。

　　可是下头的给事中、御使和翰林庶吉士们却管不了这么多了，他们是清流，而且多数人较为年轻，初生牛犊不怕虎，此刻惊闻这消息，立即捶胸顿足，一个个如丧考妣。

　　国家要亡了，眼下是奸臣当道，谗佞盈朝啊。而君子却不为天子所喜，宠臣犯法，却不能追究，证据确凿，却可以直接赦免，这样下去，可怎么得了？

　　清流们顿时感到干系重大，他们岂能……眼睁睁看到天子这般放任自流。

　　于是乎，在短暂的沉痛和叫骂之后，终于有人登高一呼：“奸贼不除，吾辈这血肉之躯，留之何用？诸公何惜此身，不如随某殿前见驾，针砭时弊，说明厉害！”


第三百二十六章：摊牌

　　人总是盲从的，尤其是那些自诩人中龙凤的清流。

　　有人振臂一呼，其余人纷纷有了动作。上百人直接跪于午门之外，恳请见驾。

　　消息传到文渊阁，这突如其来的消息，打得所有人措手不及。

　　他们万万没有想到，事情会急转直下，甚至到不可收拾的地步。

　　解缙感觉到不太对劲了，从陛下总总表现来看，尤其是跑去大理寺当众殴打大理寺卿，这显然不同寻常，唯一的可能，就是中途出了什么变故。

　　可是变故是什么呢？解缙不明白，不过他很快有了蛛丝马迹，通政司那边的消息证实，就在一个时辰之前，远在安南的禄州侯郝政上书，可至于上了什么，却是无从知晓。

　　“不对！”解缙在值房里，猛地身躯一颤，陡然想到了什么，他眯着眼，喃喃自语：“解铃还需系铃人，莫不是安南那儿传来了足以推翻所有罪状的东西……没错，应当是陈情，不是陈情，陛下断不可能如此。”

　　想到这里，解缙更加糊涂了，按理来说，安南人即便不将郝风楼恨得牙痒痒，那也该漠然以对才是，可是为何……

　　不明白啊……解缙是削尖了脑袋也不明白，他自诩聪明，料人先机，可是这一次却是糊涂了。

　　假若如他所料那般，当真是案情反转，那么眼下……这些清流滋事……不好……要出事！

　　解缙此时已经顾不得去想原因了，因为他明白，眼下还有更可怕的事情要发生……

　　他连忙咆哮：“来人，来人，叫胡侍讲到老夫这里来，快……”

　　解缙说话的功夫，便有一个胥吏进来，却是道：“大人，胡侍讲不在阁里？”

　　“去了哪里？”

　　“方才听到什么消息，便告了一声假，走了，好像是去午门……”

　　“什么……”解缙倒吸口凉气，连忙道：“去，去午门将胡侍讲请回来，告诉他，无论如何，眼下不要轻举妄动……”

　　他吩咐出去，只是可惜已经迟了。胡广怒火冲天，一听到郝风楼脱罪，顿时火冒三丈，午门外头的消息传来，他终于是坐不住了。

　　若是其他的事，他能淡然处之，能做到和解缙一样置身事外，冷静地看待事情的发展，退居幕后进行操纵。

　　可是这杀兄之仇，在他看来不共戴天，他终究是没有忍住，急不可耐的便去了午门。

　　午门那里已是人山人海，许多人义愤填膺，见到胡广来了，顿时一阵欢呼，在他们看来，得到了文渊阁大臣的支持，无疑是一针强心剂。

　　随后，宫中有了举动，开了宫门，有太监出来：“陛下有旨，尔等入宫觐见。”

　　其中一个用词足以让人生出警惕，太监没有说诸卿，而是尔等，尔等这个词从天子口中说出来，显然有不太尊重的意味，可见天子对这些人带着恶意。

　　可是大多数人都没有察觉。

　　胡广倒是察觉到了，不过并不以为意，他已被仇恨彻底的冲昏了头。

　　随后，众人浩浩荡荡地过午门，朝着深宫鱼贯而去。

　　这宫里显得极为紧张，一队队的禁卫开始出现在宫中并不常见的地方，原本只是岗哨站班的大汉将军，此时已经撤换，燕山卫指挥使程健已接到了旨意，早已带兵自东华门入宫。

　　如林的校尉、力士挎着最时新的佩刀，先是如洪峰一般密密麻麻，随后又如溪流一般散开。

　　后宫已是卫戍森严，三步一岗五步一哨，文华门、武英门乃至于奉天殿、谨身殿、华盖殿俱都有无数的校尉、力士时隐时现。

　　在奉天殿，天子召见大臣们的所在，两侧是中右门和中左门，附近是文楼和武楼。平时这文楼、武楼都是大门紧闭，而此时此刻，在金色琉璃瓦折射的光晕之下，两侧的阁楼大门张开，紧接着一身铠甲的校尉哗啦啦的冲了进去。

　　大门闭上，里头的人没有发出一丁点声响，带队的武官透着门缝观察着外头的一切。

　　一切……又恢复了平静，除了那无端出现的肃然气氛之外，谁也不曾想到宫中就在短短的一盏茶功夫就已成为了一座军事堡垒。

　　另一边，锦衣卫都指挥使纪纲觐见。他刚刚抵达文华门，便有太监候着他，看了他一眼，道：“纪大人，陛下有口谕，请你在此侯驾。”

　　其实纪纲来之前早已吓得冷汗浃背，午门突然有清流和读书人滋事，事情如此突然，锦衣卫之前居然一点消息都没有，等到事情发生，又犹豫不决，不知是弹压还是坐视不理，结果一阵犹豫不决之后，宫中便来消息了。

　　纪纲突然意识到，自己办事不利，只怕这一次入宫少不得要受责了，于是忍不住问一句：“公公，陛下那边……”

　　这太监冷着脸呵斥道：“站着就是，陛下有口谕，不要多问。”

　　平时纪纲好歹是锦衣卫都指挥使，哪个太监对着他不给他一点笑脸？可是今日……他已经感到事出非常了。

　　……

　　奉天殿内，朱棣冕服正冠，高坐御案之后。

　　殿下则是已换了一身新衣的郝风楼，郝风楼显得老神在在，方才去见了徐皇后，郝风楼便心中大定了，事情已如他此前所料一般，开始向另一个方向发展，而自己从罪囚已摇身一变，成了功臣。

　　可见这好坏不过是一线之间，而自己的这一场豪赌显然押对了宝，只是接下来如何发展，却已不是郝风楼所能掌控。

　　因为坐在金殿之上，那个高高在上的人才是一切的主宰，清流们自诩公义却是不知，他们那可笑的公义，在皇帝老子的面前一钱不值。

　　外头有小内官碎步进来，禀告道：“陛下，大臣们到了。”

　　朱棣抚案，淡淡然道：“宣！”

　　于是乎，大臣们鱼贯而入。进来的，大多都是陌生人，至少朱棣没有多少的印象，这印证了他的猜测，除了不知名的清流，真正主政一方的人物是不会趟这趟浑水的。

　　只是朱棣看到了胡广，顿时双眉一挑，他没有想到，胡广居然也来了。按理来说，胡广身为文渊阁侍讲，实在不该出现在这个场合。

　　朱棣不由冷笑。

　　紧接着众人行礼，三呼万岁。

　　当这些人进来的时候，看到焕然一新的郝风楼，许多人已经怒火冲天，可是他们只能暂且忍耐。

　　等到朱棣道了一句：“尔等今日滋事午门，所为何事。”

　　这番话很不客气，直接定性滋事二字，可大可小、可轻可重。

　　一个御使已是急不可耐地站出来，愤慨地道：“微臣只是想问，郝风楼罪大恶极，为何赦免？大理寺卿闫恒秉公而断，为何……为何……”

　　后头的话，他一时语塞，因为羞辱闫恒的不是别人，正是天子。

　　这个御使，显然还保持着最后一丝的理智。

　　不过此时，殿中立即炸开了锅，或许他们以为法不责众，既然已经有人率先发言，做了出头鸟，自己还忌讳什么？

　　“柳大人所言甚是，郝风楼犯的乃是滔天大罪，岂可说赦免便赦免，此例一开，则贻害无穷。”

　　“陛下岂可因私废公，陛下乃是天下人的父母，郝风楼虽是宫中义子，可是天下万民就不是陛下的子女吗？”

　　“这样只会骄纵奸人，长此以往，国将不国……”

　　许多话，不客气地发泄出来。

　　这件事从一开始到现在，实在太过让人失望，他们没有等到郝风楼罪有应得，等到的却是人家鲜衣怒马，好不自在。

　　有人流涕痛哭，跪倒在地道：“陛下，不可如此啊，还望陛下悬崖勒马，以家国为念。”

　　朱棣一直保持着冷静，他的目光，其实一直都在殿中并没有发言的胡广身上。

　　胡广这个人和朱棣也算是老相识，平日里，隔三差五要君臣奏对，而如今，胡广也站在了朱棣的对立面，这非但没有让朱棣露出沮丧之色，反而显得极为冷静。

　　待大家闹够了，声音渐渐平息下来。

　　朱棣才耐着性子道：“胡爱卿，为何踟躇不语？”

　　对胡广，朱棣还是保留着最后一点尊重，没有称其为尔。

　　胡广出来，跪倒在地道：“微臣只是心中沉痛，痛心我大明奸贼当道，却可以罔顾法纪，痛惜君子盈朝，陛下却罔顾君子，而亲信奸佞。陛下乃是圣君，允文允武，何故因一个小小郝风楼而惹来这朝野动荡，滋生出民怨。事情的轻重，微臣不想赘言，只是恳请陛下能够从善如流，秉公而断。”


第三百二十七章：作死

　　朱棣的眼眸一眯，眼眸中掠过了一丝冷色。

　　很显然，他的名声不太好，似乎在大臣们眼里，自己是犯有前科的人，所以他自动忽略掉了前头所谓的圣君和允文允武之类的溢美之词，而是抓住了几个不太好的字眼。

　　朱棣今日的情绪显然不太好，他的眸子半张半合，却是尽量克制着自己的情绪，一字一句地道：“从善如流、秉公而断？胡爱卿，朕有点不太明白了，朕如何就没有从善如流，如何就没有秉公而断了？莫非……朕施政之处，你有什么不满吗？”

　　他不露声色，继续道：“这却不对，朕的施政多是出于文渊阁，朕既然有过失，那么这文渊阁难道就没有过失？你是值文渊阁的翰林侍讲，莫非就可独善其身？”

　　这显然是偏离了话题，胡广的脸色骤变，顿时暗道皇上厉害，这一句话功夫就将这千夫所指的事转到了另一件事上，反过来倒打一耙。

　　他见陛下动怒，心里却生出奇怪的感觉，陛下这个怒……是假的，而真实的目的却是王顾左右而言他。

　　自然，这里头还透着玄机，假若这个时候，胡广能够悬崖勒马，立即一副知错的样子，来一句微臣万死，再顺着梯子爬下去，今日这件事也就可以掠过去了。

　　可是……

　　胡广一眨眼的功夫，自然便看透了陛下的意图，他当然清楚，前头已经有了一根红线，若是贸然冲上去，只怕会粉身碎骨。

　　可是想到杀兄之仇，又想到自己的身后这么多义愤填膺的清流，自己若是此时认输，那么此前一切的心血尽皆付诸东流。自己还抬得起头，做得了人吗？

　　固然是如芒在背，胡广却还是深吸一口气，正色道：“陛下，微臣说的是郝风楼！说的是安南！”

　　朱棣显然没有想到胡广还要纠缠，他冷笑一声道：“哦？郝风楼和安南怎么了？”

　　胡广道：“朝廷为了安南，花费无数人力物力，可是一个郝风楼却是将这一切统统化为乌有，国家不幸，出此奸佞，臣不想计较他擅自调兵，也不愿计较他擅杀藩王，微臣只是想问一问陛下，难道就因为是宫中义子就可罔顾法纪吗？安南糜烂，朝廷损失极大，可是始作俑者却逍遥法外，微臣痛心疾首，只感叹那些死伤在安南的将士，感叹那千里迢迢挥洒血汗的民夫，感叹无数耕作百姓所糜费的辎重，而如今却都挥霍一空，一旦安南时局更加险恶，朝廷又有多少余力继续填这个无底洞？将来又需要糜费多少钱粮，需要增加多少官兵？”

　　“这么多人的血汗，陛下不为之怜悯，却怜悯一个奸佞小人，去包庇一个罄竹难书的义子，敢问陛下，这天下人谁肯心服？微臣正因为是翰林侍讲，当值文渊阁，所以才不得不站在这里，口出谏言，否则……微臣岂有面目立于这庙堂之上，又有什么面目食这君俸？陛下虽是天子，可是难免会有疏漏，即便唐太宗贤明如此，亦有过失。臣听闻，君上有了过失，错不在君，而在于臣，若非臣子见了君上有过而不加劝谏，反而袖手旁观，那么此人当诛。微臣不敢自比比干、魏征，只是略尽职守，做臣子应当做的事。恳请陛下能够效历代贤君，幡然悔悟，如此，天下幸甚，国家幸甚。”

　　“此番言辞，皆出于微臣肺腑……”

　　胡广说到这里，或许在那些清流们听来，可谓语出至诚，实是奏对的典范。

　　站在一旁的郝风楼却是明白，胡广是真的糊涂了。

　　这番话乍听上去似是悲天怜悯，而且尽量地不去触怒圣颜，可问题在于，胡广拿出了那些将士还有民夫，颇有几分挟官兵和百姓胁迫的意味。

　　假若没有安南的陈情，或许这条路走得通，偏偏……

　　胡广完了……

　　郝风楼是熟知朱棣性格的，朱棣这个人最反感别人胁迫他，况且胡广居然很愚蠢地拿出了唐太宗来类比，他自称不敢自比魏征，却是将朱棣比喻是大唐太宗皇帝。

　　这样的对比当然没什么问题，不过在今日的场合，在今日这火药味十足的气氛之下，就不免让人产生联想。朱棣是靠什么上位的？靠的是篡位，无论他怎么抹煞，篡位就是篡位，而大唐太宗皇帝也是如此，一个是靖难之役，一个是玄武门之变。唐太宗再如何粉饰也抹不掉玄武门的污点，正如朱棣再如何遮掩，这篡夺侄子江山的污点也是永远抹不去。

　　抹不去是一回事，被人指桑骂槐又是另一回事，你拿唐太宗去比今上，这不是指桑骂槐又是什么？

　　果然……

　　胡广最后一句话还没有道出。

　　啪的一声，朱棣怒了。

　　龙颜大怒！

　　这实在不是朱棣逗比青年欢乐多，而在于今日胡广说话本就阴阳怪气，而他很不幸，显然一不留神戳中了天子的痛处……宫变！

　　朱棣气得发抖，他霍然而起的时候，膝盖磕到了御案，疼得他眼睛赤红，于是毫不犹豫的一脚将御案踹飞。

　　这数十斤重的御案，如风筝一般自金殿上滚下来，撞击在御阶，咚咚作响。

　　……

　　砰……砰……

　　声音传出，不但在大殿之内响彻，甚至于左右文楼、武楼亦是响声不绝。

　　是奉天殿传来的。

　　一下子，埋伏于文楼、武楼的官兵顿时弓起了身子，武官们低喝：“奉天殿！”

　　轰……

　　阁楼的大门立即打开，无数的阳光落进来。

　　下一刻，潮水一般的武士哗啦啦的踩着金砖，疯狂地自两处楼宇冲出。

　　再下一刻，无数人出现在奉天殿外，人头攒动。

　　他们粗重的呼吸，脸上只有沉默，这种沉默却隐隐弥漫着杀戮的气息。

　　他们没有贸然入殿，而是一个个身体前倾，做出饿虎扑羊的姿态，左手压着腰间的鲨皮刀鞘，右手紧紧的握着刀柄，仿佛下一刻，长刀便要惊鸿般抽出。

　　一滴滴的汗水自握刀的手上滴落下来，嘀嗒……嘀嗒……落在金砖上。

　　金砖已是湿漉漉一片，在阳光下折射出摄人的光晕。

　　呼吸已经开始屏住，这些沉默而可怕的人就这样一动不动，只有胸口微微的起伏。所有的眼睛，那如利刃一样的眼睛宛如一束束的电光，试图穿透红色的宫墙，进入奉天殿中。

　　奉天殿中顿时哗然，清流们吓唬住了，他们看到了天子龙颜大怒，也察觉到了殿外异样的气氛。

　　他们绝不怀疑，只要朱棣一声令下，外头那些如狼似虎的人便会毫不犹豫冲进来，将他们剁为肉酱。

　　他们惊疑，恐惧，甚至有人打了退堂鼓。有人心里更加愤然，却是脸色苍白如纸。

　　胡广呆住了。

　　他无论如何也想不到，自己的一番肺腑之词，最后得来的是这个。

　　此时的朱棣没有管殿外的官兵，也没有理那些清流，他的眼睛里只有胡广。

　　他一步步地走下了金殿，而后，停在了几乎只有胡广咫尺之遥的位置。

　　他就这样居高临下地去看着跪于地上，大气不敢出的亲信臣子，脸上显露着说不出的冷酷，然后冷漠地道：“肺腑之词，这就是你的肺腑之辞？”

　　此时，胡广总算很明智地选择了永远不会触怒到圣颜的一个招牌性动作和回答，他磕着头：“微臣万死！”

　　朱棣冷笑道：“好罢，既然这是你的肺腑之辞，那么朕就让你知道什么才叫做肺腑之辞！”他昂头，大喝道：“郑和……”

　　郑和碎步从一侧过来，手中拿着一份陈情。

　　朱棣接过，随即狠狠地将这份陈情摔在胡广的头上，道：“你自己看，看过之后再和朕说一说这肺腑之辞！”

　　胡广已是吓得面如土色，保持着跪姿，连忙捡起地上散落的陈情看起来。

　　这一看，他的脸色变得更加坏了。

　　他几乎是瞪大着眼睛，满脸骇然和难以置信的样子。

　　这……怎么可能……怎么可能……

　　胡广无论如何也想不到，或者说，无论如何也不敢去相信。

　　“是了，这定是伪造，不……只是这几个士绅陈情，又算得了什么？陛下，莫非只因为这寥寥几人的陈情，只因为这只言片语，就……陛下啊……切不可误信了奸人，乱臣贼子，最善蛊惑人心……不，绝无可能，陛下要明断……”


第三百二十八章：死不足惜

　　胡广所能接受的，绝不是这个结果。

　　他自然难以相信，那群安南人怎么可能失心疯到姓郝的杀了安南王，他们还巴巴的跑来对着郝风楼摇尾乞怜。

　　按理来说，他们应当是义愤填膺，甚至揭竿而起，可是……

　　胡广此时眼睛红了，他已经顾不了这么多，安南人怎么可能支持郝风楼，安南人怎么可能支持朝廷将安南辟为郡县，疯了，绝对是疯了，以至于连他自己也疯了，他不相信！

　　朱棣几乎是用着怜悯的目光看着他，一字一句地道：“是吗？你不信？你若是不信这一份陈情，那么……是不是其他的陈情也都是伪造？是不是所有人都在诓骗朕，诓骗我大明朝廷，郑和，将所有的陈情摆上来，统统摆上来，朕要让他心服口服！”

　　一大箱陈情由几个太监气喘吁吁地抬来，就摆在胡广的面前。

　　一沓沓的陈情如小山一样堆积。胡广瞪大眼睛，然后在箱中翻开，打开其中一份看：“晾江州军民百姓泣告……伪王陈天平，恶贯满盈，残暴不仁……”看到这里，他将手上的那份陈情丢开，随即又翻出另一份：“安南末学后进吴京奏曰：……”

　　越看，胡广越是心惊，他气得颤抖，整个人像是癫狂了一样。

　　他不愿意接受这个现实，可是他明白，这一份份的陈情绝不可能伪造，就算要伪造，短短时间需要多少的人力物力，在这个识字并不多的时代，想在安南找出这么多读书人来具名，这本身就已经代表了民心。

　　有的陈情下头是七八十个具名，最少也有四五个，这一份份的陈情，具名的人何止千人，如何伪造？

　　既然不是伪造，那么说是民心民意也不为过，至于这陈天平，本来在皇上面前就是猪狗不如的东西，而这陈天平在安南又是声名狼藉，假若真如奏书所言，是天怒人怨，那么杀了不但无罪，而且有功。

　　而自己……

　　豆大的汗珠顿时从胡广的额头上扑簌而下，而他方才说的那些话也自然从所谓的忠言逆耳变成了胡说八道。

　　“你有什么话说？”朱棣怒斥。

　　胡广缩着脖子，竟是一时不知如何是好，遇到这种情况，确实是他平生未见，原本一直笃定的事，结果居然直接逆转，而方才自己为此说了许多话，甚至有一些还是违禁之词。

　　朱棣冷笑道：“你不说话？你以为你不说话，这件事就可以过去？胡广，你以为朕是老糊涂吗？你以为你一番所谓的振振有词就掩藏得了你的祸心吗？”

　　胡广听着朱棣的话，浑身打着冷颤。

　　朱棣恶狠狠地继续道：“你和郝风楼素有仇隙，你的那个兄长包庇乱党，罪无可赦，被郝风楼斩杀。郝风楼杀你兄长，是因为你那兄长胆大包天，他的所作所为堂堂正正，理所当然，身为锦衣卫本该如此。”

　　“可是你……你的兄长包庇乱党，朕不以为意，依然重用你，让你参与机要，值守内阁。朕本指望你能以你的兄长为戒，好生办差，也算对得起朕的这一份厚爱。可是朕不曾想到你竟是包藏祸心，为了一己私念，却是搬弄是非，挑拨大臣滋事胡闹！你方才所说的当真是肺腑之辞，当真是尽忠职守吗？错了，你是因私废公，为了报你的死仇而借此残害忠良！你也配侍讲翰林，也配当值内阁吗？”

　　胡广吓得发抖，连忙磕头道：“臣死罪！”

　　“你当然是死罪！”朱棣冷笑连连，继续道：“到了现在，你还想活吗？你想活到什么时候！”

　　“来人……”

　　殿外无数人精神一振，紧接着粗重的喘息和铁甲的摩擦声传来。

　　清流们一看，顿感不太对劲，原本一个个吓得不发一言，此时却都拜倒在地，道：“臣等万死，胡大人罪不至死。”

　　事到如今，兔死狐悲，大家纷纷给胡广求情。

　　朱棣眯着眼，却是嘴角抽搐：“罪不至死？郝风楼在安南，只因为为朝廷为安南臣民除害，处死了那个残暴不仁的陈天平，你们便一个个高声嚣叫，恨不能将他千刀万剐，恨不得将他五马分尸；好嘛，现在堂堂一个胡广，胆大包天，公报私仇，甚至煽动尔等滋事于午门之外，你们便说他罪不至死，他这欺君罔上之罪怎么就罪不至死？莫非嘴长在你们的身上，这个天下的黑白是非都是尔等来公论的吗？那么要朕何用？”

　　这等诛心之词出来，所有人都哑然了。

　　清流们并非不聪明，他们很快发现了陛下口中那一句挑拨大臣、滋事胡闹的话里别有深意。

　　本来这件事算是自发组织，当然，带头的人不少。现在看陛下盛怒，而且安南的陈情又都摆在眼前，使他们无从反驳。这就意味着，他们的闹事成了无理取闹，锦衣卫随时可以准备拿人。

　　而现在，朱棣却是将胡广当作了这件事的祸首，这就意味着胡广完了，也意味着在场的许多人可以松一口气。

　　于是，这些平日里个个不怕死的清流们居然沉默了。

　　殿中鸦雀无声。

　　胡广这时候真不知是该觉得悲哀还是愤慨。他当然明白，他被出卖了，被一种缄默而可笑的方式卖了！

　　胡广涕泪横流，不断地告饶道：“陛下……微臣万死，陛下……”

　　胡广的声音里带着渴求，朱棣却是冷冷一笑，竟是突然看了郝风楼一眼，道：“郝风楼，你怎么说？”

　　谁都不曾想到，陛下竟会询问郝风楼。

　　不过郝风楼却知道朱棣的心意，他深知，胡广完全是针对自己，而自己吃了很大的苦头，陛下心里有些愧疚，因此才借此询问自己的意思，摆明着让自己出气的意思。

　　胡广一下子如蒙大赦，他二话不说，如恶狗扑狼一样抱住了郝风楼的大腿，口称饶命。

　　胡广确实看到了一线生机，为了这一线生机，他决定什么都不顾了。假若是陛下决断，他必死无疑，可是郝风楼嘛……却是另一回事……他终究和太子殿下关系不错，又和解缙是同乡加同窗和同年，在朝中与不少重臣关系匪浅。有这个关系在，陛下当然可以没有顾忌，可是郝风楼……却未必敢把事情做绝，自己一死，这可又是一笔债了。

　　所以他决心抓住机会，无论如何都要活下去。

　　郝风楼很快便镇定下来，他深深地看了朱棣一眼，却见朱棣似笑非笑地看着自己。沉吟片刻，郝风楼一字一句地道：“陛下，微臣和胡广素有私怨，这胡广也向来和微臣争锋相对，微臣不才，自恃自己不过是个小小武官，在翰林眼里确实不值一提。是以胡大人千般算计微臣，微臣亦无话可说。”

　　所有人的心不由悬了下去，而朱棣也微微地摇头，似乎对郝风楼的优柔寡断有些不满。

　　这时，却听郝风楼继续道：“只是卑下也不是任人可欺之辈，胡广屡次三番想要置卑下于死地，假若今日不是陛下恩典，卑下早已死了千次万次，所以……卑下恳请陛下以重典处置胡广！”

　　“何谓重典？”

　　郝风楼笑了，笑得有几分冷酷，此时的他，表情竟和朱棣有几分酷似，口里简单地吐出一个字：“杀！”

　　胡广的手重重地垂落，眼中露出了不可思议的表情。

　　……

　　一个太监脚步匆匆地赶到文渊阁，与门口经过的一个胥吏低语了几句，这胥吏听闻之后，顿时骇然，忍不住低声道：“怎会如此？”

　　太监淡淡地道：“这些事和咱们这些做小人的有什么干系，速去知会阁中的大人吧。”

　　胥吏点点头，不敢怠慢，一阵风般地赶至解缙的值房。

　　“解公，解公……不好了……”

　　在值房中不安等待的解缙听罢，反而拿起案牍上的书卷来，故作淡定之状。

　　那胥吏连忙到了解缙身边，在解缙的耳中低语几句。

　　啪……

　　书卷跌落在地。

　　“你说什么？”解缙已经顾不得所谓的镇定自若了，不可思议地看向胥吏道：“你方才说什么？陛下有旨处死光大，家人为奴，女眷充入教坊司？这……如何可能？不至于此，不至于此啊。”

　　胥吏道：“这是刘公公传来的消息，千真万确，小人断然不敢拿这种事开玩笑，解公……”

　　解缙一屁股瘫坐在了椅上，目光有些呆滞，他本以为，胡广这一次做了出头鸟，定是少不得要遭受陛下的训责的，因为解缙已经感觉有些不对味了，可是不曾想到，后果竟比他想象中的要大上十倍百倍。


第三百二十九章：壮士需断腕

　　胡广完了，清流们抱头鼠窜。

　　这场游戏从一开始，谁也没有料到会是如此悲剧收场。

　　胡广想不到，所以如狼似虎的锦衣校尉在锦衣卫都指挥使纪纲的亲自带领下直接将他如死狗一般拖出去的时候，他依然难以置信。

　　只是那一份份陈情足以杀人诛心，无人能挡。

　　朱棣似乎觉得乏了，却还是看了郝风楼一眼，道：“有点样子了，很好……”

　　这一句话，郝风楼却是明白，这自然是一句夸奖，却是别有深意的夸奖。

　　朱棣让自己选择，从某种程度来说，这既是一种出于对自己的尊重，另一方面却有一种试探的意思。

　　你敢杀人吗？你怕不怕得罪人？

　　郝风楼回答他，即便是杀了又有何不可？我连杀人都敢，为何会怕得罪人？

　　于是朱棣有些欣慰了，这个家伙总算有了点模样。

　　朱棣一挥手道：“去吧！”

　　这个去吧，自然不是对郝风楼说的，而是对殿外的禁卫所言。

　　于是，有人大手一扬，紧接着，无数的禁卫便如潮水一般的退去，转眼之间便一干二净。

　　奉天殿一下子变得寂寞起来，没了呱噪的清流，没了杀气腾腾的禁卫，除了几个如同隐形人一般的内官踮着脚躬身站在宫室的角落，连呼吸都小心翼翼，就只剩下朱棣和郝风楼了。

　　朱棣出了口长气，旋即道：“召解缙人等入宫觐见，朕要商讨安南事。”

　　随即，又对郝风楼吩咐道：“你也在这里听听，安南的事，你终究比他们熟稔，虽然是武臣，不可参与机要，可是在侧旁听亦无不可。”

　　郝风楼忙道：“微臣遵旨。”

　　……

　　“太子殿下。”

　　刚刚回到东宫的朱高炽谨慎慎微。他感觉出事了，可是他不敢让人去查问。

　　因为今日宫中透着那么一股异样的气氛。身为太子，必须拥有极为敏锐的触感，而现在，朱高炽感觉不对劲了。

　　必定是郝风楼反击了，可到底反击成什么样子，方才一直在后庭的朱高炽难以猜测，可是出来的时候，他看到了很多生面孔，那些魁梧的大汉将军替换成了精壮的燕山卫校尉，平日里总是在人后显得懒散的内官也一个个垂头碎步，匆匆行走。

　　朱高炽整个人神情紧绷，他的脸色很不好看。

　　这一次好不容易抓住郝风楼的痛脚，他原本以为郝风楼完了。

　　虽然这件事并非是他亲自推动，不过……朱高炽乐见其成。

　　可是现在……似乎又是水中捞月，化为了一场空。

　　每一次巨变，郝风楼都会强大几分，虽然以朱高炽的身份，郝风楼甚至不值一提，可是朱高炽并非没有感受到这个迅速得势的家伙，那如针芒一样的锐利，每一次靠近都给朱高炽一次刺痛。

　　回到了东宫，朱高炽还没有松口气，便被一句太子殿下吓了一跳。

　　他驻足，回眸，是解缙。

　　于是朱高炽不得不换上笑容，彬彬有礼地道：“解先生不在文渊阁，为何来这里？”

　　解缙的脸色却不是很好，他快步上前，左右张望一眼，才低声道：“殿下，微臣有事情禀告，只是能否借一步？”

　　朱高炽迟疑了一下，却是道：“不必，就在这里说，低声的说，没人听得到，否则不免使人生疑。”

　　这个节骨眼，朱高炽不敢犯错，既然左右无人，那么二人在这个时间点，这个还不知道发生了什么大事的时间点上躲进寝殿里私语，不免会招致别人的怀疑。

　　所以朱高炽要显得‘光明磊落’一些。

　　解缙的喉头滚动了几下，立即便醒悟过来，自己还是有些不小心了，太子殿下要比他显得更加谨慎。他颌首点头，眼眶微红着道：“光大遇难，因触怒天颜，已落入北镇府司。”

　　“……”

　　朱高炽骇然，他很难想象，到底是如何得罪了父皇才落到这个下场，胡广不是别人，这可是翰林和值内阁的侍讲，父皇隔三差五都要召见奏对，每个月都有三四天时间随驾左右，这样的人，父皇若不是动了真怒，岂会轻易……

　　朱高炽的脸色霎时白了，更重要的是，胡广虽然是随驾在父皇身边，却是他的心腹，平时父皇的举动没少从他那里悄悄给自己递消息，也没少在父皇面前说自己的好话。

　　而现在……胡广没了，彻底完蛋，这对朱高炽来说，是何等大的损失。

　　相比于朱高炽的算计，解缙却是要真挚得多，他的眼眶已是红得不像话了：“殿下，眼下还来得及，光大只是下狱，陛下还未下旨昭告天下，若是这个时候，殿下肯去求求情，或许可以挽回大局。”

　　解缙和胡广的交情确实不是一般人所能类比，所以胡广遭难，他第一个反应就是设法营救，甚至在来之前，他便想好了诸多的办法，这些办法或许有用或许没用，可是总要死马当活马医。

　　朱高炽愕然，旋即，他的脸色变得极为精彩，自己去和父皇求情？自己和胡广一向不清不楚，本就解释不清，这个时候父皇盛怒，他现在倒还怕牵连到自己的身上，若是怀疑此事是自己授意，那可就真正遭了，假若这个时候自己跑去求情，这不是分明告诉父皇，自己和胡广早有勾结吗？

　　太子与权臣勾搭不清，这是大忌。

　　朱高炽深深地看了解缙一眼道：“解先生，你的心情，本宫自知，胡先生遭难，本宫亦是牵肠挂肚，只是这件事没这样简单，还是从长计议为好。”

　　朱高炽说罢，轻轻地拍了拍解缙的肩道：“大厦将倾，更该巨木支撑，眼下还是按兵不动，先稳住时局，那郝风楼何等狡猾，教唆和蒙蔽父皇，只怕接下来还会有动作，定要小心为宜。”

　　以往，解缙看到的是朱高炽那彬彬有礼和礼贤下士的一面，可是今日，朱高炽依旧是如此温文尔雅，只是在这温文尔雅背后却让解缙的心底生出些许的寒意。

　　他明白了殿下的意思，再明白不过了。

　　此时也只能幽幽叹息，心中似在安慰自己，殿下说得对，此时更不该牵涉到太子殿下，光大死不足惜，保住了太子才最是紧要。自己主次不清，实在是糊涂了。

　　虽是这样想，可是心里却还是堵得厉害，仿佛有一口气无法吐露出来，只好笑吟吟地朝朱高炽作揖道：“殿下，保重。”

　　朱高炽如沐春风地道：“解先生也要小心。”

　　寒暄之后，解缙离开了东宫。

　　……

　　解缙刚刚到了文渊阁，便有内官前来道：“解公，陛下有请，几位学士已经去了，奴婢一阵好找……”

　　“哦……”解缙此刻已经恢复，心情渐渐平静下来，固然心中再多复杂，此刻也明白，自己必须在这反复倾轧的庙堂中继续生存下去，既然要生存，那么有人牺牲就不可避免。

　　他快速整理了衣冠，脚步匆匆的往暖阁方向去。

　　到了暖阁，人已经来了不少，杨荣、杨士奇、金幼孜等人，俱都已在这儿欠身坐着，众人见了解缙来，纷纷瞩目看来，解缙面无表情，先是行了礼，口称吾皇万岁，随即才在朱棣左手的位置上侧坐。

　　朱棣的脸色也显得很平静，似乎今日的事从未发生。

　　他抚着案牍，似乎并不急着开口说话，倒是让解缙诧异的是，郝风楼居然也在。

　　今日前来奏对的都是内阁的人物，当然，也有几个是翰林的学士，这些人眼下的身份，说穿了就是后世的军机处行走或者是机要秘书，朝廷在举行朝会和廷议之前或者国家出了什么大事，天子都会召这些人前来会商。

　　这也是内阁和翰林的权利源泉，他们有商讨国家大事的权利，同时还担负了草拟诏书的职责。

　　只是……一个锦衣卫的佥事居然也出现在了这里，这就不得不让解缙心里觉得奇怪了。

　　好在他对郝风楼没有愤怒，光大虽然完了，眼前这个人是始作俑者，可是解缙明白，双方你死我活，谁输了都别怨人，下一次郝风楼有机会落在自己的手里，解缙照样不会客气。

　　见这阁中的人都不说话，解缙便微微一笑道：“陛下召我等前来，不知所为何事？”

　　朱棣笑了，道：“有一些陈情要给诸卿看看。”说罢朝一侧的内官努努嘴。

　　过不多时，内官们便托着一份份的陈情进来，请大家传阅。


第三百三十章：重赏

　　一份份的陈情摆在大家的眼前，事到如今已是无从辩驳了。而那些经历了突变的人现在才明白为何胡广会落到这个下场。

　　解缙深吸一口气，看到这些陈情之后，他才知道自己这算是输得心服口服。

　　从这么多的奏书来看，至少证明郝风楼这个人的心思极其细腻，只怕从杀陈天平的那一日起就已经谋划好了退路，甚至于在杀陈天平之前就已经进行了周密的布置，否则怎么可能短短两月的时间，如此多的陈情便送抵南京？

　　另一方面也可见郝风楼的手段，杀了人家的安南王，反过头来却是得到了该国士绅名士的拥戴，这一点难得可贵，即便是一些为官清廉、两袖清风的治事能手，在安南为官两任下来，也未必能收获如此多的‘民心’。

　　胡广输得不冤枉，死得也不冤枉！

　　解缙的脑中冒出的就是这样奇怪的念头，他陡然发现，自己还是大大低估了这个锦衣卫佥事，才会落到今日这个结局。

　　其他如杨士奇、杨荣、金幼孜等人也倒吸凉气，此时他们不禁偷偷去瞥郝风楼，这些人终于发现，眼前这个武夫的手段之高明已经远远超出了他们的预期。

　　往后，怕是要小心了。

　　只是……所有人还是有疑惑，安南的士绅和贵族怎么就和郝风楼穿一条裤子了？这实在匪夷所思。

　　大家都去看朱棣，其实天子这不喜不怒的时候是最让人忐忑的，于是只好都收起心里的那点儿好奇心，乖乖地听候天子发话。

　　朱棣酝酿得差不多了，才道：“今日召诸卿来，一来是让诸卿看看陈情，陈情已经很清楚了，朕也不愿意赘言，郝风楼也算是除了安南一害，以至安南上下尽都感激涕零，纷纷盛赞我大明急安南之所急，想安南之所想，如此声誉，朕当之有愧，此次平叛安南，安抚安南，首功者俱都是郝风楼，可怜他虽是大功于朝，却受人腹诽，遭人嫉恨，吃了不少苦头啊。他是年轻人，吃些苦头没什么，虽说不是理所当然，可是依朕看，吃苦头也是磨砺，年轻人就该如此……”

　　他说得轻松，可是听的人却是不轻松。

　　朱棣继续道：“可是话又说回来，大功于朝，却是遭人污蔑，这些事若是传出去，岂不是说朕刻薄寡恩？这很不妥啊，不过……好在他是朕的义子，虽无骨肉之情，却也有一份情分在，郝风楼，你不会怪朕吧？”

　　郝风楼连忙谦虚地道：“儿臣岂敢，若非父皇皇恩浩荡，又岂有儿臣今日，父皇的这番话让儿臣汗颜。”

　　朱棣笑了，道：“你看，你说的是虚词，你口里说不敢，心里却肯定是不满的。不过不要紧，朕总不会让你吃亏。此次你立下大功，理应封赏，来，听旨意吧。”

　　边上的录事太监，手持着竹简和小笔，凝神静听。

　　朱棣缓缓道：“原兵部右侍郎、中奉大夫、文成公郝复，靖难有功，如今其子孙亦是勉力，追封其为太子太师。其子郝政受封禄州，为侯，亦多有功于朝，虎父虎子，朕甚慰也，赐绸百匹，金五十斤，命其效云南沐家例，镇安南，节制安南军政事；其孙郝风楼……”

　　朱棣顿了一下，捋须道：“朕惟治世以文，戡乱以武。而军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。乃能文武兼全，出力报效讵可泯其绩而不嘉之以宠命。锦衣卫指挥使佥事郝风楼，文武皆全，平镇安南，彰显文武之功，此中流砥柱，大厦独木也。敕郝风楼为海防侯，封土三百里，以示嘉奖。”

　　海防侯……

　　一门二侯，这是大明朝其实并不鲜见，比如云南的沐家，比如一些世家的大族，甚至于徐皇后徐氏的娘家，那可是一门二公，很是了得。

　　可问题在于，像郝家这样飞速窜起，儿子追上老子的却是不多。更不必说，这里特意提了封土二字，这海防乃是安南沿海的一处大城市，与禄州侯的封地接壤，将封地划在那里，分明是有意加强整个郝家在安南的势力。

　　郝家有了过问安南军政的权利，又有安南接近一成半的土地作为封土，禄州侯的封地地大物博，可是人口稀少，可是海防侯虽然地方不大，却胜在户籍人口不少，而且又濒临海岸，这海防还是安南的市舶司驻地。

　　必须明白，安南和大明所施行的政策几乎没有任何区别，太祖皇帝之后，大明禁海，安南其实也开始了效仿，不过很快，他们就发觉不对了，大明地大物博，自给自足，禁海自然没有问题。可是安南国小，这么巴掌大点的地方总是需要与人贸易，于是乎，安南在经过数年的角力之后，决定在海防设市舶司，一方面是禁海，另一方面却保留了一个出海的通道，所有的贸易买卖都需要安南市舶司准允，这样既避免了百姓入海为寇，袭扰安南，另一方面又保证了安南对外的需求。

　　海防正是借助于这个市舶司，迅速的崛起，很快就成为安南境内，除升龙、清化之外的第三大城市，聚集人口十五万余人，港口数座，出入的船只一日可达百艘。

　　这么一座城市，居然轻易许诺给了郝风楼，这……其实也有借花献佛的意思，现在看来，郝家在安南的声望很高，朝廷要统治安南就必须需要通过郝家的全力支持，郝家的人越是卖力，安南越是稳当，再者朱棣对安南的态度向来是食之无味弃之可惜，这里毕竟不似辽东那般，有钳制北元的战略意义，本地也不富庶，且百姓桀骜不驯，今日服你，明日说不定就反了，既然如此，就做个顺水人情，朝廷管不住，那就让郝家来。

　　一席话之后，郝风楼心里明白，郝家真正跻身入真正豪族的这一刻终于到了，虽然在爵位甚至是人脉、实力上，郝家比沐家还远远不如，可是郝家终于进入了第一线的勋贵行列，自此之后，郝家完全可以凭借在安南的实力和宫中的恩宠在核心的权力圈里占有一席之地。

　　他没有二话，也没有假意推辞，连忙起身谢恩道：“儿臣纵肝脑涂地，万死亦难报陛下恩典之万一。”

　　朱棣虚抬起手，笑了，道：“休要说这些场面话，这是你们郝家应得的，朕这么做自然也有朕的道理，眼下，你怕是要留在京师，不过你的父亲却还在安南，让他继续负责安南事吧。朕今日要讲的就是这安南，如今安南无主，那么我大明不妨就来做主吧，既然这是安南臣民的意思，朝廷也要却之不恭。”

　　“要治安南，这一方面，郝家这边要多费费心思，朕知道你们在安南很有名望，这样很好，有你们在，这安南就算是稳住了一半。可是另一方面却还要靠朝廷，朕知道安南早在百年之前因为叛贼造反，安南朝廷为镇压反贼，所以分封了诸多的诸侯，这些诸侯各据一方，宛如唐时的节度使，不但拥有大量土地，亦蓄养了不少的武士。所以这安南的情况很是复杂，稍有不慎，可能又是一场动乱，因此朕想听听诸卿的意见，诸卿以为朝廷该如何治理？”

　　这时，所有人都打起精神，他们意识到，这安南今日算是正式并入大明了，那么接下来又出现了一个问题，安南的未来怎么布置？

　　解缙作为文渊阁学士，此时不得不发言了，他摒除掉了心里的杂念，冷静一想，旋即道：“陛下，安南诸侯林立，也正是屡屡叛乱的诱因，因此，朝廷想要在安南长治久安，就必须废黜从前的封地制……”

　　说到封地制的时候，解缙深深地看了郝风楼一眼。

　　显然，眼下安南最大的封地和郝家有很大的关系，这里头到底有没有指桑骂槐的意思就不得而知了。

　　不过郝风楼压根就没理会他，对他的话置之不理。

　　解缙又道：“所以，应当在安南推行行省制，调遣官吏，使地方父母，凡钱粮、兵甲、屯种、漕运、军国重事，无不领之，如此，假以时日，安南才能长治久安……”

　　所谓的行省制，无非就是将安南分为几个行省，再在行省的基础上设置承宣布政使司，提刑按察使司，督指挥使司三司，同时再将行省化为为府、土州、土县数等，派遣知府、知州、知县等官员，另外再在这重要的三司基础上，附庸学政、转运等衙门，最后形成一个稳固的统治基础。


第三百三十一章：巨大的利益

　　历朝历代以来，郡县制经过无数次改良，最终到了大明的三司行省制之后，这个制度其实已经趋近完善。

　　太祖皇帝乃是制度论者，他一直信奉，只要自己制定出一个完美的制度，那么后世的子孙萧规曹随，朱家的江山便可传诸万世。

　　历朝历代，几乎每一个皇帝，自秦始皇开始都专注于制度，绝大多数人认为，只要有一个完善的制度便可万世一系，尤其那秦始皇焚书坑儒，收缴各国兵器，推行郡县一般，无论前者如何失败，可是后世之人总是对此热衷无比。

　　不得不说，制度完善到了此时的程度也算是公德圆满。郡县的官员尽是流官，而流官到任，要施政，就不得不取得本地士绅的支持，州县之上是知府，知府之上是三权分立的布政、提刑、都指挥使，各自分管民政、刑法、军事，各不统属，相互制衡。同时，朝廷在行省，还设有巡道的御使，御使并非常驻，而是临时派遣，几乎和地方上没有瓜葛，这些御使，多半又是年轻的官员，不受官场上暮气的沾染。

　　而在朝廷，制度也发挥了极大的作用，部堂的首长本是位极人臣，可是部堂之中，设给事中，给事中官小，却有封驳圣旨，弹劾部堂大小事务的权利，朝廷的政令，由文渊阁和翰林这些清流为主的官员参与讨论，再令御使进行监督。

　　一切都在制衡，品级高的官员，治理一方，却受低级的官员钳制，军事、民政、学政、户政等权利，整个大明的朝廷，没有一个人能够一言而断，即便是堂堂的解缙，也有可能受到清流的抨击。

　　所谓以文抑武，以上御下，再以下克上，文武之间，内廷与朝廷之间，清流与部首之间，朝廷与地方之间，民政与军政、学政、军政之间，地方派系与督查之间，猫吃老鼠，老鼠吃象。

　　这个制度堪称完美。这也是解缙的底气，在解缙看来，安南虽然效仿大明，可是依旧有尾大不掉的残余，以至安南境内残留了许多的封臣，只要将大明的制度套在安南这个不毛之地上，大明便能实施有效的统治。

　　解缙的话颇对朱棣的胃口。

　　朱棣乃是有为之主，要的自是大一统，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，将安南分割数个行省，设三司，并且分派流官，这确实是一桩完美的事。

　　于是朱棣不经意地颌首点头。几个文渊阁侍讲、侍读眼见解公既已有了公断，又见陛下属意，此时都谨慎起来，并没有轻易说出自己的意见，倒是杨荣故作打趣地道：“行省郡县固然是好，不过安南毕竟刚刚归于王化，就怕出乱子。”

　　杨荣的话音落下，那金幼孜立即反驳：“能出什么乱子，还请杨公明示。”

　　杨荣此时想不答也不成了，便道：“云南那边，朝廷虽派遣了流官，可是地方事务，多付土司协理，也没出什么乱子。”

　　金幼孜脸色平静，可是他说的话却是不饶人：“杨公此言差矣，云南说的是蛮语，书的是蛮字，其人与我不同，各归土司署理，这是稳妥的办法。可是安南久沐王化，书同文、车同轨，儒生当道，岂可和云南类比？”

　　杨荣倒是想争，却被坐在一旁的杨士奇轻轻捏了捏袖摆，朝他微微摇头，示意他此时不必据理力争，杨荣只好作罢，索性眯起眼，一副打盹状。

　　金幼孜又道：“推行三司和郡县，是当务之急，眼下趁着民心可用，此时不推行，更待何时？朝廷应当及早拿出主意来，划分行省，选派流官。”

　　朱棣笑道：“这是谋国之言。”他突然想到了一个人，便看向郝风楼，道：“郝风楼，你熟知安南风俗，以为如何？”

　　郝风楼对这郡县制带着几分谨慎，倒不是他认为三司和郡县的体制不够先进，而在于眼下推行未必能因时制宜、因地制宜。

　　他踟躇片刻，道：“父皇，儿臣以为，三司固然是好，不过眼下安南初定，若是突然选派流官，只怕地方上会有不服。安南眼下如大病初愈，不该大补，凡事还是徐徐图之的好。”

　　他的话音刚落，刚刚受到天子鼓励的金幼孜却是不由冷笑，道：“郝大人是封臣，自然是不喜郡县制的了。”

　　这句话很诛心，等于是指着郝风楼的鼻子骂郝风楼怀有私心。

　　对这金幼孜，郝风楼懒得理他，只是道：“父皇不如先推三司和郡县，不过可保留一些封地……”

　　朱棣迟疑道：“朕再想想。”

　　一番讨论之后，朱棣已显得乏了，他对郝风楼微笑：“你也该回家了，你家中的母亲和妻子怕是急了，朕若是再留你，少不得要挨骂的。”又对其他人道：“诸卿所言，字字珠玑，朕受益很好，只是此事重大，朕还要思量。”

　　于是众人一起起身，纷纷道：“臣等告退。”

　　……

　　所有人出宫，整个南京紫禁城仿佛一下子又恢复了沉寂。

　　解缙今日的心情不好，自是先去了。其他人也觉得索然无味，紧跟而去。

　　郝风楼向来是无人理会的，至少对这些清贵的阁臣来说，他自不会讨这个没趣，跑去凑什么热闹，况且他急着回家，也懒得在这里盘桓。

　　只有杨荣一脸丧气，却是想着什么心事。后头有人叫他：“勉仁，请留步。”

　　杨荣驻足，回望一眼，杨士奇气喘吁吁地追上来，杨荣便朝杨士奇行礼道：“士奇有何见教？”

　　这杨士奇原名杨寓，字士奇，却因为皇帝爱称呼他为杨士奇而非杨寓，所以大家便如此称呼。

　　杨士奇笑吟吟地道：“方才见你在阁中与金公争辩，勉仁为何如此激动？”

　　杨荣忍不住道：“即便是那郝风楼一介武夫也知道安南虽是王化已久，可是安南国内人心初定，轻易推行郡县，大是不易，需从长计议为好。那金幼孜却自称什么安南人久服王化，可是不要忘了，这些服王化的人，你去抢人家的食，人家不和你拼命才怪。”

　　杨荣后半截的话却是道出了真相，推行郡县，其实就是剥夺掉原有的安南权贵利益，而这些人才是写汉字说汉话的人，将这些人得罪到死，对大明有什么好处？

　　杨士奇却是抿嘴一笑道：“其实勉仁说的话，士奇也深以为然。可是你却知当时为何我要拉住勉仁？”

　　杨荣叹气道：“无非是陛下既已有意选派流官，是以不愿我做无谓之争而已。”

　　杨士奇却是笑了，道：“非也，我这样做，是以免勉仁遭受打击，假若只是陛下属意倒也罢了，可是你莫要忘了为何大家都争先要选派流官？”

　　“自建文以来，恩科无数，建文皇帝登基，加了恩科，此后燕军长驱直入，又加恩科。直到今上登基，又是一次恩科，这屡屡的恩科，固然是为朝廷选了诸多的良才，可是如今却也是人满为患，我记得在太祖时的时候，科举取士的官员不足以填补朝廷空缺，于是太祖皇帝便从国子监中直接委任监生为官，可是这几十年的功夫，情况已是逆转，如今却是堂堂进士之才，却连个县令也委不出，只好委任为县丞甚至是主簿。”

　　“而眼下，一旦选派流官，那么朝廷空出了多少的位置？这么多的位置，可以安置多少贤才？勉仁的话确实有道理，可是不要忘了，这里头牵涉的却是许多人的利益，那些知府无望再进一步，可是眼下却有了升任布政、提刑的机会，那些知县，有了升任知府的良机，那些一直在等候吏部选官的观政也有了选调的机会。更不必说各部的部堂可趁此机会布置多少门生故吏，吏部的获益更是极大，一旦空出这么多职缺，会有多少人闻风而动，拜倒在他的门庭之下？”

　　“这……都是白花花的银子和炙手可热的权利啊，安南不小，郡县七十余，即便是划分行省，亦有三四个，可容纳多少流官？虽然那是蛮荒之地，可是对于诸多苦于无法选调和没有希望晋升的官员来说，这又是多大的诱惑？所以解公一言之后，人人都争相附议，这是因为朝廷上下，人人都可以得到好处，而勉仁却是孤身反对，难道勉仁就不怕与这千百人为敌，被他们吞噬吗？”

　　“我这样做，并非是胆小怕事，而是君子不该去做徒劳无益的事，勉仁一张口断然敌不过千百张口，勉仁一人也敌不过这千百个贪婪的人，所以这才提醒勉仁，想要谋国，至少也需独善其身才好。”


第三百三十二章：回家

　　杨荣语塞，这二人一个谋的是国，一个谋的却是人，谋国者没有想到其中有多少私利，而谋人者独善其身，未免显得尸位素餐。

　　杨士奇却并不显得羞愧，继续道：“事到如今，还是慎言吧。”

　　杨荣叹息道：“只是……我等既为阁臣……”

　　杨士奇纠正他道：“你说对了，我等只是阁臣，阁臣并没有什么了不起，所以才要步步谨慎，一旦踏空就是万劫不复，胡广的下场就在眼前，安南士绅的陈情便令他死无葬身之地。勉仁难道要朝廷百官上陈情来抨击自己吗？这件事到此为止，倒是那郝风楼亦是反对解公的意见，却不知他是谋国还是私怨。”

　　杨荣对郝风楼的印象素来不是很好，他虽与解缙不太对付，却并不代表他和郝风楼合拍，杨荣淡淡地道：“一个刁钻巨滑的匹夫而已，他能有什么谋国之念？”

　　杨士奇只是莞尔一笑，并没有反驳。

　　两个年轻而有为的翰林漫步在宫中，脚步稳重，穿过一处处的楼宇，到了金水桥。这金水桥下河水湍急，桥上汉白玉的桥栏细腻光滑，在阳光下闪闪生辉。

　　杨荣突然驻足道：“士奇……”

　　“嗯……”

　　“我总有一种感觉，安南那边还要出事，实在不成，我再进一言吧，纵是惹来非议……”

　　“勉仁不怕死？”

　　“既是谋国，何须看重生死？”

　　杨士奇笑了，他的眼眸盯着那粼粼的河水，却是慢悠悠地道：“那么，如果是屈辱而死呢？如果你的罪状是贪墨钱粮，是不忠不孝呢？”

　　“……”杨荣语塞。

　　杨士奇昂首，凭风吹拂，弱不禁风的身体却宛如一杆标枪，风吹得他的衣袂飘起，他的身子纹丝不动，杨士奇迎着风道：“我也不怕死，孔曰成仁、孟曰取义，假若能如文相公那样去死，千古流芳，那么死又何妨？可是死得必须值得，他们欲将你置之死地，岂会让你做文相公？”

　　杨荣只是吁了口气，道：“如今的朝廷，人人都是朋党，内阁这些人，个个请人摇旗呐喊，而下头的官员则恨不得人人抱着一根参天大树，这样下去，迟早贻害国家。朋党之害，难道历朝历代还少了吗？”

　　杨士奇深深地看了杨荣一眼，却是道：“营私才会有党，天有数日，也才会有党，你看，天上这太阳周而复始，可是这宫闱之中却有两个太阳，它们都想发出自己的光辉，铲除自己的异己，所以才会有今日朝廷的局面。可是……他们似是忘了，他们哪里是太阳，这天下，太阳只有一个，就是当今皇上，迟早有一日……罢……”

　　杨士奇不愿再深究下去，他只是哂然一笑，继续道：“你我继续做这孤家寡人罢，由着他们去结党，由着他们去只手遮天。”

　　……

　　郝风楼回到郝府里。

　　这郝府上下其实早听了消息，早就张灯结彩，听到少爷回来，府中不少人冲出来，郝风楼在人群中看到小香香。

　　小香香长大了，现在竟只比自己矮了小半个头，显得亭亭玉立，连那带有几分婴儿肥的脸蛋也削尖了不少，只是那一双水汪汪的眼睛却是一往如昔，还是那样的清澈。她见了郝风楼，有些陌生，在人群后头不敢过来。

　　反倒是郝风楼见了她，朝她招手，小香香顿时羞了，身子往后头挨。

　　郝风楼顿时无语，这姑娘……居然怕羞了。

　　这时，郝武在那边大吼：“都散了都散了，老夫人和少夫人在堂里等，你们不要围着少爷，少爷，你吃苦了。”

　　郝风楼想到郝母和妻子，只是瞥了小香香一眼，便快步进府。

　　见了郝母，郝母今日显得容光焕发，连忙将郝风楼拉到身边，左瞧瞧右瞧瞧，才叹息道：“瘦了，清瘦了不少，肯定吃了不少苦，哎……是你那做爹的不争气，平日叫他和人多打交道也不至于如此，若是多认识几个大理寺的人，何至于受这样的累。”

　　郝风楼苦笑道：“娘，这和爹没关系，和大理寺也没关系，这些事，儿子也一时说不明白。”

　　郝母道：“说不明白就不要说了，娘也不想听，回来便好。是了，多亏了那位大理寺的班头，姓什么来着？”

　　一旁的陆妍儿含蓄一笑道：“姓江。”

　　“对，姓江，承蒙他的照顾，不能亏待了。”

　　郝风楼也想起那江班头来，点点头道：“是，儿子找个时间请他说话。”

　　郝母笑了，道：“你刚刚回来，饿了吧？香儿在哪里？不是叫她去等你回来吗？我交代她吩咐了厨房，给你做最好吃的菜，她是知心人，晓得你喜欢吃什么，说起来……还有一件事，是喜事……罢，你先用了饭吧，看你饿了。”

　　郝风楼连忙点头道：“母亲，那我用饭去了。”

　　他朝陆妍使了个眼色，陆妍会意，眼中含笑，向郝母告退道：“母亲，我去瞧瞧。”

　　夫妻二人一前一后出去，到了饭堂，便有人送了饭菜上来，陆妍并不吃，只是坐在郝风楼的对面，托腮看着郝风楼，郝风楼大快朵颐一番，叫人撤了饭菜上了茶来，陆妍那鹅蛋般的脸微微一凝，颇有些委屈地道：“嗯……东坡肉、水晶猪手……夫君爱吃的，原来是这些……方才母亲说到香香，我心里都有些生妒了，为何许多她知道的事，我却是不知道？”

　　郝风楼笑呵呵地端起上来的茶，舒服惬意地道：“这是什么话……”本想说一句重话，结果却是心软了，不由道：“这些日子，你也吃苦了，我看你也清瘦了。”

　　陆妍点点头，嗯了一声，最后才轻轻地说了一句：“只要你平安回来就好！”

　　夜半三更，久未谋面的夫妻自是干柴烈火温存一番，郝风楼赤着上身躺在这金丝铺上，陆妍蜷在郝风楼的身侧，脸上的红晕还未散去，却是道：“我瞧你心事重重，在想什么？”

　　郝风楼将她抱紧，道：“嗯，这一趟回家总感觉有些不同了。”

　　“嗯？”

　　郝风楼却是转了个话题，道：“你要学会持家，我娘年纪不小了，往后这家里的事还得你管着。”

　　说到这个，陆妍倒是想起什么：“钱粮的事，我请教了母亲，倒是能管，至于府里的下人却是真不知如何管教了，上个月的时候有个马夫偷了家里的东西，幸得郝武发现，闹得不小，母亲让我出面去，可是……可是我……”

　　陆妍脸上显出几分为难，过了一会，才又道：“是了，还有一件事，想来你听了喜欢。小香香你知道吗？她要嫁人了。”

　　郝风楼听到这个消息，不由一愣。

　　陆妍将头埋在郝风楼的身上，道：“松江府的李家，你可知道？从前郝家在松江也是和他们有些交情的，他们不算什么书香门第，不过也还算是有些脸面，前几日，这李家的人前来拜谒，母亲见这李家公子相貌堂堂，如今也中了个秀才，似乎明年的科举有望登科，便起了心思。说是小香香一直跟着她也怪可怜的，不若收了小香香为养女，嫁给这李公子，李家那边听了音讯也是赞同，问了八字，都盼这门亲事。”

　　“香儿毕竟出身微寒，能和这李公子共结连理成为夫妻却也是福份，这件事倒是母亲想得周到，算是给了她一个好归宿。”

　　郝风楼顿时明白了，这李家，他略有耳闻，不过打的交道其实并不多，若真说姓李的和姓郝的有什么交情，未免说得太重了。如今郝家是真正发迹了，比起这李家一个天上一个地下，李家人从松江巴巴赶来巴结也是情理之中，虽然他们明知小香香是婢女出身，可是对他们来说，最紧要的是和郝家攀上关系，相比起娶一个门当户对的寻常富家翁之女，还不如娶郝侯爷所认的‘养女’，而对小香香来说，她出身不好，又是婢女，若不是嫁给下人，多半也是给人做妾的，能以正妻的名义嫁出去，对方还是有些功名家境不错的人家，说是好归宿，确实不为过。

　　可是……

　　郝风楼脑中浮想到白日里，小香香不似从前那样天真烂漫，见了自己便如八爪鱼一般的贴上来又笑又跳的样子，心里不由一酸。

　　来了这个世界已经数年，这数年的时间里，若说真正知心的，怕也只有这个香儿了，和郝父郝母固然是情深意重，可是总不能剖白心思，身边的这美娇妻虽是相敬相爱，却也不似那样放得开，可是现在……这个丫头居然要嫁人了。

　　这……似乎也算是一件圆满的事，女子大了，难道一辈子留在郝家，做一辈子的丫头？

　　只是，他怎么感觉心里的那点酸发酵得越来越浓郁，竟让他感觉有些难受起来？

　　“夫君……你怎么不说话？我瞧你身子有些冷？”陆妍察觉出了一点异样。

　　郝风楼连忙收回心神，不自然地淡淡一笑道：“睡吧，累了。”


第三百三十三章：夫人威武

　　郝风楼清早起来，漱了口，便有名刺递来，说是松江李家公子李常在谒见。

　　这李家公子应当就住在附近，近来时常在郝家走动，听到郝风楼回家，便巴巴地赶来了。

　　郝风楼接了名刺，一时不知见还是不见为好。

　　犹豫了片刻，最后还是道：“请到正厅去。”

　　正厅和小厅是有区别的，正厅接待的是要客，小厅接待的则是常客，表面上好像是以示尊重，实则有疏远的意思。

　　郝风楼到了正厅，这李常在便已经到了，纶巾儒服，生得倒还相貌堂堂，见了郝风楼，连忙起身道：“郝世兄你好，小弟自到了南京，一直盼与郝世兄相见，奈何世兄日理万机，今日总算得空，这就来了，冒昧之处，还望海涵。”

　　他说起话来文质彬彬，颇有些像翰林院的年轻庶吉士，既有几分小小的骄傲，又显露出了很高的涵养。

　　郝风楼便请他落座，李常在坐下便开始侃侃而谈道：“两家都是世交，从前就经常走动，倒是自郝家搬来了南京，反而生疏了，好在我如今打算常住京师，准备明年的科举，哈……到时少不得要多来拜会。”

　　郝风楼只是道：“那是自然。”

　　见郝风楼并不热络，李常在便开始找话，先是问安南的事如何，郝风楼有一搭没一搭的答了，李常在便道：“是了，我近来在找房子，鸡鸣寺那儿倒是有一处好地方，听闻世兄乃是姚先生的高徒，姚先生我也是素来敬仰的。”

　　这意思倒是有点暗示郝风楼引荐姚广孝的意思。

　　郝风楼心里冷笑，这李常在说了这么多，没有提半句香香，却总是旁敲侧击的打听自己的人脉。

　　郝风楼故作懵懂，只是说：“家师本欲在府上住，不过住了月余有些不习惯，虽是回了鸡鸣寺，不过近来都是闭门不出，哎……我这做弟子的想要去拜见，却也难如登天。”

　　李常在的脸上写满了失望，便笑道：“姚先生与其他人不同，这是理所当然，令师淡泊名利，我早已耳闻。”

　　说了足足半个时辰，李常在见差不多了，便起身告辞，郝风楼也不留他，送他出去。

　　这李常在一走，郝风楼便去给郝母问安，郝母正在小厅吃茶，郝风楼走近，却是听到郝母的声音，郝母激动地道：“胡说，这像什么话，定下来的事能改吗？这是为了你好，你怎的这样不懂事？你留在府上有什么用？老身真要你伺候一辈子？留在这里至多是个通房，嫁了出去便是夫人，即便这李公子不登科，他家家财也是不菲，将来你也是被人伺候的命。香儿，你跟了老身这么多年，老身一直将你当女儿一样看，便是指望你能有好日子过，李公子既然相中你，这也是福分，咱们是女人，女人不为自己谋个身份，还能怎样？你收起泪，哪个女儿家出嫁不是要哭的？李家那边是打算了大操大办，六礼都送了，还能退回去吗？”

　　郝风楼听到这些话，心里有些不是滋味的感觉，抿了抿嘴，不忍再听下去，不由自主地折了身，带着几丝闷闷不乐的心情去了后园的亭子里闲坐。

　　此时已开春，后园里春意盎然，郝风楼孑身一人在亭里坐着，良久，心里却是显得更加心烦意乱。

　　却不知过了多久，有人蹑手蹑脚地端了茶水来，低声道：“少……少爷，喝茶。”

　　郝风楼回眸一看，却是小香香，小香香显得有几分局促，泪水自是已经擦干了，只是眼睛还是有些微红，她个子长高了不少，以至于弯腰倒茶的时候，头发不免搭下来，触到了郝风楼后颈，她连忙慌张地避开，道：“对……对不起少爷……”

　　郝风楼凝视着她道：“为什么对不起？你从前和我勾肩搭背都不说对不起。”

　　小香香顿时踟躇了：“我……我长大了呀……夫人说……要像样子……长大了就不是这样的，身体发肤……”

　　郝风楼对他冷笑道：“身体发肤受之父母？”

　　“对，对……”小香香的俏脸凝滞。

　　郝风楼笑得更冷，道：“胡说，这句话的原文是，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。这和你现今有什么干系？莫非有人让你剃头发不成？即便是这样，你也该说男女授受不亲才是。”

　　小香香低垂着头，眼泪啪哒啪哒地落下来：“我又不懂，夫人说了好些话，有时候我没有认真去听。”

　　郝风楼叹了口气，才道：“你要嫁人了？嫁给那李公子？”

　　小香香咬了咬唇，带着几分淡淡的委屈道：“是夫人让我嫁的。”

　　郝风楼的剑眉深深地皱了起来，心里突然感觉很憋，目光专注地盯着小香香道：“你是怎样想的？你想嫁那李公子吗？”

　　“夫人……夫人说……”

　　郝风楼却是在这个时候打断了小香香的话，声音也变得高了几分：“不要夫人说，我让你说！”

　　小香香那清澈的眼眸对向郝风楼的眼睛，最后还是低下了头，委屈地道：“可是夫人不会害我的呀，夫人说这对我是最好的归宿，嫁给了李公子，我才能做正妻，才能……夫人的话……总是对的，夫人怎会害我……”

　　郝风楼不由叹了口气，他突然发现，自己显得过于激动，于是语气温和了一些：“你不要哭了，其实……哎……你说的对，夫人不会害你的。”

　　小香香咬着唇，看着郝风楼，道：“少爷，你瘦了，你受了这么多累，想必很辛苦，你喝茶，先喝茶。”

　　郝风楼只得低头喝茶，可是心底的那股烦躁却是没有办法佛开，突然道：“那李公子，你可曾见过？”

　　小香香点点头道：“见是见过。”

　　“你觉得如何？”

　　“还成。”

　　郝风楼听到这里，不知怎的，莫名的有些恼怒，便将一张拉长的脸别到一边去。

　　小香香幽幽地道：“可是……可是……少爷，你吃茶呀，这是参茶，滋补身子的，夫人特别交代……夫人说……”她似是又忘了郝母的教诲，一时又凝滞了。

　　这时候，却有个家人过来，道：“听到少爷回来了，因此陆夫人赶来了府上，老夫人请少爷去见一见。”

　　郝风楼只得起身，深深地看了小香香一眼，感觉像是有一肚子的话却是说不出口，他不由甘涩一笑，心说自己太傻了，自己有妻子，为何要耽误人家做正妻？夫人……果然是对的。

　　于是他便道：“这茶，我不喝，你喝吧。”说罢，起身走了。

　　小香香一人垂立在这亭里，香肩微微耸动，看着这茶愣了一会，突然想起什么，忍不住喃喃地道：“少爷，其实我想说，比起少爷，李公子连郝三都不如。”

　　她长长地吐了口气，小心翼翼地捧起茶，却不知该往何处去，整个人显得魂不守舍，她满脑子像是走马灯似的，又是出现夫人，又是出现少爷，偶尔会出现那个李公子，只是出现李公子的时候，她的眉头微微的皱了一下。

　　“香姐姐……”几个丫头见了香香一脸茫然的端着茶，却是往右厢去，便有人上前道：“香香姐姐是去给少夫人斟茶吗？少夫人去了小厅里啊，不在右厢房了。”

　　小香香只得哦了一声，猛地想起了少夫人，顿时更加慌了，心里说，少夫人会不会打死我？

　　几个丫头见小香香面色苍白，便有人取笑：“香香姐姐都要做夫人了，想来是高兴过了头……”

　　小香香便拉着脸，低垂着头，道：“夫人吩咐我去做事……”便一溜烟的走了。

　　……

　　这几日，郝风楼的脾气很古怪，这让陆妍很是担心。

　　她以为郝风楼是因为在大理寺中了什么邪，便听了陆夫人的怂恿，去求神拜佛。

　　只是可惜，无论是哪个庙观，听说是郝家的人，一个个战战兢兢，这些人比郝风楼更加不正常，她哪里晓得，她那夫君的凶名，早在‘神仙’亦或‘半仙’界闻名已久，但凡沾了个郝字，神仙们便如避瘟神一般便要打定主意收拾包袱，远走他乡。

　　因为郝风楼是刚回家，许多人都来拜访，三三两两，有些是真的老熟识，郝风楼打起精神，和他们把酒言欢，也有一些是从前勉强有点沾亲带故，如今见郝家更加发迹，便来拉些关系，对这些，郝风楼也只能勉强撑着。

　　因为眼下作为家里唯一的男主人，郝风楼避无可避。

　　那李常在又来拜访了几次，无非都是各种套近乎，闲聊中不免提及下月成婚的事，对此，李常在倒是显得并不热心，只是说家里已经备好了一切，良辰吉日便可迎娶。

　　郝风楼心里对他有种深深的厌恶，自是对他敷衍了事。

　　转眼间，便过了月余，这月余功夫，朝中的争论自是不可避免，安南的处置已成了眼下朝廷的焦点。

　　而郝风楼的这些时日，不过去锦衣卫点了几次卯，大多数时候都老实的呆在家里，更多的时候，是一股子的心烦意乱。


第三百三十四章：纳妾

　　转眼到了四月。

　　开春时节，多的是良辰吉日，李家那边的人来了一趟，那李老爷是个颇为魁梧的人，攀起交情，这厮也算是官宦人家，不过是太祖朝有个祖宗曾做过一任知府。

　　只是可惜，一个空印案，结果直接砍了脑袋。

　　那空印案对太祖皇帝来说，杀的人其实并不算多，但是却最是耸人听闻，盖因为地方官为了糊弄皇帝，拿了空白的纸张盖上地方官的印章，命人去京师报告辖地的账目，而为了避免发生错误，索性先和户部核对，之后再在这空白的纸上填写报告，结果太祖皇帝大发雷霆，于是乎‘凡主印吏及署字有名者皆逮系御史狱，狱凡数百人。’

　　这显然是一锅端的手法，等于是将掌印的地方主事官一网打尽，完全不考虑人家的感受，大家吃这一碗官饭也不容易。

　　李家就是这一场案子的受害人，自此之后，族中子弟乖乖的做他们的地主，立下祖训，子孙不得为官。不过一般这种话都是放屁，如今眼看朝廷渐渐对读书人优渥，做官的又都发迹起来，祖训少不得丢到一边，子弟们又开始读书了。

　　这样的人家不可小视，毕竟是地方上的乡绅，又有专门一套培养子弟的手段，一代之后，说不准真有那么一两个子弟登科，自此重新发迹。

　　李家之所以攀郝家，也自有他们的小心思，眼下郝家如日中天，一方面既是旧识，这层关系当然再好不过，另一方面可借郝家做桥梁，融入南京，将来子弟迟早不能坐困松江府，必须得在南京立足，有郝家扶植，效果自然不同。

　　对香儿，李家还算是满意的，虽然是个丫头，可毕竟是郝夫人认的干女儿，郝家已经不是从前人家了，即便如此，李家也认。

　　迎亲的队伍已经到了南京，在李家在南京的别馆里下脚。

　　待一切礼数尘埃落定之后，良辰时分，那李常在便骑着高头大马，带着一干人等，大剌剌地前来迎亲。

　　李家在礼数方面做得很足，正儿八经的八抬大轿担着，迎亲的队伍也拖得老长。

　　李常在显得意气风发，到了郝家门外，自有郝家人去迎接。

　　……

　　外间的热闹，郝风楼没有去凑，他推说自己不舒服，便独自在偏厅里吃茶，听到隐约传来的唢呐声，郝风楼不禁扼腕，手里抱着早已凉了的茶盏，一个人显得有些呆呆的呆坐。

　　这唢呐声太刺耳了，令郝风楼听在耳里，心中的那股心烦意乱有种快要忍耐不住的感觉。

　　过了一会儿，有婢女匆匆的过来，道：“少爷，香香小姐要出阁了，少夫人过来问，你要不要去看一眼，虽然知道你身体不适，可终究……”

　　郝风楼的声音显出几分不耐烦的道：“不是说了身子不舒服，你回去禀告就是。”

　　他的神色很吓人，这婢女从未见少爷如此凶恶，一时吓得花容失色。

　　郝风楼见这婢女脸上露出的惊吓之色，才是叹口气，压低了声调道：“吓到你了？你不必怕，少爷不是病了吗？人病了就不免心烦意燥，怎么，小香……小姐出阁了？迎亲的队伍到了？”

　　“是啊，已经到了，李公子今个儿穿着新衣，很飒爽呢。”

　　郝风楼只是嗯了一声，见她话里有话，淡淡的问道：“还有什么？”

　　这婢女显出一脸的羡慕之色道：“听说李公子不但是李家的嫡子，年少多金，而且还是秀才，来年就要登科的，将来香香小姐是要做官夫人了，府里的奴婢都说她运气好，老夫人知道疼人。”

　　连郝风楼也没有发现，他的脸色又冷了下去，皱着剑眉，挥挥手道：“你快去给少夫人禀告吧，不要让她等急了。”

　　这丫头见郝风楼的脸色显得越来越苍白，以为郝风楼真的病得不轻，便点点头，脚步匆匆的离开了。

　　……

　　“官夫人……”

　　郝风楼凝眉，他不由苦笑，是啊，这个时代，岂不是人人都想做官，岂不是人人都想做官夫人？夫人二字，重若千钧，却是比什么都珍贵，不知多少女人为了这两个字自视甚高又或者眼红耳热，做了夫人的便是扬眉吐气，没做成夫人的便是牵肠挂肚，成了夫人便掌着一府的事务，人人称羡，即便是死了，入的也是祖宗的坟地，做不成夫人，时时刻刻要看人眼色，小心翼翼，如履薄冰，生个儿子出来也是庶子，永远暗无天日，人死之后连个牌位都没有，这一个天上一个地下的对比，多么的可笑和可叹。

　　郝风楼不自觉地去喝茶，全然不顾这茶已是凉得通透，也喝不出这茶里的甘涩，只剩下心头的那股苦闷。

　　过了片刻，这一次却是陆妍来了，听到婢女回报，她便担心，这几日郝风楼情绪一直都很坏，现在又说身体不适，连出来看看都不肯，便也以为得了大病，忧心忡忡地赶来，嘘寒问暖。

　　郝风楼却只能硬撑到底，道：“只是有些头疼，想来是受了风寒，没什么大碍的。”

　　陆妍却是认真地道：“这是什么话，受了风寒就无碍了吗？得请大夫来瞧瞧，你呀，平时便是如此草率，你不知道我多担心吗？”

　　见郝风楼的面色苍白，陆妍那好看的凤目不由担心得流下了细细的泪珠，嘴里幽幽地继续道：“你有个三长两短，这可怎么成？你是我的夫君啊，我一辈子都依靠着你，你皱皱眉头也要教人牵肠挂肚，你自己不爱惜自己，可怎么成？”

　　郝风楼顿时生出愧疚，反过去安慰她道：“真没有病，只是不爱凑热闹想的托词罢了，你瞧瞧你……”伸手去擦她的泪花，起身将她搂在怀里：“你这样一哭，反倒教我牵肠挂肚了，你知道牵肠挂肚多不好受吗？”

　　陆妍却是破涕为笑地道：“那便好，你老实安坐着，好生歇养，待会儿还是要叫大夫，我总是觉得你这几日不对劲，像是没了魂一样，还好香儿已经出阁，咱们郝家总算是大事落定了一件。”

　　她看茶水冷了，便吩咐人重新冲泡。回过眸，却又见郝风楼在发呆，不禁又好气又好笑地道：“夫君……”

　　“啊……已经嫁人了？”郝风楼突然回过神，忍不住道。

　　“嫁人……没错，今儿是香香出阁……”

　　郝风楼愣了一下，他小心地看了陆妍一眼，道：“夫人，我的好夫人，你休要站着，来，坐下说话。”他亲自起身，扶着陆妍的香肩让她坐下，双手还搭在这香肩上，郝风楼突然道：“可以不可以不嫁人……”

　　这一次轮到陆妍愣住了：“你说什么？”

　　郝风楼顿时有些惭愧，说这句话简直他娘的不是人啊，耽误人家不说，还坑自己。

　　可是他不知哪里来的勇气，似乎是隐隐觉得，自己若是不说出这句话，便要后悔终身，索性把心一横道：“小香香不能嫁姓李的。”

　　“这是为何？”陆妍可不是傻子，一下子多了几分戒备。

　　郝风楼气急败坏地道：“那姓李的想娶的哪里是香香，不过是想攀附我们郝家罢了。姓李的居心叵测，不是好人。”

　　陆妍却是凝重起来，带着几分试探地看着郝风楼道：“夫君有心事？”

　　郝风楼这时候反而镇定了，脸上露出苦笑，目光却是有种说不出的坚定，道：“香香不能嫁人，因为我要纳妾……”

　　“……”陆妍儿瞪大了眼睛，彻底呆住了。

　　郝风楼一脸歉意地道：“我知道这些话本不该说，既伤你的心，又误了人家，可是不说，我心里难受。我和香儿自幼一起长大，你莫看她年纪小，可是一直以来却都是她照料我，我受了爹娘责罚，她悄悄的给我送吃喝，我跪在堂下，她悄悄给我在膝上垫棉布；我去松江是她陪着我，挽回我们的亲事也是她四处张罗；我实言相告，我自己也不知道我是不是喜欢她，只知道她不能嫁出去，既然不能让她嫁别人，那么我就要纳妾，无论如何也要将她留在这里，无论别人怎么看她，别人怎么瞧我，我也已打定了主意，不去理会……”

　　陆妍一时转不过弯来，忍不住道：“夫君，可是香儿她嫁人了呀。”

　　对纳妾，陆妍其实早有准备，她虽是心中微酸，可是她所见所闻，耳濡目染的这个世界就是如此。

　　郝风楼不由苦笑道：“拜了天地吗？没有拜天地，那就不算数！”

　　他已不能再等了，其实他还想说，即便拜了天地又如何，本少爷今日豁出去了！

　　只是他的心里还有几分忐忑，他不知道小香香会是什么反应，多半会怪自己自私吧。可是自私……不想了！

　　郝风楼突然深深地朝陆妍行了个礼，苦涩一笑道：“你等着我回来，我带小香香回来！”

　　说罢，郝风楼便如一阵风似的跑了。

　　陆妍还坐在椅上，老半天还是没回过神……


第三百三十五章：你再说一遍

　　花轿已离开郝府。

　　日上三杆，春日的阳光沐浴而下，沾带喜气的唢呐撕声揭底。

　　在前头的李常在骑着高头大马，此时此刻，他的心情还算不错，时不时回眸看一眼花轿，虽是有那么丁点抵触新娘从前的身份，可是不管如何，今日之后，李家和郝家就算是联姻了。

　　这种联姻牢靠不牢靠，暂且不去说，但是至少这给了李常在隔三差五带着新妇去郝家串门的机会。

　　李常在笑了，想着自己的前程似锦，显得格外的春风得意，有了郝家的扶持，将来在这南京也有他李常在的一席之地。

　　唯一让他觉得遗憾的是，那世交郝公子的脾气有些古怪，对他不咸不淡，不过……此时实在不必去多想这些。

　　花轿摇摇晃晃，坐在轿中的小香香却是一时凝滞。

　　她不是一个很爱思考的女孩子，大多数时候，她的人生已经被人规划好，比如她的爹娘，自幼便将她卖给了郝家，再后来，夫人想什么便是什么，夫人疼惜她，所以夫人每一句话，她都奉若圣旨。

　　夫人说这个是对的呀，夫人说不能这样办呀。这些她从前挂在嘴边的话成了她的行为准则，她自幼便觉得自己是个忠奴，是顶顶了不得的丫头。因为她的话很多，见了府里觉得不妥的地方便少不得要说道几句。

　　后来……后来就是跟着公子，跟着公子一起混账，眼泪都要出来了，但跟着公子去松江府，那是她最快乐的时候，那时候连天都显得异常的蓝一些，她一直觉得自家的公子是她的天，即便再混账的时候，香香都觉得公子只是被人误导，所以每次郝风楼流连花丛，醉卧青楼，她便又气又恨，最后却又是怜悯，公子好可怜，被那些坏女人勾搭了。

　　公子后来变好了，她不觉得出奇，她觉得这是理当如此的，这是当然，这是公子呀。

　　可是年岁日长，她突然觉得越来越不同了，再看公子，总是有一种慌张的感觉，她心里懊恼了一阵，公子还是那个样子，只是长高了几分，比以前多了几分沉稳，嗯……眼睛还是那样的漂亮，大大的，对着自己，总是一个眼神，自己就能读懂许多话。譬如：“立即消失；不许胡说；我饿了”之类。

　　夫人说，将来要做夫人，做了夫人，这辈子才值了。

　　所以小香香坐在了这里，可是现在，她心慌了……我不在府上住了，公子怎么办？

　　这个念头冒出来的时候，她整个人竟感觉好像天塌下来一样，任凭外头的唢呐吹的如何响亮，如何喜庆，她也没有动静。

　　没了我，公子办公回来，谁来给他斟茶？谁来和他说话？难怪……难怪那一日，公子生气了。

　　小香香的眼眶红了，她决心闭上眼睛，可是眼睛一闭，那不争气的泪珠便不争气地流淌出来。

　　她的鼻子感觉酸酸的，双肩微耸，这个时候，她异常的想念一个人，异常到她恨不得插上翅膀逃出生天，去找那个在她心底永远也挥之不去的人。

　　可是她怕……

　　她从来没有做过这样大胆的事，也从来没有违逆过夫人的意思……夫人若是知道，一定会生气吧。

　　只是……

　　她一时纠结了，却不妨这轿子突然停住。

　　外头的人更热闹，有人用松江口音的话叫道：“来了，来了，新娘接来了，快，快，过门……过门……”

　　轿子斜了斜，有人拉开了帘子，扶香香出来。

　　香香微微颤颤的，她被盖头遮着，看不清外头。

　　可是外头嘈杂鼎沸，到处都是恭喜声。

　　那李常在的声音异常的响亮：“同喜……同喜……”

　　此时有人搀着浑身颤抖的香香走动了几步，前头便是石阶，这石阶，香香有印象，府里的人都吹嘘，说是大户人家，门前都有石阶的，可是现在，她有些迈不动步。

　　好在有人早料想到这个情况，另一边又有一个老妪过来搭手。

　　小香香只得任凭使唤，上了石阶，停顿了一下，老妪在耳畔吩咐：“待会儿腿迈高一些。”

　　这意思……是要入槛了。

　　小香香整个人的身躯僵硬了一下。

　　边上的老妪却还在取笑：“娘子放心，不必害怕，你瞧瞧你，身子抖成这样，哪个新妇过门都是如此的，等过了门便好了。”

　　都是如此的吗？

　　看来是她想多了。

　　小香香安慰自己，可是蓦然，她脑子里火石电光之间又想到了少爷。

　　少爷……这几日……都说身体不适……他其实是不肯自己嫁人吗？

　　两个老妪见小香香不动，便索性用了力，要架她进去。

　　小香香这时候却是惊呆了，连忙用脚死死地抵住高高的门槛。

　　边上的老妪便有些不喜了，道：“这像什么话，宾客都在等，请娘子……”

　　小香香却是挣扎，伸手一把揭开了头盖。

　　哗……

　　所有的宾客都呆住了。

　　老妪也呆住了。

　　他们看到，这亭亭玉立的新娘露出了真容，大大的眼睛，泪痕在脸颊上留有残余，绝对算是娇滴滴的小美人。

　　只是那双眼睛却并不温顺，而是带着几分野性。

　　“你……你这是做什么？”

　　小香香大喊道：“夫人……不，我不嫁人，我要回家！”

　　“……”

　　但凡这种情况，其实也是理所当然，每个新娘都不免要滔滔大哭一场，使些性子，也没什么了不得。

　　可是似小香香这样大胆到掀开头盖，大胆到当着诸人的面说出如此大逆不道的话来，却是让人叹为观止。

　　宾客已经开始窃窃私语了，更有几个老妇露出了嘲讽之色。

　　只有李家的人才慌了，他们可明白，这事传出去可是要丢人的。

　　李常在的脸色瞬间变得蜡黄，立即冲上去，朝小香香大吼道：“你说什么？你说什么？休要胡闹，快……盖上头盖，来，请她过门。”

　　李常在捏着的是小香香的手腕，用力很大，掐得小香香通红了一片。

　　可是小香香却是咬着牙关，整个人如发怒的小母牛，她大叫道：“我不是好欺负的，你放开我，我家少爷知道，会打你的……”

　　“你……”李常在后退了一步，他不曾料到小香香提到了郝家公子，当着这么多人的面提及了另一个男人。

　　他顿时怒了，不由破口大骂道：“贱婢，你疯了？”

　　小香香反而不怕了，她可不是平常人，不知跟着自家少爷做了多少‘令人乍舌’的事，她原以为自己长大了，所以收敛了自己的性子。可是现在……她突然意识到，小香香还是小香香，改不了的，今天、明天、一辈子都改不了，她坚定地道：“我错了，我不该承这门亲，不是夫人的错，是我的错，我糊涂，求你放我走吧，求求你！”

　　李常在感觉自己要疯了，眼前这个女人，自己已经送了聘礼，已经迎到了他家的大门，现在这个可笑的贱婢居然说告诉自己，她错了？

　　李常在是读书人，年轻气盛，纵是知道郝家那边不好对付，可是此刻也已怒从心起，他冷冷一笑，面带几分狰狞，抓住小香香的头饰，扬起手来，啪的一声，狠狠的一巴掌打在小香香的脸上。

　　小香香呆住了，所有人都呆住了。

　　谁曾想到，上一刻还喜气洋洋，而这一刻就成了这个样子。

　　李常在打了还不解恨，嘴里破口大骂道：“你是什么东西，一个贱婢而已，让你入我李家的宗祠，就已是你十辈子修来的福气，贱婢就是贱婢，不识抬举！”

　　“你想走？有这样轻易吗？你说来就来，说想走就走吗？”

　　“想走，没这样容易，进了这个门，我再慢慢地收拾你，让你知道什么叫做规矩，知道我李家不会有这样的女人。”

　　他狠狠地拉住小香香，恶狠狠地道：“走，走，进门去……”

　　小香香使出浑身的气力，万般不肯，她这股蛮劲竟是连李常在都制不住。

　　“贱婢！”李常在气得大骂。

　　“求求你，李公子，你是读书人，你通晓道理的，我不想嫁你，我不要做夫人……”

　　李常在冷笑道：“你生是我的人，死也是我的鬼，你不想？哈哈……可笑！”

　　……

　　正在这时，突然有个声音道：“你说什么，你再说一遍！”

　　郝风楼来的时候，所有人都没有注意到这个骑着马飞快过来的锦衣卫指挥使佥事。

　　盖因为这里闹得太厉害，以至于所有人的目光都只放在了李常在和小香香的身上。

　　而此刻，郝风楼出现，不少人又是愣住。

　　小香香一见到郝风楼，方才还不觉得委屈，而此刻，却委屈得如孩子一般，趁着李常在一时愣住，猛地甩开李常在的手，一下子冲入了郝风楼的怀里，滔滔大哭起来。

　　李常在呆住了，他的脸色又青又白，惊疑不定，眼下对他来说，这定是奇耻大辱，自家几乎过门的妻子居然冲进了郝风楼的怀里，而这个郝风楼……

　　郝风楼看着他，虽是用手去抚摸小香香的背，却是目光冷冷地盯着李常在道：“你方才说什么，有本事再说一遍？”


第三百三十六章：天子裁决

　　李常在彻底愣住了。

　　他又羞又怒，看到小香香将郝风楼搂得紧紧的，一刻都不肯放开。越是如此，他越是愤怒，可是……可是……他接触到了郝风楼看过来的眼睛，这个眼神竟和从前的郝风楼全然不同，这个眼神宛如一把锐利的尖刀，锋利得太不像话。

　　李常在忍不住怒吼：“郝风楼，你这是什么意思？你们郝府许了这门亲，你这是要反悔吗？”

　　“是。”郝风楼回答得很干脆。

　　李常在冷笑道：“就为了这个贱婢？”

　　郝风楼怒了，他正要上前，小香香却是在这个时候拉住了他：“少爷，我们回家，我们回家吧。”

　　李常在却是笑得更冷，道：“一个小小的贱婢，想不到也劳郝公子出马……实在是教人大开眼界。”

　　郝风楼已是懒得理他了，目光触及到小香香，却陡然发现小香香的脸颊上多了一个五指印。

　　这五指印在白皙的肌肤上，显得格外的红艳。

　　郝风楼皱眉道：“你动手打了她？”

　　李常在依然冷笑道：“是又如何？”

　　郝风楼抿了抿嘴，声音变得异常的冷：“你会后悔的。”

　　李常在忍不住咆哮：“后悔的应当是你们……”

　　砰……

　　李常在不做声了，他的瞳孔睁得老大，整个人身躯一震，竟是大剌剌地躺倒在地。

　　他显然没有想到，郝风楼真的让他后悔了。

　　郝风楼的脸上异常的冷静，手里的火铳还冒着硝烟，他不知道自己在做什么，也不在乎自己在做什么，他只知道，自己身边的这个人，自己连一根毫毛都不肯伤她，他和她斗嘴，甚至和她吵得不可开交，可是他一直宠着她、溺着她，不曾有过丝毫的冒犯。

　　这个人……算什么东西，该死！

　　宾客们已经发出惊叫了，小香香只是像八爪鱼一样抱着郝风楼，眼睛不敢睁开。

　　李家的人见状，连忙抢上前去，有人大叫：“打死人，打死人了……”

　　几个李家人要围上来，似乎想要将郝风楼拿下。

　　郝风楼微微一笑道：“怎么，要拿人？我叫郝风楼，诸位尽管随时报官，郝某人在府上静候佳音。”说罢，不再理会他们，抱住小香香上了马。

　　二人共骑着一匹马，一个在前，一个在后。

　　小香香感觉快要晕过去了，忍不住道：“少爷……少爷……你杀人了。”

　　郝风楼勒马所过之处，所有人统统退让。他满不在乎地道：“你休要多嘴！”

　　小香香却是道：“我该怎么办才好，怎么回去见夫人，我犯了这么大的事，我完了……”

　　“你该怎么办？自然是乖乖的穿着这身衣衫跟少爷回去，给少爷端茶倒水，洗脚捶背。”

　　小香香立即钻入郝风楼的怀里，竟是笑嘻嘻地道：“还要给少爷更衣沐浴，陪少爷读书。”

　　“给我生个孩子吧？”

　　“什……什么……”

　　“我说生个孩子，以后你就做我的妾了，跟着我虽然做不成夫人……”

　　小香香急忙道：“我……我不敢的，少夫人会生气，老夫人……生孩子疼吗？”

　　“这个……”郝风楼稳稳地坐在马上，边作沉思状边道：“应当会很疼吧。不过不要紧，你生了第一个，再生第二个的时候就会舒服一些，等到生第三个，那便易如反掌……”

　　“呼……”小香香不由道：“我不要生那么多。”

　　“住嘴，别打岔。将来有个十个八个，我便教他们读书，教他们识字……”

　　小香香终于眉开眼笑，跟上郝风楼的思维道：“好啊，好啊，都要读书，幸得我收藏了少爷的许多书，嗯……到时候这些书都传诸子孙，好让他们知道，很久很久以前，他们有个祖先叫郝风楼，他虽然不考状元，可是他却博览群书，你们瞧，他的书就在这里，春秋呀，论语啊，所以你们要谨记，要多读书，切不可玩物丧志，坏了心思……”

　　郝风楼差点一口老血要吐出来：“我的那些书，你还留着？”

　　“是呀，我藏着呢。”

　　郝风楼忍不住道：“都是些寻常的书，什么春秋、论语，街市上到处都是，你乖，待会儿给我，我将它们烧了。”

　　“不，不……”小香香道：“这不一样的，这是少爷读过的书，和别的书不同的，为何要烧？”

　　郝风楼突然有种自己自己搬石头砸自己的感觉，满腹的欲哭无泪。

　　回到郝府，郝家上下尽都是怪异，等郝风楼将小香香从马上抱下来，郝武倒吸一口凉气，心急火燎的进去通报了。

　　郝风楼倒也直接，并不扭捏，直接去见郝母，到了郝母那儿，陆妍也坐在一侧，这一对婆媳都是怪异地看着郝风楼，郝风楼索性拜倒，沉痛道：“儿子不肖，让母亲受惊。”

　　郝母只是苦笑，却是道：“你为何不早说？闹出这样的事，纳妾之事，老身是做不得主的，得主母做主，你自己看看妍儿的意思吧。”

　　陆妍抿嘴，却是勉强道：“木已成舟，我有什么说的，香儿我也素来熟稔，一切凭夫君做主便是。”

　　这件事便定下来了。

　　夜里的时候，郝风楼半晌没有回房睡觉，陆妍有些急了，命人去小香香那里问，结果郝风楼也不在小香香那儿，陆妍顿时有些慌了，忙让阖府上下去寻找。

　　最后，有人在厨房里寻到了郝风楼，郝风楼怏怏回去，挠着头，朝陆妍笑道：“夫人不知有何吩咐？”

　　陆妍见他这样，脸上露出几分暗色，道：“你为何躲着我？夜半三更也不见人，你变了，自从在大理寺……你就变了。”

　　郝风楼苦笑道：“夫人，我找搓衣板呢。总是寻不见，哪里是躲着你。”

　　陆妍微愣道：“搓衣板？大半夜的，你找搓衣板做什么？”

　　郝风楼顿时眉飞色舞，立即说起赵王的典故，最后道：“今日的事实在是我太过冲动，可是你知道，有的事非做不可，但是我已知道错了，下不为例，决心效仿赵王，跪搓衣板以明志。”

　　陆妍终于笑了，旋即又幽幽地道：“你也真是，你当我是那赵王妃吗？你要纳妾，这是理所当然的，我怎么拦得住？你这人真是坏透了，分明知道我不忍这样，你偏大半夜编排这些，我心里并不怪你，男人总要纳妾，本来我嫁来的时候就带来了两个通房丫头，可你都不喜欢，既然不喜欢，那也无妨。而香儿的秉性，我也是知道的，并不坏，心里也有几分将她当妹妹看，你既是喜欢香儿，我也算是高兴的，总好过遇到的是不良人，弄得家中鸡犬不宁的好。”

　　郝风楼脸色一副痛苦之色，仿佛自己没跪着搓衣板，不免遗憾。心里却是乐了，这自然是他的小手腕，博美人一笑而已，笑过之后自是水到渠成。

　　……

　　却说李家那边闹得不可开交，有人直接去应天府报案，应天府听说有人胆大包天，居然光天化日之下抢亲，竟还打残了人，况且打残的还是个有功名的秀才，顿时不敢大意，连忙命人前来。

　　谁知得知滋事的竟是姓郝，一下子，那都头默然了，灰溜溜的回去禀告，堂官听了，连忙上报府尹，府尹拿捏不住主意，便透露消息去都察院，这种事，应天府管不了，都察院的御使或许能管一些作用。

　　只是近来，这御使们一个个都如斗败的公鸡，一时之间，虽有寥寥几个胆大的御使上了弹劾奏书，声称郝风楼横行不法，不过这些奏书都压在宫中，并没有回应。

　　而朝廷这边的讨论终于落定。推行郡县的旨意已是颁发，朱棣为此松了口气，对于郝风楼在京师的‘恶行’，他一直没有说什么，倒是这一日清早，解缙等人都在，朱棣将安南最后一点布置做了吩咐之后，才忍不住道：“是了，郝风楼近来如何？”

　　他故意问起，摆出一副压根不知伤人的事件的样子。

　　金幼孜忍不住道：“前几日发生了一件事，有个姓李的婚娶，结果郝风楼却是前去强抢，对方自是不服，郝风楼拿了火铳直接行凶。此事坊间多有流传，闹得也还算厉害。”

　　朱棣眯着眼，淡淡道：“姓李的死了？”

　　金幼孜道：“受了重伤，捡回了一条性命，不过……怕是这辈子不能人伦了。”

　　朱棣呼口气，才道：“没死就好嘛，伤人是常有的事，一言不合就动手伤人，这等事一个巴掌拍不响，终究是由口角演化成了惨案，应天府秉公处置就是。”

　　众人一听，相互看了一眼，立即便明白了陛下的意思。


第三百三十七章：焕然一新

　　皇上说的是交由应天府处置。这句话，看上去公允，毕竟是伤人，在这天子脚下发生的事，应天府来处置，那也是理所当然。

　　可问题就在于，应天府在天子脚下，他就是个屁。

　　即便是应天府尹，其品级与一省布政相当，可是在这权贵多如狗的京师，他能如何？

　　因此，假若想要彻底清查此案，想要一视同仁，那么多半会命大理寺来处置，甚或是锦衣卫，若是觉得还不够，还可以三司会审，而现在却是发落应天府，那几乎就等于是和稀泥了，应天府不傻，没必要为了这么一桩伤人的案子去和郝家死磕，郝家不是好玩的，忠良之后，做老子的，节制安南事，贵为封侯，而做儿子的，是宫中义子，也是侯爵，还兼着一个锦衣卫指挥使佥事的差使。

　　还有那郝风楼的老丈人，也是五军都督府的都督，再加上郝家其他的关系，叠加一起，是应天府能玩得转的吗？没有人会为了惩治一个人而把自己搭进去，所以几乎可以想见，陛下这句吩咐之后就等于是想把大事化小小事化了，最后这件事到了应天府手里，多半是无疾而终。

　　朱棣旋即道：“朕召诸卿来，一来是议论安南的事，这其二便是造船了。为何要造船？这是因为自太祖之后，海疆多有不宁，朕听说有不少张士诚、方国珍的旧部，盘踞海岛，与大明为敌，而且海上多有盗贼，其中不少都是倭人，前几日福建便有奏报，说是一伙盗贼登岸，杀戮百姓。太祖皇帝的用意便是以海禁而断绝盗贼的补给，切断他们与我大明的联络，最后使这些盗贼为孤魂野鬼，不过……眼下看来却未必有效。朕只知道盗贼日益猖獗，是以我大明需造海船，以做防范。朕还听说西洋有爪哇、暹罗二国，对外扩张，欺压周边一些藩国，威胁满剌加、苏门答剌、真腊，甚至在三佛齐，还在建文时就杀害我明朝使臣，并拦截各藩向我大明朝贡的使团；这等丧心病狂，不就是欺我大明无船吗？”

　　“自然，以上都是旁枝末节，最紧要的还是彰显我大明的国威，太祖在的时候，国家初定，所以需要休养生息，这并非是说片甲不下海就能四海升平，眼下既然安南的事有了个善终，那么理应督造大船，巡航四海。”

　　朱棣是个野心勃勃的人，这一点，比后世爱吹牛的所谓千古一帝要强得多，千古一帝打了几个乱七八糟的仗，留下了几万首狗屁不如的诗，便敢自称什么文治武功，十全老人，还专门制作《御制十全记》，令写满、汉、蒙、藏四种文体，四处建碑勒文。

　　朱棣显然不满足于一个小小的安南，他要做的，永远都是‘丰功伟绩’。

　　其实当他征安南的时候，就为巡海的事开始谋划，命户部准备制作大船，不过因为朝廷的精力都放在安南，所以效果并不理想，而现在，朱棣将此事放在了这里专门讨论，显然是打算动真格了。

　　不过听到朱棣的话，解缙等人却是面露难色。

　　朱棣淡淡地道：“朕听说，朝廷在太仓造船，可是工期缓慢，这些事可是有的吗？朝廷这两年也拨付了不少银子，拨付了不少匠户，可是为何却是如此贻误？此事要好好查一查，这是大事，不容怠慢！”

　　解缙连忙道：“陛下息怒，此中原由却也有些无奈，陛下应当知道，这出海的船只和河里的船只不同，所用的木料需求也是不轻，臣听户部那边说，这海船的木料需特殊加工，还要暴晒三年，如此，方可制成船板，前几年，朝廷早就不造船了，所以也一直没有存储这样的木料，此后陛下欲一振雄风，仓促之下，其实也难为了督造的官员，巧妇终究难为无米之炊。再者，船匠手艺生疏也是一个难题。朝廷拨付的银子……虽是不少，可是造船所需糜费甚大，户部那边也是为此焦头烂额。”

　　朱棣的眼眸一闪，不疾不徐地道：“你的意思是，朕莫非还要赏赐他们？”

　　解缙作揖道：“臣不敢，臣只是希望陛下能体谅一些难处。”

　　朱棣只好不再发作了，叹道：“总之，朕不能这样空耗下去，这般空耗，什么时候才能办成事？朕不管他们有什么难处，有难处就把这难处解决，而不是每日叫苦不迭，他们吃着君禄，难道要朕养着他们吃干饭？”

　　众人于是无言，纷纷称是。

　　朱棣眉头一皱，继续道：“可是朕听说，这造船之中牵涉了不少弊案，此事可是当真吗？”

　　“这……”

　　朱棣冷冷地道：“彻查吧，命大理寺去查一查。”

　　众人听罢，都松了口气，见朱棣一脸倦容，便都告辞不提。

　　……

　　谅山。

　　此时的谅山已是焕然一新，自从安南稳定之后，无数的商贾便如开闸的洪峰一般涌过来。

　　这里的道路已经修葺，遇水的地方也都搭建了石桥，无数的木头、矿产经由陆路和水路，源源不断的送到了沿河的工坊，而工坊的规模已经不断扩大，数万匠人和学徒在这里日以继夜的生产。

　　生产出来的东西因为价格低廉，同时美观和实用，立即受到了商贾们的追捧，铜山集那里已经初具了城市的规模，一座座功能性很强的楼宇拔地而起，因为这座城市是新建，所以每一处街道错落有致，以井字形的形态不断向外扩展。

　　这里的繁华仰赖的便是商贾的增多，一个商队从掌柜到伙计、车夫，足足数十上百人，这些人要吃用，甚至要买衣御寒，需要笔墨纸砚，需要吃茶和娱乐，于是乎，无数的商铺生意都是火爆，有人挣了银子就不免有人眼红，于是更多了购置土地，兴建商铺，也更多人租来商贾做着各种生业。

　　这是一个很世俗的市集，所有人讨论的永远都是铜臭相关，每一个人都在为一个铜板的利钱而沾沾自喜，也有人为之捶胸跌足，这里和所有的地方一样，有光鲜无比的巨贾，也有一时破产不能回乡，只好在这里沦为乞丐的人。

　　在这里，人力是永远不充分的，因为安南那边，大量的人力都在种植棉花，开发矿产，而在谅山，无数的人力则在工坊，有人赶车帮人运输货物，有人打着赤膊凭着脚力挣钱，也有人四处招揽买卖，充作掮客。

　　这里的青楼、酒肆、茶肆、赌坊、客栈的生意永远是最好的，那些从异乡出发，赶到这里的人便是凭着这些来洗净旅途的寂寞。人在他乡，没了家人羁绊，在这里能挣到一些银子，自然而然就不免要将银子砸进这些销金窟里，他们挣得钱多，花的也多，尤其是那些脚力，白日凭着气力，换来了比别人更多的工钱，转眼之间便换成了酒水和女人。

　　靠着铜山集的东市是一栋栋的大宅，与其他实用为主的建筑风格相比，这里的建筑显得奢华得多，一排排的楼宇错落有致，沿着街道伸展到了数里之远。在那边缘处还有道路和建筑在修建，这里就像永远不能满足的怪兽，今日建的建筑，明日便人满为患，于是不得已，不得不继续修建，正如那无数慕名而来的商贾，好不容易交了一批货出去，打发走了这一群，紧接着又有更多的人蜂拥而来。

　　这里的建筑多是商行，一个个烫金的大字，什么升龙商行，什么清化商行，也有广西、岭南等地出入这里的人，自是非富即贵，一般的伙计，除非是得到主人的带领，轻易是不敢来的。

　　所以在这里，警卫要森严不少，这些警卫都是火铳手操练出来的，有四五百人，设了一个卫，下头分为百户和小旗，每日按时巡街，防止盗贼和宵小。

　　总的来说，这里的商行，安南人居多，而所有的安南人都在紧张的等待着消息。

　　这些安南人，身份可不一般，有许多人在安南很有能量，他们要嘛是家族委派，要嘛就是家族中的骨干份子，如今因为这谅山成为了族中利益不可或缺的部分，所以安南的那些世族，几乎好不犹豫在这里派驻了亲信的子弟。

　　这些人到了铜山集，四处购置土地，修建别馆，招揽奴仆，自然而然，也开始受这里的气氛熏陶，甚至于成为了铜山集的一部分。


第三百三十八章：同气连枝

　　阮赐便是游走在这铜山集的一个世族子弟。

　　说起他的身份，不少安南人只怕都要露出敬畏之色。

　　芹苴阮家，乃是安南的封臣之一，百年之前，安南叛乱，这芹苴阮家招兵买马，为安南朝廷平叛立下大功，而那时候，安南的所谓集权已经土崩瓦解，虽采取的是宋制，却已经开始有了唐末后期节度使各自为政的乱象，而安南朝廷鉴于阮家的实力，便敕封阮家芹苴县诸多的封地，足有方圆万亩，万亩粮田，这在中原，虽然不少，却也不算是巨富，可是在安南，却是数一数二了。

　　此后这百年的经营，芹苴阮家子弟开枝散叶，也出了不少安南闻名的人物，土地越来越多，已经不只在芹苴发展，在安南的东部算是顶尖的豪族。

　　阮赐乃是阮家当代家主的同胞兄弟，早在一个月之前，他便抵达了这里，从此之后在这里扎根，他喜欢这个地方，这个地方比芹苴热闹得多，每天都有各种新鲜的事，接触到各种新鲜的人，白日的时候熙熙攘攘，夜里的时候则是一伙新认识的人彼此相邀，醉生梦死，在这里，只要有银子便可以买到一切，大明的贡茶、倭国的清酒、苏禄的檀香，还有各种各样的女人，来自不同地方，有着不同的风情。

　　阮赐在这里已经置办了别院，占地数十亩，虽然不大，却是一应俱全，要知道这里寸土寸金，可不是芹苴所能类比，即便是升龙也比不上这里。

　　他现在每日便是与各种各样的商贾打交道，时不时要去拜谒禄州侯的长史吴雄。

　　现在整个安南甚至于整个广西，谁不知道这位吴雄吴长史的威力，每日担负无数银子的进项，决定了堆积如山的货物的流向，他跺跺脚，铜山集的地皮就要颤一颤，只要他点了头，肯给你源源不断的货物，那么你即便是身无分文，第二日也保证你能够家财万贯。

　　这便是银子的魅力，在这里，无论你是大明的王侯，还是安南的显贵，大家只会看你的身家，只要有银子，你便是王侯。

　　阮赐在这里的任务其实也是简单，随时联络阮家棉花的销路，自从去岁开始，阮家便开始大量的种植棉花，几乎所有的土地尽皆改粮为棉，这样冒进的做法却也是不得已，安南国已经发生了翻天覆地的变化，由于谅山那边大量的吸引人力，再加上种棉的收益更高，所需的人力也是不菲，所以安南佃户们的待遇得到了很大的提高，提高了工价，佃户们自然也不傻，不可能隔壁家的王二种棉有饱饭吃，我在你家种粮却是喝稀粥，所以这时候继续种粮，不但收益降低，而且成本也要大增。

　　几乎所有的粮户已经难以为继了，不少的小地主甚至到了破产的境地，土地无人肯耕种，提高长工和短工的工价，也没有收益，最后不得不被大户们收购了土地。

　　而种棉就能避免此类悲剧的发生，阮家种粮了，结果……郝风楼获罪。

　　没有错，是获罪，这个曾经四处承诺收购他们棉花的家伙，突然被大明朝廷抓走，整个安南顿时大乱。

　　这绝对不是开玩笑的，这么多的棉花，人家还肯收吗？假若不收，又会怎么样？

　　毕竟地主和大户们可是付出了巨大的成本，下了如此的重本，假若无数田地里生产出来的棉花一钱不值，这意味着什么？

　　意味着一年下来，什么收益都没有，不但没有收益，还要亏下重本。

　　除此之外，不少世家大族，他们在安南拥有不少山林，阮家也是如此，他们拥有芹苴整整一座芹山，听闻谅山需要铁矿，需要木料，阮家早已组织人上山开采，这么多的矿产和木料，可都堆积在自家新建的仓库里，就等着让人运到谅山，得到白花花的银子。

　　结果……却是传出如此噩耗，阮家固然是家大业大，或许咬咬牙能支撑这一年，可是家族数十年下来的积蓄还有老本，只怕都要赔下去。

　　此时的安南和大明一样，种植在每一个人身上的，永远是家族的观念，对所有人来说，家族的利益是高于一切的，因为家族的每一分利益都与自己息息相关，至于安南，其实并不是他们考量的关键。

　　他们之所以处处将安南挂在嘴边，无非是为了防止外来的大族侵蚀自己的利益而已。正如大明假若在安南进行统治，那么接下来会发生什么？无非是汉人的官员开始在安南扎根，不少人借着朝廷的名目，在这里和安南的世家夺食，这是安南人不能忍受。

　　反汉对他们来说，某种意义来说是捍卫家族利益的重要手段，因为只要安南还在，他们的子孙便可通过他们自己的规则进入安南的官场，他们的利益可以一代代的延续下去，而一旦汉人统治这里就有太多的不确定因素了。

　　只是那个时候，所有人都急眼了，谁也不能放任雪花花的纹银从此之后和自己再见，也绝不允许家族受到重创。

　　紧接着，开始有人暗地里书写陈情，开始四处活动，联名上书，他们的目的很简单，保住郝风楼才能维持自己的利益，让自己得到好处。

　　于是，这场声势浩大的陈情运动在安南境内开始蔓延，如雪片一般的陈情送到了禄州侯府，而禄州侯郝政则是以极快的速度将这些陈情直送京师。

　　虽然陈情送了去，可是事情总是带着许多不确定性，阮赐的心里依旧七上八下，虽然谅山这边还在断断续续的收棉花，可是他知道，郝家一旦获罪，那么大明朝廷就必定拿谅山这里开刀，一人获罪，全家遭殃，这是安南的传统，也是大明的传统。到了那时，阮家怎么办？

　　这不是好玩的，家兄修来了书信，屡屡过问的就是金陵的消息，显然家兄那边已经跳脚了，因为此时即便是改种粮食也为时已晚，这就意味着，一年之内，阮家在土地上不会有任何的收益，而且可以预见，安南到了年中就会大规模的开始缺粮。原本的计划是，大家种棉花，大家再从真腊或者大明等地购买粮食，大明和真腊、苏禄等地的粮商早就磨刀霍霍，就等安南人卖了棉，再用银子购买他们的粮食。

　　结果……

　　几乎可以预见，一旦到了那个地步，不但对所有的世家大族将是致命打击，粮荒之下，再加上安南朝廷群龙无首，这个时候必定烽火四起，而这一次的烽烟绝不是从前那般，安南的贵族反抗大明，或者是胡氏的贵族和陈氏的贵族争利，这是饿疯了的百姓毁灭一切的战乱。而这种战乱在百年之前就曾发生，足以使所有人从古籍之中收获到那场战乱的可怕，多少曾经盛极一时的豪族被疯狂的百姓冲破了高高的院墙，搬走所有的财物，凌辱他们的妻女，杀死他们的男人。多少曾经显赫的世家就此破败，甚至永远消失在了安南。至于那些一蹶不振的豪族亦是无以数计，即便是阮家这样趁乱而起，也不知付出了多少沉痛的代价，付出了多少族人的生命。

　　大家恐惧的根源就在于此，在他们看来，郝风楼绝不能玩完，一旦玩完，所有人都要陪葬。

　　所以他们无论是痛恨郝风楼，还是喜爱郝风楼，都不得不声情并茂，上书陈情。无论他们喜欢不喜欢大明的朝廷，宁愿接受大明的统治，也不愿遭受那暴风般的洗掠。

　　阮赐虽然每日流连于莺歌燕舞，与无数人把酒言欢，可是心中这块大石依旧放不下，每日清早，他便要出现在安南的商行，坐在那里吃茶，静候消息。

　　可是一日日过去，大明朝廷的消息总是不见来。

　　今日清早也是如此，他在卯时过后便晃悠悠的到了，抵达这里之后，不少人都是熟识他的，纷纷过来见礼，阮赐一一还礼，与他们说笑，多是些昨夜玩的可曾痛快，或是哪里新来了个清倌。

　　有人饶有兴趣说近来作坊的铁器又开始新一轮兜售，这一次，供货多达九百多车，那些汉商们趋之若鹜都在争抢云云。

　　也有人低声议论，据闻现在鹿皮的价格，又涨了不少之类。

　　阮赐担忧的可不是这些，他是世族，和安南商贾们所关注的东西不同，所以他只是慢悠悠的品茶，闻着这茶水的清香，默默的等候消息。


第三百三十九章：远大前程

　　每日到了时辰，便会有专门的伙计带来外头最时新的消息，这几乎是谅山所有商行的手段，对比从前舒适闲散的生活，铜山集的节奏要快了许多，而生活节奏的加快，自然而然也就对消息的传播速度变得苛刻起来。

　　终于，今日的伙计来了。今日他面带红晕，几乎是急不可耐地道：“好消息，金陵传出了消息，禄州侯世子郝风楼已赦免无罪，而且立下大功，大明宫中下了褒奖旨意，赏赐极为丰厚。”

　　“什么……”不少人霍然而起，其中就包括了阮赐。

　　阮赐太激动了，不激动也不成啊，这可是千般利好的关系，这意味着安南的饥荒可以避免，家族囤积的大量棉花都有了销路。

　　如此一来，家族不但不会亏下重本，反而可能大赚一笔。

　　只要郝风楼没事，那么一切的疑虑就都可打消了。

　　“可当真吗？”

　　面对无数人的追问，伙计大口喘着粗气道：“千真万确，是侯府里传出的消息，侯府也接到了大明朝廷的旨意，断不会有错的，禄州侯得了褒奖，郝风楼郝大人敕了海防侯，加了不少的封地，还赏赐了不少银钱。”

　　“太好了！”阮赐几乎是握起拳头，狠狠地砸在了茶桌上，他只怕也万万想不到自己会为一个无关紧要，甚至是弑杀了他的君主的汉人的性命如此担忧，会为人家的恩赏而忍不住想要去拍手叫好。

　　可是他明白，郝家的命运和阮家已经息息相关。

　　而紧接着，一个并不太好的消息传来：“大明朝廷已经打算将安南辟为郡县，设交址省，设置都指挥使司、承宣布政使司、提刑按察使司。交址省内设十五府、三十六州、一百八十县，以及五个直隶布政司的州，分辖二十九县，并且在要地则设十一卫、三所，一市舶司。户籍人口全部依大明例，统统采用黄册记录人丁的姓名、年龄和籍贯记载到簿册，再由人丁持有，以备官府查核。除此之外，各府各县，设税课司和河泊所副使，收缴税赋，安南的儒生，统一参加南榜科举……”

　　这一个个措施传出来，实在让所有人目瞪口呆。

　　因为大家意识到，大明的这次辟州县居然如此的严格，几乎没有给予任何的恩惠。

　　先说设了三司和郡县，那么就意味着所有的官员都将由大明的流官统一管理，而这些汉人官员当真能够与当地的豪族和睦相处？

　　再有黄册的制度，这比安南的户籍政策显然要苛刻得多，黄册不但要记录人口、籍贯、相貌，还需要制成证件，由人丁持有，以备官府查核。若发现某人的证件与簿册所载不符，便须拿捕。

　　再有所谓的税课司，自是不必说，原来还妄想能够减免些税赋，可是现在看来，却是‘一视同仁’。

　　种种的措施，显然是大明朝廷打算对这安南严加‘管教’，这显然也是许多人并不愿意接受的。

　　于是，那一份得知郝风楼无恙的喜悦不免冲淡了几分。商行里的人有喜有忧，尤其是阮赐，虽然眼下最大的麻烦已经解决，可是未来分明多了许多的不确定性。

　　他只是幽幽叹口气，心里却是知道，在这群龙无首的安南，眼下也只能如此了，至少总比战乱不断要强了许多。

　　倒是接下来却总算是有了那么点儿喜讯，最新的消息，棉花价格涨了。

　　没错，确实涨了，就在昨天，还有人大肆的抛售棉花，毕竟对大多数人来说，未来具有很多的不确定，手里攒着棉花，谁知道将来人家还收不收，所以棉花的价格暴跌，而如今得知这个利好的消息之后，大家反而不急了，不再急于兜售，宁愿放在手里囤着，而眼下，谅山的布坊对棉花的需求又是极高，于是乎，价格一日三涨。

　　市面上，所有人都在寻找棉花，急得团团转，而对阮赐来说，显然是极大的利好。

　　他忙不迭的回到自己的别院，立即修书一封，命人送回芹苴，旋即便去拜访吴雄。

　　吴长史如今在铜山集已经置办了个府邸，不过并不张扬，显得很是低调。

　　此时，他的府前却是贵客盈门，消息传出之后，所有人都在打探更多的细节，也纷纷在为自家的买卖做更长远的谋划。而这禄州的长史吴雄显然就是最重要的巴结和打探的对象之一，自然而然成了万众瞩目的对象。

　　名刺递上去，阮赐被请进院里的小厅，等了良久才有人唤他到另一处地方去。

　　而在这里，这显得很古朴的书房，他见到了吴雄。

　　吴雄自是一脸的疲惫，不过他今日格外的高兴，郝大人没事了，这对他来说，简直就是惊天的喜讯，他最是明白，自己今日的一切都拜郝大人所赐，若是郝大人完了，自己也得完。

　　阮赐的身份，吴雄却是知道的，他见了阮赐，立即站起，寒暄道：“阮公子今日有闲吗？是了，上次你不是说想要兜售棉花吗？哈……眼下谅山恰好急需，却不知什么时候能运到？”

　　阮赐笑了，从前的时候是他求着吴雄收棉，而现如今，他却不急了，打着哈哈道：“此事嘛，却要等家兄拿主意，我已去信家兄，想来很快会有回音。”

　　吴雄也不再催促，只是微微一笑道：“如此甚好。”

　　阮赐旋即道：“听说……现在谅山这边还急需矿石和木料？却不知有多大的需求？你也知道，芹苴是个小地方，不过却胜在山林众多，只要谅山这边肯要，兄弟这边倒是都可尽力筹措。”

　　吴雄看了他一眼，道：“不知可有金油檀、铁力木、石头椎、坤甸木吗？”

　　阮赐不由皱起了眉，道：“长史大人想要造船？这些……可都是船木，质地坚硬，最能抵挡海水腐蚀，这些木料，安南和真腊倒是都有不少，不过嘛……运输不易。”

　　吴雄却是微微笑道：“实话说了吧，确实是造船所需，是郝大人亲自修书过来吩咐着加紧办的，船工都已经请好了，都是手艺不错的苏州船工，安南这边也会招募一些以弥补不足，反正就是试试看，能不能把船造出来是另一回事；不过木料却是急需的，却是不知你们那边有是没有？”

　　阮赐不由笑了，道：“芹山多的是铁力木，就是不知价钱如何？”

　　于是吴雄站起，直接从一旁的书架里翻找，最后找出一份价目出来递给阮赐，道：“阮兄自己看看，若是觉得有利可图，大可以想办法将这些木料送来，眼下谅山这边，织布、钢铁和家具如今的生意都不错，可谓是财源广进，可是这造船终究是牵涉很大，好在海防那边有个现成的船坞和港口，从前也造过一些海船，只是现如今郝大人要建的是大船，我这边还真没有太大的把握。”

　　吴雄叹了口气，才继续道：“不过……既然郝大人发话，硬着头皮也得上了。眼下谅山最看重的就是造大船，造船的事，我不懂，可是这造船的所需却是全力支持。”

　　这话儿暗示得再直白不过了，拿木头来，不然你吃亏。

　　阮赐精神一振，道：“这个好说，我回去之后立即修书。”

　　说罢告辞出去，这一次拜谒，收获确实不小，虽然今日的消息有好有坏，不过对阮赐来说，眼下的燃眉之急却是解了，眼下对他来说还是为家族创造财富最为重要，其他的都不是他所能考量。

　　……

　　海防这边，大量的匠人已经就绪。

　　这座曾经繁华的城市如今已经千疮百孔，在安南，升龙乃是王都，而清化是豪族的聚集点，这两个地方即便是战乱，无论是叛军，是陈氏还是胡氏，都不敢有什么过份之举，因为失去了这两座城市的支持，对于任何一个势力来说，都将演变为灾难性的后果。

　　可是海防不同，作为安南第三大城市，商贾聚集的中心，各路军阀就没有这样的客气了，这里不但成了争夺的焦点，也成为了抢掠的重心，而如今，这座海边的城市留下的多是断壁残垣。

　　不过……船坞并没有遭受破坏，而且这里已经成为了郝家的封土，在这里，船匠们得到了很好的对待。

　　他们住在舒适的房屋里，每日供应的都是新鲜的蔬果，还有各种肉食，在来之前，这些人有些不安，因为大明朝船匠不多，户部征召了一批，待遇也还算不错，神武卫在苏州招募人手，费了很多功夫，而这些人之所以肯来，也只是希望摆脱匠户的身份。

　　如今来到这异国他乡，本以为要吃许多的苦头，可是谁知道竟是如此优渥。


第三百四十章：千古一帝

　　造船若是放在几十年前，太祖在的时候，不过是信手捏来，尤其是在张士诚和陈友谅时期，由于南方诸侯们相互攻伐，因此造船的技术得到了长足的进步。

　　只是自此太祖皇帝禁海，那些从前的船匠早已另谋出入，只有一些朝廷小规模的造船，保住了一些人的饭碗。

　　眼下手艺还是有的，各种船只的制造流程，在古籍中也都有记载。

　　至于这些匠人，也都是造过一些船的，可是真要说手艺有多好，那也只有天知道。

　　他们一到，便被安置下来，安置他们的不是别人，乃是郝三。

　　郝三这一趟亲自来安南，就看出了郝家对造船的重视。可是要造船，眼下的经验却是一片空白，唯一能依仗的就是银子。

　　没有错，郝家什么没有，就是有钱，既然有钱，那么自然花最大的气力，招募船匠，花费重金，购买船料，而现在，银子花了出去，就得听到响了。

　　郝家是从来不做亏本买卖的，所以见不到船，这上上下下可就不好交代。

　　郝三对这里的事务都很好奇，最好奇的就是船坞。

　　这里的船坞乃是安南造海船的地方，只是战乱之后，这里便荒废下来，这里近邻海防市舶司，距离海防城有一些距离，却也安静，因为附近有一条河流直通清化，同时也有支流，甚至可以抵达升龙和谅山，所以这里的地理位置可谓极佳。

　　原先的船匠早已不知下落了，所以征用原先的安南船匠也不可能。

　　好在谅山那边拉来了不少人，这些人居然统统都是汉人，都是从前反叛的明军，此后成为了劳力。

　　说起来，一开始的时候，这些劳力的情绪很是不稳定，有不少人试图逃窜，不过很快，这种情况就越来越少，甚至不必监视，也极少有人潜逃。

　　之所以如此，一方面是一旦潜逃就是逃犯，追回来便是敲骨扒皮，求生不得求死不能。即便是真的逃了，在安南无法立足，挨饿受冻，若是逃去大明，那里黄册制度森严，没有路引和户册，根本无法立足。

　　反观在这里修桥铺路，或者是在工坊中做活，虽然辛苦，每日汗流浃背，可是有吃有住，伙食也算不错，其实和从前做官兵并没有太大的分别。

　　所有的劳力，全部保留了官兵的编制，分为百来个千户所，百户所之下设百户，百户之下是小旗，每个小旗是十一人，小旗管理一个生产的队伍，然后再派遣做工，小旗来作为监督，各旗之间也有竞争，比如在布纺里，一个小旗便是一个高炉，每日炼出来的合格钢铁多少都有记录，月底的时候结算，产量高的小旗都有赏金，这些赏钱直接下发给每个劳力，在他们的劳力营里有专门的杂货铺，无论是书籍、香烛、熟食、水果、衣衫之类，应有尽有。

　　甚至还有专门的赎买制度，只要劳力存了百两银子便可获取自由，自此不再是劳力，甚至也可以在工坊里做工，当然，工钱比劳力高了不少，赎买之后最大的吸引力便是接了家小来生活，这对劳力们来说，具有很大的吸引力。

　　百两银子，即便是一个劳力所在的小旗月月都力争上游，年年赏钱不拉，没有七八年功夫怕也存不到。可是对劳力们来说，有了赏钱，却是动力。在小旗的内部，那些磨洋工的家伙往往都会遭人鄙视，因为这种人拉了整个小旗的后腿，毕竟每个小旗内部都会有几个记挂着妻儿的人，越是在这里，这种情绪就越是激烈，他们赎身的愿望极为强烈，这种人干劲最是十足。即便是无牵无挂的人，谁不指望多一点赏钱？有赏钱总比没有的好，给自己添置一件新衣，手里有个钱偶尔买些水果，这些可都仰仗着赏钱。

　　是以，任何阻挡大家挣银子的人都会受到同旗的人排挤，被小旗官拿来收拾，有的人固然是偷了几下懒，可是最后遭受的却是众人白眼，甚至是各种欺辱，得不偿失。几番下来，大家都明白了规矩，再不敢偷懒了。

　　这些抽调来的劳力，个个精壮，一个个肤色青铜，满手的老茧，一看便是能做事的人。

　　他们抵达这里之后，郝三便拉着船匠开始挑人。

　　每个船匠都可以收两个工徒，用来打下手，这倒是让船匠们很是满意，显然，他们的规格是老师傅的级别，平时出工也可以轻快一些。

　　挑完了工徒，紧接着就是购置船料了，其实这倒不必他们担心，谅山那边早有准备。倒是如何造船，造什么样的船，此时却是眼下所有人最为关心的问题。

　　和从前一样，金陵那边，郝大人送来了一些草图，还有一些书信，里头倒是有不少的意见。对郝大人的意见，谁也不敢轻慢，即便是半拉子的船匠，至少这造船的大致工艺流程却是知道，所以大家凑在一起，在郝三的组织下已经开始讨论了。

　　……

　　安南的情形从各方面渠道的书信往来来看，还是大致稳定的，谁也不曾想到郝家居然成了稳定安南的主要力量。

　　因为郝家的买卖，所以导致安南上到贵族，下到寻常的百姓，此时都开始有了活干，有人种棉花，有人开矿，而且大量货物的运输就免不了修葺一下官道，几乎所有人都在为了挣点银钱而努力。

　　人就是如此，既然可以通过做工来挣饭吃，能养家糊口，谁吃饱了没事干，非要去琢磨那些国仇家恨，即便是心里有了不满，可是想到明日还要上工，还要打理老爷的棉花，要去开出矿来，一日劳作下来，再大的怨恨也都已经心淡了。

　　而对于贵族和士绅老爷们来说，最紧要的是眼下的买卖，白花花的银子才是真的，如此好的机遇，不趁此大捞一笔，反而没事去反人家，且不说这里头的风险有多大，即便是没有风险，也让人提不起兴趣。

　　人都是逐利的，最崇高的理想也抵挡不住人类的贪欲。

　　郝风楼对安南的现状很满意，他在家里歇息了一个多月，便开始去锦衣卫点卯。

　　身为指挥使佥事，却是因为接了皇差去了安南公干，所以这位佥事大人并没有太多的存在感，好在锦衣卫上下对他都颇为客气，眼下京师里头，谁不知道郝佥事的能量，即便是两个同知也不愿和郝风楼有什么争端，至于纪纲，倒是唤了郝风楼去了几次，随口说了一些寒暄的话。

　　不过郝风楼估计，纪纲这是想旁敲侧击，想打听一些安南的事，显然安南的情况，余波还在京师酝酿，陛下弄了一个胡广，谁知道接下来还会不会有什么举动，锦衣卫今年出奇的不顺，处处被动，这让纪纲很是恼火，因此现在颇有点想揣摩一下陛下的心思，而后制造几个冤案错案出来，整死几个人，好教陛下青睐。

　　这种心思，郝风楼心里自知，却没有表露，只是小心答话，没有露出什么破绽。

　　宫里头近日传出许多消息，这些消息之中，尤其引人关注的就是造船。

　　天子是个不甘寂寞之人，平定安南之后，似乎便有意下西洋了。下西洋的目的，众说纷纭，在坊间流传较广的是寻找建文的下落，不过在郝风楼看来，寻找建文，显然有点言过其实，如此大张旗鼓，四处造船，筹措下西洋的事宜，怎么可能是为了追缉自己的侄子？这天下人都知道要下西洋，各国多半也有耳闻，建文又不是傻子呆子，难道会坐在那儿，等着你来拿？只怕闻讯之后，早就远走高飞了。

　　这么做，可以说是好大喜功，但是从郝风楼的角度，这是朱棣野心勃勃的一面。

　　世人眼中的朱棣，或许只是个篡位的藩王，可是郝风楼看来，篡位显然只是朱棣的第一步，朱棣要做的，显然不只是做皇帝这样简单，这个人的脑子里所思所想，某种意义来说，早已不是一般人所能理解。

　　平安南，下西洋，无论是任何一件事，说起来都不容易，没有足够的魄力，没有足够的野心，又怎会冒出这样的念头？

　　朱棣想要的是万国来朝，想要的是四海臣服，而越是这种胸腹之中怀有雄心的人都有一个特点，那就是急迫。

　　一万年太久，只争朝夕。

　　他要做的事实在太多太多，而自知自己时间有限，那么自然而然，这种急迫的心情，就占据了他的内心，安南初定，下西洋的事就提上了日程。而且从朱棣屡屡召开廷议与大臣讨论的迹象来看，显然皇上最后的一点耐心已经消磨了干净。


第三百四十一章：君臣父子

　　果然，郝风楼的猜测没有错。

　　就在他舒舒服服的坐在佥事房署理堆积来的公文的时候，便有太监来了，道：“陛下有请。”

　　这些公文，早就看得郝风楼烦了，他这佥事其实算是刚刚上任，真正有大事也不会让他处置，因此多是一些下头千户所的奏报，如某校尉病重，百户荐其子某某代职，恳请准允之类，都是鸡毛蒜皮的事，郝风楼连在下头画圈圈的精神都提不起，现如今听到陛下有请，倒是忍不住眼眶中要流出泪来，陛下威武啊。

　　于是连忙道：“且慢，本官先交代一些公务。”旋即叫来个胥吏，吩咐道：“将这些公文送到刘佥事那里去，陛下相召，我怕耽误事，就请刘佥事暂为署理，委实是辛苦了他，不过没有法子，你也瞧见了，天家来请，咱们做臣子的岂能不应？”

　　说罢，扯了那太监，急急忙忙的走了。

　　宫中的气氛依旧是紧张无比，其实要体会天子的心情，不需去真正看他脸色，只看这宫中气氛便可管中窥豹，但凡是那些太监一个个低着头行色匆匆，便可知陛下心情很不好，随时都可能触怒龙颜。

　　郝风楼到了暖阁外头，里面便劈头盖脸传出怒气冲冲的声音：“如此散漫，这也叫勤于王事？朕陆陆续续已拨了七十万两银子，征用了这么多劳力，尔等就一句轻飘飘的殊为不易就打发了朕？”

　　紧接着便是一阵沉默，太监已经进去通报，朱棣的声音传出来：“叫进来吧。”

　　郝风楼不等太监来请，快步进去，他不但看到了朱棣，还看到了太子朱高炽和汉王朱高煦，除此之外，解缙等人都在，还有几个，郝风楼有些脸熟，却不认识，于是乖乖坐在不起眼的角落位置，静候皇帝老子继续咆哮骂人。

　　朱棣的脸色自然是不太好看，不过世上最悲剧的事莫过于皇帝老子骂人，偏偏无人回应，一个个缩头乌龟状。就好似一个武林高手，蓄出十成的功力，一拳打出去，结果打中的却是一团棉花，实在教人难受。

　　朱棣的心情大致就是如此，他冷冷一笑，左右看了一眼，却是突然道：“朕……听说了一些传闻。”

　　那些垂头不语的人，突然听到陛下话锋一转，又如此诡异的说出这么一番话来，都不由愕然抬头。

　　朱棣眯着眼：“朕听说，这户部和工部有蹊跷，只是不知这些事是真是假？夏爱卿，你来说说看？”

　　顿时，这暖阁里的人的脸色都变了。

　　蹊跷二字对寻常人来说并没有什么特殊的意义，可是当天子亲口说出这句话的时候，意义可就全然不同了。

　　蹊跷的背后，潜藏的就是污垢，而在天子的眼皮子底下藏污纳垢，天子又亲口道出来，那得有多少的人头要落地？

　　这户部尚书夏元吉一直坐在这里，此时一听，不敢怠慢了，连忙起身道：“陛下何出此言？”

　　朱棣冷冷地看着他道：“朕不过是风闻，朕现在问的是你。”

　　夏元吉是个老实人，可是陛下亲口问起这种事，还牵涉到了户部，他这个尚书就不得不打起精神来，甚至要据理力争了。

　　他依稀明白，陛下此举是借故敲打，至于所谓的风闻，想来是子虚乌有，所以笃定地道：“臣没有听说过，户部所拨付的钱粮，俱都清清楚楚，明明白白，陛下若是有疑问，微臣知无不言，可是坊间流言，多是捕风捉影，还请陛下明察秋毫。”

　　朱棣却是冷冷道：“你不要求情，这不是你的错，朕自会明察秋毫。”显然受了夏元吉的顶撞，朱棣显得索然无味。

　　旋即又道：“朕已经不愿再听你们的推托之词，明年七月之前，所有的舰船都需备齐，朕从不相信造船就这样的难，再难有朕靖难难吗？”

　　这话显得有点不太讲道理了，不过皇帝素来是不讲道理的。

　　那工部尚书宋礼却是出来道：“陛下，靖难虽难，可是造船却不容马虎，单单就船料来说，这造船所需的木料，就需从岭南、广西等地运来，此后，船料要进行加工，却不能立即派上用场，这船料要抵挡海水腐蚀，还需暴晒三年，如此才能下海，自太祖之后，南京龙江船场、淮南清江船场、山东北清河船场如今俱都荒废，储存的船料大多也都挪作他用，所以……”

　　朱棣端起茶盏，显是气着了，却是一点办法都没有，原本想来敲打一下，结果被户部尚书顶了回去，说几句狠话，这工部尚书又来谈造船。朱棣哪懂什么造船，即便是骂也下不了嘴，便不耐烦地挥挥手道：“罢，总而言之，加快工期，银子朕有，人手朕也肯调拨，眼下确实是有困难，朕自是知道，诸卿勉力吧。”

　　于是大家松了口气，纷纷道：“吾皇圣明。”

　　众臣告退，独独是朱高炽、朱高煦和郝风楼留了下来。

　　朱棣的脸色这时才温和一些，旋即道：“难得你们都在，朕这儿有赵王的一封书信，他如今就藩广州，特意写信过来，说是广州那儿原来竟不是蛮荒，不但人口诸多，而且繁华不下南通，百姓虽有些桀骜，倒也直爽，朕看了之后很欣慰啊，你们的这个兄弟，朕如今是最担心的，就怕他在岭南住不惯，对朕抱怨，如今见他如鱼得水，除了偶尔惦记着朕和你们的母后之外，却也快活，朕也就放心了。”

　　说到赵王的时候，朱棣显得眉飞色舞，却全然没有料到此时的太子和汉王的脸色其实并不好看。

　　自从改藩之后，朱棣屡屡提及到赵王的时候，都不经意的流露出了舔犊之情，与对太子和汉王的态度区别甚大，这不免让人有些暗暗担心。

　　只是太子朱高炽露出的是警惕，而汉王朱高煦稍闪即逝的却是那么一点点的嫉妒。

　　倒是郝风楼，听到朱高燧的消息，便要忍俊不禁了。

　　朱棣便将目光注视在他的身上，道：“你何故发笑？”

　　郝风楼连忙正色道：“儿臣只是想到一些事，是以笑了笑，父皇勿怪。”

　　朱棣打破沙锅问到底的道：“却不知是什么事？”

　　郝风楼只得苦笑：“这个……不方便说。”

　　朱棣恙怒道：“遮遮掩掩做什么？速速道来。”

　　郝风楼只得道：“儿臣突然在想，岭南那儿多奇木，想来那儿的搓衣板更结实一些。”

　　“这……和搓衣板有什么干系？”

　　郝风楼便吱吱呜呜的道：“儿臣近来在琢磨，妇人们洗衣辛苦，是不是该改良一下搓衣板。”

　　听了这话，朱棣顿时显得索然无味，只是训斥道：“男儿大丈夫，却是想妇人之所想，正经事不做。”

　　郝风楼连忙告罪，心里却是乐了，论起正经事，自己比那赵王还是正经多了。

　　说话之间，朱棣便又看向朱高炽，皱眉道：“户部的账目，朕让你看了，有什么问题？”

　　朱高炽忙道：“父皇，并没有什么问题，儿臣不但亲自核算，而且还特意去了一趟龙江船场，确实没发现什么不轨之举。父皇如此看重船工，即便是有官吏不肖，也不敢在这上头做文章。”

　　朱棣却是不信道：“当真吗？当真一点错都挑不出？”

　　朱高炽这时倒是不敢说满话了，却是道：“这个……儿臣或许会有遗漏的地方，大致上没有问题。”

　　朱棣叹口气，才道：“你们啊，办事总是这样。”却也没有深责下去，逐而道：“今日叫你们都来聚一聚，倒不是非要谈这政务，终究是一家人嘛，陪朕随口聊几句也好，朕也有不对的地方，方才说了这么多朝中的事，反倒是让你们噤若寒蝉了。好罢，现在开始，我们只谈……”

　　郝风楼忍不住道：“风月？父皇，你杀了我罢，风月这东西，儿臣不懂啊，儿臣这两年殚精竭力，日夜所思所想的都是为君父分忧，风月二字和儿臣实在是搭靠不上。”

　　朱棣瞪了他一眼，道：“朕说的是闲话，有听说过父子凑在一起谈风月说女人的吗？再有，你也不要急着自辩，这坊间流传的那‘贼眉鼠眼’可是你？”

　　郝风楼苦笑道：“贼眉鼠眼其实也是为国分忧，这不是为朝廷效命为父皇聚财才不得不自污吗？”

　　口里这样说，心里却满是不自信，他自己心知肚明自家的勾当。

　　好在朱棣并没有追究，显然是这几日沉闷得有些过了，也想忙中偷闲，便领着三人到宫中一处校场，骑着马，练了一会儿骑射，朱高煦见状，自是跃跃欲试，也叫了一匹马，粉墨登场，他弓马娴熟，自然少不得卖弄几下，倒是让朱棣龙颜大悦。


第三百四十二章：祸起萧墙

　　相比于那朱棣和朱高煦，郝风楼和太子朱高炽无论从哪一种角度，多半都属于‘武术界’中的三等残废，郝风楼还好一些，虽然不会拉弓射箭，可好歹还能上马；可是那朱高炽，身体肥胖臃肿，连上个马都需内官搀扶，踩着高凳气喘吁吁地上去，因而但凡遇到了父皇的这种爱好，他总是抿嘴微笑，站在一边默默注视。

　　而如今，在他的身边却站着一个并不讨喜的家伙，偏偏这家伙还不断的给校场中的人叫好，自是更给太子殿下添了不少堵。

　　朱高炽眼眸一转，斜眼看了郝风楼一眼，却是突然道：“皇弟的火铳，本宫早有耳闻，为何皇弟不上校场试试这火铳的威力？”

　　郝风楼立即晓得了朱高炽的心思，自己的火铳确实堪称犀利，坐在马上，火铳打出去，即便没打中目标，那也是声势骇人，不过朱高炽怂恿自己登场，却显然是故意让自己去弱化汉王朱高煦的风头，那朱高煦靠的就是弓马来博取自家父皇的喜爱，即便是和郝风楼关系好，被人抢了风头，心里只怕也有不悦，这显然是朱高炽耍弄所谓的驱虎吞狼的把戏。

　　郝风楼微笑道：“这个……太子殿下见谅，扬鞭策马并非我的特长，就不必出丑了。”

　　他刻意将太子殿下四字咬得颇重，刻意的显露自己的疏远。

　　朱高炽见郝风楼不上当，倒也只是哂然一笑，却是道：“这却未必，皇弟的威名，本宫可是如雷贯耳啊，皇弟太谦虚了，你看汉王，弓马委实不错，即前几日，几个学士都曾夸赞他，说汉王殿下将来必定是一员虎将。”

　　郝风楼呵呵一笑道：“陛下岂不也是一员虎将？”

　　朱高炽的目光顿时变得更加复杂起来，他的眼眸眯着，只有一线的缝隙投射出那黝黑而深邃的瞳孔，显然他明白了郝风楼的意思，汉王未必就单单是一员虎将，况且是不是虎将也不是他说了算。

　　沉默了片刻，朱高炽才干笑一声道：“你说的不错，不错……”

　　紧接着，二人便互不搭理了，郝风楼也并不在乎他的感受，人反正已经得罪，以他的性子来说，指望着自己过去给你赔笑，那是休想。

　　小半时辰之后，这朱棣和朱高煦父子二人才大汗淋漓地牵马出来，朱高煦笑嘻嘻地道：“父皇的弓马不减当年，儿臣虽是壮年，却总是及不上父皇。”

　　朱棣哈哈大笑道：“这是你承让朕，你当朕不知道吗？罢，这是你的孝心，朕也不怪你。”

　　到了一边的凉亭去吃茶，朱高炽才找了个机会插了句话：“父皇龙精虎猛，实是国家之福。”

　　朱棣颌首身受，旋即端起茶来喝，突然问起郝风楼：“郝风楼，近来北镇府司如何？”

　　郝风楼答道：“一切井井有序。”

　　这个回答算是最卖乖的，可进可退，若是朱棣流露出对北镇府司的不满，郝风楼便可以说，虽是井井有序，却也有疏漏之处，还请圣皇勿怪。若是朱棣觉得满意，这句话也隐含着谦虚的意思。

　　朱棣便只是笑笑，接着道：“好生办事吧，好啦，朕就不再为难你们这三个年轻人作陪了，朕知道你们没兴致天天围在朕的身边，朕年纪大了，脾气也怪，有几个做后生晚辈的有这样的耐心？有郑和在就好了，你们都退下吧。”

　　三人连说哪里的话，一副恨不能日夜伴驾的意思，最后都借坡下驴，告辞而出。

　　朱棣仍留亭里，却是朝远远站着的郑和招手，郑和上前道：“陛下有何吩咐？”

　　朱棣吹了口茶沫，慢悠悠地道：“方才……朕说到赵王的时候，太子和汉王都有不悦之色，朕许是老眼昏花了，你看清了吗？”

　　郑和的脸色一变，大气不敢出，这种事却不是他能议论的，任何一个回答都可能让他置身险地，于是他连忙道：“奴婢什么都没有看见。”

　　朱棣眯起眼，若有所思，最后却是悠然长叹道：“朕一直说什么？说这做天子也不省心啊，这话对是不对？朕真希望他们兄弟能够永远和睦，可是……说来容易做来难啊。”

　　他的眼眸先是带着几分惆怅，下一刻却突然变得锐利起来：“下份旨意，让锦衣卫和都察院好生查一查龙江船厂，朕总觉得有点不对味，即便是没有事，让人查一查，权当是敲打一番，这些人不敲打一二，是不晓得尽心尽力的，朕没空闲和他们讲如何造船。”

　　郑和忙道：“奴婢遵旨。”

　　朱棣的脸色这才是缓和下来，接着道：“郑和啊，你跟着朕也有些年了，从洪武二十年到现在，辛苦你了。朕在想，不能一直留着你，你师从姚先生，本事是有的，朕不能让你一辈子伺候人，否则朕对不住你。”

　　郑和听罢，眼睛显得微红，道：“奴婢愿意伺候陛下。”

　　朱棣却是摇头，道：“不成了，不成了，眼下是不成了，朕打算命人下西洋，可是需要信得过的人，这人进了汪洋大海，节制这么多人马，若是有人图谋不轨，朕也无可奈何，所以必须要朕信得过的人才行，朕想来想去，只有你最为合适，你就代朕下西洋吧，代天巡守四海，辛苦是辛苦，却也算是一份功业。事情就这么定了。”

　　他顿了一下，才继续道：“可是眼下，朕最关心的还是造船，造不出船或者是耽误了时间，朕没有这么多的功夫去糜费，耽误不起啊，朕年纪已经不小了，要做的事实在太多太多……朕今日清早对镜整冠的时候，看到了朕的两鬓之间又添了几许白发，朕不是女子，虽不似女子那般为此自哀自怜，可是朕心里还是不痛快，人生如白驹过隙，耽误不得，再耽误，朕就一事无成了。”

　　朱棣的情绪变化得极为复杂。而此时，郑和的情绪只怕也好不了太多，这一主一奴都想着心事，竟是好半天都没有说话。

　　……

　　郝风楼出宫，并不去北镇府司，他对这案牍上的事算是深痛恶绝，现在好不容易撂了担子，自然不愿去自投罗网，可是现在回家又嫌太早，索性去东城千户所闲坐。

　　这东城千户所算是郝风楼的基石，里头的上下人等都和郝风楼关系紧密。

　　听到郝风楼来了，不只是千户曾建，还有司吏周芳，以及千户所的百户、总旗都凑来了不少，纷纷来给郝风楼见礼，这些人可都是郝风楼提拔起来的，从前郝风楼任百户的时候，大家一起打过架，吹过牛，即便如今身份悬殊，可都透着那么一股亲近。

　　郝风楼的心情格外的好，他伸手去握曾建的胳膊，这家伙的胳膊像蛮牛一般，肌肉很是结实，忍不住叹气道：“为何还没生赘肉？这教我这佥事情何以堪？曾千户，你不需如此用命的，你瞧瞧你的样子，又黑又壮，没少上街吧？你堂堂千户，整日都上街，你让百姓怎么办？曾千户，听我一句话，做锦衣卫要节制，切莫做竭泽而渔的勾当。”

　　曾建立即大声辩驳道：“这是什么话？卑下待人一向是清楚的，即便是上街吃西瓜，那也是给钱的。”

　　郝风楼顺着他的话道：“这太好了，那便请曾千户请我们吃瓜吧。”

　　曾建顿时觉得自己上当了，不过他倒也大方，丢了一个小碎银子出去，让几个校尉去买瓜。

　　说笑了一阵，瓜还未来，倒是有个北镇府司的胥吏上门了。

　　这胥吏行了礼，正色道：“大人，指挥使大人听闻大人已经出宫，是以命小人请大人速回北镇府司，说是有要事相商。”

　　这才多久功夫，便被人打探了行踪。郝风楼不由皱眉道：“却是不知所为何事？”

　　胥吏摇头道：“卑下也是不知。”

　　郝风楼只得叹口气，对众人道：“我的瓜记得留着，若是烂了便是曾千户的不是，下次再来，记得双份，今日实在有事，不好叨扰，都散了吧。”

　　众人一起将郝风楼送出去，郝风楼约定了下次再来，旋即马不停蹄的赶去北镇府司。

　　纪纲确实遇到麻烦了，而且这个麻烦还不小。

　　他手里拿着的是新近从宫中递出来的一份中旨，可是中旨的内容却是语焉不详。

　　纪纲的差事和别人不同，别人的差事是做事，而他的差事却是做人，尤其是要做一个天子看来有用的人。

　　这一点，他深以为然，所以锦衣卫上下拿的任何人，做的任何事，都和天子的心思有莫大的牵连，如何对陛下的胃口，对纪纲来说极为重要。


第三百四十三章：锦衣卫办差

　　纪纲手里的这份奏书，正是宫中刚刚发出，却是让锦衣卫查办龙江船厂的事。

　　这龙江船厂位于龙江关附近，西接长江，东邻秦淮河。洪武年初，太祖皇弟在南京西北隅空地，开厂造船。

　　之所以选择在这里建造海船，乃是因为此时建的是木结构的大海船，中间多用铁钉固定，不经拉，所以只能选在靠江的地方建。建造时，要堵住船坞与长江之间的闸门，在干船坞里建好海船后，等潮水来时再打开闸门，引进江水，再把船舶漂出去。顺着长江，漂流下海。

　　本来这龙江船厂早已遗弃，太祖禁海之后，这里几乎已经处于半停工状态，只为水师建一些舟船。而如今，那里却显得极为重要了。所以规模逐渐庞大，除提举司、帮工指挥厅和一所专门打造海船风篷的篷厂外，还设有细木作坊、油漆作坊、捻作坊、铁作坊、篷作坊、索作坊、缆作坊等七个作坊及看料铺舍等。船厂的督造官员，除位居五品的工部郎中外，还有员外郎、主事、提举，帮工指挥等人员。仅下设的厢长、作头等低级班头就将近百名。

　　近来由于朝廷对此格外看重，所以巡查的太监、还有户部、工部的一些高官也时常出没，也正以为如此，纪纲才拿捏不定主意。

　　现在满京城都知道，船厂如今是最热门的地方，朝野上下都看着那儿，便是天子也三番五次过问，而现如今却是下旨查问，这查问是必定的，问题的关键就在于，陛下是想见血还是不见血？

　　假若只是轻轻敲打，为何要锦衣卫出动？这显然是杀鸡来用牛刀。可若是真要打算闹翻天，岂不是是耽误了船厂的工期？人心惶惶的，这船还怎么造？

　　眼下陛下日夜都在问工期的事，料来是不满船厂的拖沓，所以想要敲打，可是陛下的心思多半也不愿棒子高高举起轻轻落下，毕竟惹翻了皇帝老子，可是没有好果子吃的；可又不能耽误工期，不能使船厂的生产停顿，这里头的度就需要仔细权衡了，轻了，宫中不满意，重了，耽误了天子的大事，这是自己做事。可是这个度在哪里呢？

　　纵是揣摩了圣心这么多年的纪纲也感觉有些为难。

　　不过……办法也不是没有。

　　此时外头有胥吏道：“指挥佥事郝大人到。”

　　纪纲精神一振，道：“请进来。”

　　郝风楼进来，先是行礼，道：“卑下见过大人。”

　　任何时候，郝风楼在纪纲面前都是不卑不吭，既和纪纲保持一定距离，同时也保持着足够的敬意。

　　纪纲如沐春风地笑了笑，早已习惯了和郝风楼打交道，压压手道：“郝佥事，快快坐下说话。”

　　郝风楼只得依言坐下，心里则是猜测着纪纲的心思。抿嘴笑道：“大人唤卑下前来，不知有何见教。”

　　纪纲便拿了旨意给身边的胥吏，这胥吏递给郝风楼，郝风楼看过之后，心里了然了，这是天子想要敲打一下船厂，就好像赶驴拉磨一般，时不时抽上那么几鞭子。

　　锦衣卫就是鞭子，而很快，郝风楼便意识到，锦衣卫虽是鞭子，可是下手如何轻重，显然又成了难题，你不能将驴打死，也不能打的太轻，这里头，却需要极高的技巧。

　　纪纲见郝风楼脸色变幻不定，心里便清楚，郝风楼应该看出了圣旨背后的文章了，他也懒得解释，索性道：“郝佥事，你怎么看？”

　　郝风楼笑道：“这圣旨中说，让锦衣卫和都察院一同查探，麻烦的就在这里，若只是锦衣卫办事倒还好说，咱们查出点什么，不轻不重的拿去交差就是。可眼下的问题是，假若锦衣卫查出点什么，都察院又查出点什么呢？这样一来，咱们锦衣卫岂不是在陛下眼里就成了办事不利，或是敷衍了事？”

　　纪纲颌首点头，叹道：“不错，不错，你继续说。”

　　郝风楼继续道：“这其二就是轻重的问题，拿捏的不好也是不妥，轻了则堕了我们北镇府司的威名，重了不免延误工期，拿捏不住都可能坏事。”

　　纪纲不由感叹道：“孺子可教，你虽是年轻，高升为指挥使佥事，卫中兄弟倒是有一些不服气的。可是老夫却从来不听这些议论，便是因为你固然年轻，可是看事却是通透，这圣旨算是一眼就看出利弊了，哎……自锦衣卫筹建，老夫可谓殚精竭力，可是圣心难测，所以功过皆有。今日这份圣旨也确实令人为难，拿不准是要坏事的啊。”

　　他发了一阵感叹，旋即又道：“郝佥事，术业有专攻，既然此事你拿捏得住，看得透，老夫少不得给你加加担子，这事儿就归你来处置吧，你放心，需要调用什么人手，老夫会极力配合，好生办事，办得好了，北镇府司上下与有荣焉，即便是坏了事，这干系，老夫也替你担当。”

　　我靠……

　　郝风楼差点没直接脱口出一口国骂。原本他还以为纪纲是来试探一下自己，好借此来琢磨一下宫中的心意，他远远低估了纪纲，因为这老家伙分明比这更加直接，直接就把这左右不讨好的事加在了自己的身上，须知这种事最是吃力不讨好，弄个不好，极有可能阴沟里翻船。

　　若说整人，固然是锦衣卫的职责，可问题在于，圣旨里分明不想把人整死，你把人整的半死不活，人家还会和你笑脸相迎？

　　可是纪纲终究是指挥使，虽然腹诽，却是无可奈何，郝风楼只得道：“卑下遵命。”

　　从纪纲那儿出来，郝风楼也懒得去佥事房了，而是命人给东城千户所传命，让他们抽调一些人手。

　　既然要查，那么只好查一查，郝风楼今日入宫，看出朱棣对船厂很是记挂，因此此次探查，倒是不能轻视。

　　次日清早，郝风楼便抵达了这龙江船厂，手头上带着的，是三十多个识字的书吏和校尉，王司吏也跟着来了，盖因为查这龙江船厂，需要的武士倒是不必多，能看懂账目的人却是必须。

　　听闻锦衣卫到了船厂，督造的工部郎中朱谦自是领着员外郎、主事、提举等官员前来迎接。

　　这郎中别看只是正五品，可是在部堂里头却只在尚书和侍郎之下，握有实权，就如眼前这郎中朱谦，负责的就是船厂事宜，不但管理龙江船厂，天下各处的船厂，都在他的掌握之中，而船厂就有船工，还有船匠，更有大小无数官员，足足十几万人，不但掌握着这么多人的生计，还掌握着朝廷拨付的近百万纹银，这样的职缺，可谓风光无限。

　　朱谦对待郝风楼的态度不卑不吭，显然他早就收到了消息，像他这种官员，若是上头没有哪个大佬在背后支撑，绝不可能委派这个肥缺，所以不但消息灵通，而且也有足够底气，腰杆子直得很。

　　朱谦对郝风楼有几分客气，拱手作揖道：“大人远道而来，下官不能远迎，实在惭愧，请大人入内说话。”

　　这都是一些官场上的俗套礼仪，表面上客气，却未必会有多少敬意，郝风楼察觉到，朱谦的骨子里从一开始就对自己有一种轻视的意味。

　　其实这也难怪，连自家锦衣卫都知道，这只是宫中敲打，所以要掌握分寸，人家难道会不知道？既然知道你是来玩假的，还怕你做什么？

　　况且以朱谦这样的立场，也不愿意和郝风楼过份亲热，盖因为在朝廷和读书人的眼里，郝风楼实在不是什么好东西，走得太近，这是找死。

　　郝风楼心里想定，便摆出一副公事公办的样子道：“我等是奉旨前来核查船厂，虚礼客套就不必了，还是先办公务，大人何不立即带我们先去查一查账目？”

　　朱谦神色泰然，莞尔笑道：“好极，大人请。”

　　于是朱谦领头，众人浩浩荡荡的进去。

　　这船厂的规模足足相当于一个小镇，附近都是错杂的匠人棚子，给匠人们居住，往里头，便是细木、油漆、捻、铁、篷、索的作坊，无数脱光了上身，露出黝黑肌肉的人或是肩扛，或是手提着各种工具来回走动。

　　帮工指挥们则是穿着皂隶的衣衫，一个个挺着大肚，来回巡视。

　　这里已经清出了一条道来，郝风楼随船厂的官员入内的时候，所有的人都自觉的退避，连几辆拉料的马车也在旁停靠，车夫们听垂着头，不敢去看上官们一眼。

　　偶尔会有几声女人子的声音远远出来，郝风楼不由皱眉：“朱大人，为何工场中会有女子？”

　　朱谦正色道：“有的，是一些匠人的家眷……”

　　郝风楼逼问道：“还有呢？”

　　朱谦捋了捋须，倒也不瞒道：“还有一些却是各取所需，郝佥事，这儿不是干干净净的庙堂，多数都是粗鄙贱民，这等事虽是有碍观瞻，却也是禁止不绝，不过本官既然担负的造船，那么这些许小事，自然也就不好过问了。”


第三百四十四章：闲人退避

　　郝风楼懂了。

　　是男人都懂。

　　无非就是这些匠人们辛苦，所以在这船厂里免不了有一些需求，而对这方面的需求，上头睁一只眼闭一只眼。

　　在郝风楼看来，纯属理所应当。因此他不怎么做声了，继续前行。

　　倒是那工部郎中朱谦却是从尴尬中恢复过来，深深地看了郝风楼一眼，抿嘴不语。

　　继续前行便是船厂的核心，自是数个船厂的衙门，衙门虽小，却是五脏俱全，此刻一干胥吏、差役纷纷到了外头，静候诸位大人。

　　朱谦做了个请的姿势，道：“大人先请，且先高坐，一应账目，下官这便命人取来。”

　　郝风楼背着手，当先入内，在衙内正堂高坐，周司吏则是在旁作陪，其余书吏、校尉、力士人等自是分列两边。

　　过不多久，一箱箱的账目便来了。

　　郝风楼不由皱眉，这么多的账目。

　　可是这表情也只是稍闪即逝，却是道：“周司吏何在？”

　　周芳忙道：“学生在。”

　　郝风楼道：“带人开始查吧，每一笔的开销，还有朝廷拨发的钱粮，都要仔细核算，核算不清楚，本官唯你是问。”

　　周芳正色道：“学生遵命。”他顿了一下，却是又道：“只是这么多的账目，只怕要旷日持久，这个……”

　　郝风楼抿嘴微笑，却是看向朱谦。

　　朱谦却是落落大方地道：“这却是不难，船厂自然安排住处，便请诸位天差不吝这里简陋，安心下榻。”

　　郝风楼颌首点头道：“这就好极了。”

　　于是事情便定了下来，郝风楼询问了一些事，也就不再理会其他，自顾在这里吃茶，其他人等则是搬了书案，拿了算盘、账簿、笔墨开始记账。

　　带来的这些书吏都是顶尖的算数高手，东城千户所的书吏，每月大量的银钱入账、出账，久而久之，这算账便成了他们的本行。

　　那郎中朱谦，索性便去办公了，倒是留下了个船厂的提举在此随时备询。

　　书吏们很认真，因此查起账目都是打破砂锅问到底，倒是那提举显得有些焦头烂额了。

　　“大人且看这里，同样是铁力木，为何这里的账目是七十料九百三十纹银，到了这里却是百料八百五十两纹银？”

　　“这……各地的木料价格不同，这七十料的乃是孰料，后头的却是生料。”

　　“生料和熟料有什么不同？”

　　“生料是砍伐的树木，熟料已经加工、暴晒、脱水，生料要用，需要加工和暴晒三年，熟料只需匠人费些功夫，便可直接应用。”

　　“哦……”

　　另一边又有书吏招呼：“何以同为铆钉，价格相差却是如此巨大？大人且看……”

　　“铆钉分许多种，有的甚至要长曰三尺，有的不过小指大小而已，用料不用，大小不一。”

　　“那么便请大人领我去瞧瞧吧。”

　　提举只得道：“这些尽在看料铺舍里，就怕那儿污浊不堪……”

　　“无妨……”

　　一日折腾下来，那提举是实在吃不消了，少不得跑去郎中朱谦那儿抱怨：“大人……这些锦衣卫查起帐来事无巨细，连几个铜板都追根问底，下官几次都是语塞，实在不成……”

　　郎中朱谦的脸色很不好看，天色已经暗了，可他还留在船厂里，脸色一直阴晴不定，现在听这提举抱怨，那眼眸更是不断闪烁，显得有几分骇然。

　　他眯着眼，抚案道：“来者不善善者不来啊，不过……这些人还得你照应着，你不必抱怨，老夫固是知道你辛苦，可是这船厂的账目，你最是熟稔，只好辛苦你了。”

　　提举只得苦笑道：“这样的查法，就算是没事都要查出事来。”

　　朱谦莞尔一笑道：“好啦，你不必抱怨，好生伺候着天差就是。”

　　打发走了提举，朱谦显得有些不宁了。

　　他的脸色阴沉，忍不住站起身来，在这公房中来回踱步。

　　沉吟良久，朱谦便唤了人，道：“准备车轿……不，不必官轿，想办法寻个寻常的小轿子，本官待会儿要出门一趟，让老刘他们来抬轿，那些个轿夫，老夫不放心，这件事不要告知任何人，本官的公房也不必熄灯，就这么亮着。”

　　一炷香之后，朱谦便启程了。

　　他的目标却是一处府邸。这里很僻静，也很不起眼，只是一个寻常的院落。

　　下轿之后，朱谦先叫人通报，紧接着，便有个老仆过来领着朱谦进去。

　　内堂里坐着一个披着外衣拼命咳嗽的老人，这老人肤色带着几分病态，头上白发苍苍，见了朱谦，忍不住道：“朱大人前来，所为何事？”

　　朱谦客气道：“刘公公好。”

　　这老人压压手道：“不必叫公公了，咱们……咳咳……咱家年迈，天子体恤咱家，已命咱家出宫养老，既然没了皇差，这公公二字就免了罢。”

　　朱谦的脸色却是凝重地道：“下官来，是为了船厂的事，今日，锦衣卫的人来了？”

　　这老人顿时一副打盹儿的样子，干巴巴的下巴拧起，冷冷地道：“锦衣卫去了，与咱家何干？”

　　朱谦淡淡地道：“可是和萧公公却有牵连。”

　　老人的眼眸一抬，那眼眸深处掠过一丝冷锋：“你想说什么？”

　　朱谦连忙毕恭毕敬地道：“这件事牵连着萧公公，只是如今，下官和萧公公却隔着一面宫墙，想要联络，却也不易。萧公公曾经拜公公为假父，萧公公的事自然和公公也有牵连了。所以下官才冒昧前来，为的就是好教萧公公早做打算，防范未然。”

　　老人叹口气道：“原以为出了宫就可以不理这些杂事了，谁知道事儿还是会找上门来，你说罢，那锦衣卫找上门又如何？圣旨的事，咱家是知道的，你们尽管放心，陛下的意思只是敲打而已，不过是让你们手脚麻利些，省得耽误了事。既然如此，锦衣卫上门又有什么干系？他们……不过是做个样子罢了。寻常的百姓怕那锦衣卫，难道你这堂堂郎中也怕这些人？”

　　朱谦的脸色依然凝重，道：“公公想错了，本来一开始，下官也是这样的认为，以为这些锦衣卫不过是来走走过场，所以下官也做了一些安排？”

　　老人笑了，道：“安排，什么安排？”

　　朱谦道：“既然是来找麻烦，走过场的，自然要让他们挑出点错来，好给宫中一个交代，所以下官特意让人安排，让平日里不敢随意出没的娼X甚嚣尘上，在场中随意出入，这督管不严的罪名说大不大说小不小，论起罪来也不算是罪，可是拿捏着这个，给锦衣卫们交差却也足够，如此，他们挑到了错，也就不会再继续纠缠，宫中有了名义借机敲打，少不得也要下旨到这船厂里申饬一番，而下官自然是唯唯诺诺，上一份请罪奏书，说几句自此之后定要好生办差，不敢辜负陛下重托，这件事也就这么过去了。”

　　这老人一听，倒是不由笑了：“你们这些读书人，什么事都要玩出一朵花来，不过你这方子倒是对了，陛下既然是要找个错漏督促下船厂，与其放任他们去查，倒还真不如自己找点错送到他们手上，他们省了麻烦，你不是也省了麻烦？”

　　“是这个意思。”朱谦脸色露出苦笑，继续道：“只是可惜，那查办此事的郝大人却是不为所动。”

　　老人眯着眼，忍不住道：“他不为所动，这就说明他所图不小，不是奔着这个来的？”

　　“对。”朱谦道：“此后他带着人开始查账。”

　　“账目有问题吗？”

　　“这倒是没有。”朱谦道：“可就怕他们一直在这儿查下去，迟早……要查出点不该查的东西出来，所以下官才担心，才想着得给萧公公通声气才好，省得到时候真的出了事，手忙脚乱。”

　　老人吁了口气，道：“这个郝风楼，咱家知道，若是在太祖的时候，这样的人早就砍了脑袋，即便是建文天子，多半也不会给他好脸色。他能有今日，是个异数，谁叫当今是永乐朝呢。”

　　“蛇有蛇道，鼠有鼠路；本来大家是井水不犯河水，各得各自的好处，可是……这个人素来不依不饶，做事不留有余地，若是别人，咱家还奇怪，宫中只让敲打，没让他们惹是生非，难道连这个圣意都没有领会？可是现在查办此案的既是郝风楼，你说的这些，其实也就没什么疑问了，这个人做任何事都是一根筋的。所以……”老人似乎在踟躇什么，接着道：“你先和他周旋着，萧月那边，咱家会去招呼。有消息自会传递给你，你也不必过于不安，咱家活了这么大岁数，也没见过过不去的坎儿。”

　　朱谦听罢，这才放心一些，于是行礼道：“有劳公公，下官告辞。”


第三百四十五章：你怕不怕

　　“阿切……”

　　翘着腿，挑灯在公堂里继续吃茶的郝风楼忍不住打了个喷嚏。

　　他无论如何也想不到，自己这一番‘敲打’却是引起了人家的疑窦。

　　本来朱谦倒也算是高明，故意弄了点‘作风’问题，等着锦衣卫拿去回报，事实上，都察院的御使巡检也来过一趟，确实很吃这一套，听了船厂中竟是娼X肆无忌惮，立即像是苍蝇见到了臭蛋，一再追问，之后便什么心思都没了，专门想着围绕这事做文章，如此也足够用来交差，所以此后的检查完全就是应付，走了过场之后便立即回去琢磨着写弹劾奏书。

　　朱谦没有料想到的是，在这位郝大人的眼里，这压根就不是一件事，他哪里知道，郝大人曾经就差点拉过皮条，至于从前那个郝风楼，那更是吃喝嫖赌一应俱全。

　　这样的人，怎么会把这种事当真呢？不过是满足需要而已，算得了什么？郝风楼既非柳下惠，也不是读圣贤书，满口仁义，满心龌龊的读书人，所以听了此事，居然觉得是理所当然，一点也不以为意。

　　偏偏，正因为他这理所当然的态度却是惹来了朱谦的警惕。

　　这么大的作风问题，牵涉到了监管不严，你居然问都不问，这意味着什么？当然意味着此人的企图极大，压根就没把这个当事，人家不是敲打你，是要你的命啊。

　　朱谦再淡定也淡定不起来了。他似乎潜藏着什么心事，坐卧不宁。

　　连续几日，那些个锦衣卫都驻在这里，来来回回的查账。而那位郝大人便如一尊泥菩萨一般，每日就是坐在这里喝茶，要不然就是在这船厂里来回走动。

　　这更加深了朱谦的不安，可是偏偏他无可奈何。

　　船厂里的事，他已无心管了，一面等着宫里来的消息，一面注意郝风楼的举动。

　　倒是那提举也会隔三差五来诉苦，这倒让朱谦求之不得了，至少旁敲侧击能从中弄出点消息出来。

　　“大人，这些人委实是过于苛刻，连缆作坊的缆绳都不放过……”

　　“这有什么，天差来查，自是详尽为好，也能洗了咱们船厂的嫌疑，缆绳的账目不是一直都清楚的吗？”

　　“这却未必，只要是做工生产，就会有废料……这……这……”

　　这朱谦顿时明白了，估计是下头这些提举和帮工们在一些蝇头小利的地方拿了点好处，这些事，朱谦却是不知道的，他毕竟是郎中，下头人占些小便宜，他也不知道。

　　朱谦真是又好气又好笑，可是他哪里有空闲管这些，便道：“这些账目，少一些也是无妨，总能弥平，即便有语焉不详之处，也起不了多少风浪。倒是那边还问起什么？”

　　“哦，是了，那郝大人问起造船的事？”

　　“造船的事？”

　　“还有船匠……”

　　朱谦脸色一变，道：“什么船匠？”

　　“这……只是随口问起。”

　　朱谦却是不由打了个冷战，挥挥手道：“你去吧。”

　　朱谦变得愈发小心了，可是越小心就真是怕什么来什么。

　　此后两天，郝风楼居然找上了门来。

　　“郝佥事，请上坐。”

　　郝风楼脸上带笑，可是这笑容在朱谦眼里分明就是毒蛇吐信，让朱谦很是不舒服，可是他却不得不耐着性子，道：“不知郝佥事前来有何见教？”

　　郝风楼便坐下，道：“不知大人忙吗？”

　　朱谦忙道：“不忙，不忙。”

　　“那我来这里向大人讨几口茶水。”

　　朱谦便笑，忙不迭的命人去取他珍藏的武夷岩茶来，上茶之后，他便道：“下官是福建人，独爱岩茶，大人不妨试试看，若是觉得不错，下官倒是还有几斤……”

　　郝风楼尝了一口，忍不住点头道：“好茶。”

　　这朱谦心里猜测着郝风楼的来意，认为多半是旁敲侧击，想从自己身上找出点东西来，因此极为警惕。

　　谁知郝风楼却道：“难怪朱郎中督办船厂事宜，原来竟是福建人，这福建人是最善造船的。”

　　朱谦还未接口，郝风楼又道：“说到这船，本官其实倒是有些兴趣，大人既是福建人，又掌着船厂，对这造船，想来是颇为精通吧？”

　　朱谦心里咯噔了一下，他陡然感觉到郝风楼的不怀好意，本想说并不精通，转念一想，又希望借此来试探郝风楼的意图，于是淡淡地道：“这个……略知一二……”

　　郝风楼精神一振，道：“这就好极了，还要向朱郎中请教。”

　　朱谦眯着眼，心里冷笑：“请教，你们锦衣卫的请教怕是试探差不多，正好，你来试老夫，老夫也来试你。”于是便先抛出诱饵，将自己对造船的知识都说出来。

　　“宫中屡屡催促，这船厂却也是无可奈何……这造船，和造作局制造兵器不同，海水最是腐蚀木料，因此不但选木严格，而且还需数年功夫，将这生料变成熟料，自从禁海之后，熟料的储存已经越来越少，几等于无，所以陛下要明年造出诸多海船出来，却是绝无可能。这期间的过程，可谓旷日持久，非一日之功。”

　　“……”

　　“福船？不，不，不，宋时福船规模不小，可是现如今却是不足了，既然是要下西洋，携带如此多的马匹、草料、粮秣甚至是货物，这么多人在船上吃喝拉撒，福船虽好，却不足以彰显国威。工部这边根据前人的船只也进行了一些改良……郝大人，你这就不知了，眼下要造的却是宝船，这长度至少也得四五十丈，宽也需十八丈，下头是船舱，上头却是船楼，需9桅可挂12张帆，锚重至少数千斤……”

　　“还有马船，这马船并不大，不如宝船那般，一次可载千人，这是专门装粮用的……”

　　“对，还有战船，既是战船，就不必如此臃肿了，战船要的是速度，若如宝船那般，虽然庞大，却是行动不便，若遇敌情，该如何……”

　　朱谦一边漫无目的地说着一些事儿，一边暗中观察郝风楼的反应。

　　郝风楼听得很认真，而这更是印证了朱谦的判断，这个姓郝的是指望自己露出马脚，想从自己的只言片语之中得到有用的信息，可是……他打探的是什么？莫非自己的事已经被他查出了点眉目？

　　越想越是心惊，好在朱谦性子还算稳重，倒也不至于慌张，依旧淡然道：“造船的技艺……”

　　郝风楼突然道：“且慢！”

　　朱谦的心不由咯噔了一下，忍不住看了郝风楼一眼。

　　却见郝风楼笑道：“朱郎中，你说的这些，我总是记不住，不如这样，你且少待，我去拿笔墨来，你说，我写。”

　　“这……莫非……”惊疑不定的朱谦的脸色有些难看了，心里不由在想：“莫非方才自己说漏了什么？莫非露出了马脚？哪句话出了问题？瞧这姓郝的这个样子，是不是老夫说错了什么？”

　　他越想越是心惊胆寒，可是说到这个份上却又不能拒绝。

　　只得等郝风楼吩咐人去拿了笔墨，这厮飞速拿了纸笔来，抬头朝朱谦笑道：“大人继续说。”

　　朱谦只得道：“这船，最紧要的是龙骨……”

　　郝风楼记得很快，字迹非常潦草，而且用的都是草书，就像鬼画符一样，朱谦眼睛时不时往那儿瞄，这时候对郝风楼颇有点高看了。

　　原以为郝风楼只是个粗鄙的武夫，可是看字便知墨水深浅，比如郝风楼写的茴字，下头用的便是一个回，可是一般的公文却是上草下囬，汉字有很多种写法，郝风楼没有用囬，而是用回，可见这个家伙至少懂得两种写法，在这绝大多数都是文盲的大明朝也算是颇有些水平了。

　　不过……朱谦实在没兴趣去琢磨这个，他现在琢磨的是，这个家伙到底他娘的打的什么主意？难道自己当真东窗事发了？

　　郝风楼却是不容他胡思乱想，口里不断的催促道：“朱郎中，你说这铁锚就需要三千斤，那么缆绳几何？”

　　朱谦只得耐着性子去答。

　　这二人一问一答，问答之后，郝风楼又挥毫狂写，不知不觉便是一个多时辰过去。

　　郝风楼还显得意犹未尽，可是到了饭点，肚子却是饿了，只得道：“朱郎中，多有打扰，今日就到这儿吧，只是不知，你说了这么多，却不知有没有图纸？”

　　“这个……怕是库里有……”

　　郝风楼笑了，道：“这便好极了，不妨借我一用，我命人抄录一份。”

　　朱谦不知该应下还是不该应下，他总觉得郝风楼的笑容背后带着几分恶毒，似是择人野兽，偏偏此时却不容拒绝了，他只好道：“也好，我命胥吏去取，郝大人少待。”


第三百四十六章：神威

　　图纸送了来，这大明的造船倒是有个好处，那便是此时的造船业已经开始使用图纸了。

　　而此时的欧洲却需要在两百年之后才有了先绘制图纸，再根据图纸进行修正，最后实施造船。

　　郝风楼看了图纸，图纸可谓极为详尽，甚至连桅杆的用料和高度都记录下来，林林总总，能让人一见便知个大概。

　　郝风楼收了图，笑吟吟地道：“朱郎中，告辞了。”

　　朱谦几乎是目送郝风楼离开，等到郝风楼出了门槛，他的脸色已从那挤出来的笑容立即变为了寒霜。

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，朱谦便眯起眼睛，不安的坐在椅上，开始努力的推敲着方才的细节。

　　一开始……姓郝的便是奔着这造船来的……

　　造船……似乎也没什么可挑剔的地方，可是，此人又问东又是问西，甚至还要图纸，可见……

　　朱谦深吸一口气，越发淡定不能。

　　……

　　那朱大人哪里知道，拿到了图纸之后，郝风楼便回到了船厂的下榻之处，把门关上，亲自点了油灯，将图纸摊开，便开始琢磨了。

　　近来在这船厂走动，确实获益匪浅，郝风楼虽然在后世曾是个半拉子的所谓船友，可是这船到底怎么个造法，却他娘的是两眼一抹黑，而如今，真真切切的走进各个工坊，看他们制造缆绳，制造铁锚，制造风帆，还有铺设龙骨，郝风楼才知道原来造船是这么回事。

　　既然知道了怎么回事，郝风楼便开始琢磨图纸了。

　　图纸的内容很浅显，毕竟是给那些匠人看的，不可能过于深奥，郝风楼琢磨了半天，再根据从朱谦口出问出来的话来相互印证，心里已经有底气了。

　　这宝船……还真他娘的非同一般，此时大明的造船技艺，只怕算是名列世界前茅了，不过……

　　郝风楼想了想，便开始举一反三，自己画了一些图纸。

　　这些图纸对原先的图纸并没有太大的改动，只是在譬如风帆，如那转舵，倒是可以调整一些，大局，他是完全无能为力了。

　　忙了一日，总算是整理了出来，旋即命人直接送出去。

　　一个校尉行色匆匆，带着郝风楼的‘书信’离开了。

　　这一举一动自然落在朱谦的眼里，朱谦的疑心更重，已经有些忍耐不住了。

　　可是那郝风楼却还是三天两头的拜访，今日问这个，明日问那个，先是说船，接着是船匠，此后又说船料。

　　反反复复的问，朱谦几乎可以确认，这位郝佥事是在寻找一个突破口。

　　他心里冷笑，却是谨慎回答，生怕露出什么马脚。

　　而另一边，周芳的帐在经过半个多月的整理之后，却是查得差不多了。

　　他不敢怠慢，连忙来见郝风楼，道：“大人，账目已经核查完了，大致上没什么问题，不过……有些小节，学生却是有些糊涂，比如这绳缆，还有油漆、铆钉，里头的废料实在太多，一料的绳缆竟然有三成是废料，学生以为，或许……”

　　他没有继续说下去，留下来的话足以让郝风楼去发挥想象。

　　很显然，有人在这上头动了手脚。

　　不过……陛下向来看重造船，这船厂倒还不至于犯浑到大手笔的贪墨，所以查到的这些，几乎可有可无。

　　郝风楼自然显得兴致缺缺，虽说是有问题，可是相比于其他地方，这船厂简直就他娘的是廉洁奉公的榜样，若是拿这个报上去，宫中多半也不好意思处置。

　　如此一来，查了这么久就等于是白费了功夫。

　　可是宫中明言，多少得查出一点东西，所以郝风楼自然而然的决定留下来。

　　船厂里的气氛已经紧张到了极点，锦衣卫的行为显然已经告诉了所有人，人家是要找渣了。

　　分明查账查不出什么，却还赖在这里，这么多人在此吃喝，瞧这样子，分明是不肯罢休。

　　为何不肯罢休？

　　朱谦的耐心已经彻底的消磨了个干净，他心里清楚，这些人是要动真格的了。

　　结果，正在他惊疑不定的时候，郝风楼又来了。

　　郝风楼依旧是那样的如沐春风，这让朱谦意识到，眼前这个人绝不可小视，这厮脸皮之厚，心之腹黑都远远超出了朱谦的想象。

　　郝风楼在朱谦的跟前显然比从前熟络了许多，开口便问：“不知朱大人的茶叶还有没有？”

　　朱谦恨不能一脚将这厮踹飞，口里却是不得不道：“有的，有的。”

　　叫人泡茶来。郝风楼扬着二郎腿，又道：“前几日造船，本官耳闻了一些事，说是这船上不能装载火炮？”

　　朱谦连忙摇头道：“确实不能。”

　　郝风楼道：“这是何故？”

　　朱谦道：“火炮威力甚大，从前在明初时，前人有这样的想法，可是装上之后，一炮出去，炮身不能固定，反而将甲板撞穿了，木屑横飞，还死了几个兵丁。”

　　郝风楼便明白，朱谦所说的就是后座力了。

　　只要是火器就有后座力，而这种力量既出现于火铳，也会出现于火炮，火铳队之所以要长久的进行操练，问题的根本也就在于此，此时的火铳，毕竟不能和后世的枪械相比，力量越强，后座力越大，若是没有经过操练的人，贸然使用火铳，一铳打出去，只怕就要虎口发麻了，至于射击的准头，那更是只有叫天。

　　所以许多小说之中，火铳出现，分发下去，便立即威力无穷，攻无不克，这显然是大错特错。

　　火铳如此，火炮更是如此，一只火炮打出去，若是在平地上，怕都要尘土飞扬，而假若是在木质结构的船板上，后果可想而知。

　　郝风楼陷入沉思，却是一时之间有点儿失魂落魄。

　　朱谦则是偷偷观察他，心里觉得奇怪，这个家伙为何问起火炮……

　　突然，郝风楼一笑，道：“哦，大人所言，实在是字字珠玑，嗯，告辞。”

　　于是急急忙忙的出去，回到自己下榻之处，又去画他的图纸了。

　　朱谦的脸色自然可想而知，老脸抽搐了一下，最后冷笑。

　　此时，却是有个胥吏过来，道：“大人，这儿有份名刺。”

　　“名刺？”

　　朱谦接过，顿时激动起来，消息终于盼来了。

　　递来名刺的，虽是自称某某举人来访，可是这字迹，朱谦却是知道的，是萧月萧公公的字迹。

　　上头说明，明日便到，这是什么意思？

　　不管如何，朱谦仿佛吃了一颗定心丸，这个萧公公看来是按耐不住了，有他在便好。

　　……

　　郝风楼却是不同，他的心思其实并不在查案上头，与那多疑的朱谦相比，郝风楼更关心的是他的船，船厂的造船资料，郝风楼几乎已经全部弄到了手，他立即命人飞马送去海防。

　　而在他的印象之中，战舰必定都要装满一排排的火炮，在碧波无垠的大海上遇到敌情，于是万炮齐发，将对方船只直接打烂，更甚于到了某处港口，一排排乌黑的炮口自船身对向海岸，一轮射击之后，陆地上的建筑统统化为乌有。

　　这才是郝风楼要的船。

　　既然火炮的后座力太强，那么要解决火炮上船的问题，看来只有两个方向，一个是加固船身，另一个是减少后座力。

　　他琢磨了整整一天，终于有了那么点儿眉目，于是又命人送信去紫金山的神武造作局，让造作局去试试。

　　空闲下来，郝风楼松口气，他终于可以好生歇一歇了。

　　可是次日清早，周芳却是登门道：“郝大人，宫中来人了。”

　　郝风楼不由奇怪：“宫中让我等查案，这时候为何又要来人？”

　　周芳道：“来的乃是萧月萧公公，这位萧公公从前是船厂的督造太监，后来调入宫中，成了兵仗局的掌印，料来这一次是奉旨前来，督促造船的。”

　　郝风楼点点头道：“人已经到了？为何那朱大人却不邀我一起去迎接？”

　　周芳道：“学生也觉得奇怪，大人是指挥使佥事，可是无论是那朱谦，还是那萧公公，却仿佛都当作大人不在船厂，朱大人出去迎接，那萧公公也不问大人，而是直接与那朱大人去说话了，到现在还没出来。”

　　郝风楼不由皱眉，他自认自己和太监的关系还好，毕竟有个师弟一直都在宫中，也算是宫中的头目之一，这个兵仗局的掌印也算是宫中的头目之一，即便是和自己有嫌隙，那也不该对自己如此漠视。

　　这个家伙……到底来做什么的？


第三百四十七章：锦衣卫杀人了

　　萧月公公虽不是出身于北平的燕王府，可是早在燕王靖难时，就曾为北军传递过消息。

　　事实上，当时宫中这种情况很是普遍，建文皇帝深信亲近大臣，而对太监极为疏远，甚至对待他们比太祖皇帝时更加严厉，而朱棣却是恰恰相反，每到京师，对这些太监总是客客气气，甚至不吝重金赏赐，于是在靖难之后，整个紫禁城里，不知有多少个像萧月这样的太监纷纷为朱棣效命。

　　靖难能成功，可以毫不避讳的说，太监们的功劳不小。

　　也正因为如此，萧月在朱棣即位之后，很快就崭露头角，立即成了朱棣信得过的人。

　　更重要的是，他是刘公公的义子，而这个刘公公，身份更是非同凡响。

　　那刘公公早在太祖时期就曾伺候太子，朱元璋虽然对太监不好，可是对这位刘公公却是赞叹有加，说是阉宦佼佼者莫过刘昌。刘公公凭着这个太祖皇帝的宠幸，很快就成了宫中炙手可热的人物，他几乎八面逢源，当时无论是哪个藩王都和他有很好的私交。燕王在京师的时候，刘公公帮了朱棣不少的忙，在太祖面前也说了朱棣不少好话。

　　更重要的是，他在宫中地位崇高，所以遍布他的徒子徒孙，单单义子就有十三人，人人在宫中的地位都是不低。刘公公老了，朱棣垂怜他，记得他的恩情，所以并没有因此而打发他去中都凤阳守灵，反而让他出宫颐养天年。

　　准许太监出宫，这算是极高的礼遇，因为大明的皇室对太监的态度一向是压干榨尽的，即便是老了，也会安排去守灵之类，而朱棣这个皇帝却是开了大明天子善待太监的先河，不只是让刘昌出宫，而且还派遣两个小宦官服侍他的起居。

　　让宦官服侍起居也只有宗室亲王才有这样的资格，而刘昌做到了，可谓开了大明的某种先例。这当然和朱棣对太监的信任有一定关系，同时也证明了刘昌特殊的地位。

　　萧月此时，脸色阴沉，自从消息传递入宫，他便几日几夜没有睡好，好不容易逮到一个机会，到了天子面前自告奋勇，要求督促船厂造船，他这个举动很对朱棣的脾胃，朱棣对这船厂的工期一直上心，此时兵仗局掌印太监要求督促船厂，自是求之不得。

　　于是这位萧公公便代表着宫里，特意来了。

　　萧公公的脸色很不好看，此时他坐着，桌上的茶水并不去喝，只是阴沉着脸，听着朱谦添油加醋的回报。

　　良久，萧公公笑了，翘着兰花指，尖声尖气地道：“你呀，慌什么？天塌下来不是还有咱家顶着？不必怕！那郝风楼，整日在你这里旁敲侧击……嗯……看来他确实是想弄出点动静。”

　　萧公公眯着眼，凤眼又猛地一张，道：“陛下让他来查船厂，谁不知道咱家从前在船厂办过差，看来这郝风楼是有备而来的，怕和宫里牵扯着许多干系。”

　　朱谦惊道：“这和宫里又有什么干系？”

　　萧公公笑得更冷，淡淡地道：“这郝风楼和那郑和关系匪浅，郑和呢，是北平来的，咱家这些人呢，则一直都在京师，实话说了吧，北平的人和咱们南京的人素来是不对付的，这当然不对付，当年的时候，大家都给圣皇效命来着，凭什么如今圣皇登基，肥缺都给了不少北平的人？自然，陛下还是善待咱们的，只不过呢，手心手背都是肉，这不免，咱们下头这些人就得分个高下出来。郝风楼和郑和穿一条裤子，难保不是他想借着这船厂来给郑和出口气。”

　　萧公公的笑意更浓了，只是这笑意不达眼底，接着道：“可是要找渣，有这样容易？咱们从前确实有那么点儿辫子，可是真要论起来也不算什么大事，是非功过不是他一个指挥使佥事能论断，这得看皇上怎么想，你难道不知道，咱们绑在了这船厂上，其实就已经立于不败之地？郝风楼有天大的胆子也不敢坏了天子的大计。”

　　“好啦，这个人既然如此麻烦，那也就不必客气，找个由头赶走就是。”

　　朱谦苦笑道：“却不知怎生个赶法？”

　　萧公公道：“这却是简单，制造事端，扰乱船厂的生产就是，咱家是奉命来督造的，一切都以造船为要务，而那郝风楼是来查案的，他是钦差，咱家也算是钦差，到时候等着瞧吧。”

　　“你放心，尽管的去闹，出了事，咱家顶着。”

　　朱谦皱着眉头道：“公公的意思是……”

　　萧公公端起了茶盏，悠哉悠哉地喝了起来，才继续道：“咱家没什么意思，你自己好生看着办，咱家只要结果，其他的，不要来找咱家。本来嘛，这郝风楼近来风头太盛，咱家实在不愿招惹他，可是既然人家找上门来，那就不能怪咱家不客气了。”

　　……

　　船厂这几日显得风平浪静，周芳照旧每日清早要去郝风楼那儿汇报一下，账目查清楚了，库中的船料也在点检，似乎都察觉不到什么蹊跷之处。

　　汇报之后，周芳便安排书吏和校尉们办差，到了正午便一起去吃饭了。

　　吃饭的膳堂是在仓库附近，因为郝风楼等人都是天差，所以绝大多数人都是安排与提举、帮工们一起用餐。

　　不过似郝风楼或者是萧公公、朱郎中这些人却是另外安排，自有胥吏给他们提着食盒去。

　　正午的时候，周书吏带着人已到了膳堂，大家嘻嘻哈哈，案牍之余，不免说几句荤话。领饭的时候，那膳堂的伙计却是道：“诸位……今日不巧，恰好饭菜已经分完了，诸位实在不成，不妨去船厂外头点些酒菜。”

　　周司吏一听，顿时皱眉，忍不住道：“这是什么话？平时都有，为何今日独独没了？”

　　伙计正色道：“今日和其他时候不同，今日恰好存粮没了，又没来得及采购，至于船厂的其他人都是要吃饱了干活的，所以只好委屈诸位天差了。”

　　周司吏顿时觉得有些不对劲，这是什么话，分明是有挑衅的意思，这岂不是说自己这些人在这里都是吃干饭的？

　　周司吏倒是冷静，觉得有些不同寻常，可是他能冷静，其他人却是不忿了，一个校尉怒道：“大胆，你说什么，说咱们吃干饭？哼……就你们要气力做事，咱们就不用办差的吗？”

　　这话一出口，其他地方的帮工和几个低级官员顿时围了上来，有人道：“好大的脾气，果然不愧是锦衣卫出来的，可是在这船厂闹事，未免也太高看了自己，没有饭就没有饭，叫个什么？伺候了你们近月余，难道还要咱们伺候吗？”

　　有人煽风点火，其他人顿时怒了。

　　说起来，这些低级的工头还有官员，这段时间确实受了不少气，锦衣卫的人不肯走，他们想上下其手占些小便宜都不方便，断了财源，单靠那点俸禄，日子过得紧巴巴的，此时又有人先挑头，于是纷纷呼喝：“早就瞧他们不顺眼了，查了这么久可查出了什么？什么都查不出，却还死赖不走，这是什么意思？是将咱们个个当作贪赃枉法之徒了吗？”

　　“就不该给他们饭吃，宁愿喂狗。”

　　甚至有人直接推搡了周司吏一把，周司吏脚步晃了一下，被身后的校尉连忙搀住，这才没有摔个嘴啃泥。

　　可是这时候，校尉们终于怒了。

　　但凡是内东城来的校尉，往往脾气都不小，这段时间，每日在这船厂，本就憋了一肚子气，现在遭人嘲讽，哪里吃得消，有人甚至直接拔出了腰间的佩刀出来。

　　他这刀一拔，却是点燃了火药桶。

　　有人大叫道：“锦衣卫抽刀杀人了，杀人了……”

　　于是上百个工头顿时炸开了锅，有人手里还提着饭盒，啪的一下直接朝锦衣卫们的身上丢去，有人张牙舞爪，有人叫嚣：“岂有此理，我等有什么罪，犯得上动刀子？弟兄们，动手。”

　　顿时，膳房大乱，锅碗瓢盆乱飞，不少人的脸上挂着菜叶子，周司吏脸色变了，他感觉事态有些不对劲，可是此时想约束也约束不住了，这些工头们一动手，锦衣卫们自然而然也就还击，倒是一些个书吏，手无缚鸡之力，一个个只能捋着袖子大叫：“打他娘的。”说罢，便被那身材粗壮的工头一拳砸倒在地。

　　“打人啦，打起来了。”

　　“锦衣卫要杀人了……”


第三百四十八章：杀机毕露

　　整个船厂顿时沸腾了。

　　一声锦衣卫杀人立即引来不少匠户围观，这些个匠户未必和帮工们一个鼻孔出气，毕竟这些匠户平时饱受帮工的盘剥甚至是殴打，可是他们又不敢对帮工无礼，是以，一个个只权当是看戏，见这些‘官老爷’与人家锦衣卫打作一团，自是觉得新鲜无比。

　　那膳堂已是里三层外三层的围了个水泄不通，所有人议论纷纷，有叫好，有大骂，也有人嘻嘻哈哈，混在人群之中巴不得里面打的更凶一些。

　　少不得也有一些提举和帮工的打手们混进去助战的，那些个锦衣卫打到最后，却不得不聚在一处角落都拔出了刀来。

　　这刀一出，倒是把人真正震慑住了，数百个帮工和他们的心腹将锦衣卫以扇形围起来，大家谁也没有轻举妄动，可是情势十分紧张。

　　此事一出，朱郎中立马寻上了萧公公，道：“公公，事情妥了，带头滋事的是个叫刘文的帮工，此人在缆坊里带人做工，前些时日，锦衣卫彻查了揽坊，让他吃了不少的亏，没了许多的进项，本就怀恨在心……至于其他人，有人带了头，这些人对锦衣卫素有抱怨，所以……”

　　“和锦衣卫撕斗？”萧月笑了，笑容中带着狡黠，道：“这事儿和咱们没关系吧？”

　　朱郎中连忙道：“怎么会有干系？要动刀子的是锦衣卫，滋事的也是下头的帮工，下官什么都没有做，只不过……小小的斡旋了一下……”

　　“这就好……”萧月冷笑道：“现在就等着锦衣卫反应了，他们若是……动手拿人，这么多的帮工没了，这船也就不必再造了。造不了船，宫里如何交代？交代不了，咱家就正好落井下石，少不得要参一本，痛斥这锦衣卫破坏船厂生产。可若是锦衣卫什么都不做，那也无妨，他们也没脸在这儿呆了，还是乖乖的滚蛋为好，无论他们怎么做，咱家这一局都是胜券在握，那郝风楼还想借此来揭咱家的伤疤，咱家就让他焦头烂额，让他声名狼藉，让他自身难保！”

　　接着，萧月的脸上变得肃然起来，道：“你得去见见那位郝大人，非要见见他不可，倒要看看他会有什么反应。”

　　朱郎中忙道：“下官这就去。”

　　现在……闹出了这样的事，无非就是以看热闹的心态去看郝风楼接下来的举动了。

　　法不责众，闹事的人这么多，固然是把锦衣卫打了又如何？眼下陛下的重心便是造船，一旦误了事，造不出船来，这事儿可就麻烦。

　　锦衣卫眼下多半也得犯难，左右不是人，挨了打，若是没有动作就成了笑柄，一旦沦为了笑柄，还有脸在这儿呆着？

　　……

　　朱郎中现在有了萧月做依仗，胆子也就放开了，脚步匆匆的赶到郝风楼的下榻处，口称拜见郝大人。

　　门外是两个校尉早听到外头的动静，自然请他进去。

　　谁知朱郎中前脚刚刚进去，在他面前便看到了一身鱼服的郝风楼。

　　郝风楼目光如芒，怒气冲冲地盯着朱郎中。

　　自郝风楼和他朱郎中打起交道也有月余的时间，这些时日里，二人说话都还算客气，可是现在，朱郎中头一次看到了郝风楼冷酷的一面。

　　不过……朱郎中今日却是好整以暇，掸了掸衣上的灰尘，作揖行礼：“下官见过大人。”

　　郝风楼冷笑连连道：“朱谦，外头发生了什么事？你说个清楚！”

　　朱谦正色道：“下官也是方才知道，这不立即就赶来见大人了？大人，外头出事了，似乎是打了起来……”

　　这朱谦正要慢吞吞地解释，谁知郝风楼却是突然大喝：“无端打起来？”

　　“是非因果，下官会查实的。”

　　郝风楼喝道：“胡说，谁敢对锦衣卫动手，朱谦，这件事可是你挑唆？”

　　他突然这么一问，彻底的撕破了脸皮。

　　在郝风楼看来，这件事确实透着蹊跷，从一开始就仿佛是有人布局，而这船厂之中，除了朱谦，还有谁有这个能力？自从昨日姓萧的太监到了这里，今日就出了事，若说是巧合，以郝风楼这些年的经验，是绝不相信的。

　　朱谦顿时一愣，他想不到郝风楼居然会直接撕破脸来。

　　既然如此，他倒也不客气了，毕竟他是文官，隶属工部，和郝风楼互不同属，于是冷面相对道：“郝大人，莫要血口喷人。”

　　郝风楼却道：“怎么，本官留在这里就让你这样的不安，让你这般的难受，非要将本官逼走，你才舒服？”

　　“大人说话，可要有凭证！”

　　郝风楼笑得更冷，道：“所以你处心积虑非要赶走本官不可，是吗？本官留在这里一天，船厂继续查下去，你的底气就会越清楚，所以……你不得不狗急跳墙，闹出这样的事来，对不对？”

　　朱谦冷哼一声，不发一言，一副不敢苟同的样子。

　　郝风楼眯着眼，他突然明白，朱棣为何总是淡定不能了，身为天子，隔三差五被一群苍蝇恶心，换做是谁都是如此。而自己显然也被恶心到了，他所说的原都是猜测，可是现在看朱谦的神色，显然这猜测……似乎有些眉目。

　　郝风楼咬牙切齿地道：“你故意指使人闹事，和锦衣卫殴斗起来，便是等着看本官的笑话，若是本官弹压，为下头的弟兄们报仇雪恨，那么闹事的这么多人全部被拿住必定会导致船厂瘫痪，而这时候，你和你背后的人就可以借此来做文章了？”

　　“可若是本官无动于衷，下头的弟兄不免人人沮丧，对本官抱怨？即便是在锦衣卫之中，本官只怕也得遭人戳脊梁骨，是吗？”

　　说完这些，郝风楼笑了，笑得森然，却是继续道：“你打的一手好算盘，怎么，你现在来，是来看本官的笑话？以为已经将本官玩弄于鼓掌……”

　　朱谦不做声，却是似笑非笑地看着郝风楼。

　　反正……就算姓郝的知道又如何？这是一步死棋，无论郝风楼怎么走，他朱谦都是将军。即便是郝风楼以这个理由上书，说是自己背后做了小动作，可是又有谁相信？固然是天子相信，可有什么用？假若郝风楼一道捕风捉影的上书，天子便惩处自己，那么早已对郝风楼积蓄了不满的百官们只怕立即就会暴跳如雷。

　　这便是问题的所在，他朱谦已经立于不败之地。

　　郝风楼突然幽幽叹口气，道：“你做的不错，本官现在确实是为难了，进不能进，退又不能退，左右为难啊。”

　　朱谦咳嗽一声，才道：“大人所说的，下官一句都听不明白。”

　　这游戏最可笑的是，他朱谦抵死也不会认账，郝风楼除了吐血，就没有任何办法。

　　郝风楼道：“是吗？你不明白？那就好极了。既然……你给我看了一场好戏，那么……不妨本官也来给你看一场好戏吧。”

　　“来人！”郝风楼大喝。

　　紧接着，外头一个校尉进来，躬身道：“大人有何吩咐？”

　　郝风楼撇撇嘴，一字一句地道：“把苦主带进来。”

　　朱谦的脸色……已经阴沉，他的眼眸带了几分杀气。

　　他预感到，郝风楼也打算和他摊牌了，只是他要摊的是什么牌？

　　他不知道，不过有一点不可否认，这郝风楼绝不是省油的灯，断然不会是小打小闹。

　　紧接着，几个匠户被带了进来，所有人低垂着头，纳头便拜，等他们看到了朱谦，顿时愕然，露出了畏色。

　　而朱谦看到了这些匠户，那似笑非笑的脸上也带了几分僵硬。

　　郝风楼眯着眼，却并不急着问这些匠户，只是笑道：“朱大人，你是让他们来说，还是你自己说？你若是自己说，那便好极了，也省了许多的麻烦。”

　　朱谦冷哼道：“郝风楼，你不要妄图血口喷人，这些人分明是受了你的胁迫。”

　　“是吗？”郝风楼已经没兴趣再理他了，而是看向跪地的匠户，道：“尔等有什么冤屈，尽皆道来，你们要明白，这朱谦不过是个小小的郎中，在这天子脚下还轮不到他只手遮天，有话就说清楚，本官乃锦衣卫指挥使佥事，今日愿为你们做主，伸张冤屈，你们记着，这是你们最后的机会，若是此时还犹犹豫豫，瞻前顾后，那么你们身上的不白之冤便永远都不能洗清，那些伤害你们的人则永远逍遥法外，世上总有个公道，这公道不是别人给你们的，一切都要靠你们自己！”


第三百四十九章：公道

　　听了郝风楼的话，这些匠人还有疑虑。

　　其实早在天子关注这船厂之前，远在紫金山的神武卫便已经开始布置。

　　神武卫的骨干人手并不多，不过却是组织严密、财力雄厚，在外围，也有不少三教九流，平时，虽然不能做到将所有的消息全部掌握在手里，可是一旦要打算深究时，效率便大大不同了。

　　几日时间，便开始布置，招募外围人员，潜伏各处，组成了一道情报网之后，便开始打探各种流言蜚语，这些流言蜚语，再经过各种求证和筛选，最后出现在了神武卫的书吏房，书吏房将消息汇总，标明了事情的轻重缓急，再下达命令，让下头的校尉、力士继续跟进。

　　朱谦的底细，早被郝风楼查了个一干二净，之所以郝风楼按兵不动，原因只有一个。

　　他需要造船的资料，他已经感觉到，朱谦对自己早有戒心，而自己索性便一副旁敲侧击的样子，上门‘求教’。

　　须知一个对自己有戒心的人，当自己去旁敲侧击的时候，他非但不会表现沉默，反而会谈兴正浓，理由……很简单，因为他也需要借着‘闲聊’来试探自己，想知道自己是不是发现了他的马脚，更想知道，自己查到了哪里。

　　而且，郝风楼把握住了这朱谦的心思，此人对自己越是警惕，就越加不敢说假话，只要自己不问到核心的问题，至于如何造船，他必定会知无不言言无不尽，因为此人十分谨慎，一个谨慎的人，怎么会在无关紧要的问题上说假话，一旦被人识破，那么他的信用值，在郝风楼心里就彻底破产，到时候郝风楼旁敲侧击其他核心的问题，自己想要误导郝风楼，郝风楼会相信吗？

　　这一个月来，其实都是心理战，造船，尤其是造宝船，这本身就不是一般人能掌握的东西，而唯有这位久在船厂的郎中，却最是知根知底，不得不说，朱谦算是一个能干的官员，这和绝大多数官员不同。

　　甚至于……郝风楼并不愿意将这个人置之死地，只是可惜，事到如今这个地步，郝风楼已经不打算再留他了。

　　“你们说……放心，本官为你们做主，你们怕他？你们为何怕他，他不过是个五品的郎中，他算是什么东西？本官保证，明日之后，你们便再看不到他，更不必担心他报复。此人这般对待你们，你们还要遮遮掩掩，想想你们的孩子，他们的在天之灵，愿意看到你们如此吗？”

　　郝风楼最后一句话起了作用。

　　一个船匠老泪纵横：“大人做主，小人……小人不过是个匠户，打小，就在这船厂做工，大人想必知道，在这船厂，匠户就是猪狗，人家想怎么拿捏，就怎么拿捏，一个帮工，瞧你不顺眼，也可以让你往死里打。不只是小人，即便是小人的妻女，又何尝不是如此？咱们世世代代，都是如此，都住在这船厂，永远都不能脱籍，永远都要看人眼色。”

　　“建文二年，这朱郎中，突然派了人来，说是要让小人的女儿，去服侍上官，其实……这种事也是有的，匠户人家，没有别的出入，能让女儿去给官人为仆，也算是一条出入，当时小女不过十一岁，我和他娘商议之后，便送去了朱家，可是此后，就再也没有了消息……”

　　说到这里时，这船匠已经老泪纵横，道：“谁知……谁知……后来，女儿再没有了消息，我托人进府去打听，里头的人说，并不曾见到小女，于是小人便生出了疑窦，后来才知道，原来像小人这样的，不下十人，许多人都是送了子女去，紧接着便无影无踪，再没有任何音讯。小人急了，四处去问，四处去打听……后来……后来倒是有个深知内情的，总算隐约透了消息，叫小人们死了这条心，说是……说是这些人……都送去做了药引，已经……已经……没了……”

　　其他几个匠人，顿时滔滔大哭，料来他们的情况也是相同。

　　郝风楼喝问道：“药引，什么药引？”

　　“小人并不知道，只是听说，建文年的时候，有些大户人家，要养颜，所以须童男童女的心去做引子……”

　　郝风楼冷笑：“那么，是谁告诉你，他们做了药引？”

　　“胥吏吴明，此人曾给朱郎中办差。”

　　“人在哪里？”

　　“就在这里。”

　　郝风楼朝朱谦冷冷一笑，随即大喝：“去拿吴明来！”

　　几个外头守候的校尉，并不去管膳堂那里闹出来的动静，顿时如狼似虎，过不多时，便从吏房带来个书吏来。

　　这书吏慌慌张张，见到地上跪着的匠人，又看到脸色阴沉饿的郝风楼和朱谦，顿时吓得脚都软了。

　　他带着哭腔的对朱谦道：“大人，我……我什么都没说啊……”

　　郝风楼却是喝道：“你是吴明？”

　　吴明道：“小人是吴明。”

　　郝风楼狞笑：“那就好极了，本官正要找你，你协助犯官朱谦，杀人挖心，这事儿可是有的吗？你休要抵赖，这是你亲口说的，你应当清楚，本官是什么人，来了这里，本官既然问到了你头上，你若是想抵死不认，到时有的你后悔。”

　　吴明吓得瘫坐下去，期期艾艾的道：“我……我没有杀人，更没有挖心，是他们做的，和我无关，我只是不小心瞧见而已，我……我……”

　　郝风楼眼眸掠过一丝亮光：“瞧见，那你瞧见了什么？到底是谁做的？”

　　吴明顿时明白，自己失言了，跟郝风楼这等特务出身的酷吏比起来，雕虫小技，便可让这种人彻底没了招架。

　　这吴明显是个胆小怕事的人，只得脸色蜡黄的道：“小人，也只是耳闻一些事，不过有一次，看到他们挖坑，似是掩埋什么，小人当时猜测出了点东西，后来几个匠人来问，小人心里一软，知道他们继续追根问底下去，必定不会有好结果，所以便说了一些实情，告诉他们不必再问了……小人该死……”

　　吴明这种人，显然是一种小人物，虽然麻木，却同样有那么点儿良知，良知用过之后，又觉得后悔，多半为了自己说的那些话，许多年都在后悔，后悔自己不够谨慎。

　　而现在……该来的终于跑来了……

　　吴明将这些话全部倒出来的时候，反而有一种前所未有的轻松感，他逐渐大了胆子：“牵涉到这事的孩子，怕是不下三十人，尸骨都掩埋在河畔那儿，小人不知道，到底冲走了没有冲走，小人所言，句句属实……”

　　郝风楼道：“吴明，你自称是句句属实，若是不实，该当如何？”

　　吴明道：“任由大人处置。”

　　郝风楼道：“好，若是属实，本官便保举你，明日收拾了东西，跟着本官当差，若是不实，你诽谤上宪，后果你自己自知。”

　　吴明一听，倒是彻底轻松了，瞧这大人的意思，说是保举，倒不如说是保护，自己的身家性命，算是保住了。

　　郝风楼旋即冷冷的看向朱谦，道：“朱大人，你怎么说？”

　　朱谦却是镇定，笑道：“欲加之罪何患无辞！这些小人胡言乱语，尽皆都是莫须有的事，大人若是相信，只怕……今日这事，大人摆不平。”

　　“哦？”郝风楼笑了：“还请朱大人见教，本官如何摆不平？”

　　朱谦正色道：“且不说下官有罪无罪，此时船厂大乱，大人又在此时，以这样子虚乌有的罪名来拿下官，下官敢问，这船厂，还办的下去吗？朝廷，还能安生造船吗？眼下，造船是天下第一要务，天子三番五次，垂询造船之事，大人只要动本官一根毫毛，外头的人，就要将这船厂闹翻，而大人固然见宠于宫中，可是莫要忘了，一旦造不出船，宫中只怕……”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　这是告诉郝风楼，这些久远的事，即便是你找到尸骨，又能如何，谁能证明就是他朱谦做的手脚？而眼下才是最紧要的，相比于那些子虚乌有的事，外头的事没有他朱谦摆不平，除非大家想要两败俱伤，想要同归于尽，那么，有胆子你郝风楼，就放马过来。

　　郝风楼看着朱谦，他从未想过，有一个人可以这样的可恶，而这个人，生生的站在自己的面前，竟还洋洋自得。

　　郝风楼一字一句的道：“来，请吴书吏，去挖掘尸首！”

　　“遵命！”几个校尉，飞快去了。

　　郝风楼不发一言，他显然也明白，朱谦所言不虚，这个人……便是仗着船厂，便可逍遥法外。

　　而自己，该怎么做？

　　他一时之间，拿捏不定主意，命运，似乎和自己开了一个不小的玩笑，郝风楼站在了这十字路口，前面是雾气皑皑。


第三百五十章：火上浇油

　　远离船厂有一段距离。

　　在这里，三四个校尉连同那吴明抵达这里，众人扛着锄子，在吴明的指引下，开始挖掘。

　　这里是靠着河畔的一处小丘，船厂那儿的呼喝声还在络绎不绝，所有人都被膳堂的争吵吸引，反倒这里，显得无比冷清，平时的时候，本会有不少匠人的家眷，在这不远处洗衣淘米，可是现在，却是一个人影都没有。

　　泥土被挖出来，到处都是污泥，连续挖了几个地方，都没有任何尸骸的痕迹。

　　吴明的额头已经开始冒汗了，嘴里不停咕哝：“就是这里，就是这附近……”

　　好在这里的泥土松软，众人只得奋力，继续挖掘。

　　咔……

　　锄头似是撞断了一样东西。

　　随即，众人加了气力，最后，污浊不堪，已经半腐的尸首冒了出来。

　　“在这里……”

　　无数人去掩鼻，这些尸首，多则数年，至少，也有半年之久，因为这里湿气重，是以血肉极容易腐败，大多数，都已成了皑皑的白骨，还有一些，也都已经面目全非。

　　不过……有一样东西却是一致的，就是所有的尸骸，从骨骼来判断，显然，都很幼小，有的十一二岁，有的甚至只有五六岁。

　　一具……两具……三具……四具……

　　校尉的脸色，已经彻底的惨然了，他们虽不见得是什么好人，甚至贪婪自私，更甚者，恃强凌弱，在别人眼里，宛如瘟神一般的存在，可是现在……

　　……

　　这些骨骸，几乎是强忍着恶心搬运到郝风楼住处的。

　　吴明以书吏的身份，叫来了一些人，众人一齐，将这些东西统统用木板装了，直接抬去。

　　假若是其他人，见到一群这么‘实诚’的家伙，多半非要暴跳如雷不可，本来……只是让你们去证实，结果你们这些家伙，居然把‘证物’搬到了这里，一股股恶臭，顿时弥漫了屋子。

　　郝风楼的脸色，顿时沉了下来。

　　他的眼睛，看到的固然只是骨骼，还有一团腐烂的尸首，郝风楼杀过人，甚至从尸山血海之中经历过无数次生死，他不敢说身经百战，可是至少，还不至于看到死亡时，会有太大的情绪波动。

　　可是现在，郝风楼的脸色顿时变得蜡黄，他不禁后退一步，在他眼里浮现的，何止只是一具具的尸骸，他仿佛看到，一群无邪的童男童女，在饱食之后，被关进一个黑屋里，屋里太黑，太黑，于是传出大声的哭喊，这些哭喊，撕心裂肺，那带着童音的嗓子，已经变得干哑，而他们……绝没有意识到，更加残酷的事正等待着什么……

　　郝风楼深深吸了口气，他突然觉得，自己如此可笑，自己居然已经麻木到在此之前，还在算着自己的‘政治’帐。

　　他自己都不知何时，卑鄙到了这种地步，从前他恨那些将人当作棋子的人，而他猛地醒悟，自己……如今，其实也不过是将人当作棋子的家伙……

　　他突然冷笑，这一次的冷笑，却是对自己而发。

　　摆在自己的尸骸，顿时不觉得那样的臭了，郝风楼只是觉得，有一种彻骨的冰冷。

　　这些人被掏心挖肺，不过是为了满足，所谓江湖术士的虚妄之词，他们或许这一辈子，注定了跌宕，注定了贫贱，可是生命就是生命，郝风楼可以去放任一个成年人的生命，或许他已经彻底的融入了这个‘时代’，这个时代，也在他的骨子里，烙下了深深的烙印。

　　可是……这并不意味着，郝风楼完全没有任何良知。

　　他深吸一口气，眼眸里很是复杂，最后他笑了，他道：“朱大人，好大的手笔。”

　　朱谦一开始，就打定了主意，在他眼里，郝风楼是不会轻举妄动的，此事牵涉太大，郝风楼这个人，可以不计后果，却也要掂量掂量，如何善后。

　　自己只要抵死不认，他能奈何？

　　朱谦阴沉着脸，道：“郝大人莫要血口喷人。”

　　“是吗？”郝风楼倒是冷静下来，却是起身，竟是一把抓住朱谦的胳膊。

　　朱谦一惊，正要推开，谁知郝风楼抓的很紧。

　　郝风楼皮笑肉不笑的道：“这么说来，朱大人既不承认，自己和外头的滋事有关，也不承认，这些尸骸与朱大人有关。”

　　“本就无关。”朱谦继续道：“何必要牵强附会？”

　　听了他的话，郝风楼又是笑了：“是吗？你说的很对，既然如此，那么本官方才听说，本官动不了你和外头那些人一根毫毛？朱大人方才的话，可还记得吗？”

　　朱谦觉得这个家伙，说话有那么点的怪异，便忍不住道：“这……事涉宫中，兹事体大……”

　　郝风楼突然手狠狠一拧，却是恶狠狠的道：“但是你错了，大错特错，你以为我不敢，那么我今日告诉你，这个世上，没有什么郝某人不敢做的事！”

　　郝风楼说罢，大喝：“你们都聋了，都瞎了吗？就在这外头，有乱党袭击锦衣卫武官，就在这里，在本官的眼皮子底下，有人敢煽动人对我们动武，你们还等什么？你们的兄弟手足，现如今还身陷囹圄，通报……求援，通报宫中……通报北镇府司，向各千户所求援，调集人马，弹压！”

　　一声令下，校尉们不再迟疑了。

　　纷纷抱拳而去。

　　朱谦的老脸，顿时拉了下来，他没有想到，郝风楼要撕破脸，不过……郝风楼这到底是装腔作势呢，还是……

　　他心里有些烦躁，有了那么点儿不安。

　　谁知郝风楼却是朝他笑道：“朱大人，咱们拭目以待吧，请吴大人稍安勿躁。”

　　……

　　东城千户所收到消息之后，几乎没有任何的犹豫，千户曾建，二话不说，便点检了人手，带队出发。

　　不过内东城毕竟距离船厂较远，船厂处在南京城郊，即便是出动，不但引人注目，而且还要穿越近半个南京城。

　　离这里最近的，反而是外南城。

　　外南城的千户梁超此刻眉头皱起。

　　这个消息送来的时候，他第一个反应就是叫苦不迭。

　　这种事，他不想管。

　　他只是个千户，锦衣卫固然再如何位高权重，可是这个权却是有针对性的，如天子厌恶某些清流，那么他们的权就来了，他们可以立即化身为虎豹，四处拿人，按图索骥，拿着驾贴，肆意胡为。

　　可是圣心不明，而且他熟谙京师中的形势，深知这船厂如今至关重要，现在陡然让大家去船厂弹压，事情的因果也是语焉不详，这里头，就承担着一定风险了。

　　去还是不去？假若不去，可能就要得罪郝佥事，郝佥事如今风头劲的很，确实不好得罪。

　　可是……当他问起来人，可有宫中手谕，又或者北镇府司钧令的时候，对方却是回答：“已是通报，只是事情紧急，耽误不得分毫，所以既无手谕，亦无钧令。”

　　呼……若是有旨意或者是命令倒是好办，而现在……

　　梁超犹豫再三，来人便开始催促了：“请大人尽快决断，救人如救火，片刻耽误不得。”

　　到了这份上，确实没有梁超扭捏的功夫了，他跺跺脚：“好，动身，终究是袍泽，不能见死不救。”

　　……

　　外西城千户所。

　　千户刘岩面对的问题也是如此，只不过……他却轻巧的多，郝风楼于他没有直接的恩情，不过他却是和赵王走得近，算是赵王殿下的老部众，赵王殿下和郝风楼的关系，那自是不必提了，他没有犹豫，大手一挥：“点齐人马！”

　　……

　　内北城。

　　“外南城、西城和内东城都已经动身了？罢，动手吧。”

　　……

　　可是北镇府司已经乱作了一团，各所突然开始调动，却是骇了整个北镇府司一跳，终究这事儿太过诡异，而且毫无征兆，当值的刘同知得到消息，脸色骤变，立即命人去查，结果不用查，却是有人上门，说是船厂出事，紧急救援，要求立即弹压。

　　听了这消息，这位同知大人却是眼睛瞪得老大，紧急救援，为何不通过北镇府司，为何……北镇府司蒙在鼓里，等你们动了身，才得到通报。这……显然不合规矩……

　　而且……不对，居然是船厂，这船厂出了事，却是带着这么多锦衣卫去，这不是火上浇油？这……疯了……


第三百五十一章：早知如此，何必当初

　　南京城的消息素来是传播得最快的，况且还闹出了这么大的动静。

　　自然，最悲催的便是纪纲了。

　　纪纲今日没有当值，之所以不在北镇府司，却是因为汉王殿下有请。

　　汉王这边近来颇有忧虑，理由也很简单，陛下虽然对自己态度尚可，也绝口不提就藩的事，可是眼看太子羽翼渐丰，而自己依旧还是汉王，这些时日却丝毫没有看到宫中有对他特别青睐的意思。

　　朱高煦有些急了，可是急也没有法子，好在近来，父皇在过问船厂的事，这使朱高煦燃起一丝希望，他找上几个亲信，正在密商。

　　结果有人跌跌撞撞的冲进来：“大事不好，大事不好……”

　　殿中的人差点没有吓个半死。对他们这般的人来说，所谓的大事不好，那便是天塌下来。

　　朱高煦霍然而起，脸色阴沉，其他几人也是脸色铁青，面面相觑。

　　紧接着有个太监破门而入，跌跌撞撞地道：“不好了，出事了。”

　　“出事？”朱高煦看着自己这个亲近的伴伴，此刻却满是慌张之色，便道：“出了什么事？你不要急，慢慢道来。”

　　这伴伴喘着粗气道：“锦衣卫……纷纷失控，一拨拨的人马往船厂去了。”

　　众人一听，更是脸色差到了极点，纪纲差点没有一屁股瘫坐在地。

　　这……是谁的命令？

　　这么大的事，为何他一点风声都不知道？一拨拨的人马……这……这么大的阵仗，他这锦衣卫都指挥使怎么可能一点征兆都没有，到底……出了什么事！

　　纪纲是真不知道，不过有一点可以确认，这件事很严重，甚至极有可能闹出轩然大波出来。

　　天子脚下，大拨人马，可不是说着玩的，没有足够的理由，轻易调动这么多人马，你想做什么？

　　而且这些人还是奔着船厂去的，那船厂现在是万众瞩目，哪一只眼睛没有盯在那里？这时候有那么点儿风吹草动，都是大事。

　　更不必提锦衣卫大批往船厂去，肯定不是帮助造船的，锦衣卫的斤两纪纲最是清楚，搞破坏在行，造船，那是笑话。

　　那么唯一的解释就是，这些孙子是真的去闹事的，跑去船厂闹事，这要一折腾……这船厂还要不要？这船还造不造？造不出船，陛下三令五申的话，莫非大家都是聋子？都听不到？

　　这一下……完了……

　　纪纲此时恨不得立即插翅飞出去，将所有人截住，可是他的腿却是像灌了铅一样，竟是动弹不得。

　　倒不是他经受不起变故，实在是理智告诉他，拦不住了，就算要拦也已经迟了，除非去船厂……可问题在于，船厂若是闹出事来，自己又恰好赶到，恰好出现在了不该出现的地方，到时候，这算谁的？不是你指使还能是谁？

　　所以……这个节骨眼更要冷静。

　　只是他去看汉王朱高煦的时候，发现朱高煦的脸色比他的更差。

　　傻子都知道，他这汉王和锦衣卫是什么干系，朱棣不可能不知，既然知道，那么锦衣卫……调动……若是再牵涉上一个藩王皇子，若是此时被人利用，那便真是大祸临头了。

　　就在所有人面面相觑的时候，纪纲终于最先反应过来，他忍不住喝问：“到底发生了什么事，为何这么多人去船厂？”

　　这太监常年跟着朱高煦，正是因为如此，也深谙这其中的名堂，所以才会吓得魂不附体，此时听了纪纲的话，忙道：“不知……不知道啊……”

　　倒是朱高煦拍额道：“本王想起来了，前几日不是说调那郝风楼去船厂吗？”

　　纪纲也想起来了，当时他还为此觉得振奋，觉得自己处置得妥当，可是现在回过味来，纪纲恨不得要捶胸跌足：“早知如此，何必当初！”

　　……

　　照例，这时候朱棣用过午膳，是需要小憩片刻的。

　　他近来感觉身体大不如前，因此小憩的时间也增加了不少。

　　不过今日朱棣突然觉得自己的眼皮老跳，便忍不住对身边的郑和笑吟吟地道：“你看，今儿看来要有喜，是左眼跳财右眼跳灾来着，还是右眼跳财左眼跳灾来着？”

　　郑和见朱棣高兴，便道：“陛下，这个奴婢不知，奴婢不信这个。”

　　朱棣恍然，便笑道：“朕险些忘了，你确实不信这个，其实朕也不信，这东西都是骗人的，朕记得，朕当日起兵，却是突然狂风大作，暴雨如注，把房顶上的瓦也给掀掉了，碎片落了一地。朕心中一惊，便问姚先生：‘这是不祥的征兆呀，我们是不是不该起兵？’姚先生听后，却是哈哈大笑的说：‘殿下，此祥瑞之兆也！您没有听说过‘飞龙在天，从以风雨’吗？您就是真龙天子，马上就要换黄屋了。’”

　　朱棣说到这里，哂然笑了，接着道：“其实朕何尝不明白这是那姚先生用来糊弄朕的，可是朕又知道姚先生的苦心，他这样做，无非是为了安朕的心而已，朕看他镇定自若、侃侃而谈，反而是朕竟是不知所措，反倒自惭形秽，于是心里便想，他尚且不怕，朕乃太祖嫡亲血脉，镇守北平，杀人无数，又何惧之有？自此，朕起兵靖难再无疑虑。”

　　朱棣说到这里，不由摇头，继续道：“朕看来是真的老了，都说人老了就容易想从前的事，你看，朕又念叨了。不过……朕现在倒是又想念起姚先生了，听说姚先生依旧还在鸡鸣寺，为何不去紫金山？”

　　郑和道：“恩师说住不惯。”

　　朱棣便忍不住道：“这个郝风楼，既是弟子，为何不接到家里日夜供奉着？”

　　郑和却为郝风楼开脱道：“陛下，师兄也去请了几次，料来是师傅不肯，况且师兄平时也会去走动的，不过他太忙，许多时候勤于王事，却也抽不得身。”

　　朱棣这才满意点头的道：“过几日请姚先生入宫讲经吧，朕去睡一会儿。”

　　郑和正待准备张罗，外头却有细碎的脚步传来，随即，一个内官在外头尖声尖气地道：“陛下，锦衣卫同知刘虎有事求见。”

　　朱棣显得有些不耐烦的道：“过一会儿再见驾。”

　　那太监却不肯去，道：“刘虎是为了一件急事，说是……说是大量的锦衣卫都被郝风楼召去了船厂，足有千人之多，浩浩荡荡，杀气腾腾。”

　　真正让朱棣动容的是最后四个字，杀气腾腾。

　　朱棣皱起了眉头，脸色变得凝重起来，道：“到底发生了什么事？你速请刘虎觐见。”

　　过不多时，刘虎进来，连忙说明了事情原委。

　　朱棣的脸色自是拉了下来。

　　他意识到，船厂完了……

　　虽然不知道船厂发生了什么事，但是有一点可以确认，郝风楼突然弄出这么大的动静，绝不可能只是让这么多锦衣卫跑去凑个热闹。

　　朱棣皱眉，忙道：“召工部尚书，不……纪纲呢？”

　　正说着，却又有内官碎步而来，道：“陛下，解缙会同百官求见陛下。”

　　朱棣不由苦笑道：“看来，他们的消息倒是灵通，来吧，都来吧。”

　　……

　　船厂的膳堂里，依旧是沸腾。

　　其实这些帮工倒是未必敢对锦衣卫们下死手，法不责众是一回事，可是弄出人命又是一回事，因此大家才相互对峙，偶尔爆发点零星冲突，突然摁到某人，一阵痛打。

　　外头的船工自然也不肯散，虽说饭点早过了，可是大家趁着热闹，又无人督工，自然没人到工棚里去。

　　其实这里头本就有一些有心人，在其中煽风点火，但凡有人泄气，便免不了乌压压的人群之中飞出一个石子，砸向对面的锦衣卫，锦衣卫们自然不敢罢休，自是举刀向半空虚砍，于是便有人大吼：“锦衣卫要杀人了……”

　　所有人的情绪又都激动起来。

　　可是谁也没有想到，这时候，一批批鱼服、绣春刀的人马已是自朝阳门朝这边过来，这些锦衣卫，人人禁卫鱼服，个个身材魁梧，气势如虹。

　　最先赶到的乃是外南城的人马，船厂里的情况千户梁超也不明白，不过他见这船厂明显有些不对劲，外头竟是一个人都看不到，立即便知道真的出事了，于是大喝一声：“所有人听令，将这船厂围了！”

　　一声令下，数百校尉、力士顿时如渔网一般散开，人人按刀，呼吸也变得粗重了几分。


第三百五十二章：烧杀

　　一队队的锦衣卫，出现在船厂之外的时候，里头的人，已是回过味来了。

　　其实这些人，说他们是无知百姓，也不为过，尤其是那些帮工，大多是如此。

　　船厂是个小世界，虽然紧挨着南京，可是船厂里的规矩却是任何人不得轻易出厂，从类似于工头的帮工到下头的匠户，轻易是不许与外人接触的。

　　于是乎，在这个小小的世界里，帮工们在官员们面前，自是恭恭敬敬，同时在匠户面前，又是面目可憎。

　　这些人每日要做的，就是督促匠户做活，顺道儿，上下其手，捞点油水，油水不多，却也知足。

　　帮工之上，其实都是清贵官员，无论是郎中、员外郎还是主事、提举，虽然官员的名目众多，但是他们都有一个特点，那就是他们虽然在这里办公，却多是挂靠在工部，作为读书人，科举出身的官员，这些人自然而然，是甚少去亲自管理那些‘杂务’的，也不可能亲自去和船匠们打交道，于是，帮工就成了这两个永远不能交集的群体的桥梁，在匠人们面前，他们才是真正的官老爷，要你生便生，要你死便让你死，隔三差五，总会有一点事故出来，甚至活活将人打死的事，也不是没有。

　　在这种环境之下，帮工们就不免骄纵起来，在船厂，他们只听从那些个主事、提举指使，而在其他人面前，则一个个是虎狼般的存在。

　　现如今，有了暗中挑唆，这些人也自然知道，上头的人对这些入驻的天差不满，再加上天差们的出现，使他们顿时没了油水，心里怀恨在心，在有心人的怂恿之下，他们自然什么事都敢做。

　　所以方才他们一个个凶神恶煞，打倒了不少校尉和力士，虽然还懂得一点分寸，没有闹出人命，可是这气势，却是足以让人心惊肉跳了。

　　而如今，当他们发现大批大批的锦衣卫开始出现在船厂之外时，顿时有人慌了，也有人依旧顽固，大喝一声：“怕个什么，是这些锦衣卫先挑的事，是他们要拔刀子。”

　　人群乱了起来，而外头的锦衣卫，却依旧按部就班的集结。

　　一个个千户，带着人出现在厂外，所有的千户碰了头，有人主张不必大动干戈，可是也有人较为激进，其中最是坚决的自然而然，自然是曾建。

　　曾建大喝：“有什么好疑虑的，郝佥事既有严令，让咱们弹压，若是踟蹰不前，还称得上什么锦衣卫？”

　　“曾大人，稍安勿躁，且等郝佥事进一步的消息。”

　　“是啊……是啊……”

　　可是这时，却有人从船厂冲出来，却是个书吏模样的人，正是那书吏吴明，锦衣卫出现之后，船厂炸开了锅，郝风楼自然和校尉们与那朱大人在衙里，不便出来，吴明便立即拿了郝风楼的手令，赶至门前，大叫：“郝佥事手令，有船厂奸人煽动无知匠户及宵小之徒袭击亲军，尔等立即入厂弹压，任何人负隅顽抗，统统格杀！”

　　千户们一听，顿时愣了。

　　来之前，他们还有幻想，以为郝大人不过是把大家招来，吓唬吓唬人，可是现在瞧这架势，却是要动真格的，他们面面相觑，却是曾建冷笑一声：“那么就让内东城来打头阵，我亲自来带头！”

　　他唰的一下，没有迟疑的抽出了刀来，利刃在阳光下闪闪生辉，吼道：“内东城的，到这里来！”

　　咔咔……

　　鹿皮的靴子发出凌乱的脚步，无数人聚拢而来，乌压压的人头攒动，曾建叫道：“郝佥事有命，进去拿人，顽抗的，统统格杀！”

　　“遵命！”

　　于是如洪峰一般的人流，便哗啦啦的冲了进去。

　　其余千户再也没有迟疑了，人都已经来了，就算现在你站在这里，人家已经杀了进去，你却还在踟躇不决，且不说会被人嘲笑，即便是到时候朝廷震怒，觉得此事不妥当，他们也是断然跑不掉的，到时候谁能说得清，真要彻查起来，你告诉人家，就是姓曾的带人冲进去，自己一点关系都没有，人家信吗？

　　反正都已经下水，还有什么说的，于是一个个声音高喝：“到这边来。”

　　“跟着内东城的兄弟……”

　　“郝大人的手令，这些统统都是奸贼乱党，敢反抗的，必定是死囚无疑，不必客气……”

　　“随我往这边来……”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　这无数的人流，数千的人马，一个个飞鱼锦衣，一柄柄绣春刀拔出来，宛如大山一般，朝船厂压过去。

　　……

　　“什么！”在另一处衙里，萧月已经感觉到不对劲了。

　　锦衣卫来了，而且还是气势汹汹，瞧这架势，那郝风楼是打算拼命了。

　　既然是拼命，那么就说明，郝风楼一定发现了点什么，虽然眼下，可能还没有牵涉到自己，可是萧月绝不相信，姓朱的会不开口，一旦人家打算玩硬的，朱谦这种人，肯定要将自己招供出来。

　　萧月眯着眼，忍不住气的打颤：“这个郝风楼，到底是什么胆子，就敢闹这样的大事，他难道不知……难道不知……”

　　可是现在，说什么都晚了，你说他没胆，偏偏人家胆子大的很，你说他不敢做，他偏偏做了，到了如今，如之奈何。

　　萧月的脸上，旋即露出了残酷的冷笑，他尖声尖气的道：“来人……”

　　“小人在。”随来的几个护卫连忙进来，抱拳行礼。

　　整个船厂已经大乱，这些护卫，其实也已经慌了，不知如何是好，此时萧公公唤他们，反倒让他们吃了个定心丸，在他们眼前的，可是一个宫里的人，无论外头闹成什么样子，谁敢在萧公公面前造次？

　　萧月冷冷一笑，道：“咱家从前，在这船厂，也任过督造，不过呢……后来建文天子将这船厂的督造裁撤，咱家也就继续回宫听差去了。对这船厂，多少还是知道一些。你们呢……平日，咱家待你们不薄吧？”

　　几个护卫忙道：“公公恩德无量，小人们粉身碎骨，亦难报万一。”

　　这就是了，萧月阴恻恻的笑了：“那么，就请你们办件小事，东北方向，便是篷作坊和木作坊，你们……去点一把火，快去……不必怕，眼下外头乱哄哄的，没人会在乎你们，事成之后，你们放心，咱家……会好好安置你们，保准你们这辈子，吃穿不愁了。”

　　几个护卫面面相觑。

　　萧月旋即厉声道：“怎么，不敢？你们不敢，那也无妨，咱家动动手指头……”

　　“遵命！”几个护卫，再不敢迟疑了，飞快窜了出去。

　　整个厅里，只剩下了萧月，萧月坐下，脸色依旧阴冷，不过那眼中，却是掠过了一丝笑意：“这船，就不要造了，起了火，这笔帐，也只能算在你们锦衣卫头上，追究起来，那也是你们锦衣卫横生枝节，非要滋事，以至于船厂大乱，大火四起，没了这船厂，造不出船来，就看你们怎么交代？想来办咱家？你们这些人，泥菩萨过河，到时候自身难保！”

　　说罢，萧月翘起了腿，却是将外头的喊杀和大叫声当作了悠扬的曲调，端起已经冷了的茶盏，悠闲自在的品起来。

　　……

　　暖阁。

　　船厂的情况，朝野大概知道了一些东西，已经命人飞快去打探了。

　　不过在这里，户部、工部尚书，会同几个学士，此刻前来见驾。

　　事情来的太突然，他们不来见驾，这件事也必定要酝酿开来，与其等候宫中传唤，还不如立即见驾，先将自己撇清，然后再追究一下锦衣卫的责任。

　　所以大家都是气势汹汹的过来，一个个脸色铁青，行礼之后，一向老实的户部尚书夏元吉此时已经淡定不能了，捶胸跌足的道：“船厂造船，户部拨付钱粮，花费了多少苦心，糟践了多少民脂民膏？这倒也罢了，毕竟是朝廷的事，是为了彰显国威，陛下圣明，如今又是四海升平，派遣使节，巡游四海，却也是理所当然。本来好端端的，倒也罢了，可是现在锦衣卫，却是倾巢而出，分明是奔着船厂去的，微臣要敢问，宫中可有旨意，可有旨意让这锦衣卫，前去寻衅滋事吗？微臣老了，不堪为用，尸位素餐，可是有一句话非问不可，锦衣卫查办船厂是一回事，可是这船厂是多大的干系，怎么就招呼都不打，直接就浩浩荡荡的去了？”


第三百五十三章：悉听尊便

　　夏元吉怒了，户部这些年本来就是捉襟见肘，任永乐朝的户部尚书，本来就不是一件轻松的事，为了造船，夏尚书可谓殚精竭力，这一年来，他几乎是克扣下每一两银子往船厂里送。

　　为的不是造船，夏元吉显然对造船不感兴趣，也没兴致去琢磨什么彰显国威的事，他不过是因为陛下看重，明知这船非造不可，既然如此，那么就索性尽快把船造出来，只要船出来，那么这件事也就完事了。

　　他的想法很简单，甚至有些幼稚，夏尚书是以老实著称的，官场之上，老实二字往往不是形容品德，因为但凡到了夏元吉这样的地位，你非要说他人有多老实那多半也是有限，没有机关算尽，没有尔虞尔诈，岂会有今天？他的老实在于，没有得陇望蜀，办起事来没有偷奸耍滑而已。

　　可是现在……花费了这么多功夫，船厂居然滋起事来，耽误一天是一天，若是一不留神，再误了什么事，那么如此多的银子便要付诸东流。

　　“还请陛下圣裁明断！”

　　他最后终究还是把这皮球踢回了朱棣的脚下。

　　朱棣抚案不语，嘴唇抖了抖，道：“朕已命人前去探问，这件事……且看看再说。就在方才，北镇府司确实有人禀告，说是船厂有人不法，锦衣卫遭人胁迫，不得不出面弹压……事有缓急轻重……”

　　今日夏元吉却是最狠的，因为一方面，他为之心痛扼腕，另一方面，他和船厂没有任何关系，因此，也不似那工部尚书那般，不知工部的郎中、员外郎和主事们犯了什么事，以至于如此大动干戈，在这种情况之下，工部尚书宋礼表现得极为克制。

　　夏元吉断然道：“陛下，出面弹压，为何没有圣旨？为何没有刑部给事中的驾贴？什么都没有就出面弹压，未免说不过去。”

　　朱棣也只是微笑，道：“夏爱卿说的是，所以说，是非曲直，还要等消息来。”

　　夏元吉默然了，不过他倒是默认了朱棣的说法，眼下情况不明，说再多有什么用。

　　他看了一眼周遭的人一眼，大多数人，今日显得极为谨慎，反而是自己显得过于激动，他也只是哂然一笑，颌首点头：“微臣万死。”

　　……

　　“拔刀！”

　　面对前方乌压压的船工，锦衣卫的队伍之中传出一声声怒吼。

　　人浪宛如钱塘江的潮水一般，呼啦啦的继续朝前压过去，随后，无数柄绣春刀铿锵有力的拔出。

　　如林的长刀，散发着黝黑的光泽。

　　船工们顿时混乱。

　　“所有人……跪下，凡有负隅顽抗的，统统就地格杀，谁敢造次？谁敢造次？”

　　几个如没头苍蝇般的人立即被侧翼的锦衣卫拿住，被他们踹翻在地，紧接着又有人大吼：“逃散的便是乱贼，统统拿下！所有人跪地。”

　　这一下子，混乱的人群倒是清醒了一些，那些抱头鼠窜的人再不敢轻举妄动了。

　　已经有一队校尉冲入了膳堂，将王司吏等人解救出来。

　　那些对王司吏等人动了手脚的帮工见状，顿时吓得不轻。

　　他们原本不过是吓唬吓唬而已，再占一些手脚上的便宜，谁知道人家更加会唬人，才打了几个人，便来了这么大的阵仗，眼看对方气势汹汹的来，还一副捉拿乱党的架势。一些帮工便不敢留了，眼看着船工们黑压压的跪了一地，有人却是没命的要逃窜。

　　这时，却早有锦衣卫堵截他们。

　　曾建亲自带队，直接堵住一个要逃的帮工，恶狠狠地一把将他如小鸡一般提起来，旋即另一只手狠狠地扇了他一个耳光。

　　曾建的下手向来不轻，这一巴掌将这帮工打得七荤八素。

　　随即，曾建一把将他推倒在地，大吼道：“此人是奸贼，见了我等居然还敢逃散，必定不是好人，来人，砍下他的脑袋！”

　　一声令下，身后一个校尉闪身而出，双手高举绣春刀，手起刀落。

　　咔……

　　身首异处……

　　这锋利的刀芒，瞬时之间，便随着人头落下。

　　鲜血四溅，失去了头颅的身子狠狠地抽搐了一下便再也没有任何的生气。

　　血腥弥漫开来。

　　所有人惊呆了……

　　死人了……

　　那些个帮工，双腿开始打起哆嗦，哪里还敢再逃。其他人的脸色也都好不到哪里去，顿时又是一地的人乌压压的跪了下去。

　　……

　　外头的哀嚎和刀剑碰撞的声音自是不可避免的传进了衙堂。紧接着，有一队校尉哗啦啦的冲到了衙堂外围，一个百户进来，恭敬地行礼道：“大人，卑下人等营救来迟，还请大人恕罪，卑下奉赵千户之命，特率本部人手保护大人。”

　　他大声说完，旋即便带着人出去，在这衙外警戒。

　　郝风楼没有任何表情，地上的尸骸依旧没有移除，衙堂里弥漫着一股腐败的气味，让人十分不舒服。

　　可是郝风楼没有走出去，这半个时辰里，他只是侧身靠在椅上，随手抽着案牍上的一本船志之类的书籍来看，整个人显得有些懒散。

　　只是朱谦的表情就精彩得多了，脸色忽明忽暗，整个人显得有几分失魂落魄。

　　突然，郝风楼站了起来，那一束如箭的目光又落在了朱谦的身上。

　　“朱大人，现在怎么说？”

　　朱谦浑身一震，他突然意识到眼前这个青年的可怕之处了，这个家伙是个疯子啊，做事居然不计较任何的后果，他……他真的疯了。

　　面对这样的疯子，朱谦残留着最后的一点抵抗意识，忍不住道：“郝大人，你可知道后果？”

　　“我知道。”郝风楼居然站了起来，然后一步步走下高堂。

　　郝风楼紧紧地盯着朱谦继续道：“我当然知道后果，无非就是朝廷处分，无非就是两败俱伤而已，你以为我会怕？你错了，固然我和你一样也紧要着自己的前程，也懂得趋利避害，可是你蠢就蠢在不该以为拿一些人滋事就以为拿捏住我，也更不该做出如此丧尽天良的事。你要勾心斗角，本官随你，可是这些孩童何辜？他们固然……在你眼睛，不过是一群贱民，不过是草芥，可是在我眼里，他们也是有血有肉的，今日咱们就把这笔帐算个清楚吧。”

　　“朱大人，请随我来。”郝风楼的表现，过于平静，他绕过堂中的尸骸，却如多年未见的好友般把住了朱谦的臂膀，几乎是搀扶着朱谦出了衙去。

　　整个船厂已经控制，王司吏等人已经开始搜人。

　　凡是方才参与了殴斗的人统统都被揪了出来，有人自然大声喊冤，可是随后便有几个耳刮子下去。

　　其余的船工自是个个跪在地上，大气不敢出，瑟瑟发抖，连眼睛都不敢抬。

　　朱谦强忍着心里的骇然，脸色青白一片，却是忍不住道：“郝大人，若是能行个方便，你好，下官也好，大家日后……你这又是何必，船厂乱了……”

　　郝风楼叹了口气，却是朝远处的曾建招手，曾建快步走了过来，道：“大人有何吩咐？”

　　郝风楼道：“袭击天差的人都拿了吗？”

　　曾建道：“都拿了！”

　　郝风楼微微一笑道：“统统砍了！”

　　轰……朱谦终于吃不住了，整个人瘫坐在了地上。

　　郝风楼已经给了他答案，而这个答案就是眼前，朱谦知道，自己完了。

　　……

　　“饶命……饶命……”

　　“大人……小人……上有父母……”

　　一个个人在挣扎，在咆哮，随即被人踩在地上，刀光一闪，话音便断了。

　　朱谦不知从哪里来的气力，蹒跚着从地上爬起来，恶狠狠地看郝风楼，森然冷笑道：“姓郝的，你以为这件事能善了吗？你以为……你今日所作所为可以不受追究吗？你以为杀了这么多的帮工，船厂还能造出船来吗？老夫完了，完了也就完了，可是老夫要和你同归于尽！”

　　郝风楼背着手，目光之中只有凛然：“悉听尊便。”

　　而这时，突然东北角方向起了火光，那里多是易燃的缆绳和篷布，一遇到火，立即火光冲天，烧红了半边的天空。

　　郝风楼的注意力自然而然转到了那里，他冷冷一笑道：“是啊，你们终于要鱼死网破了，郝某人自然而然只有奉陪到底。这火烧得好啊。”


第三百五十四章：召郝风楼

　　熊熊的大火，冒出滚滚的浓烟，这浓烟升腾而上，却是将天空都遮蔽。

　　那在半空中飘舞的灰烬在空中狂舞，无数人忍不住咳嗽起来。

　　“大人，快走！”

　　这样的火势根本就控制不住，更何况这船厂到处都是易燃的木料，此时一起大火，压根就没得救了。

　　那些原本跪地的匠人自是鸟兽作散，即便是锦衣卫们，也有点招架不住了，眼看热浪和浓烟袭来，却是不约而同地将目光看向郝风楼。

　　郝风楼的神色平静，一只手负在身后，却是大喝一声：“走。”

　　浩浩荡荡的人群一齐出了船厂。

　　而那太监萧月自然摆出一副狼狈之色，在一群护卫的拥簇下趁乱而出。

　　……

　　萧月此刻已经坐在了一辆马车里，身后便是冲天大火，可是这时候，他并不觉得轻松，因为他心里自知朱谦已经落在了锦衣卫手里，假若这个时候，朱谦说出点什么来，那么他也完了。

　　自然……他也非常清楚，朱谦开不开口，关键就在于自己，眼下最紧要的就是要让朱谦生出希望，至于其他事再另想办法，实在不成，只能一不做二不休了，他心里权衡着，在诏狱里，自己认识的几个人，哪个可靠一些，可是另一面却恨不得插上翅膀，立即回到宫中。

　　一切的罪责自然该推给郝风楼，整垮了这个人，自己才能绝对安全。

　　身为兵仗局的掌印太监，萧月的身份自是不容小觑，可是他也清楚，这个郝风楼绝对不是一个小角色，自己未必有必胜的把握，胜了自然是高枕无忧，输了，那便是死无葬身之地。

　　所以萧月带着十二万分的小心抵达了午门。

　　门禁见了萧月，倒没有刁难，只是询问：“萧公公何故回宫？”

　　萧月却是凛然道：“速速通报，就说咱家有大事要禀告，船厂出事了。”

　　禁卫不敢怠慢，心急火燎的跑去知会通政司，通政司那边立即有太监前去暖阁。

　　而在暖阁里，所有心知肚明的人此刻终于心平气和起来，一边等着消息，朱棣一边在交代着造船的事宜。

　　“萧月？萧月回来了？”朱棣凝眉，他感觉有些不太对劲了。

　　“宣他进来吧。”

　　一炷香之后，萧月便狼狈地进来，旋即滔滔大哭，他这眼泪绝非作伪，甚至连哽咽的声音都使人不禁为之侧目。

　　只是他这大哭，却是让所有人的脸色都变得有些不太好看。

　　很显然……船厂出事了。

　　“陛下，奴婢万死啊，奴婢身负陛下重托，督促造船，可是谁知……谁知……谁知这船厂……”

　　“船厂乃是朝廷的心血，奴婢哪里会不知道，船厂自从荒废之后，朝廷为了重新启用，花费了多少心思，糜费了多少钱粮。更是徒耗了多少人力。是以陛下命奴婢督造，奴婢不敢有丝毫的怠慢，奴婢心里想着的，就是无论如何，也要为陛下将这船尽快造出来，了却陛下的心愿。”

　　“可是……可是谁知，船厂却是闹了纠纷，却不知是何故，锦衣卫居然和匠人们打了起来，不可开交，奴婢虽是督造，身负皇命，可是那些锦衣卫，也是身负皇命，这事儿，奴婢倒是想管，可是插不上手啊。奴婢是什么东西呢？什么都不是，只能干着急……”

　　“只是……原本以为只是小小纠纷，不过是芝麻绿豆的事，本来，这事儿过了也就过了，到时候，任由圣裁就是，可是奴婢万万没有想到，那些个锦衣卫，却是突然倾巢而出，将这船厂围了，大肆拿人，砍了不少人的脑袋……”

　　萧月说到了‘伤心’处，涕泪横流，旋即哭得更加辛酸：“船厂大乱，那些个匠人懂个什么？一看到锦衣卫胡乱杀人，一个个吓得魂不附体，数万匠人啊，怎么约束的住，结果……结果却不知怎的，或许是疏于防范亦或是有人故意为之，总之，缆坊起了大火，火势蔓延，假若当时没有此前的混乱，这火势或许还能遏制，可是偏偏……偏偏……大火烧开，整个船厂，已尽为瓦铄，一切……都……都没了……”

　　船厂没了……

　　朱棣的脸色顿时拉了下来。

　　萧月很聪明，他没有直接告诉朱棣，是郝风楼如何如何，他心里清楚，陛下和郝风楼关系匪浅，这个时候指着鼻子骂郝风楼，直接把所有的干系全部都放到姓郝的身上，是极为冒险的事。

　　而他也绝没有愚蠢到污蔑锦衣卫放火。可这也正是他的厉害之处，正因为他既没有抨击郝风楼和锦衣卫，才使得他的话更加可信。

　　大家第一个印象就是，这位萧公公料来和郝风楼、锦衣卫无冤无仇，既然没有利益冲突，那么他的话，自是公允无比。

　　而这个时候，夏元吉坐不住了，忍不住道：“那郎中朱谦是干什么吃的，为何……为何……会纵容这种事……”

　　萧月道：“朱谦早前就被锦衣卫拿了，却不知犯了什么罪。”

　　一下子……整件事似乎已经清晰了……

　　船厂的锦衣卫和匠人闹了矛盾，双方殴斗，紧接着，郝风楼大怒，提调各千户所的锦衣卫入船厂拿人，甚至于郎中朱谦，也没有幸免。

　　只是这个时候，恰好火起，无论是有人故意纵火，还是这只是意外，可以肯定的是，如果当时，事态不闹大，船厂中的骨干人物，没有被锦衣卫拿住，这场火灾是可以避免的，至少，即便有了火起，只要船厂不混乱，完全可以及时扑灭。

　　可是……正因为锦衣卫的‘小题大做’，正因为锦衣卫急于要报复，所以才导致了严重的后果。

　　无论是户部尚书夏元吉还是工部尚书宋礼，这个时候都暴怒了。

　　这船厂，可是花费了无数钱粮，砸了近百万两的银子，现在一条船都没有看到，就他娘的没了。为了这个船厂，户部和工部之间，不知经历了多少讨价还价，为了船厂，夏元吉和宋礼甚至经常彻夜未眠，而一切，所有的心血，尽皆成了一场空。

　　而这件事，即便并非郝风楼和锦衣卫故意为之，可是造成的后果，这帐不算进郝风楼和锦衣卫头上，也说不过去。

　　夏元吉气得发抖，微微颤颤出来，沉痛地道：“陛下……老臣……老臣不堪为用，实在万死，臣已殚精竭力，愿请老还乡，恳请陛下恩准。”

　　夏元吉此举倒并非是作伪，费了这么多的心血，为了这笔银子，左右挪用，结果却是如此，这使他顿时心灰意冷，忍不住萌生退意。

　　朱棣的心情，实则也好不到哪里去，近几个月，日日垂问造船、造船，如今却是全部付之一炬，这种心情，可想而知。

　　他不由叹道：“这是天意，天意难违啊。”

　　突然发出这样的感叹，朱棣显得有几分萧索，他挥挥手道：“诸卿，都退下罢，统统退下。”

　　大臣们面面相觑，他们原本预料，陛下必定会勃然大怒，锦衣卫势必要倒霉，始作俑者郝风楼，也免不了召入宫中质问。

　　可是瞧天子的样子，竟是万念俱灰。

　　他们突然意识到，此刻的朱棣竟是有一种萧索之态，此刻谁也不敢发言，于是众人起身，道：“臣等告退。”

　　……

　　大殿之中只余朱棣一人。

　　孑身一人的朱棣站起来，绕过御案，却是直直地站在了御椅的对面。

　　他的目光，炯炯有神的凝望着御椅，宫灯之下，贴了金箔的御椅闪闪生辉。这光晕，让朱棣的老眼有些眩晕。

　　他站定，脑中浮出无数的场景，这场景之中既有金戈铁马，有战火连天，也有那进入南京城，万千荣耀加于一身的……

　　朱棣突然想到，在第一次坐在这个御椅的时候，他曾暗暗起誓，他将创千秋伟业，要效法太祖，千古流芳。

　　想到这里，朱棣虎躯一颤，那眼眸变得炙热起来。

　　“来人……来人……速召郝风楼入殿，半个时辰，朕只要半个时辰，半个时辰之内让郝风楼来见朕！”

　　“拿朕的鞭子来，拿来……”

　　朱棣的眸光中，掠过了一丝严厉。

　　那郑和微颤颤地在殿外候着，站在他身边的则是从殿中出来的萧月，萧月不露声色，听到鞭子二字，忍不住浮出一丝冷笑，他冷眼瞄了郑和一眼，一副似笑非笑的样子，故意背着手，站到长廊的另一侧去了。


第三百五十五章：触怒龙颜

　　郝风楼回到北镇府司的时候，那些个北镇府司的小伙伴们都惊呆了。

　　相对于千户所的莽撞，北镇府司显然更像是一个寻常的部堂衙门。

　　在这里既有是非，也有勾心斗角，更不免会有诸多是非议论。这些胥吏的特点其实和户部、礼部没什么分别，他们孱弱，偶有抱怨，同时也谨慎慎微，胆小怕事。

　　可以说，朝廷的举动，上峰的意图，几乎是这些个胥吏和司吏们孜孜不倦揣摩的焦点。

　　他们知道船厂事关重大，他们也知道船厂大火，这便是真正出事了，到时候龙颜大怒，必定要牵连许多人。

　　这个郝佥事平时恃宠而骄，现如今做得未免太过了。

　　甚至北镇府司里有传言，都指挥使大人勃然大怒，船厂付之一炬，接下来锦衣卫要倒霉，大家都要倒霉，甚至有裁撤北镇府司的传闻出来。

　　而现在，郝大人大摇大摆，神情轻松的回来了。

　　所有人大眼瞪小眼，可是谁也不敢上去问，于是心里不免各种猜测，若是心怀善意的，不免为这位佥事大人担心，可若是怀有恶意的，便忍不住冷笑，心里忍不住怒骂，你是什么东西，不就是仗着有几分圣眷，才爬到这里！好生生的佥事不做，到处招惹是非，却是把大家一起拉下水，这是什么东西？

　　可是无论是担心还是怒骂的，谁也不敢表现出来，这些人如同一个个木桩子一样，永远都是那一副古井无波的神情，无喜无怒。

　　除了郝风楼，回来的可不只一人，却还有个工部的郎中，却是有人带着来，办了文书，再押去诏狱。

　　办理此事的胥吏脸色发青，没胆子拒绝，心里又不情愿办此事，最后却还是乖乖的办理之后，去刑科签押，去办驾贴去了。

　　郝风楼坐在自己的值房里，自然没有任何人拜访，以往的时候，偶尔会有同知、佥事、镇抚来窜窜门子，可是现在却是一个人影都没有，人都是现实的，至少比起下头那些匹夫，北镇府司的人实在要现实得多，这个节骨眼，谁也不想惹祸上身，所有人都保持着一种可笑的缄默。

　　不过郝风楼并不介意，过不多久，宫中就来人了。郝风楼掸了掸身上的衣袍、正了冠帽，显得大方得体，道：“早就等陛下相召，公公辛苦了，我这便入宫。”

　　不疾不徐地入宫，这一次竟不是在暖阁召见，而是在景泰殿。

　　郝风楼慢慢地踱步进去，便看到了朱棣的背影。

　　这个如山的背影此刻背着手站在殿柱一边，目光凝视着红漆的柱子。

　　他一动不动，极为出神，仿佛世间万物、万里的山河和亿万的子民此刻都已经抛之脑后。

　　郝风楼蹑手蹑脚地进去，并不想打扰，索性将自己当作了空气，想站在一边耐心等候。

　　谁知朱棣的脑后却像是长了眼睛，用着那洪钟般的声音道：“怎么？做贼心虚？为何要蹑手蹑脚？不敢来见朕吗？”

　　郝风楼只得苦笑着道：“父皇，儿臣没有蹑手蹑脚。”

　　朱棣却并没有转身，道：“那罪过可就更大了，知错而不改，明知不可为而为之，难道你以为这样就显得你清白吗？”

　　郝风楼忍不住道：“父皇……那……”

　　朱棣的声音渐冷，道：“朕知道你要解释，你要告诉朕，那些船厂之中有多少藏污纳垢，也想告诉朕，那郎中朱谦做了什么大逆不道的事，那朱谦何等的可恶。”

　　“可是……你难道不知道吗？朱谦可恶，你不必说，朕也知道，那些船厂的上下官吏可恨，你不说，朕也知道。你以为朕是在闭着眼治国？你以为下头的事都能蒙蔽朕的眼睛？”

　　“你错了，朕什么都知道，朕正因为知道却不声张，你道是为何？”

　　“郝风楼，谁水至清则无鱼、人至察则无徒啊。朕原以为你很聪明，识得大体，难道连这句话都不明白吗？建文在的时候，他的眼里容不得沙子，不错，他是天子，各地的藩王拥有军队，各镇一方，身为天子，断不能姑息，甚至朕现在敢对你说，藩王对朝廷是有危害的，长此以往，大明朝必定会为此而分崩离析。建文知道，他并不蠢，其实……他还算是个聪明的孩子。可是你知道为何他会落到今日这个下场？”

　　“因为这个世上本就肮脏不堪，本就是藏污纳垢，本来就是令人作呕，寻常百姓庸庸碌碌，受人盘剥，而官吏人等如狼似虎。建文看不过去，他觉得只要削藩，处死了我们这些皇叔，百姓的负担便可减轻，可是他太愚蠢了，他和你一样愚蠢，他自以为自己只要做了对的事就可以三下五除二，还天下一个太平，那么……现在如何？现在朕站在这里，而他呢？他去了哪里？”

　　“建文为了削藩而沦落为寇。你呢？为了一点劣迹，为了你所谓的良心，你知道自己坏了多大的事？近百万的纹银是不是民脂民膏？数万匠人的辛苦劳作难道就不是民力？朝廷的苦心经营，朕糜费的这么多心思，现在……哈……”朱棣侧身回眸，继续道：“现在全部毁于一旦了，没了，什么都没有了，一切都成了空。你现在还自以为自己有良心吗？你现在还自认为自己没有错吗？天下的事岂是用这狗屁的良知二字来权衡？天下的事在于利弊而已，为了杀几个蠢虫狗官而坏了这么大的事，这哪里是良知，分明是糊涂！”

　　郝风楼只是站着，纹丝不动，恭听朱棣的‘大道理’，心里显然却有其他的想法，只是现在却只想先让天子把心里的火气发泄出去。

　　朱棣旋即叹息道：“你看到这枝柱子吗？这偌大的景泰殿，若不是这独柱支撑，便要毁于一旦，你看这枝柱子未必没有瑕疵，可是这景泰殿却是少不了它，没了它，大殿将倾，顷刻之间便化为废墟瓦铄，所以你要明白，朕对你的期望，不是一个什么至诚君子，迂腐的至诚君子在这朝野遍地都是，朕要之何用？这些人不过是给朕装饰脸面罢了，朕期望你是这根柱子，你立在这里，朕可以安心就寝，坐在这御椅上可以高枕无忧。”

　　朱棣瞪视着郝风楼，一字一句地道：“所以，你明白了吗？”

　　他不待郝风楼回答，随即露出慵懒之色，接着道：“今日的事，朕不想追究，既不想知道那朱谦所犯何事，也不想知道船厂的官吏为何和亲军产生冲突，朕也不会追究你，朕只要你知道，你的良心到此为止，你……能做到吗？朕不责罚你，朕原本是准备了鞭子，想要将你抽醒，想让你知道不要去效仿建文，不要去学那方孝孺，这些人固然是得到了美名，可是迟早也会误了自己。朕旋即又想，算了，朕凭什么打你？凭你奉旨彻查船厂，凭你眼里容不得沙子？哈……这个理由未免可笑，所以你好自为之，认真想想朕的话，记在心里，永远记得。”

　　郝风楼却是摇头，道：“父皇，儿臣今日来是准备进言两件事。”

　　朱棣皱眉，他显然意识到郝风楼有累教不改的意思，便冷着脸道：“你说。”

　　郝风楼道：“这第一件事便是良心。”

　　朱棣的眉头皱得更深，郝风楼这明显是要触犯他的逆鳞了。于是他背着手，站在殿柱之下深深地凝视着郝风楼，纹丝不动，既不打断他，可是脸上已经显露出了几分怒意。

　　郝风楼却是抬头挺胸，正色道：“父皇教诲，儿臣铭记在心。良知二字，读书人可以侃侃而谈，甚至商贾可以将它当作招牌，父母官员亦是可以拿来以示清白。唯独儿臣奉命锦衣卫中公干，为父皇惩乱党稳社稷，又有什么资格，去奢望这等可笑的东西，儿臣明白这个道理，可是儿臣要说的是，儿臣绝不会拿这良知来卖弄自己。儿臣处置朱谦，只是因为忍无可忍，他可以煽动人对抗亲军，滋生事端，因为朝廷眼下还需用他，朝廷还需要船厂，父皇乃是雄主，目光自然不会放在大明的一亩三分地上，所以即便是这些奸邪之徒，父皇也需要利用他们。这一点，儿臣自然明白。可是……儿臣所不能容忍的是，一个郎中，他可以盘剥百姓，可以对匠户敲骨剥皮，可是……他竟会对孩童下手，只因误信术士之言，居然胆大妄为的剖人心肺，这样的人猪狗不如，儿臣容得了他吗？儿臣固然没有心肝，可是儿臣终究还是个人，所以若是现在，儿臣再回到几个时辰之前，儿臣照样还是这样做，即便是枉费了父皇的一片苦心，即便是耽误了父皇的大计。”


第三百五十六章：为君分忧

　　郝风楼的话并没有惊起朱棣脸上的波澜，他一张如刀刻一般的脸此刻没有任何表情。

　　只是在不经意的时候，他的眼眸还是掠过了一丝诧异。

　　杀了孩子，剖心挖肺。

　　即便是朱棣这样见惯了生死，甚至是视人命为草芥的人都觉得有些残忍。

　　郝风楼拜倒在地，正色道：“朱谦所杀孩童足有百人，可谓人神共愤，儿臣岂能留他？所以恳请父皇彻查此案，儿臣别无他求，只求父皇能够恩准。儿臣自知自己铸下的是弥天大祸，于事无补，此时不该向父皇恳请什么，但是……”郝风楼诚挚地继续道：“儿臣只有这么一个要求，父皇若是恩准，儿臣感激不尽。”

　　朱棣看着他，又好气又好笑，和这厮说了这么多，这厮居然没有一点悔意，这倒好，浪费了这么多口舌，转过头来，这家伙依旧还咬着那朱谦不放。

　　这家伙较真起来还真有几分……

　　朱棣有种说不出来的感觉，有几分被他认真的样子打动，同时又有点失望。

　　朱棣叹口气道：“船厂都已经没了，事到如今，你既然非要如此，那么……朕就遂了你的心愿……”说到这里，朱棣不由叹了口气，道：“朕方才说了这么多，你却还是听不进去，可是……朕又何尝不是如此呢？就如那方孝孺，姚先生早先便说，方孝孺不可杀，说是‘城下之日，彼必不降，幸勿杀之。杀孝孺，天下读书种子绝矣。’，可是朕还是杀了，可见朕也不是什么以大局为重的人，也罢，今日索性便让你一回吧。”

　　朱棣显出几分萧索之态，显然，他突然觉得自己老了，满腔的雄心壮志陡然像是被人泼了一盆冷水，他不得不走上金殿坐回了銮椅上，扶着椅柄，却突然打起精神，道：“郑和……”

　　郑和总是在任何时候随时出现，一听传唤，郑和便如无声无息的小猫一般悄然出现，弓着身，一动不动。

　　朱棣道：“锦衣卫千户朱勇胆大妄为，罪恶滔天，不经北镇府司钧令，贸然调集人马，责令拿诏狱治罪，再有，还有一个千户是叫王喜吧，一并拿下。北镇府司当值堂官是谁？罢了，朕不必问了，也一道拿办吧，这玩忽职守的罪名，他是逃不掉的。”

　　朱棣说罢，郝风楼却是愣了一下。

　　很快，他便明白了朱棣的意思……

　　朱棣不打算办自己，可是并不代表对今日这件事肯轻易罢休，既然如此，那么总得有一批人人头落地。

　　这其实就是天子的可怕之处，许多人甚至死到临头都不知道自己为何会死，生杀夺予，皆在帝心。朱棣要敲打锦衣卫，那么随便挑拣出几个人来办了了事，这一来算是‘惩戒’郝风楼，二则恰好敲山震虎。

　　郝风楼的心底顿时生出了寒意，这种归咎于旁人的做法，他不在乎，只是这些旁人却偏偏受了自己牵连。郝风楼几乎没有犹豫，立即道：“父皇息怒，儿臣以为……”

　　朱棣突然怒了：“郝风楼，朕并不处置你，可是现在，朕要处置他们也不成吗？”

　　郝风楼却是道：“父皇，儿臣来这里总共是讲两件事，方才一件已经说了，能否先容儿臣将这第二件事说完，再请父皇处置？”

　　朱棣冷笑道：“你说。”

　　郝风楼正色道：“儿臣的第二件事是儿臣已在这船厂呆了足足月余，这一个多月的功夫，儿臣除了奉旨彻查船厂，便是琢磨这造船的事，儿臣琢磨之后发现了船厂的三个问题，这其一，便是糜费巨大。”

　　朱棣又不禁哭笑不得了，他陡然发现自己有点跟不上郝风楼的思维，船厂都烧了，你却跑来研究这船厂有哪些问题，这不是吃饱了撑着？

　　可是郝风楼却很认真，侃侃而谈地继续道：“其实按理，船厂终究只是木头和铆钉制的，难道一搜船会比一个宅子用料更多？本来儿臣也是不信，可是仔细一核算，却是发现一艘大船何止糟践的一座宅子，便是七个八个大宅怕也抵不上一艘大船，后来儿臣查问之下，才知道问题的根子就出在船料上。这船所使用的木料与众不同，偏偏这种木料又不能就地取材，是以绝大多数都不得不从岭南、广西一带运来，这一只只的巨木需要征调民夫，耗时数月，千里迢迢送到南京船厂，即便是三个民夫运送一个巨木，所费的时间是三月，这一路上的吃喝、开支怕也不小了。更不必说浪费了三个民力，致使田地荒芜、粮食减产的损耗。可是要造船又何止需要一根巨木？所费的木料可谓惊人，数千数万，因此，朝廷调拨钱粮虽是百万，结果却是强差人意。”

　　朱棣这时却不免点头，郝风楼的话还是很有道理的。

　　郝风楼又道：“这造船的第二个问题在匠人，朝廷编制匠户，使其出工，好教他们为朝廷效命，这是祖法，太祖皇帝这样做确实解决了许多的问题。不过这造船不比其他，所需的匠人要求高一些，而这船厂，官吏对匠人虽是苛刻，偏偏怀有私心，盘剥欺压匠人的行为比比皆是，更是有人将匠人当作自己的私奴，这些话……儿臣是本不当说的，这是祖制，儿臣说得越多越使父皇为难，只是儿臣以为，想要尽快造出好船，船厂这一套行不通。”

　　“这其三，即是选派官吏，这些官吏大多自诩清贵，除了那郎中朱谦，从员外郎到主事，多数对造船一窍不通，这些人能造船吗？”

　　“如今船厂已经烧了，儿臣自知罪孽深重，恳请陛下准允儿臣赴海防造船。”

　　“什么……”朱棣顿时愣住。

　　郝风楼正色道：“儿臣恳请父皇准允儿臣督造舰船，儿臣不需朝廷一分钱粮，一切开支尽皆郝家封地供应，海防地处安南，所需木料尽可就地取材，儿臣一定不负父皇所托……”

　　“你要造船？不需朝廷拨发钱粮？”

　　郝风楼道：“不需要。”

　　朱棣不由站了起来，道：“你的银子从哪里来？”

　　郝风楼道：“开源节流。一方面，在海防造船，可免去沿途输送的损耗。另一方面，海防那边亦有良匠，南京的船匠亦可调拨一批技艺精湛的前去海防。将来船造出之后自然全部划拨朝廷使用，只是儿臣希望，将来下西洋之时，能否准予禄州的舰船尾随其后，运输一些货物。”

　　这才是郝风楼的目的。

　　海防若是造船，花费确实比南京的船厂要便宜得多，正好可以借此将海防的造船业大大的提升起来，培养一批匠人。最重要的是，虽然要投入数十万两银子进去，可是将来，一旦获得海防出海的大权，那么海防将来所造的船只便可在西洋畅行无阻，长远来看，甚至垄断西洋的贸易，也并非没有可能。

　　这是一本万利的买卖，虽然在朱棣面前，郝家这一次似乎又要大出血为君分忧，可是郝风楼早就把这笔帐算清了。

　　只是在朱棣看来，意义却是不同，原本造船的事彻底浇熄了他的希望，可是他万万不曾想到郝风楼居然主动请缨，这倒也罢了，最重要的是还可以节省朝廷一大笔开支，南京的船厂既已烧了，若是再启用，又不知需要多少天文数字的钱粮……

　　这笔帐，朱棣自然会算，不必花费朝廷一分一毫便造出舰队，郝风楼虽然口里说尽量开源节流，可是朱棣却是认为，郝风楼此举实在有点为君分忧的意思，他忍不住道：“若是如此，你们郝家岂不是吃了大亏？”

　　郝风楼抿嘴一笑道：“郝家能有今日是父皇给的，儿臣只知道，朝廷需要造船，而郝家可以略尽绵薄之力。”

　　朱棣的心情顿时轻松无比，顿感希望复燃，忍不住笑起来道：“好，你就试一试，郝风楼，朕没有看错你，这件事，朕准了，再有，所有锦衣卫上下人员，朕不会再进行追究，朱谦一案，你来彻查，无论牵涉何人，朕都严惩不贷。”

　　郝风楼忙道：“微臣遵旨。”

　　朱棣抚案，不由笑道：“造出船来就是大功一件，朕不会吝啬赏赐，可是眼下，朝廷确实困难，只怕难以给予你什么支持，你不要怪朕。”

　　郝风楼抿了抿嘴道：“儿臣不敢。”

　　朱棣哑然失笑道：“不敢？你什么事不敢做？你的话，朕是听不得了。”

　　朱棣的心情是可以理解的，峰回路转、柳暗花明，分明造船的事黄了，谁晓得又有了希望，对郝风楼，朱棣还是颇为信任的，郝风楼既然声称要造船，自然造船的事便又有了眉目。


第三百五十七章：水到渠成

　　在文渊阁里，尚书夏元吉和宋礼二人还没有回部堂去，而是一直在这儿候着消息。

　　陛下已经召郝风楼入宫，几乎可以想见，接下来是雷霆还是雨露很快就会有消息传来。

　　夏元吉今日气得实在有些不轻，一把大火把他的心都烧得凉透了，兀自还在那儿气得呼呼作响，别人见他这模样，自然不敢打搅他，倒是那解缙却是背着手过来，亲自给他斟茶，笑吟吟地道：“夏部堂何必如此？这事儿还能怎么说？船厂烧了也就烧了，你看着，今日陛下召郝风楼，虽会责怪，不过降罪只怕却是难得很，这郝风楼的圣眷也不是一天两天，做下了这么多事，你可曾见他掉了根毫毛？哎……世上的事便是如此，也不能说陛下是亲信小人，陛下有陛下的考量嘛，咱们做臣子的，乖乖办差也就是了，至于这朝廷大计。哎……夏部堂，有些话真不知该说还是不该说，当今皇上乃是雄主，主强臣弱，这些是我们能管顾得了的吗？”

　　夏元吉一听，非但火气没消，反而更怒了，他官位虽然不及解缙，可是资历却比解缙要高，再加上脾气本就不好，此刻自是暴跳如雷，忍不住反驳道：“这是什么话？古有比干、魏征，难道那些人都是混账吗？自古便有五臣死节的事，老夫心向往之，这船厂花费的气力，别人不知道，老夫却是知道，不敢说是呕心沥血，可是花费的功夫是断不少的。现在船厂完了，若是朝廷不追究责任，以儆效尤，老夫少不得拼了这乌纱不要也要奏言其事。”

　　解缙听了他的话，也只是微微一笑，捧了一句：“夏公高义，让人佩服。”旋即便躲到一边清闲去了。

　　却还真是用不了多久便有消息传来，有人道：“郝风楼出宫了。”

　　“出宫了……就这样出宫了？”

　　解缙在值房里自然听得清清楚楚，不过他恍若未觉，不以为意，手里拿着一份奏书，神色恬然。

　　其他几个见解缙没有举动，便也做出一副耐心的样子，一个个缄默。

　　那夏元吉倒是差点跳起来：“出宫？陛下难道没有苛责一句吗？”

　　来人道：“倒是安慰了几句，似乎……是让郝风楼造船……”

　　夏元吉一听，又是差点吐血。

　　倒是值房里的解缙突然来了兴趣，提笔拟票的时候，手不由微微一顿，那眸子中掠过了一丝疑窦。

　　夏元吉便问：“造船？他一个锦衣卫造什么船？”

　　“似乎是说，那郝风楼向陛下保证，要督造船只……”

　　夏元吉冷冷笑道：“看来这是想拿朝廷的银子去胡闹了。”

　　来人却是道：“说是不费朝廷一个铜钱。”

　　夏元吉不由抽了口凉气，一时震住了，却还是忍不住道：“无非是讨好卖乖而已。这造船没有四五年功夫也是不成的，到时候说不准又是一番说辞。”

　　这来人却是道：“大人，好像是郝大人向陛下恳请了一年之期，说是一年之内便可收到奇效。”

　　“一年？”夏元吉还没做声，一旁的工部尚书宋礼倒是不免嗤笑起来，摇头晃脑地道：“且不说别的，就说这船料吧，不暴晒个三年，拿什么来造船？此子对造船可谓一窍不通，偏偏还要主动请缨，徒惹笑话。”

　　那解缙一直支着耳朵听，此时突然心念一动，便从值房中出来，众人纷纷给他作揖见礼。

　　解缙道：“方才宋部堂所言，老夫也有耳闻，若是船料不经暴晒，下水便容易腐烂，用不了多久，这船体便要受损，不过会不会是海防那边早就储存了晒干的船料？”

　　宋礼捋须道：“并非没有这样的可能，不过以老夫之见，这安南即便有存储的船料，怕也不会多，安南造的船毕竟有限，和咱们天朝比起来，高下立判，即便是他们储存了，怕也都只是寻常船只的船料，似福船、宝船那等巨大所制的船料，他们储存了也是无用。”

　　解缙便忍不住道：“这是不是说，在安南那边储存了船料，而这些船料只能用于寻常船只，只能造一般的客船？”

　　宋礼颌首点头道：“正是。”

　　解缙眯着眼道：“如此说来，老夫便明白了。”他顿了顿，才接着道：“郝风楼主动请缨，一方面是想脱罪，其二嘛，无非是讨好卖乖而已。所以先立个军令状，声称要造船，因此在一年之内倒是能造出不少海船来，只不过嘛，这些海船未免显得小家子气，到时候多半就是寻常的海船，只是他既然把船献上，陛下能说什么？虽然这些船，陛下不满意，甚至咱们朝廷觉得小家子气，可是终究人家也是一番苦心，算是他们郝家的一片心意，这个时候，陛下还会苛责他吗？”

　　解缙一番解释，便说得通了。许多人听罢，不由心中一凛，暗叹高明。

　　这姓郝的还真是厉害，犯下这么大的事，却是一副愿为君父分忧的姿态恳请造船，按人情来说，即便将来他造出的是什么船，陛下都不会为之动怒，毕竟人家可是阖家之力，花费无数‘心血’献上的大礼，伸手不打笑脸人，陛下能说什么？

　　况且一年半载之后，陛下对今日的事，怒气早就消了，今日的事固然是大，可是堂堂天子不可能永远为这事儿耿耿于怀，到了那时，郝家只要‘献礼’，无论朝廷满意不满意，一句没有功劳也有苦劳却也算是得了。

　　夏元吉听得唏嘘，忍不住咬牙切齿地道：“奸臣贼子，小小年纪竟有这样的心机。”

　　解缙却是莞尔一笑道：“夏部堂勿忧。你这样一说，老夫倒是想起了，听说泉州市舶司那边偶有大食海船越洋而来，此事可是有的吧？”

　　夏元吉道：“这倒是略有耳闻。”

　　解缙又道：“又闻这大食人造船颇为犀利，其手段不在我大明之下，他们造的船，有的长可达三十余丈，可容数百人于船上行走，这……也是有的吗？”

　　偏偏工部尚书宋礼便是福建人，听了之后，却是道：“老夫也曾去过泉州，这……倒是真有耳闻，大食人最善买卖，行船四海，融汇东西，那些大食商人对这航海可谓是了若指掌，老夫甚至听说，在其国，富人都以船只多寡而彰显财富，更有巨贾自己买下海岛，修建船坞，制造海船，穿梭于天下各处，这大食人在东南一带出没频繁，其国远在万里之外，都是行船而来，可见他们的船还是颇有可借鉴之处的。”

　　解缙却是莞尔道：“这就是了，大食人既然能造大船，便是彰显他们的国威，诸公想想看，这么大的船假若此时出现在南京城外呢？”

　　夏元吉对解缙并没有太多好印象，此时听了他的话，却还是不禁琢磨起来，旋即脸色一变，道：“解公，你这是要涨他人士气灭自己威风，这是要置天朝威风于何地？”

　　解缙笑道：“夏部堂，有些话，老夫不知当说不当说，你自己也说国有奸邪，谗言媚上，可是又如何？人家略施小计，天大的事也可蒙混过关，单靠劝谏是没用的，这郝风楼既要耍滑头，那么我等为清君侧的小人，即便略施手段又如何？”

　　夏元吉倒是踟躇了，最后叹口气道：“解公的意思是寻个由头让大食人行船来南京上贡，跟市舶司那边打个招呼，到时让他们抵达江口的时候，再命纤夫将船拖至南京城外的秦淮河，如此一来，上至天子下到臣民们一看这大食的船，不免叹为观止，而那郝风楼假若再用小船来搪塞君上，陛下的心里只怕就不同了。”

　　解缙笑了，道：“这世上就怕个比字，若是没有对比，那郝风楼无论造出什么船来敷衍，陛下终究不会有恶感，可是看看那些蛮荒的大食人，人家的船都这般的宏伟，这郝风楼却是带着一群小舢板进京，陛下会怎样想？圣心无常啊，老夫这样做，无非不过是不希望让这小人讨好卖乖而已，自然，老夫也只是随口一提，这事儿，终究老夫不想去管，也懒得去管，到底怎么个意思，还得看两位老部堂的意思。”

　　夏元吉和宋礼面面相觑，最后夏元吉咬牙冷笑道：“不错，不能再纵容小人谗言媚上了，既如此，那么……就找个由头吧。”

　　即便宋礼，也不由颌首点头。

　　解缙微微一笑道：“这倒是容易，随便找个言官上书一封，再请人去泉州市舶司让他们和大食人打个招呼，到时让大食人上表，一切就都水到渠成了。”


第三百五十八章：敲断你的骨头

　　文渊阁里一片寂静。这一手确实厉害，看上去好像漫不经心，实则却是杀人利器。

　　他们料定郝风楼只是敷衍其事，无非是讨好卖乖，先许诺了造船，争取到了宫中的原谅，而下一步则是造出几十条船来随便交差。

　　在他们看来，郝风楼这个家伙确实是工于心计，连这样的手段都能想到。

　　而解缙见招拆招，将这大食人祭出来，须知这大食的商贾遍布天下，对这航海的经验最是丰富，至少在这个时代算是空前绝后，从大明乃至于英伦都有他们的踪迹，他们垄断了东西的贸易，融汇了世界的各种造船技艺，其海船的建造虽不敢说独步天下，至少也有他们的犀利之处。

　　此时邀大食人来南京，将他们的舰船往南京城外一放，那郝风楼还好意思拿那些小舢板来敷衍其实吗？这种事最怕的就是比，陛下先看到大食人的船，必定会先是赞叹，旋即心里又有几分羡慕，他可是大明天子，中王之王，至少在这里的认知里，当今皇上理所应当乃是天下的共主，搓尔小国，他们的舰船岂能和大明媲美？

　　假若这时候，郝风楼再将他的破船送来，后果会如何？

　　几乎可以想象，这位爱面子的天子第一件事便是羞怒难道，这个面子可是实实在在的丢了，甚至会生出一股对郝家怠慢王命的怀疑，假若这时候，解缙等人再在一旁提点几句，说一些‘火上加油’的话，那么这郝风楼即便是不遭殃，自此之后只怕也得乖乖的回他的安南玩泥巴去了，这辈子都别再想出来。

　　解缙一番话道出来的时候是举重若轻，实则却是狠毒无比。

　　以至于夏元吉和宋礼二人都觉得过份。

　　不过他们素来对郝风楼嫌恶，此次又让他们气得不轻，这时候倒是没有提出什么意义。

　　解缙莞尔一笑道：“我依稀记得到了七月，各国的使节就要入京了，哎……自大明征安南之后，我大明国力之鼎盛，已让蛮邦纷纷侧目，再不敢对天子敷衍其事，今年要入贡的藩臣实在不少，除了朝鲜、倭国之外，真腊、吕宋、琉球等国亦是打算派遣使节，到时候还真是一番盛会，咱们朝廷固然是要以礼相待，好教藩臣们看看我大明的国运昌隆，使他们生出向往之心，诸位，这事要提早准备啊。”

　　他话锋一转，突然说到了入贡的事，看上去和先前说的话没有任何关联，可是这话儿细思恐极，众人一听，旋即恍然大悟，忍不住对解缙的手段更加有了几分见识。

　　正好这些使节入京，而这时候，大食人的舰船就在秦淮河，蔚为壮观，郝家若是恰好也拿了他的船来，却是连大食人的船队都不如，使节们一看，会怎样想？

　　陛下得知使节们看了，又会怎样想？天子可是很爱面子的，藩臣对大明什么看法，对他这个天子有什么看法，一直都是陛下较为看重的事，毕竟这关系到了天子合法性的问题，要加强合法性，一方面需要春秋笔法，修改史记，另一方面，也要营造万国来朝的盛世之象，而假若因为这舰船的事，使各国藩臣对大明颇有微辞，甚至是生出讥诮之色，恼羞成怒的天子，就真不知会做出什么事来了。

　　这世上的事只要运用得巧妙，刻意营造出那么几个巧合，便能使人对同样的事，看法完全不同，假若没有大食船队，郝家即便送来的真是舢板，只要巧言令色几句，天子说不准也要感动一番，毕竟人家自己出钱出力，虽然他娘的是微薄之力，可终究没花朝廷一个铜板。可是有了大食船队，多半便会心生厌恶，你们是怎样办事的，朕将这样的大事托付给你们，你们就这般敷衍了事？你们的心里还有没有朕？你们当朕是傻子吗？岂有此理，平时待你们不薄，极尽宠幸，你们就这样让朕大失颜面，让朕受天下各国嘲笑？

　　众人会意了，可是却都一副装糊涂的样子，只是淡笑，自然便有人将话题转到了别处，大家的心情好了许多，少不得提一提明年的恩科，说一说近来一些士林的笑话，相谈甚笃之后，夏元吉和宋礼自是告辞，不经意之间，一场风暴便悄然酝酿，参与这件事的人未必就是铁板一块，可是大家不约而同地在这件事上悄然的推上一把，显然这个新近窜起的郝侯爷已经足以使人忌惮，使人忍不住要狠狠给几分颜色了。

　　……

　　那边在算计郝风楼，而郝风楼此刻自也不会放过整人的机会。

　　得了天子的准允，他很快抵达了诏狱。

　　其实和外人所描绘的不同，这诏狱未必那样阴森恐怖，甚至于这里很干净，很整洁，所有当差的校尉、力士也绝不是阴森恐怖，天天狰狞的样子。

　　他们是人，无论外间的人怎么将他们描绘为野兽，可是大多数时候，他们穿着的是簇新的鱼服，五官端正而且个个相貌堂堂，长得参差不齐的想入选亲军，还真有点难度。

　　这里的人犯自然未必都是个个饱受酷刑，就比如那位朱谦朱大人，此时安排的牢房就很干净，此刻的他坐在桌上，桌上有灯，居然还有笔墨，若是人犯有什么需求，便可用笔写下，甚至可以托人送出去。

　　当然，前提是你没有受到北镇府司或者宫里的关注，一旦北镇府司或者宫里的人记起了你，找了诏狱地人漫不经心问一句：“那谁谁谁现在可好？”

　　那么你就倒霉了，这里的校尉、力士顷刻间就会变成野兽，如狼似虎的把你拖出去，前面左拐第三进就是个刑房，大到狼牙棒小到绣花针，应有尽有，保证让你求生不得求死不能，让你痛恨自己的爹娘将你生出来。

　　朱谦自然有些不安，心里在思量外头的人会如何营救自己，萧公公会不会此时帮衬一把？

　　而这时候，牢门却是开了。进来的不是萧公公，而是郝风楼。

　　郝风楼背着手，闲庭散步一般进来，面带微笑，在朱谦面前驻足，不疾不徐地道：“朱大人，是不是久候多时了？”

　　朱谦一见郝风楼，便立即叫冤：“我冤枉，我犯了什么罪？”

　　郝风楼笑道：“你自己心里清楚，还不肯认吗？”

　　朱谦抵死道：“并不知情，你这是欲加之罪，郝大人，凡是要讲证据，莫要拿一群贱民的呓语……”

　　郝风楼的脸拉了下来，道：“朱谦，事到如今，你还想侥幸吗？你有没有罪已经没有干系了，你明白吗？你既然进了这里，就是无罪又如何？你要明白，今日是我要让你死，是我要让你碎尸万段，要将你的骨头一寸寸的敲碎，让你求生不得，求死不能。”

　　朱谦的脸上总算露出了恐惧之色，口里却还是牵强地道：“我是朝廷命官……”

　　郝风楼笑了，道：“已经不是了，天子已经有旨，从现在起，你任由我处置，朱谦，事到如今，你有什么话说？我给你半柱香，半柱香之后，本官闲着也是闲着，索性和你玩几天。”

　　听到天子二字，朱谦几乎瘫坐下去，他意识到自己是彻底完了，落进了这里，又有天子的口谕，那么……

　　他的脸色变得煞白，道：“你我无怨……”他立即住嘴，因为他自己明白，这句话实在是可笑。

　　一炷香时间很快过去，十几个校尉和力士直接将朱谦拖到了刑房，朱谦大叫，可是无人呼应，紧接着，他的身子被剥光，再无一点斯文体面，一根根烫红的绣花针扎进了他的体内，他顿时嗷嗷大叫，忍不住道：“饶命，饶命……”

　　郝风楼一直在旁‘观摩’，他不喜欢以折腾人为乐，可是这并不代表他不喜欢眼前这个人被折腾，他只是笑吟吟地看着，平静得有些可怕。

　　朱谦哭道：“我……我……郝大人，饶了我罢，我当牛做马……”

　　郝风楼心念一动，道：“那些孩子，他们说饶命的时候，你可曾有过恻隐之心？己所不欲勿施于人，现如今，你却求我饶命，不觉得可笑吗？”

　　朱谦猛地想起了什么，心里升起了一丝希望，连忙道：“萧月……这是萧月公公的指使，和我无关啊，是萧月公公听了术士之言，说什么吃了心肝大补，能采阴补阳……能……能使他……”

　　“萧月……”郝风楼眼眸一眯，他顺手直接拿起一旁案上的小锤直接上前，狠狠地敲下去。

　　朱谦的肩骨顿时咯咯作响，朱谦自是疼得涕泪横流，嗷嗷大叫。

　　“当真是萧月指使？”

　　“下官……小人……绝不敢相瞒。”

　　郝风楼将锤子收到了一边，面无表情地道：“来人，拿萧月……”


第三百五十九章：萧月必须死

　　依山傍水的南京紫禁城，清早的时候沐浴于晨曦，显得格外的静谧。

　　每日这个时候便是早膳的时间点，宫中自有规矩，各监各局早已忙活开了，朱棣虽然勤政，可是和太祖皇帝的作息不同，太祖皇帝的作息可谓一丝不苟，什么时间点起来，什么时间点用膳，都不偏差分毫。

　　而同是习惯了军旅的朱棣却是紊乱无比，有时直接在暖阁里命人拿了点糕点，便轻松的搞定了早膳。

　　今日的奏疏比较多，通政司大清早便把奏疏送来，而此刻朱棣一边就着糕点吃着茶，边上的郑和则是一面拿着一本本的奏疏宣读。

　　“礼部郎中杨彪奏曰：兹有大食勋贵宗室人等，停船于泉州市舶司，自称奉国中父老之命，大食虽然远离中土，却久慕我大明王化，于是恳请入贡，率船队入朝，拜谒大明天子……”

　　听到这个奏疏，朱棣不由愣了一下，因为这封奏疏有些奇怪。

　　但凡入贡，大多的名目都是该国国王的名义递送国书，称藩入贡。可是这份奏疏却并没有提及对方国主，只说是勋贵宗室，这勋贵宗室到底是个什么名堂也是语焉不详，多半这大食朝廷未必知情。此外，这些人也没有说代表朝廷，却只是说奉国中父老之命，这就有点意思了，国中父老是什么，谁也说不清。

　　可是话又说回来，人家凑上来，似乎没有冷淡对待的道理，朱棣抿了抿嘴，心里大致明白，多半是这些大食商人见有利可图，所以便也学着人家来入贡了。

　　这种事也不是没有，唐宋时期就有不少这种假冒使节的人，太祖皇帝在的时候也曾有过类似的事件，对此都是狠狠训斥，直接遣送回国。

　　不过……

　　今时不同往日，当年的时候，北元残暴，又是异族，使中国之民，死者肝脑涂地，生者骨肉不相保，而太祖皇帝起兵驱逐暴元，开创大明，自古得国之正者，无甚太祖皇帝者也。

　　一个名正言顺的皇帝自然不必一群来路不明的人来锦上添花，所以底气十足，对这些占便宜的人自然不必客气。

　　可是朱棣不同，朱棣的江山是建立在叔侄相残的基础上，朱棣急需要内外的认可，这种紧迫的心情可想而知。

　　这也是朱棣犹豫的原因，明明知道这些人是来占便宜，是来吃他的豆腐的，他却不由动了心思，想来个睁一只眼闭一只眼，毕竟这东西终究不是给外人看，而是给里头的人看的，无非就是一场你情我愿的把戏罢了。

　　想到这里，朱棣双眉微微一扬，口里还咀嚼着膳食，却是有些含糊地道：“文渊阁怎么说。”

　　郑和道：“这份旨意乃是解学士亲自票拟，上头说的是，既是大食父老之盛情，朝廷理应以礼相待，自圣皇登基以来，国泰民安，君子盈朝，我大明已有盛世之象，各藩争先来朝，沐浴王化，也是情有可原，若是朝廷不准，难免寒了人心，既是要恩泽四方，便理应盛情款待。”

　　这番话倒是说到朱棣的心坎里去了，解缙的票拟决口不提任何关乎对方来路的问题，只是强调这是因为仰慕大明恩德，这意思很明显，文渊阁那边也是希望来者不拒，心照不宣即可。

　　朱棣莞尔一笑，点头道：“既如此，那么就准了吧，命泉州市舶司相关官吏，恭迎大食使节入朝，一切都以近亲藩国之礼相待，相关人员要保障他们的安全，所贡财货也要妥善处置。”

　　呈报了这些，朱棣的心情显然大好，虽然前两日发生了不太愉快的事，不过显然在那一次不太愉快之后，各种喜事便都临门了，一方面到了入贡的时机，各国争先入朝，这和朱棣刚刚登基时大大不同，相比从前的门可罗雀，今年还堪堪有了几分盛世的气象。

　　朱棣自是显得兴致勃勃，忍不住抖擞精神，道：“入贡之期将近，各国的使节朕听说都已经动身，眼下据闻已有使节抵达了京师，这是好事啊，朝廷这边不能在发生任何事故了，都好生盯紧一些，不要再出乱子。”

　　郑和连忙说是。

　　正在这时，却又内官碎步而来，入阁之后，躬身行礼道：“陛下，锦衣卫递了条子入宫……说是……说是……”

　　朱棣显得不悦，喝了一口茶，道：“有话说话。”

　　内官看了郑和一眼，才道：“说是工部郎中朱谦一案牵涉到的是兵仗局的萧月萧公公。”

　　朱棣微愣：“萧月？”

　　萧月这个人，朱棣是有印象的，对他的印象还算不错，觉得这个家伙平时谨慎，做事也实在，宫里不少差事，他都办得不错。

　　朱棣没有想到这件事牵连到了宫里。他眯着眼，脸色显得有些可怕。

　　对太监，朱棣是一向优渥的，况且这萧月，论起来也算是靖难功臣，当年不是他们这些人传递军情，朱棣未必能在北平坚持如此之久，最后一路南下。

　　所以当朱棣得知牵涉是萧月的时候，倒是有那么点儿犹豫。

　　紧接着，又有内官进来道：“陛下，萧月求见。”

　　朱棣冷笑道：“叫进来，看他怎么说？”

　　过不多时，萧月便跌跌撞撞的来了，得到了消息之后，他立即感觉到不对，看陛下对船厂的处置，明显是偏向郝风楼一边，现在那朱谦又落在郝风楼手里，自己迟早要牵涉进来，因此他当机立断，立即便赶到这里来，为的就是为自己分辨和求情。

　　无论如何，凭着自己在陛下面前的印象，只要能先赶来哭诉一番，还是有一线生机的。

　　萧月一进来，二话不说，便拜倒在地，陶陶大哭道：“陛下，奴婢不能活了，恳请陛下饶了奴婢……”

　　“奴婢这些年，战战兢兢，侍奉天子，不敢有丝毫违规之举，这一些，皇上可都是亲见的，锦衣卫血口喷人，说奴婢剖人心肝，奴婢这样的人怎么敢做出这样的事，这要嘛就是锦衣卫栽赃陷害，要嘛……就是哪里出了岔子……陛下……陛下……奴婢冤枉啊，奴婢这些年没有功劳也有苦劳，陛下……”

　　他一边痛哭流涕，一边否认自己的罪过，声音哽咽，眼眶红肿，又不断磕头，仿佛要把金砖都磕碎了，脑门上一滩的血，看上去很是吓人。

　　这可怜兮兮的样子，便是朱棣都不免生出几分同情，他心里不由疑窦，是不是事情查错了，即便是确有其事，这个奴婢……至少也不至于到死无葬身的地步，终究还是有功之臣……

　　见朱棣不由动容，萧月立即抓住了机会，便继续道：“陛下……奴婢兢兢业业，不敢有非分之想，况且那个案子本就是笔糊涂账，都过去了这么多年，怎么能说得清楚？奴婢确实是得罪了人，平日里说话不知收敛，此时那些个锦衣卫趁着机会，即便只是想请奴婢去协查，可是谁不知道一进了诏狱，无论有罪没罪，都没几个能活着回来的，奴婢不怕死，唯独害怕陛下身边没有几个知心人，奴婢……”

　　“罢……你起来说话。”朱棣的脸色缓和了一些，似乎心里有了那么点宽恕的意思。

　　朱棣叹口气道：“你是有功的，朕岂会不知，这件事……”他不由看了郑和一眼，便道：“郑和，这是宫里的事，也算是家务事了，清官难断家务事，即使是朕也有些为难，那么你来说说看，此事怎么说？”

　　朱棣这样做，却别有用意，要将案子办到底的是郝风楼，而自己确实也向郝风楼保证，这个案子任他查下去。

　　可是现在也不能出尔反尔，而这郑和终究是郝风楼的师弟，若是这个时候，郑和来求情，那么自己顺坡下驴，郝风楼那边也就不好说什么了。

　　郑和的脸上显得很平静，事实上，无论任何时候，他都是这个表情，郑和只是看了萧月一眼，在宫里，萧月和自己并不太对付，而这一次，萧月在宫外又和自己的师兄郝风楼有了嫌隙，因此他明白，此时若是不趁机整死萧月，那么迟早有一日，他们这师兄弟难保不会栽在这萧月的手里。

　　所以……萧月必须死。

　　想定了一切，郑和笑吟吟地道：“陛下，萧公公平素确实是老实本分的，不过奴婢在想，这锦衣卫的人刚刚到了宫里，才刚刚有人来禀报陛下，怎么萧公公后脚就赶来了，萧公公倒是耳目灵通得很，许多事比奴婢还要知道得早一些……”

　　听了这句话，朱棣的身躯微微一振，他的目光瞬间多了几分严厉。


第三百六十章：口能杀人

　　郑和一番话说出来，跪在阁中的萧月就意识到，自己彻底的完了。

　　郑和的话里虽然平静，甚至对萧月几乎没有任何指摘，甚至还说萧公公老实本分，说是夸奖萧月也不为过，可是在这句话的背后却分明隐藏着杀机。

　　萧月这么老实，可是为何他的耳目如此灵通？他只是兵仗局的太监，又不在通政司公干，为何这宫中有风吹草动，你却总能第一时间知道？

　　天子刚刚得到的消息，你后脚就知道，而且立即做出反应，那么这所谓的老实只怕要大打折扣了。

　　一个老实的人会如此么？

　　其实宫里的太监，人人都有耳目，而且消息也都很灵通，即便是看上去老老实实的郑和，其实也不干净。

　　可问题就在于，这些事，天子不知情，天子虽然对谁都有疑虑，可是对于这些时常围绕自己的内官却总是会选择性的忽视。

　　当自己身边的人，一边自诩老实，一边消息灵通呢？

　　朱棣自然听出了弦外之音，他的脸色骤然冷了下来，正如一个皇帝并不喜欢自己的臣子耍小聪明一样，天子也绝不能容忍有人消息灵通，甚至到了接到消息比自己更快的地步。

　　朱棣微微一笑道：“是吗？萧月，有些事既然牵涉到了你，那么你自去说个清楚，王子犯法与民同罪，朕岂可偏袒？萧月，你退下！”

　　萧月的瞳孔收缩，他已经明白，自己彻底完了。

　　他显得魂不附体，想要继续哭诉下去，好挽回朱棣的心思。

　　可是朱棣已经身子往御椅的软垫上一靠，老神在在的看起奏书来。

　　萧月艰难地道：“陛……陛下……”

　　没有回音。

　　郑和笑吟吟地走到上前道：“萧公公，请吧。”旋即，郑和咳嗽了一声。

　　听到咳嗽，在这暖阁外头却已有几个大汉将军立即探头进来。

　　郑和朝他们做了个手势，这几个魁梧的大汉将军顿时作势待发。

　　萧月只得幽幽的叹口气，道：“奴婢告退。”说罢，失魂落魄地走出了暖阁，左右两个大汉将军左右闪出，直接将他架走。

　　……

　　萧月的罪名其实已经不重要了，进了诏狱，又有北镇府司打了招呼，每日被拷打得遍体鳞伤，什么谋逆，什么欺君，什么矫诏，任何罪行都可从他的口中抠出来。

　　锦衣卫的酷刑在他的身上发挥到了极致，这个曾经兵仗局的掌印，如今却是求生不得求死不能，那刑房里日夜传出的哀嚎响彻天地。

　　七日之后，当他的供状送进了宫里，朱棣将供状压在御案，却是不理萧月的事，只是侧目看向当值的太监李隆，道：“兵仗局的人选可有眉目？”

　　李隆会意，笑吟吟地道：“这事儿，奴婢却是不知，况且这兵仗局可不是寻常的小衙门，必定是陛下来做主的，奴婢们懂什么啊，郑公公经常教诲咱们，咱们这些人能有什么见识，一个个都是大字不识一箩筐，专门给人伺候着人的，所以奴婢们呢，得谨遵陛下教诲……”

　　这李隆最善絮絮叨叨，早在北平王府的时候便是如此。

　　朱棣听得不由失笑，道：“也罢，朕再思量思量，这里不必伺候了，你下去吧。”

　　李隆又是笑吟吟地道：“奴婢告退。”

　　从暖阁里出来，李隆的笑容却是僵硬了，他左右看了一眼，朝一个小内官招手道：“去，给锦衣卫报个信，萧月……不能留了。这……是陛下的意思。”

　　内官点头，脚步匆匆的去了。

　　用不了多久，宫中的意思便送到了郝风楼的案头，郝风楼微微一笑，在这公文上画了一个勾。

　　结束了，在南京的事彻底结束了，为了杀萧月，为了杀朱谦，郝风楼现在就必须兑现自己的承诺，所以，此时的郝风楼心境平和下来，他必须做好再赴安南的事宜。

　　把船造好，那么这件事就可以抹平，而且郝家将成为大明的造船业的中心，甚至可以趁机跟随出洋的海船，光明正大的涉入海贸。

　　一旦船造不好，郝风楼相信这个世上有的是落井下石的人，多的是墙倒众人推。

　　所以，必须将船造好。

　　其实这几日，郝风楼已经开始筹措准备，他修了许多书信送去安南，与此同时，南京船厂的大量匠户，也以为天子分忧的名义挑选了一批人先行送走。

　　这些匠人只有三百余人，看上去不多，可都是技艺精湛之辈，海防那边其实早已培养了一批匠人，虽然不够熟稔，却也足够。

　　在一切准备得当之后，郝风楼入宫觐见，向朱棣告别。

　　朱棣的精神不错，见了郝风楼，含笑道：“据闻你已向宗令府打了招呼，准备动身了？”

　　郝风楼诚惶诚恐地道：“有劳陛下记挂，微臣打算后日动身。”

　　朱棣抚案，道：“这样也好，及早去吧，这船要及早造出来，朕对你还是有信心的，哎，你就要走了，朕倒是有些舍不得，可是……鸟儿的翅膀硬了，就得让它去飞，对高煦，朕有这个期望，可惜他不肯走，非要留在这里；对高燧，朕也是如此，现如今你也该走了，走了的好，好生去吧，若有奏陈，随时来报。”

　　郝风楼颌首点头。和朱棣说了一会话，紧接着便动身去了后宫，见了徐皇后。

　　徐皇后朝他笑了笑道：“你要走了？这事儿，本宫听说了，好生照料自己。”

　　郝风楼应下，随即告辞而出。

　　……

　　转眼便过了一月，这一个月时间里，一切平静，除了有飞马去了泉州市舶司，紧接着，一群大食商人们激动万分，筹备了船队一路北上之外，即便是朝廷的邸报，也没什么重要的消息。

　　天下人谁不知道，向大明入贡是一本万利的生意，大食商贾们又岂会不知？在市舶司里做买卖，必须接受市舶司官员的定价甚至是盘剥，可是入贡不同，大明朝廷在赏赐方面，是一向大方的。

　　因此，当听到朝廷愿意接受他们的入贡，几乎所有的大食商人立即凑在了一起，组成船队，将自己带来的货物统统压在船上作为贡品，补给了淡水和食物之后便立即出发了。

　　与此同时，在安南这边，近来却是有许多的消息，郝风楼的修书早在半个多月前就已经到了，书信之中依旧在鼓励海防收购船木，同时送了许多草图，让谅山这边进行打制。

　　谅山这边都已知道，郝大人要来了，对于这位郝大人，所有人都有几分兴致，尤其是在谅山，在这里的人，说得难听些，就是靠着郝大人吃饭的，仰仗着郝风楼的鼻息，大发其财。

　　是以许多商贾拿到货物之后，本就该押着货物离开，可是他们却依旧不肯走，便是希望等这位郝大人到了之后，看看有什么最新的消息，再安心出发上路。

　　所有人都在等待，最是热切的当然是禄州侯府了。

　　位于谅山的禄州侯府经过一段时间的修葺之后，已经初显了气派。

　　这偌大的侯府占地五百亩，里外三层，最外围一层，是用岩石堆积的高墙，里头有货仓，有一排排的屋子，有哨岗，这外围是护卫们起居和卫戍的地方，同时一些重要的货物，也在这里堆积。

　　而里头一层则和一般的大宅一样，中门、影壁、高大气派的屋宇、厅堂一应俱全，这里专门用来待客以及主人们读书和办公的场所，有时候，会有许多人拿着名刺，在这里的厅堂等候，这里的主人每日要会的客太多，有的是封地内的官吏，比如谅山县令、海防县令，或者是长史吴雄之类，也有的是广西来的官员，自然也少不了安南的豪族子弟还有途径此地的安南流官。

　　自这里改建交趾之后，侯府便热闹不断，每日无数贵客盈门，而郝政此时终于有了自己的用武之地。

　　郝政并不是个很好的将军，读书也未必有什么长进，可是偏偏当年在南京的时候，为了郝风楼，他长袖善舞，日夜与人结交，打各种的交道，再加上他从前在松江时就曾做过一些买卖，是以做人极是圆滑，人情世故最是熟稔，此时他在这里接待八方来客，倒也称职。

　　而这一点却是郝风楼所不具备的，在这方面，郝政这做老子的，显然要比郝风楼要精通得多。


第三百六十一章：广纳豪杰

　　一大清早，侯府的主事郝松便起来。

　　此时正是黎明十分，老爷多半还未起来，郝松招呼了侯府里的人准备伺候，让伙房准备了清早的糕点和茶水，旋即便慢悠悠地到了门房。

　　门房这里是郝松这个主事最大的差事之一，他朝门房点了点头，紧接着门房将中门和侧门统统打开。

　　随着这厚重的大门一开，外头一溜儿的车轿便落入眼帘。

　　无数规规矩矩的下人，一个个衣饰光鲜，拿着名刺在这儿排队等候。郝松将名刺一一接了，然后恭请客人们入内。

　　客人们从外头的马车和轿子里出来，鱼贯而入，被安排在了一处大厅，厅里占地不小，侯府的人便端着茶水和糕点穿梭其间，请大家吃茶。

　　偶尔，这里会传出几声咳嗽，或是低声的寒暄，能坐在这里的人自是非富即贵，哪一个都不是省油的灯。

　　紧接着，便有人开始唱喏了：“我家侯爷已经醒了，洗漱之后已在书房相侯，清化府的黎老爷可在？我家老爷有请。”

　　于是便见一个肥硕华服的男子起身，由仆役指引，领到书房。

　　无论是见谁，郝政都是这般的和蔼可亲，无论来人此前有没有打过交道，即使已是贵为侯爷，郝政也不会有那种倨傲的神色。

　　他和那些死脑筋的读书人不同，也不是行伍出身，没有那种丘八之气，在松江府早就学会了和各色人等打交道，与人交往的规矩再熟稔不过。

　　况且他极有耐心，和人说话的时候，总是眼睛盯着对方，客气之外，语气还带着几分诚挚，这让不少人受宠若惊，即便是对方有事相求，郝政也会尽量答应，假若实在为难，也定会好言说出难处，谦虚有礼，绝不使人尴尬。

　　于是乎，禄州侯之名竟是在安南和广西一带颇有名气，和那位海防侯不同，海防侯被人提及，大家便忍不住会想到的是这个家伙平叛安南的凌厉，会想到财大气粗，会使人敬畏。而这位禄州侯却是有一种亲近之感，但凡是见过他的人都不免对人交口称赞，礼贤下士如禄州侯者，着实罕见。

　　所以这位清化府的黎老爷和禄州侯照面的时候竟是出奇的轻松，久闻大名，如今又见侯爷这般和蔼，心里的紧张和戒心便放下了大半。

　　此人叫黎洪，便是听了别人的指点，特意从清化府赶来的，先是寒暄几句，郝政便笑吟吟地道：“清化的陈儒士，我与他相交甚笃，他曾提及你，说黎家乃是清化望族，孝悌之家，本侯早盼能与你相见，只是一直抽不开身……”

　　黎洪听得诚惶诚恐，忙道：“有劳侯爷惦记，黎家比起……”

　　郝政微微皱眉，摆手不让他继续说下去，颇带几分正色的口吻道：“这是什么话，君子相交，论什么家世？”

　　黎洪便惭愧起来。紧接着郝政便笑吟吟地说起了一些清化的事，顺带儿便提到了清化府的五斗桥，忍不住叹道：“积善之家，本当如此。”

　　黎洪顿时满面红光起来，这五斗桥如今是清化府的名声，可是这里头却也有个故事。五十多年前，清化府大旱，清化士绅纷纷举行了各种祈雨的活动，而黎家自然也不甘落人后，当时黎家的家主亲率子弟三十余人，到了干涸的河边，说河水干涸，乃上仙不忍百姓无桥泅渡，是以下令在那儿建桥，自此乌云压顶，大雨倾盆。

　　这些事带着几分古怪，自然有夸大的可能，不过却是黎家引以为傲的资本，说到这桥，黎家的子弟便不觉得增色，甚感荣光。

　　而现在，郝政如聊家常一般将这五斗桥说出来，倒是让黎洪很是意外，因为方才郝政的一番寒暄不过是场面话，只是让他心里有几分暖意罢了，若真要说这位如日中天的禄州侯会关注一个小小的清化豪族，未免有点算是非分之想。

　　可是现在，他突然意识到，这位禄州侯不但对清化府了若指掌，对他黎家也是极为看重，否则又怎会在乎这五斗桥的事？如此一来，黎洪心里不免暖意更甚，受人敬重必定是一件愉快的事，更何况这个人还是禄州侯这般位高权重的大人物，不但是大明封臣，更算是大明朝廷在此的半个代表人物。

　　黎洪不由笑道：“侯爷谬赞。”

　　郝政旋即道：“只是不知黎兄来此所为何事？”

　　人家亲口问出这个问题，如此恳切，反倒让黎洪有些不好意思了，苦笑道：“说来惭愧，黎某是无事不登三宝殿，此次前来，却是请侯爷救我阖族一家生计。”

　　郝政皱眉道：“你说便是。”

　　黎洪道：“黎家在清化也算是有些声誉，日子倒也尚且过得去，不敢说富甲天下，却也有那么万亩良田，今年开始种了棉花，谅山这边也收购，原本生计是不成问题的，可是自本地父母张且上任便开征税赋，说什么棉花的税赋理应高一些，原本缴纳棉税却也没什么，可是交趾转运使司却又在清江设卡，说是凡有船只押货至清江江面，也要缴纳水钱，说这是朝廷的意思，此后清化本地官吏又是三番五次上门……哎……”

　　自流官上任，安南确实发生了许多类似的事，这交趾终究是天高皇帝远，再加上委派来这里的父母官员形同发配，对他们来说，呆在这里是不能长久的，想要调任他处就必须想出办法来，首先就得从政绩上着手，对朝廷来说，政绩无非就是两个，一个是办学，另一个是税赋，办学效益太慢，等你教化了过来，说不准黄花菜都已经凉了。而税赋的效果却是显著，于是乎，几乎各府各县都在攀比，这个设卡，那个想尽办法，变幻名目，反正在他们看来，他们只是过客，地方上的东西无非就是向朝廷报功的资本。

　　政绩出来了，还得活动，想要调任，哪有这般容易，说白了，就得花银子，没有银子，谁看你一眼？你在这荒郊野岭的地方，即便是真有政绩，那也得上头关注才是。

　　那么，你就得有银子，有了银子才能上下活动，四处结交上官，是以，这里的流官不但要贪墨，还得要政绩，再加上朝廷自得了交趾，许多安南的特产成了贡物，为了孝敬圣皇，大家少不了齐心协力，压着地方百姓服役，下海采珠，上山挖药。

　　不只是交趾的百姓苦不堪言，即便是许多豪族也吃不消了，人家压根就不跟你讲交情，都说地方官员，往往表现出爱民之举，这个民便是士绅，可是他娘的人家压根不把你当士绅来看，你能奈何？

　　黎家的问题就在于，他们种出了棉花，可是当地盘剥太严重，而事实上，何止清化，许多府县都有这样的问题，几乎所有的安南士绅豪族都面对了这样的问题，只不过轻重不同罢了。

　　听了黎洪的话，郝政皱眉道：“这些事，我也有些耳闻，有些地方官吏确实是过份了一些，其实早在半月之前，老夫便曾上书奏言此事，只是……”郝政苦笑摇头道：“交趾在朝廷眼里毕竟只是偏远之地，朝廷不上心，也是理所当然，况且……”郝政欲言又止，他当然不能说，眼下朝廷开支困难，而压榨交趾，某种意义来说，对宫中对朝廷都有好处，宫中得了大量的贡品，京官们多了冰敬炭敬，地方官吏们趁此大发其财，谁会理会你们？

　　况且，若是朝廷没了银子，向江浙加税，江浙的官员必定要跳出来反对，向江西和湖广加赋，这两地的读书人必定要闹得不可开交，其他地方遇到灾荒不向朝廷告急就不错，实在是巴望不上，偏生这安南在朝中没有丝毫影响，当然是柿子找软的捏。

　　只是这些话，郝政斟酌了一下，还是觉得不能说，于是笑道：“这件事要治根只怕不易，老夫只能尽力奔走，可是有没有效却是两说了。不过黎兄的处境，老夫却能感同身受，这件事，老夫非管不可，不若如此，老夫不妨修书一封，送至清化知府衙门，言明黎兄的困境，再申明黎家乃是有德之家，望他们斟酌处置，想来那清化知府看老夫几分薄面，会让下头收敛一些，不知黎兄以为如何？”

　　有禄州侯出面，事情就好办得多了，这黎洪此来为的就是这个，他顿时大喜过望，自己还未提出，人家便主动帮这个忙，实在让他大大松口气，心里不禁感激，道：“有劳侯爷，侯爷大恩大德……”

　　郝政却又板起脸，道：“早已说了，你我君子之交，这点举手之劳，算得什么？”


第三百六十二章：行善积德

　　旋即，郝政修书一封，命人送去清化，又与这黎洪一阵寒暄，黎洪不敢打扰，满是感激的起身告辞。

　　接连下来又是几个贵客求见，郝政一一见了，到了正午，显露出了几分疲倦，命人暂时闭门谢客，便开始用餐。

　　事实上，郝政这样的日子颇为充实，他喜欢和人打交道，因为他自己比谁都清楚，这份家业并非是他挣来的，靠的乃是自己的儿子。

　　自己的儿子有出息，做爹的自然不免高兴，可是他却知道，自己必须得为自己的儿子守住这份家业。

　　他不善阴谋算计，也不懂官场中的许多规矩，行军打仗更是一窍不通，于是乎，郝政唯一做的就只能广结善缘。

　　郝政自认自己做得还算不错，侯府确实要做买卖，做买卖需要有人去得罪人，需要有人去杀价钱，而这黑脸自是长史吴雄的事，对他来说，他要做的就是面面俱到，用各种举手之劳去结交各色各样的朋友。

　　有的朋友是商贾，有的是地方官员，有的是地方豪族，也有一些名士大儒。

　　对所有人，郝政都展现得极为客气，甚至近来他还打算在交趾一些地方拿出一点银子来修建一些学堂，一方面算是响应朝廷号召，好好教化交趾百姓，另一方面也可请一些交趾本地的大儒坐馆，让近来一些饱受失落的大儒重新得到重视。

　　交趾的大儒和名士在如今流官们的眼里自是不值一提，一方面是流官们眼高于顶，结交的多是一些清流，在他们眼里，这些安南大儒不过是一群滥竽充数的货色。另一方面也确是安南这边的大儒们底气不足，终究是山寨，怎么可能比得上正宗？

　　这些人物从前高高在上，乃是官府和豪门的座上宾，如今却成了落水狗，甚至许多人落魄下来，日子过得颇为凄凉。

　　对此，郝政时常让人接济一二，偶尔也会请他们来府中闲坐。

　　各色人等，郝政都不排斥，而渐渐的，交趾许多人遇到了麻烦都不免上门求告，郝政也尽力会给予他们方便。

　　虽然疲倦，虽然麻烦，可是郝政觉得很充实，对此乐此不疲。

　　午间小憩片刻，起来的时候，主事郝松便匆匆的来了，却是拿着一封书信，情绪激动地道：“侯爷，有海防侯的书信。”

　　郝政顿时抖擞精神，连忙接过书信，取出信笺，这信笺之中无非是说早已从南京出发，如今已抵湖南之类，又向他了安好。

　　郝政不由吁了口气，掐指算了算日子，他这儿子怕是再过七八日也就要到了。

　　郝政的脸上露出微笑，对郝松道：“风楼所住的院子要好好收拾一下，他来时必定要带不少随员，这些人也要妥善安置，府里地方大，房子也多，却也不能轻慢了他们。”

　　郝松连忙应下，信步去了。

　　郝政此时已经没有心情去见客了，从南京来的诸多书信里看来，郝政已经明白郝风楼此次来交趾为的就是造船，前些时日有一批南京来的船匠也已经安置去了海防，所以对郝家来说，这造船已成了重中之重，在这种情况之下，郝政自然要未雨绸缪。

　　“去把吴雄请来，老夫有事要交代。”

　　吴雄很快来了，对这位老侯爷，他可一点都不敢怠慢，乖乖的行了礼，笑吟吟地道：“不知侯爷有什么吩咐？”

　　郝政端着茶，慢悠悠地道：“前些日子让你核算侯府的钱粮，如今如何了？”

　　吴雄道：“都核算了，具体数目还没出，帐房们还在加紧呢，咱们侯府哪一日不是日进金斗，挣得越多，核算起来越是费事。不过……单论现银的话，只怕不下两百万两。”

　　听了这个数字，足以让人倒吸口凉气。

　　两百万两啊，这是多少银子？

　　不过这还在预料之中，一方面，郝家的本钱足，此后在这谅山独家开办了工坊百间，单单铁坊就有二十多座，每日产出无数铁器、布匹、家具，这些都是抢手货。

　　况且在铜山集，由于越来越热闹，不少人都要购地建房，而这些土地却都是郝家的，地价越来越高，郝家的收益自然而然也就水涨船高。

　　更不必说，郝家是以低价收购原料，高价卖出成品，所用的人工多是劳力，这些劳力除了提供吃喝，几乎不需要太多成本，每一匹布、每一个家具和铁器，郝家从中的利润都是不低。

　　现银两百万听上去使人咋舌，其实还算是情理之中。

　　郝政颌首点头道：“要造船了，海防那边不是在大肆收购船料吗？需要多少钱粮，都大方一些的给，银子可以再赚，可是造船的事却不能耽误。你是长史，虽然不善造船，可是风楼马上就要回来，到时候少不了要协助他……”

　　吴雄连忙点头，却陡然想起什么，连忙道：“侯爷，有这么件事，本来呢，船料的价格也不算高，大家也都肯上山采伐，而后运送到海防来。可是……哎……近来各地关卡如春笋般的冒出来，使得许多人即便想兜售船木到海防，途径无数关卡，还有贿赂官吏，结果木头倒是运到了，得来的银子却未必够一路的税赋。许多人指望着咱们再加点银子收购，否则……他们只怕不肯再送了。”

　　郝政不由皱眉，对这些事，他实在是烦透了，可是他不是个轻易得罪人的人，毕竟沿途的关卡都有各种名目，有的是地方官设的，有的是转运使司衙门，甚至还有的是来这里采办贡品的太监，各路人等，龙蛇混杂，人人都指着在这里吃一杯羹，即便是郝家，也绝不敢轻易触及这如吸血鬼般的‘庞然大物’。

　　郝政只好道：“这造的乃是宫中钦点的船，所需船料怎么还要加税？去打个招呼吧，看看能否通融。”

　　吴雄却是摇头道：“侯爷，小人倒是去布政司打听了一下，布政司那边倒是有关照的意思，似乎是说，让咱们以徭役和纳贡的……”

　　郝政不必听这吴雄把话说完，立即明白了，无非是打着为宫中造船的旗号，让各州各府提供船木，而州府的官员有了这个名目，自要催逼地方的士绅百姓砍伐船木，再送到海防，如此一来，不必出分文，这船料就有了。

　　这个法子按理来说可行，布政司那边显然想借花献佛，反正自己不吃亏，而地方的官吏又多了一个名目，说不准还能从中捞取点油水。至于郝家，一文不出便可备齐原料，可谓皆大欢喜，反正是给宫里造船，拿出这名目其实也说得过去，即便是报到朝廷那儿，朝廷也无话可说，这样做可谓是皆大欢喜。

　　可是郝政忍不住怒了，冷哼一声道：“咱们郝家这样的缺银子，非要靠吃人的血和骨头才能造船？这件事不必提了，人家怎么样，那是人家的事，郝家还没有穷到这样的地步，至于船木的价钱再涨一涨吧，你看着办，眼下交趾这儿是乌烟瘴气，迟早这些人会惹出祸端的，咱们不必凑这个热闹。”

　　吴雄见侯爷生了气，大气不敢出，唯唯诺诺地道：“是下官该死，下官不该这样糊涂。”

　　郝政这才和颜悦色起来，又恢复了和蔼，道：“罢了，你也不过是传个话，是为了侯府好，倒不是老夫非要自命清高，而是咱们郝家有的是财源，何必省这昧心的银子？人啊，总得为自己积德吧，自朝廷设交趾以来，派遣了流官，交趾的百姓负担已经太重，此时咱们若是再趴在他们身上吸血，这不是长久之道，你记着这些话，咱们只做积善之家，不要去做豺狼。咱们和那些流官是不同的，流官们即便是贪婪无度，三五年之后，拍拍屁股也就走了，可是郝家的家业还指着这里，世世代代都要在这里维持下去，得为自己积德才是。”

　　吴雄明白了，侯爷这是长远的打算，心里倒是对郝政有些佩服，相较郝风楼，吴雄觉得这位老侯爷更令人亲近一些，他便抿嘴笑道：“下官记住了，不但下官要记住，往后这府里上下的人，下官都要告诫，万万不能让他们胡来。是了，还有件事，按朝廷的规矩，侯府可以蓄养一卫的护卫，用以巡视封地，人手呢，已经招募好了，朝廷规定一卫是七千五百人，不过老侯爷吩咐，不必贪多，免得招致别人的怀疑，所以眼下只招募了两千，都是年轻力壮的，如今已让他们跟着火铳队操练了一个多月，已经有了些模样，侯爷若是有闲，不妨可以去护卫营里走走看看。”


第三百六十三章：锦绣谅山

　　说起护卫，郝政便一阵头疼，这护卫的事，他也不懂，在他看来，不过是看家护院罢了，只是郝家有封地，所以这看护的地方比较大而已。

　　两千人的规模，这显然是刻意的低调，按照祖制，亲王可以保持三卫的规模，即两万余人，郡王则是两卫，而郝家从的是云南沐家先例，设置家将和护卫家兵只是一卫而已，这是七千五百人，郝政处处谨慎，眼下陛下虽然都在安抚藩臣，可是近来朝廷明显有裁撤各王府护卫规模的心思，虽然当今天子是靖难起家，打的是保护宗亲利益的旗号，而登基之后却显然摇身一变，与藩王们的利益相悖起来。

　　所以人数绝不能太多，必须低调，两千人是在朝廷所容忍的范围之内，虽然可以往上追加一点，比如三千甚至四千，也不会引起朝廷反感，可是为了防范未然，免得遭人诟病，郝政觉得还是不宜过多为好。

　　只是凭两千人坐镇交趾，却也是有够为难的，从种种情况来看，交趾上下的人经过那些个流官一阵盘剥之后，已是有许多人滋生不满了。

　　这让郝政有些危机感。

　　最后他摇摇头，道：“继续让火铳队操练着，一切都等楼儿回来再说。眼下最紧要的还是造船，你加紧着筹措吧。”

　　吴雄连忙应下，接着笑嘻嘻地道：“下官岂敢怠慢，侯爷说这是大事，那么对下官来说，这就是天大的事，下官拼了命也要效犬马之劳的。”

　　一连几日，郝政都在掐着日子计算时间，只盼着郝风楼来，他在这交趾已有一年多的功夫，不曾回过南京，见自己的妻儿老小，心里甚是挂念，在这里虽然忙碌，可是夜深人静时不免思念亲眷。

　　其实在这儿寂寞，他倒是动过纳妾的心思，身边没有一个人照应终究不好，可旋即一想，还是打消主意，郝政居然发现自己很在乎郝风楼的看法，生怕这个儿子对自己这个父亲有反感的心思。

　　身边的女人自然不会缺少，偶尔也会风流快活，不过郝政很懂得适可而止的道理，十分克制。

　　转眼过去了几天，一到了初夏，交趾这里的天气便炎热难当，这种湿热使人一身粘哒哒的，浑身甚是不爽，而且蚊虫也逐渐增多，一到夜里搅得人不得安睡。

　　数十匹快马在碎石铺就的官道上奔驰。这里是通往谅山的山道，道路极好，既然是盘山蔓延，可是路肩扎实，道路上不但铺了碎石，还撒了一层泥浆，马车通行，可以畅通无阻。

　　郝风楼骑在马上，头上带着斗笠，一旦到了酷暑十分，这宽大的斗笠倒是变得实用起来。他穿着的是一件宽大的衣服，虽然在马上疾驰时衣袂飘飘，却胜在凉爽。

　　郝风楼的五官黑了一些，却更增几分英武之气，身后的随扈个个矫健，都是郝家最忠实的护卫，自从到了谅山地界，道路好走了不少不说，而且每隔一段地方都有驿站，这驿站比之其他地方显然要密集得多。

　　自然，这和朝廷的驿站不同，谅山以及附近郝家封地内的驿站，却都是郝家自己兴建，招募了人手在这儿进行管理。与其说是驿站，不如说是客栈、茶摊、货栈、酒肆的集合体。

　　这都是统一的大院落，边上是个大货栈，很是高耸，再一边则是马厩，马厩不远，便是四合院式的建筑，里头有客房，有打尖吃饭的地方。

　　如此格局，自是因为这商道上有络绎不绝的商贾，几乎每一个商队都是押着货物，数十乃至上百人结伴而行，天一黑，他们便要打尖休息，有一些货物不能日晒雨淋，便愿意缴一点银钱，搬进货栈里去，而后让伙计安排了马去喂草料，所有人员则是进入驿站打尖和安排客房。

　　此时前头的这处驿站已经很是热闹了，外头停满了马车，车厢从马匹上卸下来，而马儿已经被人牵着去喂食草料，货栈那里，几十个脚力正在搬运货物。

　　瞧这货物似乎是丝绸，料来是哪里来的商贾想经由铜山集，转而将丝绸贩至交趾或是真腊等地。

　　这种事极为常见，由于谅山这儿已经逐渐为人所知，而由于大明对商贾贩卖货物前去各国，查禁较为严苛，而往往这种贸易又都获利丰厚，所以这种类似走私的行为，在郝家还没有在谅山之前就已经屡禁不绝。

　　而如今，事情变得轻易了许多。谅山这里倒是颇像后世的香港，由于朝廷的封闭政策，使得许多交易，都经过谅山来中转，比如真腊国的商贾在铜山集候着，江浙来的商贾则是带着丝绸来，他们就在这铜山集进行交易，交割银钱之后，真腊国的商贾再将这些丝绸直接贩运回国。

　　这就规避掉了走私的问题，但凡是谅山交割出去的货物，一般关防不敢轻易查扣，道理很简单，郝家的人就在这儿，虽然郝家不怎么插手地方军政，可这并不代表他不可以收拾你。

　　于是在这种情况之下，谅山不但成了生产中心，更成了货物的集散和中转中心，大明运来的瓷器、丝绸、茶叶，俱都在这里贩卖，商贾们贩卖了这些商品之后，也不会空手而回，而是购买一些安南、真腊等国的土特产，或是带着谅山产的铁器、家具、布匹回去，一来一回，赚的是两份银子，无论是兜售出去的丝绸、瓷器和茶叶，还是带回去的家具、廉价布匹和铁器，都是畅销的东西，所以这算是一本万利的买卖，只要肯往这里来，舍得花费气力，几乎可以说是稳赚不赔。

　　当一个人挣了银子，以商贾的性子，自然是蜂拥而上，所以近来在这谅山的官道上，单纯贩货的商贾络绎不绝，做小买卖的不过是十几人，雇几辆大车，假若是大的商队，骡马数百，连绵不绝，随行的伙计和护卫数以百计，浩浩荡荡。

　　因此这驿站的买卖，郝家从中也获利不少，这么多人吃喝打尖，看上去好像挣得不多，其实积少成多，每年下来也是一笔大数目。

　　郝风楼人等下了马，立即有伙计殷勤上来，接过马匹，喂草料去了。

　　郝风楼掸了掸身上的衣服的灰尘，进了驿站，忍不住将斗笠摘下来，露出他带着几分俊朗的面容，不过在这里认识他的人实在不多，即便所有人对他闻名已久，却都不曾见过真容，所以当他带着数十个护卫进去的时候，热闹的客栈里闲坐的商贾、伙计和护卫们也只是瞥了他一眼，惊诧于郝风楼身边护卫的彪悍，便别过头，各说各话了。

　　旅途的路上，尤其是到了谅山，他们早已习惯各色各样的贵家公子和‘大人物’经过，自交趾推行郡县，这样的贵人也是不少，既没必要招惹，也没必要结交。

　　一楼已经客满，足足有数百人，甚至临时加了不少的长条凳子，依旧还是熙熙攘攘，许多伙计穿梭期间，将茶点和酒菜奉上，自然也有伙计笑吟吟的上前，对郝风楼道：“公子，一楼、二楼已经满了，实在不成，不妨委屈委屈，在这儿添把椅子，至于客房……倒还剩下三间，怕是也得委屈一下……”

　　郝风楼抿嘴笑了笑，并不作答，倒是身后的一个护卫，笑吟吟的上前，将一个腰牌送到了伙计的手上。

　　伙计一看到这腰牌，顿时愕然，旋即压低声音道：“六月初五，有三个贵客到了这儿，住的是上房，右拐第三间屋子。却不知公子可是他们的朋友吗？”

　　六五三三，这四个数字串在一起，那护卫便不由笑了，道：“带我们去。”

　　伙计没有说什么，领着郝风楼等人直接上了三楼。

　　三楼这里是不准有人上来的，不但有人看守，而且一望可知，在这里的许多房间里静得出奇，似乎隐藏着什么。

　　伙计领着郝风楼到了一间房子停下，将门一推，里头灯火通明，护卫们便抱着手，守在了门口，郝风楼踏步进去，里头豁然开朗，这是一个巨大的房间，里头有三四张案牍，案牍背后都有埋首案牍上的书吏，除此之外，还有一个武士在这儿看守，见了郝风楼，先是愕然，旋即上前见礼：“敢问公子……”

　　身后的门已经关了，郝风楼笑吟吟地道：“我是郝风楼，最近有什么消息？”

　　一听到郝风楼三字，坐在案牍后的书吏已经淡定不能了，纷纷起身，显得有些局促。

　　那武士连忙拜倒，正色道：“神武卫西南百户所力士张进，见过侯爷。”


第三百六十四章：生财之地

　　神武卫遍布于交趾和谅山一带，几乎所有的驿站都设有据点，这些据点不但负责与就近潜藏的神武卫探子联络，同时还负责收集来往商旅的信息。

　　甚至于禄州侯郝政，每每接见一人都能事先明白对方的底细，这其实就有神武卫的功劳，有人拜谒，只要动身，或者还在路途上，就有名单送来，而此人的底细都在名单之中。

　　郝风楼进这屋子的时候，三个负责搜集、整理、归纳文书的书吏和坐班的力士自是大喜过望，同时又有几分局促，行过了礼，紧接着一份文书送到了郝风楼的手里。

　　郝风楼既然是问有什么消息，自然关心的不是小事，而这份文书都是近来交趾发生的一些大事，经过整理之后抄录下来，呈送郝风楼的面前。

　　里头的消息倒是不少，其中有新任转运使周大人与都指挥使关系不睦，双方的矛盾主要集中在设卡方面的利益争夺，转运使在宋时，掌地方财赋，可核查损耗的多少，同时还要检察储积，稽考帐籍，凡吏蠹民瘼，甚至可以悉条以上达，及专举刺官吏之事。一路之事，无所不总。而到了大明，转运使虽然职责小了一些，却是负责一地税赋。

　　而都指挥使掌管的是交趾卫兵，卫戍关隘，一个是守关隘的，一个是收税的，关隘自然免不了要找些名目索要银钱，而收税的到处设卡，矛盾自然也就出来了。

　　此外还有民变，安南各地发生了不少民变，不过规模都是不大，上头的用语是旋即弹压。

　　这里头似乎有点名堂，本地的父母官只需要几个差役就可以旋即弹压的所谓‘民变’，只怕说是民变实在有点过头了，多半就是几个百姓滋事，地方官以民变的由头将人拿住，直接去报功。

　　这种事在其他地方不可能有，毕竟你是一地父母，出了民变，这是你的教化有失。可是交趾不同，交趾是‘蛮荒’之地，刚刚归化，所以出现点‘民变’，父母官无责，弹压下去则是有功。

　　其他的消息善乏可陈，倒是有个消息吸引了郝风楼的注意。

　　海防市舶司传报，停靠海防之大食商船，原本带了货物来与安南互通有无，可是谁知突然收到‘警讯’，竟是突然扬帆而去，据闻是往大明东南沿海去了，原本要兜售的货物竟是不肯卸货，补给了粮食和淡水，招呼不打便扬长而去。

　　郝风楼皱眉，其实他经常看邸报，一听到大食的消息也能琢磨出点事情，朝廷刚刚准允大食入贡，而这附近的大食商贾本来不远万里来安南、泉州、吕宋等地做买卖，把货送了来，却是不去兜售，郝风楼甚至可以肯定，这必定是大食商贾要云集泉州，打算凑伙儿跑去入贡。

　　郝风楼心念一动，忍不住问：“这大食的消息还有没有？”

　　听了郝风楼的话，书吏忙道：“存了一些，大人请过目。”

　　说罢，书吏搜出几份文书，呈送郝风楼面前。

　　里头都是关于大食商贾的一些资料，不过语焉不详，甚至有一些地方，郝风楼能明显的看出错漏，比如说什么大食乃西洋之国，比如大食人以船起居之类。

　　当然，这种错误可以理解，神武卫所打听到的消息多是流言，而只有觉得事关重大才会派遣人员前去证实，大食对神武卫来说实在可有可无，自然没有去证实的必要。

　　倒是有一些消息勾起了郝风楼的兴致，大食商船长三十丈有余，可容五百人起居，且大食商人多为巨贾，其中有巨贾胡氏在泉州最是著名，他改名胡禄，经常在泉州定居，做的买卖很大，他的船队，据闻有大小船只百艘，水手和护卫盘踞于外海，建设了仓储的货栈，蓄养了许多人力，又与市舶司相交莫逆，泉州上下多受他的打点，而大食商贾多以他马首是瞻，这一次入贡只怕是这个人打头。

　　郝风楼认认真真地看了一些消息，便将文书放下，笑吟吟地道：“好啦，倒是辛苦了你们。”

　　几人自然是称并不辛苦。郝风楼哂然一笑，便由这驿站的人安排着在三楼住下，休息了一夜，次日清早醒来，在一楼和护卫们点了些茶点，这里无论任何时候都是人满为患。

　　郝风楼不起眼地坐下，隔壁的几个商贾似也是刚刚结识，正在笑吟吟地寒暄。

　　郝风楼自然不露声色，身边的护卫也是沉默，大家只是吃着茶，用着糕点，倒是隔座的几个商贾却都个个是眉飞色舞。

　　其中一个刘姓商贾，显是初到本地，显得有那么几分局促，其他几个商贾问他道：“不知兄台此番押的是什么货物，可是去谅山吗？”

　　这姓刘的道：“押的是一些瓷器，自是去谅山去的。”

　　一听到瓷器，其他几个商贾面面相觑，其中一个叹道：“瓷器……是从哪里运来？哎……实话说了吧，谅山这里，丝绸、茶叶的价钱虽然还是居高不下，可是真正挣大钱的还是这瓷器，丝绸和茶叶说运就运来，那倒也没什么，小心一些，用油纸密封好就是。可是这瓷器不同，瓷器易碎，这一路颠簸，千里迢迢，随时都可能有闪失，所以只要能安全送达，就不怕不能卖到好价钱，即便是翻上十倍、二十倍的价钱，那也是稀松平常的事。像咱们这些人多是送些茶叶，安南人和真腊的士绅和贵族都爱喝茶，也肯花钱，可是茶叶终究人人都能送，能有个三五倍的利润，那已是不错了。”

　　另一个人道：“其实押瓷器去谅山，不若去海防，谅山这儿固是天下四方的商贾云集，有时候聚集的商贾不下三千人，可是真腊、占城、安南的商贾却都小气，说实在的，一开始，咱们卖什么价，他们肯要，而且还趋之若鹜，可是现在却是将他们养刁了，人家如今也见了世面，知道这些东西的行情，杀起价钱来，那是够狠的。”

　　“兄台实话说了吧，你这瓷器想要赚大银子就得去海防，海防你知道吗？海防侯的地头，那儿也有不少商贾，有大食的，有爪哇的，都是行船过来，他们倒是爽快，不过眼下谅山和海防的官道却还在修葺，只怕难行，你押着这货却是小心。”

　　那刘姓商贾忍不住惊讶地道：“这……海商……不是说禁海吗？”

　　先前说话的人笑了，道：“大明自然是禁海，可是莫忘了，海防却是郝家的封地，那海防市舶司也是由郝家署理，我大明朝廷的律令是片板不得下海，可是我大明并没有船下海啊……”

　　刘姓商贾顿时明白了，其实这钻了个空子，大明的规矩很简单，就是任何人不得下海，即便是藩国的海商远道而来，那也必须由市舶司来接待，而朝廷对市舶司的管禁也很严格，并不是说各国的船只只要到了海岸就可以将货物卖给市舶司的，这里头不但有许多吃拿卡要，还需要许多的条件。

　　可是海防呢，也确实是片板没有下海，自然也严禁寻常百姓下海从商，可是各国海商来了，而海防的市舶司却明显是睁一只眼闭一只眼，就算有人状告，至多也就是市舶司管禁不严而已，到时候上书请罪，只说是交趾初定，百废待举，一时懈怠，朝廷也挑不出什么毛病。

　　而这个空子却等于是多了无数的商机，因此吸引了不少番商渡海而来。

　　刘姓商贾自然来了兴致，不免问起海防的事。

　　其他人答道：“这海防和谅山不同，谅山是货物集散的地方，大多做买卖的是占城、交趾、真腊等地的商贾，可是海防呢，做的却是海路的买卖，什么人都有，即便是色目人、昆仑人，偶尔也可窥见几个，谅山做买卖讲究的是长久，你往后卖什么货，一年送几趟来，和这里的老主顾交割就是，到时候再在谅山的工坊里订购一些东西带回去，当然是稳赚不赔。而海防那儿，那些海商和你做的却都是一锤子的买卖，大家交割之后，两不赊欠，他出了海，往后你去哪里寻他？所以海防那儿赚得多，可是也要谨防骗子，前几日就出了一件事，有人用搀锡的银子将个丝商骗了，足足一千多两呢，这不是逼人上吊吗？其实说来说去，咱们做买卖的，哪个不得把眼睛放亮一些，至于刘兄何去何从，却还要自己思量了。”


第三百六十五章：父子相见

　　驿站里的商贾大谈各种心得，不过多是一些寻觅了机会来这里生财的小商贾。那些大商贾就显得低调了多，闷头吃喝，旋即便走，并不逗留。

　　郝风楼也是如此，吃过之后假意叫人会帐，叫人牵了马来，像他们这般一行人统统骑乘马匹，而不携带任何货物，倒是稀罕。

　　只是这官道上的人川流不息，谁也没兴致理会。

　　正午时分的时候，汗流浃背的郝风楼终于看到了一处连绵不绝的‘城市’轮廓。

　　这座没有围墙的城市四通八达，附近到处都是修葺好的道路，随着道路的延伸，两侧则处处是动工的土木，到处都是旗蟠和招徕客人的伙计，街道上熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　这里便是铜山集，规模已经远远要比那谅山县城大得多，甚至于谅山县那边已经荒废了不少，几乎所有的人流悉数都在这里。

　　每日数千商贾带着近十万的伙计和护卫在这里盘桓，远处的货栈，一座座如山包一样，吞吐着货物，各式各样的车马川流不息。

　　穿着黑衫的警卫手持木棒来回逡巡，每隔一条街道又有岗哨，岗哨上的卫兵背着火铳站的笔直，在烈阳之下宛如一杆标枪。

　　连绵不绝的建筑使人眼花缭乱，熙熙攘攘的人群囊括了三教九流，僧俗人等，操着各种口音，喧哗一片。

　　铜山集如今已经彻底地变了一番模样，再不只是一个寻常的集市，反而已经初具了大城的气派。

　　这里广纳百川，既有带着山货下山的山民，也有一掷千金的巨贾，更有在这里讨生活的伙计和脚力，那神气活现的护卫，还有架着车马的车夫，甚至于扒手、乞丐、于街道边吹拉弹唱的艺人，应有尽有。

　　郝风楼往里走，看到了那偌大的酒蟠，酒旗上写着陈记清化米酒的字样。

　　这个酒肆，郝风楼倒是有些印象，从前在铜山集就有那么个小小的门脸，说是门脸，不如说是个小摊子，只是想不到现如今却是如此气派，买卖做得越来越大。

　　郝风楼一路走马观花，在这嘈杂的街道里显得兴致勃勃。

　　来之前，他并没有叫人前去招呼，只是想最后享受这一份自由自在的感觉。

　　前头是一处石桥，颇为宏伟，通往河的另一头，郝风楼记得开始的时候，这里是没有石桥的，整个铜山集是在河水的左畔，只有巴掌大的地方，可是随着规模的扩大，郝风楼命人修了桥，如今这桥不只是修了，即便是河对岸也已屋宇林立，人流如织。

　　河上是无数的货船和客船来回穿梭，也很热闹。郝风楼在桥边俯身去看河里的船只，不由莞尔笑了，忍不住对身边的随扈道：“我第一次来这里的时候，这里的河道并没有这样宽，想不到如今居然拓宽到了三十丈的规模，哎，这才多久，就已经物是人非，实在教人感慨。”

　　正说着，突然竹哨声响起，这尖锐的竹哨乃是警卫配备用来求援的声音，在铜山集颇具威力，但凡在这里呆久一些的，大致便知道必定是警卫在捉拿逃犯或是扒手，人们会自觉的让到道路一边，不敢妨碍公务。

　　而今日这竹哨却是从四面八方传来，足以吓得路人不敢怠慢，纷纷退到一边。

　　紧接着，大队的人马乌压压的自河的对岸开来，为首的一个正是长史吴雄，身后则是几个火铳队的人物，还有谅山县中的一些官吏。

　　这些乌压压的人一直上了桥，远远觑见了郝风楼，距离一丈的时候，以吴雄为首，所有人拜倒在地：“见过小侯爷，下官人等不知小侯爷已经到了，有失远迎，实在万死，还请小侯爷恕罪。”

　　其实在郝风楼抵达客栈的时候，神武卫便通过消息将郝风楼的行踪告知了谅山这边，而谅山这边的一些重要骨干人物本来凑在一起，专侯郝风楼派人前来通知，而后做好迎接准备。

　　可是谁知道郝风楼居然静悄悄的来了，他们左右等不到，一时有些心急，生怕哪里出了变故，于是便命人去查，街上的警卫，还有衙里的差役，乃至于火铳队和侯府的护卫，表面上不露声色，实则却是倾巢而出，如泥沙一般散入整个谅山，地毯式的搜索。

　　方才的时候，有人发现了郝风楼的踪迹，于是立即吹响竹哨，吴雄等人等得发急，一听到动静，便心急火燎的赶来了。

　　见到郝风楼，所有人大喜过望，表面上是诚恳请罪，实则却有一种久别重逢的喜悦之感。

　　郝风楼微笑上前，将吴雄等人扶起，道：“这是我自己的主张，并没有让人通报，和你们何干？我只是想四处走走看看，瞧瞧这铜山集，看看这谅山而已。”

　　吴雄等人连忙道：“倒是叨扰了小侯爷的雅兴。”那火铳队的千户刘毅却是笑了：“大人若是出了闪失，我等岂不是死罪？”

　　火铳队自立下大功，朝廷已升为千户编制，至于这刘毅，郝风楼却是熟识的，立下不少功劳，如今算是火铳队的大头目，主掌火铳队。

　　郝风楼倒也不恼，道：“罢，自然还得由着你们，走吧，我的接风酒宴可准备了吗？”

　　吴雄笑道：“禄州侯早已准备妥当。”

　　于是郝风楼在一干人的拥簇下自是徐徐离开。他这阵仗实在不小，一开始还是附近的护卫、警卫、火铳手、掷弹手、差役纷纷赶来，后来赶来的越来越多，足有千人，浩浩荡荡的将街道都充塞满了，行人看了，纷纷退到道旁，议论不休。

　　“海防侯已经到了！海防侯就是郝大人啊，郝大人在安南立下赫赫大功，朝廷敕封为侯，嘿……一门二侯，却也是了不得了，皇后娘娘的娘家人，也就是开国的徐家，那也才是一门二公呢，你瞧瞧，这是多大的圣眷。”

　　“嘿……圣眷？若是只靠圣眷，能如此轻易吗？这海防侯在安南平叛大功，那可是实打实的，就说咱们这铜山集，寻常的人能弄得起来？”

　　“这倒是……”

　　沿途上的人喋喋不休的在议论。却也有人滋生不满：“朝廷让郝家镇交趾，可看看交趾成了什么样子？虽然海防、谅山等封地倒是独善其身，太太平平，可是其他的府县却都是乌烟瘴气，那些所谓地方父母压榨盘剥……”

　　“慎言，这些话，也不怕人听了去？郝家终究只是过问军政事，岂可处处插手？说难听一些，真要插手，那得罪的人可就海了去了，你只看本地的府县父母在郝家眼里不入流，可也不想想，他们压榨来的银子送去的哪里？郝家难道就得罪得起？”

　　这些议论，郝风楼自然是听不见，倒是一行人骑马乘轿抵达侯府，侯府早已得知了消息，郝政已是心急火燎命人开了中门，本想亲自出迎，旋即一想，哪有老子迎接儿子的道理，于是便假装淡定之色，躲在书房里拿书来看，一副老神在在的样子。

　　过不多时，便有门子来报：“侯爷，小侯爷已到了。”

　　“唔……”郝政只是点头，依旧淡然处之。

　　又过了一会儿，书房外头有人通报：“小侯爷来问侯爷安。”

　　郝政便声若洪钟地道：“进来说话。”只是他的声音里有那么丁点颤抖。

　　郝风楼进来，纳头便拜：“儿子不孝，不能时刻陪伴膝下，不知父亲安否。”

　　等到郝风楼拜下，郝政才笑吟吟地站起来，放下书卷，绕过书桌，到了郝风楼面前将他搀起，唏嘘道：“不必多礼，你一路劳顿，为父知道你的辛苦，为父在这里好得很，倒是惦记着你们母子，前几日寄来的家书，为父已经看过，见你们无恙便踏实了。你来，坐下说话。”

　　郝风楼欠身坐下，笑呵呵地道：“南京那边能有什么事？母亲大人身体康健，只是甚是记挂父亲，老是念叨，说是要动身来谅山，说是从此之后，咱们郝家的根便在这儿了，老留在南京也不是个事儿。”

　　郝政却是摇头道：“她说的不错，咱们的根在这儿，不过……”话锋一转，却是道：“眼下却不能教她来，交趾这边……还不够太平，女眷暂时不宜轻动。”

　　转眼之间便说到了正事，郝风楼便顺着话道：“有些事，儿子也有耳闻，听说交趾自朝廷建行省以来，确实有不少的乱象，本来在南京的时候，儿子还觉得这没什么大不了的，可是一路过来，所见所闻，才知道事态并不轻巧。”

　　郝政表情凝重地道：“不错，事态不轻巧啊，罢，先不说这些，你舟车劳顿，理应先沐浴更衣、接风洗尘再说。”


第三百六十六章：人上之人

　　郝风楼也不急着接风洗尘，却是皱眉道：“父亲，打开天窗说亮话，儿子这一趟来，越来越觉得事情不对，朝廷委派了御使巡查，交趾三司亦是担负着交趾的干系，为何在南京那边，所有的奏报都是交趾歌舞升平，而交趾这里却又是另一番模样？儿子甚至沿途遇到一些交趾商贾多有抱怨，甚至言辞不逊，对朝廷恨之入骨的也大有人在。”

　　郝风楼叹口气，才继续道：“其实……我本不指望这些交趾人对朝廷如何忠心，只是不曾想到竟是这样的境地。”

　　郝政斟酌片刻，倒是认真起来，沉吟良久，才道：“种种乱象无非就是一个利字而已，地方官要政绩，拼命盘剥，三司官员收受好处再解送入京，孝敬冰敬炭敬。而京中官员得到好处，御使岂敢轻易奏陈弹劾？御使在地方上固然是显赫，可是到了京师，能影响他们前程的人却多的是，所以这些巡按，谁敢揭这烂疮？”

　　“朝廷、三司、地方父母，再有其他学政、转运、巡按之辈，其实从一开始就是狼狈为奸。况且宫中那边，心思也不肯放在这里，你道是为何？”

　　郝风楼只是凝神静听，听郝政询问，不敢打乱父亲的思路，便道：“请父亲大人示下。”

　　郝政叹道：“南征糜费了太多的钱粮，这些钱粮如今隔三差五被人提及，许多人痛心疾首，眼下朝中多有反思南征的弦外之音，如此种种，其实宫中只怕也有耳闻。”

　　在南京的时候，郝风楼倒是听说过不少这种反思。

　　无论是读书人还是朝廷命官，大抵上都深信所谓的圣贤，而圣贤乃至古代的贤臣，却大多是极力反对妄动刀兵的。其实从利益角度上来看，这也没有错，对于读书人们来说，若是隔三差五便动刀子，那么武官必定会因功变得显赫起来，你看那开国和靖难造就了多少公侯，哪一个不是独当一面的人物？而这些人，显然是与读书人的利益背道相驰的。

　　所以读书人不喜欢打仗，一方面是不愿意让武勋集团坐大，另一方面这与他们的理念不合，所以他们不断渲染所谓恩德四方的好处，努力营造歌舞升平。

　　只是偏偏他们的运气不太好，他们显然所处的时代里，先是一个开国之君，之后又是个削藩的建文，紧接着更是凶残，遭遇的是个靖难起家的朱棣，登基不久便制定了南征的计划，用他们的话来说，就是糜费钱粮、徒耗民力、耀武扬威，恃强凌弱。

　　这些话不能明着讲，读书人最擅长的就是影射，于是乎，各种言论甚嚣尘上，什么钱粮艰难，什么糜费过多，总之就是要让朝廷知道这般穷兵黩武的后果。

　　而对宫中来说，南征这么大的一个政绩却遭人诟病是很难让人接受的，朱棣气恼的多半是这些家伙的阴阳怪气，偏偏你又不能办他们，因为这种事，你越是强硬，就越是让那些阴阳怪气的人得逞。

　　不过此事也不是没有解决办法，办法有一个，那就是吃了我的给我吐出来，既然安南糜费了钱粮，那么为了堵住悠悠之口，为了填补朝廷盈余不足，索性就放任下头的官吏设卡收税，如此才能平息争议，另一方面，宫中也从中得到诸多好处。

　　这里头的关系便如一团麻线，剪不断理还乱，无数的企图掺杂在一起，断不是一两个人力所能改变。

　　郝政说得差不多了，唏嘘一番，接着道：“所以这件事，咱们郝家不能插手，可也不能落井下石，索性就隔岸观火吧，各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜，这交趾终究是朝廷的交趾，不是我们郝家的。你此番来为的是造船，所以交趾的乱象，你不必理会，为父在这里尽量斡旋便是，你将船造好，咱们郝家才能稳当。至于造船的筹措事宜，为父已经交代了吴雄去办了，咱们郝家不缺银子，这一个多月来收来了不少船料，海防的船坞也已经竣工，匠人、工徒都已就位，眼下已经开始动工，不过现在造的都是‘坐船’，这种船船身不大，工艺也不复杂，却主要在船队之中运输淡水和粮秣，可载重一些货物，不可或缺，让他们先从这‘坐船’造起，自是为了给他们练练手，先让匠人们慢慢熟稔起来。”

　　郝政的安排可谓无微不至，毕竟眼下大多数匠人都没有造大船的经验，而眼下先收购船料，先从中型船只造起，渐渐让船匠们在造船的过程之中积累经验。

　　郝风楼颌首点头道：“本来儿子此番造船是要循规蹈矩，这虽是皇差，可毕竟是咱们郝家的孝敬，差不多也就成了。可是前些时日看这邸报还有神武卫的消息，似乎在朝中有人想借这造船对我们郝家刁难。因此儿子这一路已经明白，眼下若是不造出像样的船来，就实在对不住朝廷，也对不住咱们郝家。”

　　郝风楼顿了顿，才继续道：“所以这一次，儿子确实打算拿出浑身解数，非要让人大开眼界不可。所以眼下能动用的人力物力，儿子只怕还得托付父亲，明日儿子就要动身去海防，到时免不了列出清单来，恳请父亲在谅山这边尽量支持。”

　　郝政压压手，正色道：“这是理所应当的事。你说的没有错，敷衍了事是不成的，实话和你说，咱们郝家窜起得太快，为父一直都在担心，家底虽然雄厚，可是根基终究不牢啊。明枪易躲暗箭难防，所以郝家每走一步更该小心翼翼，看看前面，还得看着后面，只要是朝廷交代的事，不但要做好，还要做到最好，做得使人挑不出任何毛病，要完美无缺才好。”

　　“你要什么，为父自然会尽力张罗，无论人力、物力，银钱还是粮草，这些都不是问题。”

　　虽然明知道父亲会大力支持，可是如今得了郝政的允诺，郝风楼还是大大松了口气。

　　其实这也是他自己的心里作祟，在郝政眼里，自己是他嫡亲的血脉，而在自己眼里呢？他只是这个世界的父亲而已，郝风楼对郝政虽然信任，可是隐隐之间又有那么点儿不确定性。

　　父子二人一直谈了一个时辰，从南京到交趾，又从造船到军政，眼看时候不早，郝政便坚持道：“好啦，你且去沐浴更衣，为父为你接风。”

　　郝风楼拜辞出去，早有婢女为郝风楼在浴房准备了温水，郝风楼沐浴一番，穿着一件新衣出来，随即赴宴，这宴会之上来人倒是不少，几乎整个谅山的重要人物都来了，众人纷纷来见礼，这些人郝风楼有的熟识，有的只是点头之交，有的压根就不认识，不过见对方热络，自然也都是笑脸相迎。

　　这顿酒吃得有些醉了。郝风楼感觉自己的脑袋昏沉沉的，他借故小解离席出去，此时的厅堂之外，天已是黑了，宛如浓墨的天穹不见一丁点的星辰，夜风袭来，并不觉得冷飕飕的，却如热浪，使郝风楼感觉有些窒息。

　　这里的条件其实并不好，这也是为何被人称作蛮荒之地的原因，这里的蚊虫多，夜间湿热，全无让人赏心悦目的气氛。

　　不过郝风楼却是扶着栏杆，看着远处隐隐的灯火，深处在这偌大的大宅里，他陡然想到了白日郝政的话。

　　郝家窜起得实在太快，为父一直担心……

　　担心……

　　担心什么？高处不胜寒而已，起了高楼，宾客如云，短短数年之间，从小富之家到贵不可言，郝风楼做到了。这里头既有实力，也有运气。

　　可是……谁能保证……这样的运气会一直持续下去。

　　郝风楼眯着眼，幽幽的叹口气。

　　所以此番来安南，他唯一要做的就是造船，将这海防的船只造到这个时代最巅峰的地步，唯有这样才使那些阴谋小人无从下手，也唯有如此才能使郝家的地位更加稳固。

　　一个家族的兴起所需要的，便是一点一滴的积累。

　　热乎乎的风将郝风楼的醉意吹散了一些，他摸了摸额头，旋即焕发出了笑容，又回到了宴会上。

　　“海防侯真乃人中龙凤。”

　　“海防侯少年英雄，实在了得，便是喝酒，下官人等也拍马不及。”

　　这些动听的吹捧听在耳中万分惬意，郝风楼在灯光下显得容光焕发，手持酒盏，将一口美酒喝尽，人生在世，所要的不就是如此么？不做人上人，那么一切的努力又有什么意义？

　　所以……郝家必须屹立不倒，永远让人刮目相看。


第三百六十七章：造船

　　海防港的人口如今多以匠人为主。数千船匠，还有抽调来的数千木匠、铁匠，再加上上万劳力，所有人暂时都只能寄居于船坞附近的棚户区。

　　这些棚户都是临时搭建，颇有点像是官军营地，每日都有无数辆大车从海防城里运来新鲜的蔬果和肉食以及饮水。

　　此时在这里，由于南京船厂的人已经到了，有了他们的‘先进经验’，船坞附近又是热火朝天，高炉已经搭建，巨大的烟囱直冲天际，除此之外，还有堆积船料的仓库，有铁坊、缆坊、帆布坊等等。

　　黎明的曙光初露，所有人便从澎湖中出来，拿着证明自己身份的木牌前去领了早饭，用过之后，各自到各自的匠作坊里，或者直接去船坞点卯，随即便开始分工劳作。

　　郝三自来了这里，便觉得天昏地暗，每日脚不沾地。

　　他在紫金山倒是有一些管理的经验，可是很快他就发现相比于这海防，紫金山的那点儿经验实在是不值一提，造船需要的是一个系统的工程，任何一个环节都不能有失，木匠们分割才船木，铁匠们要制作铆钉、铁锚和许多金属的构件，帆坊要制作帆布，缆坊制造缆绳，甚至还得有人制漆之类。

　　而郝三要做的则是将这各种没头绪的工坊集合起来，最后拧成一团，造出实实在在的海船。

　　其实一开始，为了造船，就曾做过许多无用功，而且在下头，各个工坊之间彼此争吵和推诿，着实让郝三捏了一把汗。

　　船坞那边急着要缆绳，而缆坊这边却是没有筹备，于是船坞那边叫骂不绝，缆坊这儿自然又满口借口，说什么本是要紧急造出来的，无奈何缆绳尚需改进，所以耽误了功夫。

　　至于那些铁坊那边，更是教郝三很是无语。

　　这铁坊的风气倒是和神武卫那边很像，其实大多数匠人本来就是神武卫造作局调拨来的，这些人有个特点，那就是统统都有一种强迫症。

　　明明只是个铆钉，人家让你造，你好生制造就是，可是他们偏不，他们要琢磨，这铆钉如何改进才好，这一琢磨，大家的说法不一，便忍不住争吵了，这些匠人反思和琢磨过了头，都是较真的主儿，立即分为数派，相互攻讦，最后最让人目瞪口呆的事，一群匠人带着各式的铆钉直接到了船坞，本来船坞的匠人还等着铁匠们送铆钉来，谁晓得他们倒是送来了，总共四五种样品，说要实验。

　　船坞的匠人火了，让你按着图纸拿铆钉，你弄各种古怪的样式，这是什么意思？

　　可惜这些匠人都是‘名匠’，他们不拍板，下头的铁坊的寻常铁匠就不敢轻易开炉，这些人在船坞里折腾了一番，免不了又是吵闹不休，最后倒是达成了改进的共识，于是又回去琢磨，弄出一张图纸，铁坊才开始动工。

　　连小小的铆钉都是如此，就更不必说铁锚和其他更复杂的结构了，那船坞的匠人哭笑不得，照这么折腾，什么时候才是头？

　　其实他们也有难处，海防侯也送了图纸来，各式各样的舰船草图都有，让他们先将船只缩小十倍，制出模型，再根据模型进行改良。

　　可以说，整个海防船坞是极为混乱的，一方面是磨合得不好，相互之间很难配合，另一方面却是内部的意见不统一，今日有人提出这个，明日便有人想尽办法反驳，如此反复，喋喋不休。

　　即便是木匠，本来木匠只是锯木的，按理来说，实在没什么技术可言，可是神武卫的一些木匠可不一样，他们要研究各种木头受海水腐蚀的程度，甚至擅自改变木板的制式。

　　郝三头疼了，头疼得厉害，在神武卫，这倒是没有什么，毕竟大家各忙各的，你们要争吵，那是你们内部的事，可是现在却是牵一发而动全身，一个环节出了问题则步步皆错。

　　他这个造船的总管虽然严令下头不许讨论，可是凡是匠人的头头脑脑却都烙印了郝风楼的印记，这些人能够脱颖而出，最重要的特点就是喜欢钻牛角尖，一旦觉得不妥，九头牛都拉不回，谁都拦不住，莫说是他郝三，即便是海防侯亲来，不提出让他们心服口服的方案，他们也决不屈服。

　　而下头的匠人偏偏对这些人很是信服，这种盲目的信服来自于这些人平时的精湛技艺，还有各种奇思妙想，这些人在寻常匠人的眼里就是鲁班一般的存在，自然对他们带着盲从，郝三的话反而在这儿不顶用。在他们眼里，郝三就是管理他们住行，给他们提供伙食的。

　　不过整个营地虽然混乱，却还是有一点好处，无论是那些匠人中的佼佼者，还是寻常的匠人甚至是学徒，他们在这里住得都很踏实，在这里不但衣食无忧，而且也绝没有监工对他们随意鞭挞，除了自觉点卯，每日上工还分发月钱，甚至于每月下来还准允你歇息两日。

　　这样的待遇对于那些从前沦为匠户的人来说，简直是天堂一般。

　　况且气氛总是容易传染，老匠们认真，寻常的匠人自然不敢懈怠，学徒也就自然而然的争先恐后起来，大家在这种气氛之下倒是极少见到偷懒的。

　　郝三现在便是盼着郝风楼赶快过来，他感觉自己要撑不住了，没天理啊，不疯才怪了。

　　而在这时候，郝三的愿望终于实现，少爷来了。

　　少爷来的时候显得脏兮兮的，整个人满是疲倦，一进大营便直接睡了一夜，次日清早起来，郝三便登门诉苦，大倒了一番苦水，无非就是痛斥那些倚老卖老的匠人，少不得还要添上那些以老匠马首是瞻的寻常工匠，郝三对这些人统统都不满意，最后满腹委屈地道：“少爷，这样下去可不成啊，这造船可不是打铁，可不是任由他们胡闹的。”

　　郝风楼笑了，道：“他们确实过份了一些，不过……话又说回来，让他们琢磨琢磨也好，只不过不能任他们瞎琢磨，其实这事儿也简单，你将一些熟匠和老匠从寻常的工坊中剥离出来，既然他们要琢磨，就让他们琢磨，设一个匠作馆，请好的船匠、木匠、铁匠、漆匠进去，这岂不是好？”

　　郝三似乎觉得有了点眉目，也不禁笑了，道：“少爷高明。”

　　高明二字，郝风楼可不敢当，这句话纯属是溜须拍马。

　　旋即郝三又想起一件事来，连忙道：“少爷，还有一件事得加紧着办，船料咱们倒是收来了，可问题在于这木头从山上采下来，经过木匠加工之后也不能用来直接造船，听船坞的人来说，将木头直接用于造船，一下水，这木头可就烂了，若是暴晒船料，使其脱水，没有两三年的功夫是不成的，眼下还储备了一些船料，可也支持不了多久，少爷……”

　　其实不只是海防遇到了这个问题，即便是工部的船厂也遇到了船料的问题。

　　历朝历代朝廷造船都不会遇到这个问题，毕竟朝廷造船是有计划的，所以船厂都会事先的储存好船料，从各地运来木头之后，进行加工，随即再命人暴晒，待脱水之后移入干燥的仓库储存，什么时候需要造船，拿出来用即是。

　　可问题在于，太祖皇帝登基后，声称片板不得下海，即便是朝廷的造船所需也都大大的缩减，于是这造船业自然而然也就荒废起来，这数十年过去，哪里有什么船料的储备？没有储备，那么就得重新开始，天子屡屡下旨催促船厂造船，而船厂再三敷衍，倒不是这些人胆大包天，敢抗旨不尊，实在是巧妇难为无米之炊，要储备船料，至少需要两三年的功夫，没有船料，难道拿新伐的木料去造船？若是如此，只怕这船一下水，用不了几天，木头就要泡烂。

　　而郝风楼现在面临的就是这个问题，许诺了一年之内造出船来，如果不能将船料的事解决，那么任何许诺都是假的。

　　好在沉吟片刻，郝风楼道：“去将技艺铁匠和木匠叫来，我倒是有那么点儿办法，只是能不能成，却得走一步看一步。”

　　郝三不敢怠慢，脚步如飞的去了。

　　过不多时，一批木匠和铁匠便匆匆的赶来，郝风楼请他们坐下，命人上茶，也不和他们寒暄客气，径直拿笔画了一张草图给众人看，众人看过之后，便不由议论起来。

　　“若按草图，把东西搭起来倒是容易，可问题在于有没有用？事实上，小人翻过船志，确实也有人曾用过这样的法子，似乎并不行得通……”


第三百六十八章：好大喜功

　　其实成还是不成，郝风楼也没有太大的把握，他只是听说过这种方法，可是具体如何，却是不得而知。

　　不过既然没有把握，那么进行检验就好了。

　　只用了两天的功夫，一个密不透风的工棚便搭了起来。

　　这个工房很是普通，唯一不同的就是这里没有门窗，石匠们在底下挖了个地龙，随后，郝风楼命人烧起地龙来。

　　地龙是很奢侈的东西，即便是紫禁城，也只有暖阁里烧这玩意，无非是在地底下挖个坑，随后燃烧无烟的木炭、煤炭之类。

　　用不了多久，这砖瓦的工房便开始热腾腾起来。

　　几乎所有的木匠都在这儿观摩，里三层外三层的，只是郝风楼在场，他们不敢随意私语，于是都憋着一肚子的话看着这工坊上头渐渐冒着的白烟。

　　安南的天气本就燥热，更何况还烧了地龙，许多人看到这热气腾腾的工房便忍不住咋舌。

　　郝风楼却是大手一挥道：“运料。”

　　郝风楼一声令下后，数十个打了赤膊的汉子便将裁好的木料抬着进去，这些木板都是从船木上锯下来，经过加工之后变成了一个个规则的长板。

　　不过木板的湿气很重，而郝风楼使用的方法很简单，就是用干蒸的办法迅速使木料脱水，以达到暴晒数年的效果。

　　这种办法在近代的欧洲颇为流行，毕竟暴晒船木所费的功夫实在太多，其实说穿了，暴晒不过是脱水处理罢了，明白原理就好办许多了。

　　木料送了进去，紧接着便是等待了，这个过程至少要两到三天。

　　不过一些木匠专门负责此事，每隔一段时间，他们要取出一两个木板出来，进行一些比对，看看这木板中水份还有多少，是否依旧结实牢固，是否软化变形。

　　而这些事，郝风楼已经不太关心了，他不是个喜欢纠缠在某件事身上喋喋不休的人，所以他永远不可能成为技艺精湛的工匠，况且眼下是百废待举，船料的事毕竟只是这个环节中最小的一个。

　　自然，假若船料在汗蒸的情况下能脱水成功，无疑对船坞来说是一个了不起的事。

　　这就意味着，船厂只要有足够的船料就可以无限制的将船造出来。彻底解决掉南京龙江船厂所受的制约，人家三四年出来的船，这边只需要一年甚至只是半年的功夫就可制造出来。

　　对此，郝风楼颇为期待，三四天之后，好消息便带来了，经过了汗蒸之后，木料果然脱水，不过……匠人们经过比对，觉得有的船料脱水不够理想，而有的木料在脱水之后竟是水平不下于三年暴晒的木料。

　　至于到底会形成这种误差就不是郝风楼能管的了，无非就是让木匠们继续去送料和比对，琢磨出其中的原因，规避一些操作上的问题，也就是说，脱水的问题还有许多改良的空间，郝风楼不需要他们明白这种事的原理，只需要他们反复的实验，让他们在不同火候之下记录出木料的各种脱水的状况，再根据调试之后就可以大规模的对木板进行脱水。

　　船厂总有闹不完的事，船板的事刚刚告一段落，那些被郝三组织牵头的匠作房里的匠人又是喋喋不休，问题的关键是，郝风楼又修改了草图，原本这些图纸都是从龙江船厂弄来的各种舰船图纸，其中宝船、坐船、马船、战船的图纸进行了一些修改之后便算是定夺下来。

　　而郝风楼心念一动，决定玩一把大的。

　　必须明白，这是一个皇权决定一切的时代，而在这个时代，一个雄主刚刚登基，此时此刻正是一个好大喜功的时代。

　　什么是好大喜功，就是要做，就要做到最好。既然如此，那么就要造出最好和最大的舰船，唯有如此才能对天子的胃口。

　　郝风楼自认自己并不是什么君子，也不是什么圣人，他只是一个人而已，一个世俗的不能再世俗的人。如今他站在庙堂，凭着天子的新任在大明的朝堂上有了一席之地，那么就必须不断稳固自己的地位。

　　要稳固就要投其所好，而当今天子最大的心愿便是拥有一支船队，拥有一支庞大的船队。

　　那么……郝风楼只好拼了。

　　他咬着牙，修改了所有的图纸。而船匠们几乎是目瞪口呆，单以宝船为例，这巨无霸似得宝船如今在郝风楼的修改之下又增大了不少。

　　木质的船体想要增大却是不容易，后世的人看宝船，有人嗤之以鼻，觉得这宝船不过是大而已，和西洋的舰船比起来不值一提。这样的人大有人在，可是这些人却是不知道舰船的大小最是考验造船的技艺，还有造船的技术。

　　木制船只每一次船体的增加，所需要的技术都增长了不知多少倍。

　　单单一个铆钉，便可分出高下，眼下各国，造船大多用的是木钉和竹钉，铁钉容易损伤到船体，而木钉和竹钉所造的船，往往不够坚固，只适合制造一些中小海船，若是船体过大，单靠这些木钉和竹钉来连接船体，天知道什么时候会散架。而铁制铆钉的应有，在隋唐时就已经出现，这也是为何，大明能够制造出宝船的原因，铁制铆钉，大大的增加了船体的坚固性，而眼下……郝风楼要面对的问题是，当船体比眼下的宝船更大时，眼下所应有的铆钉，显然不足以支撑船体的牢固了。

　　于是乎，铁匠坊那边，就必须拿出切实可行的办法出来。

　　除此之外，还有油漆，船体上必须涂抹油漆，油漆的作用，自然是隔绝船体和海水，虽然船木能有效的防止海水侵蚀，可是多了这么一层漆，不但使船只更加美观，而且能延长船只的寿命。

　　船体增大，吃水更深，几乎所有的船只构件，都需要改良，其中还有龙骨，龙骨牵涉到的是整艘船的坚固，宝船的龙骨就在前人的基础上进行了多次改良，而现在，显然这龙骨还需改进了。

　　这势必是一个巨大的工程，此时在匠作局，大多数人都是不眠不歇，眼睛都已经熬红了。

　　许多人提出了各种的办法，有的拿出来尝试，有的被当即否决。

　　而提出造巨舰的郝风楼反而抽身出来，偶尔逛一逛船坞，变得有几分无所事事起来。

　　不过闲下来不久却是有消息传到了这里。传消息的乃是海防县令，这位县尊老爷也是流官，朝廷委派，姓程，程县令其实在郝风楼抵达海防的时候就曾来拜谒过，后来郝风楼忙于造船的事，也就不便来了。

　　当然，这位县令老爷不来，也是避嫌。

　　在藩地里做官最是引人注目，既不能违逆藩王或者公侯的意思，又不能太过亲近，你是流官，和他们走得这么近，是什么企图？

　　所以程县令也懒得来，他本是打定主意除了逢年过节或者是一些特殊日子，自己过来一趟走走过场，其他时候尽量矜持。

　　只是可惜，矜持不下去了。

　　出事了，出了大事。

　　这位程县令坐着轿子，到了这船厂，连忙赶到郝风楼的行辕拜谒，不过看到郝风楼的行辕，程县令不由摇头。

　　这地方太朴素，本来这里就靠海，天气潮湿，这行辕如此简陋，亏得这位侯爷还一副逍遥自在的样子。

　　递上名刺之后，郝风楼自然请他进去。

　　程县令行过了礼，忍不住又去偷偷打量这位侯爷，这位侯爷太年轻了，年轻得有点让人觉得不真实，不过气度却是有，尤其是端坐的时候，眉宇之间有一种让人不敢逼视的气质。

　　程县令便笑着道：“侯爷在这里住得惯吗？海防离这里不远，不如侯爷到那儿去下榻？下官可以及早张罗，过几日就可以去住了。”

　　郝风楼却是摇头道：“这里倒是住得惯，我毕竟年轻，在哪儿都无所谓，程大人，无事不登三宝殿，我看你神色匆匆，料来也是有事，到了我这里就不必讲那些官场的虚礼，直言无妨吧。”

　　其实程县令一直都在憋着，若是自己太过心急火燎，又显得不更稳健，传出去跌份，此时郝风楼都已经能够体谅了，他再不隐瞒，直截了当的道：“清化府送来的消息，交趾南部各县都反了，其中尤以广南、广平二府更甚，暴民们冲入了官府，杀了官军，抢夺了武器，又有一人自称姓陈，说是陈氏宗亲之后流落民间，乃陈天平堂弟，自称安南王……”

　　郝风楼听了，不禁苦笑，这交趾还真是事多，这才太平几天，又反了？虽然他知道朝廷有些不厚道，可是如今这一反，事情可就真正棘手了，不消说，用不了多久，朝廷就要震动不可。


第三百六十九章：火中取栗

　　程县令的表情很凝重，虽然这次造反没有波及到交趾北部，不过处在这交趾，突然烽烟四起，足以让人心惊。

　　谁都晓得，这谋反往往会产生连锁反应的，眼下受不了大明盘剥的人数不胜数，火星子点燃，这可不是好玩的。

　　他捋着短须，摇头晃脑，既是惋惜又是惆怅的道：“早知道是要出事的，这样闹下去，怎么能不出事？假若只是刁民作乱，那倒也罢了。一些刁民而已，几个差役绑了便教他们乖乖就范。可是这一次，下官以为非同一般啊。”

　　郝风楼的精力都在造船上，此时听程县令侃侃而谈，反倒是想听他的高见。这位海防侯突然意识到，自己并非是孤立的存在，自己所处的乃是交趾，在这个地方，造船固然要紧，可是你再如何费劲功夫去造船，却不可能罔顾其他的事。

　　程县令凝重地道：“这一次说是民变，不如说是士绅之变，大人，清化府那边传来的消息是，地方豪族皆反，十几个大姓裹挟变民，袭杀官军，而在事发之前，恰好广平府的知府开征今年的棉税，这些豪族怕是受了不少的气，他们这一动手，那可就不只是小小民变这样简单了，如今又拥立出了个什么陈朝的宗室，此人是不是陈朝的宗室尚且来说，下官以为，多半是假的，料来是随便寻了个来诈称而已。”

　　程县令感慨地继续道：“只是由此可见，这不是寻常的民变，在这民变之后必定有人主使，甚至……是早有蓄谋，寻常的刁民可曾会想到民变之后立即便拥立什么宗室吗？会立即自称安南王么？而且先是广南府，旋即南部各府纷纷响应，竟成烈火燎原之势，下官说句难听的话，这是大厦将倾的征兆啊。”

　　“自交趾推行省之后设立三司，分派流官，朝廷对这里的压榨本就日重，这些事，下官有目共睹，下官早就担心要出事，新附之地，教化和广施恩泽都来不及，怎么能如此呢？可是庙堂之上有人短视，只重近利，而交趾各府县亦是争相盘剥，谁都指望自己大捞一笔再调去他处，人走之后，哪管洪水滔天？这烂摊子迟早是别人的，他们人人都抱着这样的心思，这教化和恩泽从何谈起？”

　　“至于安南的豪族，亦是有别，交趾南部那边在陈朝和胡氏当政时，就向来拥兵自重，桀骜不驯，至于北部这边倒是好些，所以南部更加怨声载道，北部也是蠢蠢欲动，而在眼下这交趾要做的，无非就是两件事。”

　　程县令见郝风楼在认真倾听，并没有打断的意思，倒是来了谈兴，多半是这厮自从来了交趾任上，每日无所事事，专门琢磨这交趾的事，而这些事又不能向人谈及，一来是这里也没什么可交心的人，二来事情没发生，你丫的乌鸦嘴，说什么将来交趾要完，这些话传到上司那儿，不收拾你人家于心何忍。

　　而现在如今出事了，高谈阔论一下也是无妨，程县令继续喋喋不休地道：“这其一自然是武人的事，交趾都指挥使必定要亲自前往南部督战，交趾各卫，怕也要倾巢而出，一边防范北部，一边进剿南部。而各卫除一部是我汉军之外，朝廷也征了不少安南人，这些人到时候会不会听从调遣，却是难说，怕就怕他们被变民说动，调转刀口，到时可就悔之莫及了。”

　　程县令眼眸一眯，却是说到了最关键的地方，武人的事和他无关，而现在，接下来要说的，可就和他有关了：“这其二就是三司和巡按、学政、转运使们的事了，激起了民变，广平府和广南府的郡县长官大多被变民所杀戮，这件事总得有人承担干系，无论平乱成还是不成，都得有人掉脑袋，得有人来背这黑锅，到时候只怕为了掩盖失职，少不得大家要相互推诿，相互攻讦，关系到了自己，平时即便再如何友善，那也得红眼睛。布政使司那边肯定要攻讦转运使司，转运使司，未必肯就范，都指挥使那边，屁股也不干净，还有巡按御使，他们脱得了干系？侯爷，说句实在话，只怕这乱还没平，咱们交趾的官场就要先乱起来，这些人未必就急着去救火，怕是眼下都在琢磨着怎么祸水东引，哎……这样实在不是朝廷之福啊，如此下去，这交趾能守几日？在交趾人看来，咱们是外人；在朝廷看来，咱们这些人是罪臣和罪官，可是咱们自己看自己呢？嘿……眼下怕是都已经相互将对方视为寇仇了，你不死，他就要死，你不获罪，你不承担干系，他就要获罪，就要承担干系。”

　　郝风楼抿嘴一笑，对这个程县令倒是有些刮目相看，这家伙虽然废话多，倒是颇有许多前瞻性，不但熟识地方，还他娘的深谙人心，郝风楼道：“程大人所言甚是，只是海防和谅山应当如何？”

　　程县令苦笑道：“其实这事和侯爷，和下官都没有关系，咱们作壁上观就好了，眼下各卫已经抽调兵马去进剿，咱们却暂时没有这个必要，一方面，侯爷的兵马不多，即便是抽调，也抽调不出几个，于事无补；另一方面，即便大人抽调，怕也远水救不了近火，侯爷只要及早做好准备也就是了，其他的事不必理会。”

　　“不过眼下最紧要的是稳住北部，交趾遍地的豪族和百姓都是蠢蠢欲动，他们此时不动，只是在等，且看朝廷进剿的成败，一旦朝廷进剿不成，怕也要生出二心来。况且他们也是担心，若是官军胜了，倒也罢了，可是一旦官军兵败如山倒，那么民变势必蔓延，他们是有家有业的人，能到何处去？到时候少不得要被变民裹挟，人人争做乱党了。”

　　郝风楼皱眉，这也是他最担心的，若是整个交趾都推到了大明的对立面，到了那时就是不死不休的局面，即便明军胜了，进行扫荡，可是今日扫荡这里，明日那里反了，能安生吗？

　　稳住一部分豪族和士绅想来是极为必要，若是稳不住，那么交趾从此永无宁日。

　　“不错，这种事就怕裹挟，相当多的豪族对我大明颇有抱怨，可是他们未必活不下去，也不会铤而走险，可是一旦战火蔓延开来，这些人说不准当真反了也不是不可能。却是不知程大人还有什么高见？”

　　程县令微微一笑道：“这个倒是容易，给他们希望。只要让他们知道，无论反贼若何也能护住他们的身家性命，而恰恰相反，一旦他们从贼，就可能尸骨无存，那么他们就不会反，只要稳定住了人心，咱们就还能在交趾站住脚跟。”

　　郝风楼皱眉道：“给他们什么希望？”

　　程县令道：“郝大人曾在谅山关，拒敌十万，火铳手以一克百，战功彪炳，这些事迹早在安南流传，所以在许多人眼里，在谅山关以北便是无忧之地。假若这个时候，侯爷能开了谅山关，命火铳队上关巡守，并且邀人入关避难，只怕到时这些人要携家带口，纷纷入关避难了。若是大人再分发土地，使他们在谅山兴建宅院，那么这些人高枕无忧，又怎么会去从贼？”

　　郝风楼顿时明白了，谅山在世人眼里是最为安全的，只要进去便可躲避战火。那些个士绅豪族无论是心向大明还是心向叛军，他们是有家有业的人，料来是稳妥为上，不愿意牵涉这战乱之中，因为无论倒向哪一边，都可能葬送自己的家族。

　　而这时候，自己大开方便之门，这些人不带着自己的身家入关避难那才怪了。

　　只要他们在谅山，那么就不会反，不担心他们煽动民变，也不担心他们暗中资贼。更重要的是，这个情形倒有些像是租界，由于四处都是战乱，那些富人甚至于军阀纷纷带着财物和家小躲入租借中避难，其实也正因为如此，却是大大的促使了租借的繁荣，富人扎堆的地方，终究比贫民窟要好的多。这对谅山来说，助益也是极大，谁不希望自己的封地里多一点富人，更不必说这数万掌握了几乎大半个安南财富的家伙。

　　当这些人的身家性命和谅山捆绑起来，对郝家又何尝没有好处？

　　郝风楼盯着程县令，不由笑了，道：“程大人妙策，此事甚好，我立即修书家父，请他来筹办此事。”

　　程县令苦笑道：“其实还有一件事，不知下官当讲不当讲。”


第三百七十章：郝家的崛起

　　该说的也说了，其实也没什么当讲不当讲的，郝风楼吃了口茶，道：“程大人但讲无妨。”

　　程县令道：“侯爷，既然是避难，让他们入了关，就得把人留下，人留了下来才有好处，假若战事一平，这人又走了，又有什么益处？”

　　“这一年，说实话，流官们把交趾闹得不轻，要长治久安，下官以为靠朝廷的命官是不成了，只能靠郝家，靠谅山，只有让这谅山成为安南的升龙，成为大明的苏杭，使人流连忘返，让那些交趾的士人、儒生、商贾和豪族肯把自己的身家性命托在谅山，这交趾才有希望。否则任由这般闹下去，今日平寇，明日又反，反反复复的便后患无穷，朝廷失去交趾，那是迟早的事。说来可笑，下官又何尝不是流官？下官之所以把事态看得清，并非是下官有什么慧眼，而是下官在职的是海防，和他们不同，这里毕竟是封地，下官得按着侯府的规矩来办，这才置身事外，能看清同僚们的丑态，有闲去把眼睛看远一些。”

　　郝风楼的手指抚摸着案牍，不断点头，道：“程大人说的有理，人啊，就是不要牵涉到利益，否则再聪明的人也会糊涂，有的人是真糊涂，有的人是装糊涂，听了程县令一席话，令本侯受益匪浅。”

　　一阵寒暄，自是送客。

　　这程县令出来的时候，猛地拍额，突然意识到自己似乎今日的话实在说多了一些，旋即他苦着笑摇摇头，自在这海防上任，要提防上司，要戒备同僚，憋了一肚子的话，如今全部发泄了出来。

　　“这样也好，提醒一下这位侯爷，让他早作提防，也算是为朝廷效命了。”程县令唏嘘一番，佝偻着身子钻进了轿子。他的目光有些迷离，显出几分寂寞。

　　他是建文初年的进士，只是可惜排名落后，户部观政一直不受人待见，此番调来这里也有被人排挤的意思，可是到了交趾，入目所及，触目惊心，使他既有几分人微言轻的惆怅，又有几分忧虑，而如今且看那海防侯怎么做了。

　　“起轿，回县城去。”坐在轿中的程县令深深地看了晚霞一眼，放下了轿帘。

　　……

　　郝风楼依旧还坐在厅中，茶已经冷了，但那程县令的话倒是令郝风楼突然有了那么点儿眉目。

　　这交趾乱就乱吧。对于这一次大乱，郝风楼早有准备，要根本解决安南的问题已经不再是武力所能解决得了。

　　既然如此，那么这些事就交给朝廷去头痛好了。而郝家在这次动乱之中非但不能动摇，反而要继续稳固自己的力量。

　　郝风楼琢磨片刻，便不再犹豫，命人拿了笔墨，正要修书，可是旋即一想，却又摇头，道：“来人，备马回谅山。”

　　这样的大事不能假手于人，郝风楼陡然感觉到，这对谅山对郝家，是一个绝佳的机会，抓住这次机会，郝家才是真正的世镇交趾，才是真正的一言九鼎。

　　几乎是连夜，郝风楼带着数十个护卫出发，从海防到这谅山并不远，可是道路却是难行，官道还未修葺完毕，所以足足花费了一夜的功夫，直到次日正午时分，郝风楼才抵达侯府。

　　“叫人，把侯府所有说得上话的人叫来，还有席县令也一并叫来。”

　　郝风楼吩咐下去，不顾疲倦，径直往里厅走。

　　郝政早被惊动，自是出来，郝风楼连忙行礼道：“父亲大人。”

　　郝政朝郝风楼苦笑道：“你也知道了？哎，坐下说话。”

　　郝风楼依言坐下，见郝政神色不好，不由叹道：“父亲大人，料来也得知了消息？”

　　郝政捋须道：“怎么可能不知？这么大的事，想不知道也难，为父一直都怕啊，怕就怕这消息传来，可是该来的终究还是来了，也罢，为父眼下正在撰写奏书，这安南的种种乱局，今日非要畅快淋漓的奏报上去……”

　　“父亲要上书？”郝风楼不由皱眉。

　　郝政颌首点头道：“事到如今，难道还能敷衍吗？敷衍了这么久，还能敷衍到几时？这盖子是捂不住的。”

　　郝风楼正色道：“请父亲收回成命，这个盖子，咱们不能揭。”

　　郝政道：“为何？”

　　郝风楼道：“这件事只能让三司和各衙之间去狗咬狗，若是我们跳出来就不免是众矢之的，朝廷眼下，其实未必就是向追究责任，他们想要的无非是继续捂盖子，只要叛乱压住，再找个人背了黑锅，能瞒一时是一时，若是这时候父亲上书，父亲可曾想过一旦这偌大的弊案揭开，要牵连多少人？”

　　郝政怒道：“难道放任交趾这般糜烂下去？这交趾还能糜烂到几时？明哲保身这没错，可是咱们郝家如今是世封交趾，交趾完了，郝家也就完了。”

　　郝风楼抬眸，他的目光再不见清澈，而是深邃得几乎不可见底，脸色略带几分狰狞的道：“父亲，交趾不能糜烂，所以必须要有郝家，有郝家在，交趾方能存在，所以不能让朝廷来解决这个问题，而是该郝家来解决这个问题，这个烂疮揭开不揭开都没有意义，最重要的是我们怎么做？这块地是郝家的，向要世世代代变成郝家，那么郝家就要像陈氏一样，在这交趾一呼百应，这棵大树要盘根错节，将来即便是一朝天子一朝臣，朝廷也绝不会轻动郝家，父亲，谋国之前还要谋身，这交趾早就烂了，就算朝廷震怒，再换一批人又如何？无非就是换另一拨豺狼罢了，他们只会压榨得更深，更加肆无忌惮。所以……这交趾，靠朝廷不成，得靠我们自己！”

　　郝政身躯一震，这番话已经有些大逆不道了，可是对这个儿子，他一向盲从，忍不住道：“如何靠自己？”

　　郝风楼微微一笑道：“乱了对朝廷没有好处？对有一些人也没有好处。而眼下是咱们郝家和他们休戚与共、捆绑在一起的时候了。从前的时候，咱们和他们的利益捆绑在一起，现如今还要绑上他们的身家性命。”

　　过不多时，吴雄等人已经到了，有人进来通报，郝政还在捋须犹豫，郝风楼却是道：“请大家进来说话。”

　　吴雄、席县令人等都进了来。

　　郝风楼扫视他们一眼，其实这些人也算是郝家的班底，席县令虽然是流官，不过如今和郝家交情不浅，早已不可能割舍，所以郝风楼看着他们，动容一笑道：“诸位请坐。”

　　旋即咳嗽一声，才继续道：“广平和广南二府的事，料来大家已经清楚了，贼势甚大，官军又是调遣不及，所以以本侯之见，只怕这个时候，动乱已经蔓延其他各府了。”

　　对交趾的动乱，其实在这里的人倒还算轻松，毕竟他们在谅山关以北，倒还不怕动乱波及到这里来，这谅山和其他地方不同，虽然也有安南人，可是人人都有工作，绝大多数人都是安居乐业，也不曾听说过有人滋事，至于从贼，那更是笑话，你便是将谅山的安南人赶出去，人家只怕也要死乞白赖的留在这里。

　　若不是到没有活路的地步，谁愿意将自己的身家性命来开玩笑？

　　不过吴雄不是没有忧虑，郝家的这么多工坊，靠的都是安南那边源源不断的提供原料，一旦战火蔓延开，断了供应，再加上断绝了商道，只怕往后谅山这边也要准备度过寒冬了。

　　不过吴雄也只是忧虑而已，他对这位海防侯最是敬服，天塌下来还有高个的顶着，海防侯处处出人意料，现在既然海防侯回来，料来这些事不必自己杞人忧天。

　　所有人的目光都注视着郝风楼，对郝风楼的看法也颇为认同，许多人暗暗点头，他们自然深信动乱已经开始，交趾本就怨声载道，这动乱蔓延，只是迟早的事。

　　郝风楼微笑道：“眼下是多事之秋啊，既是多事之秋，咱们就该做一些力所能及的事，如今动乱虽非你我的责任，可是为朝廷效力却是理所应当。况且交趾数府虽反，可是有许多交趾士绅，却还是心向我大明的，如今他们日夜惶恐，夜不能寐，随时可能落入贼手，甚至被乱党裹挟，诸位，我们能坐视不理吗？”

　　做过官的，向来都是如此，即便是谋身，为自己打算，可是照样是冠冕堂皇，说出去的话比夜莺更加动听。


第三百七十一章：富甲天下

　　郝风楼是武职，不过依旧还是沾染了这种假大空的秉性。一番话无懈可击，不晓得的还真当他是忧国忧民，忍不住要为他喝彩。

　　郝风楼说罢，便向吴雄询问：“安南的商贾也有聚集于谅山者，近来可有什么传言？”

　　吴雄不敢怠慢，他只当郝风楼是考校他，于是添油加醋地道：“自两府叛乱，消息传到谅山，不少安南商贾亦是如热锅蚂蚁，不少商贾决议逗留谅山，却观察风向再说。”

　　“也有一些商贾心里记挂着自己的亲眷，不得不硬着头皮南下。不过这些人，大多忧心忡忡，都是担心得很。”

　　“担心那些叛党乱贼？”郝风楼抿嘴，露出几分轻松之色。

　　吴雄摇头道：“这只是一方面，下官有些话真不知是该讲不该讲，他们忧虑有三，这其一当然是叛贼，叛贼虽然也是安南人，可是谁知道会不会劫掠财货，会不会滥杀无辜？一个不好，无论你是不是安南人，怕都要误了自己的性命。这其二就是本地的乡民，交趾大乱，许多人蠢蠢欲动，即便是一些良善的百姓，谁能保证不会被一些恶霸煽动，突然起事，响应乱党？这些人无非是打着起事的旗号劫掠而已，谁家有钱有粮，就劫掠谁家，谁会管你是安南人还是汉人。至于这第三……”

　　吴雄忍不住看了一眼席县令，一副欲言又止的样子。

　　显然有些话，他不好说，怕说出来引来麻烦。

　　席县令却是看穿了他的心思，却是摇头苦叹道：“吴长史，事情到这个地步还有什么可避讳的？你既然不肯说，那么本官来说又是何妨？今日在这里，二位侯爷召见，那么索性把话说开来。这其三嘛，其实就是官军。平时的时候，官军或许还安份，终究这交趾还是有王法的地方，谁敢造次？可是一旦战时，那可就不好说了，这官军杀贼，杀良冒功的有的是，甚至一些官军趁乱打家劫舍，侵门踏户，那也是常有的事。这种事从前陈氏安南的时候有，后来胡氏安南的时候也有，至于如今的交趾也是不可避免。”

　　“所以眼下安南人是人心惶惶啊，眼下中北部各府还勉强能维持，可是谁知道将来会如何？一家老小的性命，如今就像是被人刀架住了脖子，谁的心里也不安生。下官还听说不少安南豪族的子弟也有在谅山的。这些人如今顾念着族人，也是如热锅蚂蚁，四处打听南边的情势，这来往的家书可谓是络绎不绝，说句不该说的话，如今是人人自危，今日若是官军胜了，他们未必能安生，明日叛军杀了来，他们也未必能立命，还得提防着本地宵小趁机作乱，人人自顾不暇。”

　　他们说的都是实情，谁都怕战乱，即便是那些拥有一些武装的豪族，毕竟一旦生变，就有许多的不确定性，谁也不能保证自己能从中获取好处。

　　而且这变乱的性质已经说不清了，即便是南方豪族的挑唆怂恿，打的是反明的旗号，可是叛军的成份极为复杂，谁能保证人家会对你友善？

　　郝风楼笑了。

　　其实他要的就是这个，这些豪族和士绅，还有商贾，平时别看仆从如云，腰缠万贯，又蓄养了一些私兵，可谓风光无限，可是如今遇到了战火，一家老小数十上百口人，谁敢拿一家子性命来冒险？

　　郝风楼正色道：“是啊，眼下是大厦将倾，谁都不知道将来的命运如何？所以大家的心都定不下。可是……君子不立危墙，更何况是携妻带子立于危墙之下？上天有好生之德，莫说是他们不忍，便是本侯也是不忍见啊。因此，本侯决定放人入关，凡是地方有德士绅，交趾有功名的儒士，行善的商贾，俱可携家带口进谅山。不但要让他们入关，还要给予他们安顿，要分发他们土地，建立行馆，地方官吏要照料他们的生活起居，告诉他们，进了这谅山关，本侯保他们阖族无忧，只要到了这里，自然会尽力给予他们便利。这件事要谅山县立即发出公文，不得耽误，时间耽误不得啊，否则又不知误了多少性命。至于寻常的安南百姓，若是有一技之长的亦可放入关中，有身强体健的也可容纳一些，谅山县这边怕是要好生准备，所需的银钱，侯府来出，至于突然涌入这么多人，人要吃粮，马要用料，这些也得事先有所准备，可命人于广西收粮，未雨绸缪，早做准备。”

　　图穷匕见。

　　这才是郝风楼的真实目的。

　　席县令和吴雄人等先是面面相觑，随即他们便明白了什么意思，心里不由暗赞这位侯爷高明，其实所谓有德士绅、有功名的儒生、行善的商贾，这些就都是个屁，这年头有没‘德’的士绅，有没有功名的儒生，有不行‘善’的商贾吗？这东西本就没有标准，是不是积德行善，谁知道？最后还不是把这些人统统放进来。

　　放进来要安置，表面上是亏了，而且谅山人满为患，到时候会带来不少麻烦，可是给他们分发了土地，这些人可是携家带口来的，哪一个肯将身家性命的银子留在老宅？到时候少不得要花费银子建房，建了房子还得做长久的考量，于是各种花销也就出来了，更不必说这些人在谅山有了别馆，其实就等于是将身家性命放在了谅山，最后他们的影响力还不是随便郝家来挥霍？

　　郝风楼看向郝政道：“父亲大人交游广阔，必定有不少至交好友，何不立即修书请他们来谅山避难？只要他们肯动身，其他人也就没有疑虑了。”

　　郝政也意识到这一次对郝家的巨大好处，不只是这谅山要比之从前繁荣数倍，一夜之间便可使谅山成为不下于清化、交州（原升龙）这样的城市，瞬间吸引安南所有的文人墨客，吸引整个安南所有的财富，这里头的好处可想而知。

　　郝政颌首点头道：“这个好说，为父现在便可修书。”

　　安排定了，所有人都开始忙碌起来，许多事心照不宣，虽然郝风楼口里说的是上天有好生之德，其实大家心里都明白，谅山在一个月之后就不只是一个中转的商贸之地，这对所有人都有好处，席县令增了政绩，郝家立即便可在安南影响力大增，且封地内的财富也将成倍增长，那无数的豪族和士绅都是数代乃是十几代积攒下来的财富，绝对可观，一旦全部聚于谅山，这意味着什么？

　　郝政自是潦草的修书百封，足足忙了一天才命人将一封封书信统统送出去。

　　……

　　几日之后，看似平静的清化府城里，这清化的黎氏大宅里却显得有几分紧张。

　　黎家已经及早命人开始收割棉花了，虽然眼下收棉花为时过早，这收成只怕要大减。可是眼下却是顾不得许多。而且黎家还觉得不妥当，城外的棉田，他们可以不在乎，眼下火烧眉毛，最紧要的是族中大小的安危，家主黎洪已从佃户中抽调了一些身强体健的入宅，分发了枪棒，令他们拱卫黎家。

　　可即便如此，黎家上下依旧轻松不起来，广南府更加恶化的消息已经接二连三送来，这叛乱显然有蔓延的趋势，而朝廷的官军也调动频繁，几路大军都曾路经清化。显然一场大战在即。

　　其实对黎家看来，谁输谁赢已经不重要了，重要的是，家族能否保存和延续。

　　可是接二连三传来的消息实在是心惊肉跳，黎洪已经有点不知如何是好了，本来像他这样的大族，无论遇到什么情况，自有手腕去解决，而如今，眼看情势失控，竟给人一种风雨飘摇的感觉。

　　而在这时候，一封书信传到了这里。

　　这封书信的主人使黎洪不敢怠慢，乃是世镇交趾的禄州侯郝政，对郝政，黎洪的印象不错，心里还记得他的一些好处，于是连忙打开书信，之后，黎洪就呆着不动了。

　　禄州侯邀请自己携带族人前去谅山避难，避难倒也罢了，还愿意提供一些帮助，黎洪不禁有点动摇了。

　　去还是不去？若是去了，把田产和老宅丢在这里，心里不踏实，可是阖族上下都守在这里更不踏实。

　　谅山那边却不知是什么情况，倒是那禄州侯为人不错，料来不会食言，肯定会给予适当的照顾。

　　黎洪彻底的纠结了，人离乡贱，可是眼下却又是兵荒马乱，他必须得拿出个主意来。


第三百七十二章：万人空巷

　　偌大的家业岂是说走就走的，虽然土地终究还是在名下，还可以让一个信得过的子弟在这儿看守，可是想到要去谅山，黎洪还是有那么点儿纠结。

　　所以他决定将书信好生收好，且看看再说。

　　不过三两天之后，一个震惊的消息传来时，黎洪终于坐不住了。

　　新安府下洪州的一个士绅被人破门灭家，全家三十余口悉数死绝，家中的财物被人劫掠一空。

　　虽然官面上的消息是小伙叛贼流窜途径那儿，临时起意突然动了杀机，可是这背后动的是叛贼，还是一伙宵小，甚至是一群散兵游勇的官军动的手，谁也不知。

　　兵荒马乱，人命如草芥，新安府离这清化府可是不远，今日那儿破了家，谁能保证这清化府还能太平？

　　固然本地官府借着此事命人贴了布告，将此事布告阖府，申饬叛军凶残，要请僧俗百姓人等同仇敌忾，合力防贼。

　　清化府父母们的打算固然是借着这件事来揭露叛军的暴行，可是整个清化府的人心已经彻底涣散了。

　　甚至于一些地痞无赖此刻趁乱开始劫掠，这些人虽然不算什么，几个差役便可将他们拿了，他们最多也就欺负小户人家，遇到了像黎家这样的大户，有这么多的护院，随时都可以收拾掉。

　　只是这露出来的苗头却是令人大大的不安，现在只是宵小，将来呢？

　　现在叛军只是在新安府，下个月会在哪里？

　　现在官军还算规矩，可是一旦情势大乱，那些个散兵游勇还会有纪律吗？

　　黎洪吓坏了，族中的几房也是个个面如土色，大家聚在一起，又开始为家族的未来进行磋商。

　　“我看，还是去谅山吧，留在这里，谁知道会如何？近支上百口的性命，若是真要遇到了变故，一切都悔之莫及了。依我看……咳咳……说句不该说的话，这里是不能留了，这十年来，兵荒马乱，没一刻的安生，天天提心吊胆，哪里能安心睡过一次好觉？今日是陈氏，明日是胡氏，后日是明军，现如今……哎……”

　　“二叔，这话不对，汉人这样欺咱们，南部举起了义旗又有什么不好？咱们不如在这里迎接……”

　　“混账，你懂个什么！义旗？汉人不是好东西，你以为广平府那些人就会善待你我？哼，到了现在还不明白吗，这些事和我们没关系，眼下最紧要的是保全自己。连自己都保全不了，还说个什么？我看二叔说的对，还是去谅山吧，进了谅山，至少阖族老小安全无虞，大家过安生的日子，地呢，暂时就留在这里也无妨，将来迟早还可以回来，让黎福在这儿看着，断不会出什么差错。再者说谅山那里，禄州侯向来仁义，咱们黎家也算和他有些交情，有他照拂，料来可保无忧，这里的事，咱们黎家不要搀和，就算搀和也搀和不了，三十六计走为上策才是。”

　　“话虽如此，我却有几句话说。”一个须发皆白的老者摇头晃脑地道：“去谅山不是不可以，可是人离乡贱啊，咱们祖宗百年的基业难道就这么弃之不顾？这是其一。这其二嘛，举家迁徙，这么多人，途径这么多的府县，这清化以北说是太平，可是莫要忘了，沿途的官府却也是要吃人的，只怕……”

　　说话的这人倒是道出了现实中的难处，如今出了事，关禁更严，沿途这么多关卡，你要过去，出了清化，你就什么都不是，还不是随意被人勒索？

　　黎洪也是默然，一时之间又下定不了决心了。

　　这一夜，他一宿没有睡，披着衣衫像是丢了魂儿似的在这宅里走动，到了次日天光，却是有人来报了，道：“老爷，老爷，整个清化府都闹起来了。”

　　一听到闹字，黎洪忍不住打了个哆嗦，皱着眉头问：“闹？是什么人闹？是乱兵还是乱贼？”

　　来人却是道：“不，不，是从谅山那里来了穿鱼服的亲军，说是火铳队的人奉了禄州侯之命特来接引大家去谅山，说是想去的，三日之内及早做好准备，三日之后的卯时出发，沿途必定会给予照应。”

　　黎洪一听，顿时大喜，这火铳队，据说确实是大明亲军的编制，而火铳手在寻常人眼里自是高不可攀的存在，毕竟火铳队曾在安南战功彪炳，如今禄州侯命人来接引，这意思已经很明白了，来的火铳手肯定不多，至多也就三四个人，靠三四个人保护大家安全，那自是玩笑，可是不要忘了，火铳队护送，沿途若是遇到关卡，途径了其他各府各县，若是有人敢刁难，那么势必这些亲军就要出面，他们的名份可是大明天子的亲军，同时又是禄州侯和海防侯的人，这沿途之上，谁敢造次？即便有人想撕破脸，大家也不怕，敢动这些亲军，用不了多久，自然会有人去找他们的麻烦。

　　虽然这只是一个形式，却如一颗定心丸，黎洪不但感受到了郝家的诚意，更是连最后一点担忧都没了。人家如此诚心，处处为自己着想，料来将来到了谅山，必定还会有照拂，禄州侯如此细心，不但使人感动，也使黎洪感觉到这渺茫的前途突然有了些许的亮光。

　　“吩咐下去，让各房收拾一下，三日之内要收拾干净，细软财物都要准备妥当，帐房那边，明日就要先清点出来。还有，随行的护卫、丫头、仆役也要挑选好，除了一部分守着宅子守着地的，其余人统统去谅山。”

　　“老夫要去县里走一趟，得和当地父母打声招呼，这刘县令虽然……罢，不说这些，备轿。”

　　整个清化府都沸腾了，其实寻常百姓倒是没什么念头，他们懂个什么，都是茫然无知之辈，尤其是在这里，这些被视为草芥的泥腿子，自然不会有什么长远打算。

　　可是对那些读书人、商贾和士绅、豪族们来说，这就全然不同了，其实谁都不想走，可是心里不免担心，数十数百年的经营，枝繁叶茂，这么多子弟，难道留在这里任人宰割？

　　其实许多人还在观望，都在看别家的态度，可是当看一些人家已经开始收拾，顿时便坐不住了，人都有从众的心理，一般走得最坚决的，往往是和郝家有些牵连的人家，郝政为人谦和，和许多人都有交情，这些人信任郝政，知道即便去了谅山也不会受人刁难，所以并没有什么犹豫，而其他人一看他们动身，自然也就打消了疑虑。

　　再加上那些走得坚决的人为了给自己壮胆，显露自己的决定正确，当有人前来走动，问起是走是留的时候就不免添油加醋，说起谅山的好处，又大谈眼下局势的危及，以至于那些原本打定主意不肯走的人也开始动摇了。

　　于是乎，几乎所有的大宅都在收拾细软，清化乃是安南第二大府，豪族如云，其中有不少是历经数百年的豪门，即便有的家道有些中落，可是瘦死的骆驼比马大，底蕴自不是寻常人可比，金器、银器、古玩、字画，还有金锭和银锭，乃至于首饰、绸缎都是用大车装载。

　　至于那些读书人，有的性格刚烈的倒是愿留下来，也有人起意，无论是名士还是大儒，都晓得乱世里自己这些手无缚鸡之力之人会遭遇什么，所以走的也是不少。

　　最坚决的自然是商贾，这些商贾可都是见过世面的，十有八九的人都去过谅山，他们和豪族相比更加轻松一些，毕竟没有什么土地，只要收拾了细软，说动身就可动身，而谅山那边，说不准还更如鱼得水，手里有银子，哪里不可以做买卖？这群人是最现实的，坐在宝山之上，当然知道自己已经陷入了危险的境地，若是朝廷胜了，那些个官军或许不会勒索豪族，毕竟豪族和士绅人家，多少还有一些影响力，那么少不得就要把主意打到他们的头上。至于叛军来了，或许也不会动士绅和豪族，毕竟这样做，极有可能失去人心，可是对他们这些商贾，就绝不会有任何的客气。

　　所以，商贾们只用了两天功夫，就已整装待发。

　　而本地的知府、县令却也跺脚，现在情况不明，你们就逃了，这不是添乱吗？不是故意要闹得人心惶惶？只是这些人却是没有法子，眼下他们的注意力本就放在乱党上，对这些人倒不敢像平时那样盛气凌人了，若是连这些人都逼反，那可不是闹着玩的，更何况这是禄州侯的意思，你能奈何？虽说郝家在庙堂之上名声并不好，可是要收拾你一个县令和知府却是跟玩儿一样，没必要为了这个和郝家反目。


第三百七十三章：豪门

　　到了三日之后，一大清早，乌压压的人便已在东门汇聚了。

　　清化府的府城规模不小，虽然比不上大明的省城，可是作为安南第二大城市，亦有城门五座，门楼亦是气派无比。

　　其实除了受邀的名士、儒生、士绅、商贾之外，还有他们的家眷，他们的仆役，甚至是车夫、护卫人等，单单这清化府就足有近万人，那一辆辆大车都装得满当当的，单单大车就有数千之多，里头到底堆积了多少东西，那么也只有天知道了。

　　天还没亮，众人就已经携家带口来了，相互寒暄，偶有认识的不免相互作揖，不过大家的脸色并不太好，也不见有人欢欣鼓舞，背井离乡，将老祖宗的土地和宗祠留在这里，终究不是一件愉快的事，至于到了谅山，虽说会有照拂，可是到时到底是什么光景，又有谁知道？

　　所有人都有几分茫然，还带着几分顾虑，即便是黎洪也是如此。

　　昨日的时候，他还迫不及待，希望带着家人离开这是非之地，今儿大清早便带了男丁去了祠堂拜祭先祖，叫人收拾了祖宗的灵位启程。

　　他的心情却是猛地低落下来，即便知道去了谅山会有善待，黎家携带的数万真金白银，还有诸多值钱的字画和银器到了谅山，继续如他的祖先一样衣食无忧，可是他望着这座老旧的城市，看着斑驳的城墙，还有那已是脱了漆的城门，心情失落到了极点。

　　人群之中隐隐传来几声女人的恸哭，接着便有男人的声音道：“哭个什么，嚎丧吗？念着这儿有什么好，还记得阮补之乱吗？那时候，死了多少人？现在咱们是去避难，你却哭什么？女人家就知道如此，一路上若是这样哭哭啼啼，成什么样子，像什么话？”

　　那哭声立即轻了。

　　呵斥她的男人，脸色却依旧是阴沉，他虽是说得振振有词，可是大道理是一回事，真要背井离乡又是另一回事。

　　紧接着，终于有人来了。

　　来人骑着快马并没有背着火铳，而是腰间插着一柄直刀，穿着鱼服，总计三人，他们旋风一般到了这里，落下马来，为首一个快步上前，与凑上来的人抱了个拳，道：“让诸位久候了，卑下奉禄州侯之命前来护送诸位北上，诸位可准备好了吗？时间紧迫，就不点卯了，料来不会有人混杂进来，我等立即出发，速速动身吧。”

　　众人见了来人，不由放了一些心，纷纷客气道：“多谢将军。”

　　其实这人哪里是什么将军，不过是火铳队里的一个寻常火铳手，火铳队总计出动了一百多人，分发各地，名义上是护送大家北上，以防沿途的宵小或是叛贼，其实这不过是个借口，他们身上带着禄州侯的印信，请沿途关卡的兵丁高抬贵手，除此之外还有一些公文，都可以以备不时之需。

　　浩浩荡荡的人群已经开始起程了，无数辆大车在人群的拥簇下，徐徐沿着大明新修的官道一路向北。

　　……

　　交趾各府各县都迎来了这种迁徙潮，有的规模多达上万，有的不过数百上千，在这些锦衣人的护送下跋山涉水。

　　沿途所过关卡自是先引起了本地官军的惊诧，上前盘问，便有亲军与他们打话，拿了公文之后，对方正待以没有路引不得随意过关的理由搪塞，紧接着郝家的印信便拿了出来？

　　“兵危战险，这些人都是有德绅士，知名儒生和良善商贾，尔等阻拦，这是何意？这是禄州侯的意思，若是觉得不妥当，自请你们的上官去问禄州侯，现在这般阻塞我等是什么意思？速速退散，不要无礼。”

　　“海防侯那边早有严令，无论是谁，挡者就是与他为敌，这个面子若是不给，今日不给这个方便，明日诸位想要方便，只怕……”

　　这些话语分明带着恫吓，而各路的巡检和守备的心思自是活络起来，有的人知难而退，也有人心有不甘，可是又不敢下定决心，等到连恐带吓一番，自然也就乖乖就范了。

　　与此同时，各地的神武卫亦开始动作起来，无数的消息如雪花一般送往谅山，消息之快令人乍舌，哪里有了麻烦，自会有人星夜骑马过去处理。

　　所以那些士绅和商人一开始还有一些不安，可是后来竟是发现畅通无阻，谁也不敢刁难，这么一大帮人沿途即便是有一些匪盗，也不敢打他们的主意，这一路开始是带着几分紧张，渐渐的也就放松下来。

　　只是未到谅山，不免还有疑窦，其实许多人是没有到过谅山的，只是听那传闻，说起谅山的好处，心里有那么几分希翼，又有几分迟疑。

　　而如今，第一批人终于到了，紧接着是第二批、第三批。

　　黎洪所在的清化府的队伍其实到得比较迟，一方面是清化距离谅山较远，另一方面却是队伍特别庞大，一路走走停停，自然慢了许多。

　　经过了谅山关，那谅山关上，无数黑衫的人在锦衣人的带领下如林一般立在城关之上，人人背着火铳，腰间佩刀，宛如标枪一般，黎洪等人纷纷抬头去看，心里不禁安心了不少。

　　过了关塞，前头便是个驿站，驿站那里却有一干差役，谅山县令在这儿久候。

　　有人打马过来：“谅山县父母特来迎候诸位，请诸位前去相见。”

　　队伍里的人一听，顿时低声议论起来，他们不曾想到本地父母居然会亲自来相迎，这算是给这些有些忐忑的人吃了一颗定心丸。

　　其实想当年，他们在安南的时候还是颇受尊重的，本地官员，大多和他们关系匪浅，逢年过节也会走动，那时候这些豪族和士绅端的是威风八面。

　　可是到了后来，情势急转直下，城门楼子那里，今日姓陈，明日姓胡，后日姓黎，渐渐的，人家也没心思搭理他们了。安南改置交趾之后，这种情况更为明显，本地的流官压根就不看他们一眼，就算是有事要摊派，那也是让衙里的人去知会。这里头的关键就在于，若是在江浙、江西等地，假若本地父母对士绅敢如此，这些士绅却都不是好惹的，他们的亲戚，有的在朝廷做官，有的在外地为政一方，至不济也有功名在身，真要惹得急了，大家合伙起来，保准让你吃不了兜着走。

　　可是安南的士绅和豪族们在庙堂上既没有熟人，也没什么亲眷是官身，即便是功名，说句实在话，即便是广西的儒生面对这些安南的读书人，那也是考霸一般的存在。

　　说来说去，还是实力不济，人家压根不怕你。

　　可如今到了谅山，却是本地父母亲自来迎，众人立即打起精神，个个突然像是捡起了以往的荣光似的，于是众人推了一些有名望的人，包括那黎洪在内，前去见那席县令。

　　席县令其实本不想来，可是郝家那边却是再三说，要呵护备至，人家背井离乡，多少要好生安抚，最后拗不过，只得来了。

　　席县令如今就像是迎客松一样，连续在这驿站呆了七八天，迎接了一拨又一拨的人，如今也已经老练了，知道这些安南人的心思，他们一到，便随和一笑道：“诸位远道而来，本县特来相迎，来，诸位不必客气，请入内喝茶。”

　　十几个推举出来的人便鱼贯而入，上了茶水进来，席县令一边喝茶，一边谈笑，冷不丁来一句：“海防侯对诸位尤为关心啊，前日还特意来问清化的黎世伯、阮世伯人等为何迟迟不来？生怕中途出了意外，还想命人去搜寻，你看，这不就来了吗？哎……若是本县迎不来诸位，只怕要吃罪了。”

　　众人这样一听，先是觉得突兀和意外，可是很快便是狂喜。

　　尤其是那黎洪，那海防侯所谓的黎世伯，不就是自己吗？自己和禄州侯有一些交情，平日也有书信来往，禄州侯年轻，称呼自己为元祐兄，只因自己的字为元祐二字，本来黎洪只是以为这终究是表面功夫，是虚礼客套。可是人家儿子都称自己世伯了，而且特别提起，这意味着什么？意味着人家是真心想和自己打交道，而且是真心关心自己的安危。

　　透露出这层意思，其实也让其他人安心不少，瞧这郝家礼贤下士的姿态，真可谓前所未见，看来这一趟谅山是当真来对了。


第三百七十四章：不怕贼偷就怕贼惦记

　　众人的眼色，席县令都看在眼里，他的心里便不由笑了。

　　那海防侯郝风楼曾特意寻了自己，秉烛夜谈，提及这些安南豪族的事，席县令便清楚这郝家对于今日这事可谓费尽了心机，他们的算盘必然不只是给安南的豪族提供一个庇护这样简单，分明另有其他的图谋。

　　不过……这些图谋于自己没什么干系，席县令的仕途一直都不顺畅，无非是生得丑陋外加科举名列末席而已，其实能来安南做官的大抵都是如此，只不过别人在其他州县还可以使命盘剥，不断的向上头孝敬，尽力力争上游，而席县令是在人家封地上为官，说难听些，就算是要贪墨，那也轮不到你，这便是封地官员的悲哀，这是人家的私产，人家的眼睛就在后脑勺这儿盯着你，你除了两袖清风，要嘛就准备去牢饭了。

　　席县令已经可以预见到自己的未来，无非就是前途无望，永远都在这种山区里转悠，运气好也不过是分到广西或是云贵去，他年纪已是不小了，受不得折腾，所以索性就攀附郝家，郝家如今终究如日中天，若是他们肯保举，肯在庙堂上运作，那么将来或许能有个前途，当然，以他的资历，这样的前途也是有限，能去湖广为任一方知府、通判便是满足，若是能调任广西、云贵的三司，那便是祖坟冒了青烟。

　　郝家的要求，席县令现在是有求必应，无论郝家打什么算盘，他都尽力去做，且不去过问。

　　所以这几日，他操心劳力，每日迎来往送，就差点把这些安南人当了大爷，言辞客套到了极点，却也不觉得厌烦。

　　众人坐在这儿，席县令照例讲了一些笑话，使大家的心情放松，旋即，席县令正色道：“诸位此番前来是为了避难。哎……交趾不太平，朝廷亦是心忧如焚，禄州侯为君分忧，也下察民情，深知诸位的难处，是以才以区区谅山供诸位屈身，好在这谅山，既然来了，就要照顾周到，诸位都是良善人家，不能简慢。”

　　顿了一下，又道：“这战事只怕没个几年功夫是不成了，所以如今谅山的所有客栈、商行，侯爷都已命人留了一些地方，诸位若是不觉得简陋，可以暂时住下，只是这不是长久之计，诸君携家带口，岂能一直在那客栈嘈杂之地住着？得有个长远的打算才成。郝家那边倒是有个方子，诸位可知禄州侯府在什么地方？”

　　倒是有几人知道，忍不住道：“可在谅水上游，铜山集和县城之间？”

　　席县令颌首点头道：“不错，那儿山清水秀，又是一片阔地，郝家在那儿倒是有一处偌大的地皮，因此，禄州侯便想，不若拿出来分发诸位，诸位呢，自行营建宅邸。那地方不但清静，而且又是侯府所在，护卫森严，安全自可保障，将来侯爷与诸位往来也方便一些。自然，这地皮终究不会太大，一家只有十来亩，毕竟此来谅山的可是数千户人家，侯爷也不好厚此薄彼，若是诸位觉得不满意，大可自行购置土地。至于还有什么所需，诸位也可提出来。禄州侯会设一个民政司，让长史吴雄兼理，诸位有什么陈情大可以通过那里送去侯府，侯爷已经放出了话，诸位是侯爷请来的贵客，势必要诸位，宾至如归，稍有怠慢都是我等的罪过。”

　　众人听说还分发土地，一开始不以为然，毕竟他们打着的算盘是来避难，随便租个宅子混个一两年，说不准就可回乡了。可是现在一思量，天知道交趾什么时候能太平，况且这地还靠着侯府，这样的土地也算是一份大礼，像他们这样的人，银子是有的，身家也有，建一座宅子也没什么，至少在谅山有了个容身之处，说得再难听一些，交趾这样的情况，还是住在这儿踏实一些。

　　于是大家动了心思，纷纷称谢，那黎洪道：“却不知什么时候能拜访侯爷。鄙人倒是极想走动，又怕侯爷日理万机……”

　　席县令微笑道：“侯爷过几日自要大宴诸位的，诸位等着消息就是。”

　　大家放了心，于是从席县令那儿出来。

　　浩浩荡荡的队伍继续前行，抵达铜山集的时候，便有许多差役在这儿候着，开始拿着簿子记录各家的姓名，又分发木牌，请他们去客栈入主，主人家住的是客栈，而仆役只得委屈一下，在临时搭建的工棚里住着。

　　而这些人原本以为谅山只是个县城，许多人不曾来过，只听说近来还算不错，熙熙攘攘，如今真到了这里，竟是大开眼界，那宽阔的道路四通八达，沿途的铺子生意兴隆，古玩、珠玉、成衣、客栈、酒肆、茶肆、当铺、赌坊、瓷器的铺子应有尽有。

　　而且这里的行人和其他地方不同，这里的人走路脚步匆匆，节奏很快，不似其他地方那般悠闲，即便是衣饰，和大明、安南其他地方也有极大区别。

　　这里无论是什么人，似乎都不喜长装，都喜欢穿那种简便窄袖的衣衫，脚下还要绑着腿，头上并不戴冠帽，而是直接戴顶斗笠，既可遮阳避雨，戴起来也是方便。

　　这样的装束自然不是很美观，不过给人一种很强烈的实用性。

　　大家自然不明就里，纷纷低下议论，几个儒士不免凑在一起，不禁摇头。

　　倒是有个来过这里的商贾笑着解释道：“这里不比其他地方，在这儿，人人都是奔着挣银子的，无论是你有气力还是有学识或者是有本钱，便可在这里换来银子，谁肯花功夫，谁挣得就比别人多，你看那路上的掮客，看那酒保，你可知道这里的酒保可是算赏钱的，拉来的客人越多，每日算的工钱也就越多，这里无论是店铺还是工坊，银子都好挣，所以店家或者商人为了多招徕人，宁可多给下头的人一点好处，于是久而久之，这里的人便都勤快了，你看到那家铺子没有？那叫快餐，在别的地方，做工的回去，婆娘自会给他做饭，他在外头做了活，回去便可以吃，可是这里不一样；谅山的布匹可是出了名的，所以妇人们都招募到纺织作坊那儿去，而且工钱也是不低，家里没了女人，吃什么？所以才有商家看中这一点，索性招募一些伙夫，炒个一大锅的饭菜出来兜售。据说这快餐之名还是海防侯瞧见，觉得颇有意思，便对人说，这不是快餐吗，于是这快餐之名也就传开了，现在这样的快餐铺子，谅山有数十个，生意好极了。”

　　“还有那成衣铺，诸位可知人有高矮胖瘦，成衣这东西虽然也有，可是其他地方却是少得多，谁家不是男耕女织，自己弄了丝布来给自家的孩子和男人做衣衫？这是理所应当的事，可是谅山这儿妇人没时间在家做饭洗衣，没时间做针线，于是这成衣铺子就火了，现在最流行的衣衫就是那种紧身的衣衫，诸位可知为何？方便啊！你想想看，天下熙熙皆为利来，无论是腰缠万贯还是寻常的小百姓，哪个不在为了挣银子而奔波？哪里有功夫天天打理衣衫，扶正自己的冠帽？所以越是简便，越是好打理，大家就越喜欢。”

　　这商贾笑嘻嘻的解释，似乎对谅山的这种变化觉得颇为高兴。只是那几个儒士，却不由摇头，一个道：“如此一来，这华服没人穿戴，岂不成了狄夷禽兽了吗？不妥，不妥，汉家尽楚歌，这还是汉吗？”

　　那商贾讨了个没趣，耍嘴皮子也不是他的擅长，便只能讪讪然道：“这……这……哈哈……诸位说笑，这就是汉界，你看，说的还不是汉话？用的还不是汉字？无非是换了一身衣衫而已。”

　　对于谅山带来的不同，这些人自会慢慢体会，众人各自拿着木牌寻到了客栈，带着自己的妻子仆役人等各去安顿。

　　不过……一个麻烦又来了，这麻烦还不小，他们终究是有身份的人，虽然暂时屈居在客栈，不过为了躲避战火，他们来到这里可是把自己的家底都带来了，那一车车的金银饰物，如此显然，若是在这里有宅邸，那倒也罢了，可问题在于，他们是住在客栈，在这嘈杂的地方，即便是这里治安良好，也使他们很不踏实，既不放心也很是麻烦。

　　不少人当着客栈伙计的面，都不敢将自己车子里的货物卸下来，生怕露了财货，给人盯上。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，这个道理，汉人懂，安南人也懂！

　　想着带来的这些家财，他们晚上还能睡得安生吗？


第三百七十五章：空前繁荣

　　这显然是个很严重的问题，带着这么多的金银珠宝，这明显是吸引别人来劫掠，不少人为此胆战心惊，不过很快，侯府便来为他们解决问题了。

　　其实这个容易，金银携带不便，侯府这边弄了个钱庄，把金银存放于此，再给你等额的银票，到时只需拿着银票来兑换即可。

　　侯府作保，绝对安全。

　　据说所有金银都会存入侯府府库，而这侯府府库有无数护卫把守，断不会出现任何问题。

　　这消息一经传出，真正去存银的人倒是不多，安南这些人都是惊弓之鸟，谁也不肯去做冤大头，其实他们的思维和大明的士绅没什么分别，都是满脑子的中庸之道，绝不会贪功冒进，虽然明明知道这一大箱一大箱的东西携带不便，不过防人之心不可无，真金白银在自己手里终究安心一些。

　　不过随后，那黎洪人等倒是率先去寄存了，紧接着，郝家直接发了银票给他，一车车的金银兑换了一大沓百两的钱钞，这钱钞有私章和暗记，与那大明朝的钱钞差不多，甚至还有专门的编号和暗码，若是寻常人，即便想要伪造，一旦和钱庄那边的暗记对不上也是枉然。

　　银票上不但写明了发行的日期，甚至还特意说明凭此银票可随时兑换白银，并且郝家的任何买卖都可凭此钱钞购买货物。

　　有人做了尝试，而且还真有几个商贾拿这银票去买郝家的红木椅子，居然还真成了，人家不但没有为难，反而一丝不苟，半点都没有怠慢。

　　而在这谅山，郝家的买卖本就不少，许多人要进货，甚至要购买土地，都需要与郝家交易，于是乎，市面上居然也有人愿意与拿这银票的人交易，毕竟这银票代表的就是郝家的信用，即便有人用银票来购买自己的东西，大不了到时候自己跑一趟郝家的钱庄前去兑换一下就是，即便不兑换，暂时寄存在身上，将来要和郝家做买卖也可用上。

　　这银票非但没有像大明的钱引那般不断贬值，居然渐渐的有越来越多人接受了。

　　那些没有兑换的人自然再无疑虑，赶紧带着自己的财货前去兑换。

　　而郝家的钱庄确实是郝风楼的主意，谅山到了如今这个境地，财富日渐增多，单靠金银交易十分不便，而这时候推出在谅山流通的银票，小规模的推出也算是试试水温。

　　这几日，无数的安南士商拜访，郝风楼陪着郝政去接待，顿时觉得头都大了，他突然意识到，自己这个爹似乎并不是自己原先想象中那样轻松惬意，恰恰相反，打交道其实才是艰难，郝风楼甚至突然觉得造船变得无比轻松了。

　　送走了一拨又一拨的来客，无非先是寒暄，旋即等着对方大倒苦水，抚慰一番，再行送客。

　　这里头有许多技巧，郝政让郝风楼与他一道出来会客的意思便是希望郝风楼能学习一二，只可惜郝风楼只是在一边打哈哈，虽然是笑，可是笑容之中却有几分勉强。

　　郝政实在无奈，忍不住道：“你在宫中应对得体，为何对待这些客人却是这般懒散？”

　　郝风楼则是一笑道：“有父亲大人就够了，儿子正好躲躲懒不是？”

　　郝政无奈的笑笑道：“你啊，不可这样懒散，与人打交道不必分贵贱，你别看这些人现在落魄，可终究是有身家的，将来咱们郝家迟早用得上，虽然为父也不指望他们将来能雪中送炭，可是锦上添花也知足了，罢，你既然志不在此，就忙你的去吧。”

　　郝风楼连忙道：“父亲大人辛苦，孩儿不孝。那个，我出去转转了。”

　　郝政挥挥手，带着几分愠怒，只是愠怒的背后却又有几分温情，他心知这个儿子在夜里的时候还在通宵达旦的画什么图纸，据说是海防那边有许多造船的争议都送过来，最后都是郝风楼来裁决，而这儿子对造船的事最是关切，每日一宿不睡，都在造船的图纸上头各种琢磨，甚至府里的鱼塘里，这家伙还建了模型，将木船放在池水里巡弋，又是制造‘巨浪’，又是命人拿大蒲扇扇着狂风，有时愣愣的在池边呆坐，有时喃喃自语，无非是说什么：“不成，不成，要远洋，宝船是不成的，这样的设计一遇到巨浪只怕就要散架，至多也只能沿着海岸线走，若是如此，算什么海船？不成，必须得在龙骨上头打主意……”

　　而郝风楼如释重负，自是高高兴兴的去了。

　　他喜欢逛铜山集，如今这铜山集已是大变了样，到处都是人流，商贸尤为发达，如今又有十万人口入住，端的是热闹非凡。

　　其实总体上来说，郝风楼还是颇为轻松，交趾叛乱，固然是一份份军情传来，却没有影响到他的心情。

　　一个地方的臣服自然不可能有这样的简单，即便是当年的云南，那也不知经历了多少的反抗，虽然在交趾，许多的反抗压根就是朝廷自身政策的失误，可是在郝风楼看来，无论怎么说，这是一个过程，这个过程中会有杀戮，会有丑恶，而他能做的就是尽力把握这个方向，使这个方向向更好的方面发展。

　　一连数月，朝廷来了许多的消息，大抵都是朝廷震怒，许多官员掉了脑袋，旋即便由丰城侯石进亲来交趾，要督战进剿，天子亲书了一份旨意，声情并茂，呵斥官吏不法，又加派御使巡按抵交趾，大有一番要励精图治，狠狠收拾一批蠢虫的意思。

　　自然，郝风楼却是清楚这不过是做做样子，交趾的事牵一发而动全身，一人完蛋，许多人都要连根拔起，甚至还要牵涉到庙堂之上，所以注定了此事只会有人被拉出来背黑锅，断无可能真正惩戒什么。

　　只是这三两月的时间，官军四处进剿，效果却并不显著，虽然号称有几场大捷，可是依照着官军的德行，这所谓的大捷水份很大，从神武卫传来的种种迹象分析，许多官军只怕牵涉到了杀良冒功，如此一来，人心更是大失。

　　郝风楼见了也只能摇头，他自是对这些猪一般的队友咬牙切齿，却又发现无可奈何，宫中命他造船，他若是多管闲事，又不知要闹出多少是非，而一旦郝家与官军以及交趾三司卯上，反而会使这交趾的混乱加剧。

　　倒是在这段时间，整个谅山一下子热闹非凡起来。

　　这不只是单纯的人口增加，而是衣食住行都产生了巨大的变化。

　　侯府附近，方圆二十多十里的土地纷纷开始动工，衙门的差役早就丈量了土地，旋即便是无数泥浆、木匠招募，附近几个砖窑的生意也一下子暴涨，几个开砖窑的商贾迫不及待的四处开窑，生怕被人抢去了先机。

　　而木料的价格也都涨了二成，更不必说那些人力，因为谅山这边，本身就人力紧张，工钱较高，如今又有人四处招募劳力，工钱也是水涨船高，同样是土木，价钱居然是广西那边的一倍有余。即便如此，这人工的问题依旧还是没有解决。

　　倒是在广西那边有不少百姓受了这里的吸引，携家带口而来，宁愿荒了田地也要来这里做工。

　　其实真正人力的紧张还不只是土木，数千士绅、商贾突然来这里定居，所带的仆役便有近十万，这些人的衣食本就是个无底洞，他们习惯了绫罗绸缎，习惯了美酒佳肴，所以谅山对丝绸、酒水甚至鸡鸭，乃至于书本、马匹、熏香之类的需求一下子暴增。

　　一个小小的县城原本满足各地来的商贾便已是捉襟见肘，更何况突然来了这么多人定居，于是乎，无数人看到商机，一间间的铺子又是拔地而起，书店、丝绸铺子、乃至于香烛、马行、酒肆、茶肆、肉铺都是生意爆满。

　　这倒是让原有的一些人叫苦不迭，突然新增了这么多需求，就单单是寻常的肉食居然短短半月之间便上涨了五成，而且还必须卯时便去购买，若是迟了一步，说不准就已销售一空。

　　这庞大的需求就像一只野兽，将猎物吞噬的骨头渣都不剩，虽是无数的店铺雨后春笋般冒出来，可一个问题又出现了，开了店铺就需要有货物，货物从哪里来？

　　谅山自然有一些特产，如布匹，如铁器，如家具，可是这些，并非是时下的需求，反倒是书籍、纸张、笔墨、丝绸、酒肉、玉石、古玩、字画、瓷器成了谅山最是火爆的商品。

　　在这等情况之下，谅山在不知不觉之间完成了一个华丽的转身，由一个商贸的中转点摇身一变，成了广西乃至于交趾一带，最大的消费市场。


第三百七十六章：南疆明珠

　　距离谅山不远的南宁府，乃是除省会桂林之下的大府。

　　桂林位于广西西北，而南宁却处西陲，表面上，这里并不起眼，可是却因驻扎着都指挥使衙门，盘踞重兵，又是重要的商道，一直都是整个朝廷于南锤的定海神针。

　　而现在，有了一个极有意思的现象。南宁府这边，一匹丝绸不过二两七钱银子，可是三百多里开外的谅山，一匹丝绸却已到了四两五钱的高价，南宁府一斤猪肉不过二十钱，到了谅山却高达五十钱，一个瓷器在这儿不过区区一两银子，到了那儿便是三两四两。

　　至于酒水、书画等奢侈品或是生活所需，价格都在一倍左右。

　　短短几天的路程，价格翻番。

　　此时，南宁震动、桂林震动，甚至远在广州的商贾亦是震撼不已。

　　各种消息如插了翅膀一下疯狂的传播，而在这个时代消息灵通的无非是两种人，一种是商贾，一种是读书人，读书人要做到秀才不出门便知天下事；而对商贾们来说，消息就意味着财富。

　　而现在，财富来了。

　　对于那谅山，其实各地的商贾早有耳闻，不过并非是什么商贾都愿意去那里做买卖，毕竟那儿是货物的中转中心，确实有许多走货的商人，将瓷器、丝绸、茶叶这些名贵的商品运去谅山，再兜售给真腊等地的商贾，以此获得暴利，再将犀角、香料还有谅山产的布匹、铁器、木具运回来，从事这一类的商贾确实从中牟取到了暴利。

　　而这种商贾，通俗来说叫做走商，他们不负责生产，从事的是高卖低买的买卖。

　　至于其他的商贾却是没兴趣去谅山的，谅山虽然有利润，可是利润还没有大到大家铤而走险的地步，毕竟那里素来以讹传讹，很不太平，一般的商贾之家自己有自己经营的范围，一般情况也就感慨一些一群发了横财的家伙，有那么点羡慕，却也只是如此。

　　现如今却是大大不同了，这已经不再是一成两成的利润，而是一倍两倍，这谅山顿时在别人绘声绘色之下简直就成了遍布黄金的地方，只要你肯屈尊弯腰，就有大把大把的银子放入囊中。

　　一开始是各府都有人在私下打听，商贾固然是最有胆魄的一个人群，可是同时，他们也是最谨慎慎微的，可是当有人吃了第一个螃蟹，南宁府的陈记米行命人押了几十车的酒水和大米过去之后，所有人都轰动了。

　　因为十几天之后，陈记这边居然直接封了两个铺子，对外宣称，暂时无米销售，旋即在南宁府大肆收购食材，所有的伙计下乡的下乡，采买的采买，紧接着用不了几天，陈记又派出了一支队伍，骡马数十，大车扬尘，浩浩荡荡。

　　陈记的东家向来隐匿不出的这位南宁府的首富之一，竟是亲自押着货物，心急火燎的去了。

　　不只是如此，陈家的几个铺子居然开始兜售，这陈家在南宁的买卖向来不错，几代的经营，人所共知，可是现在居然连祖业都不要，直接走人。

　　南宁府的人先是目瞪口呆，紧接着便是无数人蜂拥而起。

　　陈家如此，无非是谅山的利益是南宁的数倍，到了现在，还等什么？坐等丧失先机？人家陈家都不在乎，我等还在等什么？

　　于是无数的商贾涌入，这一次的商贾已经不再是走商为主，其中许多都是想来谅山做买卖的。

　　陈家之所以卖了在南宁的祖业，其实就是想要攒钱买地，而买地的目的就是建铺子，就是在谅山做买卖。在南宁做买卖，一钱的东西转手一钱二分卖出去，可是在这里，一钱的东西请人从其他地方运来，算上沿途的损耗，至多也就一钱五分，却可以三钱、四钱兜售出去。

　　整个谅山，什么都是紧缺，最可笑的就是，吸引的人越多就越是紧缺。

　　一开始是突然多了十万人，而这十万人拥有极强的消费能力，几乎是个无底洞，而无数人涌入，四处拿着银子到处招揽人，四处购地，如雨后春笋一般开起一个个铺子，在郊野之处建了酒厂、砖窑、木场、窑场，还没有将这十万安南豪族和士绅们满足，却突然发现原来自己带着伙计带着子弟来到这里也是要衣食住行的，原本是十万人的缺口，你使出吃奶的劲满足了八万，可是这些满足他们需求的也是人，这数万商贾、伙计、匠人的进入也要消费，最后这缺口依旧还在十万上下。

　　物价飞涨到了一个地步便已停顿，不过需求依旧是巨大，这里有的是银子，有的是财富，却需要各种所需，对一切的需求都是极大，甚至于人力的需求也是如此。

　　由于物价高涨，商贾们从中大发横财，与此同时，他们不得不扩大买卖的规模，大量招揽人力，只是现如今工钱随着物价也已经高涨，毕竟人家在谅山也需要衣食住行，给你做工，若是连米饭都吃不起，谁肯为你出力？

　　更不必说此处不留爷自有留爷处，不给好工钱，有的是人争抢。即便是一个小小的酒保，如今也变得紧俏起来，一下子开了上百家酒肆，个个酒肆的买卖都是火爆，哪家酒肆都缺人手，而酒肆的东家生意兴隆，也不在乎多拿出点银子来犒劳下头的酒保，若是吝啬，人家第二日说不准就到对面做工去了，在这种情况之下，谅山就像是膨胀的气球，百业兴旺，无数的人口像流水一般向这里聚集，商贾们趁机发财，而寻常的百姓也从中分了一杯羹，工钱暴涨。

　　越是如此，谅山对其他地方的吸引力便是越大，交趾那边已成了乱世，而这谅山与交趾其他地方却宛如天堂和地狱，于是不少人携家带口，蜂拥着要涌入关内来讨生活，每日在谅山关外都是成群结队的百姓，守卫关隘的侯府护卫，清早开了关门，便有密密麻麻的人蜂拥而来，想要闯入，随即便是火铳自天响起，卫兵们不得不大喝：“一个个来，谁都不许放肆！”

　　有了火铳的震慑，大家才安静一些，紧接着所有的人流，乖乖的由卫兵甄别。

　　若是将人全部放进来，谅山那边只怕吃不消，不过侯府那边只能采取最现实的方法，年过三十的不允许入关，有一技之长的经过甄别也可放进来，能读会写的也可高抬贵手，至于其他人却只能拦住，否则这般下去，谅山一个县城只怕吃不消。

　　不过其他的人也未必不给他们出入，有卫兵奉劝道：“禄州封地其他几县亦可以去，侯爷自会尽力保证封地的安全……”

　　每日这些关隘的卫兵从清早忙到入夜封关，足足六七个时辰，而每日放入关中的人却也有数百上千，这种疯狂的人口流入教人筋疲力竭，却又毫无办法，尤其是随着战火蔓延到了清化等地，交州城那边也开始风声鹤唳的时候，这人流更是数倍的增长。

　　一开始，许多人只奔着谅山去，渐渐的，连海防几县也已不在乎了，他们心知，其他府县能不能留下性命是个未知数，可是在郝家的封地却值得几分信赖。

　　谅山关如此，广西那边也是如此，大量的逃户几乎是不要命的冲来，在广西做工务农，可能一年下来连温饱都混不到，可是在谅山却能一家吃饱，这使得广西那边的百姓对谅山极为憧憬，因为有些已经到了谅山的人隔三差五会托人送一些碎银回乡，邻人们一看，每月居然寄来二两银子，二两银子啊，大家在乡中务农，整日面朝黄土背朝天，累得气喘吁吁，一年下来也未必能有二两银子，可是那个家伙平时也不见有什么本事，平时甚至连话都说不利索，大字不识一筐，居然在谅山那边，据说是在酒坊里做工，这每月就能寄来这么多银子。

　　那些家族里有人去了谅山的人自是引来了邻人的称羡，以至于一些地方，女人们都怂恿着男人出去，家里的年轻人游手好闲，便有长者拿这个来说教。

　　这种情绪渐渐变得普遍起来，以至于到了后来，有人寄来一些吃食和成衣回乡，那更是引来无数人的羡慕，瞧瞧这手工，这料子，果然是出息了。

　　于是乎，广西这边开始出现一种状况，即乡中的年轻人一起结伙，想尽办法往谅山去，无奈这黄册制度森严，县里的人不能不管，可是真要管又怎么管得住，一个两个，你还可以杀鸡儆猴，可是人家是几百上千，你真敢去拿了他的家眷治罪？广西这边，民风本就彪悍，一个不好就极有可能闹出乱子。


第三百七十七章：朝野震动

　　面对这种情况，广西三司这边自然接到不少状告，人家不敢激起民变，不敢招惹姓郝的，告状还不成么？地方的官员素来是欺软怕硬的，能欺你便欺你，有道是衙门八字开，有理没钱莫进来，人家是不讲理的。可是一旦遇到不好招惹的，立即便摇身一变成了大明律的专家，从圣人之道讲到祖宗之法，满口大道理，都是呕心沥血，写成公文、奏书，非要等上宪评评理不可。

　　布政使司这里接到了很多类似的‘投诉’。必须明白，广西布政使大人虽然官儿不小，不过这该有的毛病他都有，所以他二话不说，立即上书，恳请朝廷裁决。

　　广西的逃户现象已经到了令人发指的地步，更可以说是动摇省本。一个地方官的政绩，人口的增加也很重要，他娘的人口不增反减，这怎么说得过去？

　　不过广西布政使是个老滑头，他虽然告了郝家一状，却又觉得这事儿不能闹得这样的僵，遂又修书一封呈送谅山，这书信不是给郝风楼的，而是给郝政的。

　　郝风楼的性子，天下皆知，这是个人渣败类，没理也要折腾三分，而对于其父郝政，这位布政大人却是看透了，这是个老好人，为人朴实，脚踏实地，人品庄重，所以向他澄清就足够了，那郝风楼即便不满，难道还能连老子也反了？

　　郝政接到了书信，书信里头却有慰问之意，无非是说，有许多逃户逃到了谅山，请郝政拿捕，又暗示说，这是朝廷的意思，他身为一方牧守，也是不得已而为之，不得不如此。

　　这些书信，郝政只是看了看，便回了一封书信，只说此事是有的，不过逃户甚多，眼下交趾正在多事之秋，实在不宜轻易动手拿人，否则激起民怨，于交趾剿匪大为不利，至于广西布政司的难处，在下也是深以为然，若是广西想要杀一儆百，谅山愿大开方便之门，恳请广西府县差役进谅山拿捕。

　　这显然又是一场踢皮球的把戏，广西把球踢给郝家，郝家再踢回去，有本事，你来拿人，出了乱子，这是你的干系。

　　不只如此，郝政沉吟再三，将郝风楼叫来，将来往的书信俱都给郝风楼看，笑吟吟地道：“楼儿，你怎么看？”

　　郝风楼看过之后，早在意料之中，抿嘴笑道：“不知父亲大人以为当如何处置？”

　　郝政道：“广西的各种奏书怕也往朝廷那儿去了，朝廷那边会有什么反应？”

　　郝风楼沉吟道：“这事儿可大可小，往小里说，可以说是忍辱负重，此事只能息事宁人，否则难免会酿出祸端，眼下大军围剿交趾叛党，朝廷只能睁一只眼闭一只眼。可是往大里说，这又不一样，黄册乃是太祖钦定的祖制，朝廷一直延续黄册户籍制度，现在出了这么多的逃户，又跑到了谅山，说是我们包庇，那也不为过，真要有心人想在这上头做文章，若是加一句包庇逃户，那便是欺君大罪了。”

　　郝政叹口气，才道：“不错，这也是为难的地方，这谅山说来也奇怪，虽是过去了数月，可是为何就好似口干之人饮用海水一样，越是口干越是饮这海水，结果依旧还是口干舌燥。谅山的人口增加了这么多，本以为填补了衣食住行的东西进去，结果又招徕来了更多的人，人越多越是不足，结果填了更多的人，反而人力更加不足了。为父听说单单那砖场起先是三家，天天说招募不到多少人手，结果咱们从谅山关放了不少人进来，人手倒是招了，结果却是对砖石的需求更大，后来有商贾又开了几家砖场，结果照旧又是四处招募人手，每日都在抱怨陈情，说是招募不到人，再这样下去要血本无归，此后又是大量引进壮丁，而如今，砖场都已有二三十家，这砖场的匠人起先只是三四百个，现如今却是数千，偏偏还不能满足。吴雄在那边订户籍，清算人口，报出来的数字更是耸人听闻，单单这常住于此的人便在四十万上下，这还不包括来往的客商，就这，人口还在每日增加数百上千，据说还有不少逃户是瞒报了身份的，为防被人察觉，每日躲在工坊里隐匿不出，哎……为父真的不知这到底是好是坏，短短数月不到，人口增加十倍，不过这里的读书人倒是不少，其中有不少是落魄书生，为父打算在这儿多办几个学堂，也算是行善积德，虽然不指望教化有功，至少也可和那些名士、读书人多几分交情。再有眼下护卫倒是足够，可是警卫却是不足，这么多的人口，龙蛇混杂，得再招募一批警卫，人是多了，可是为父要做的事却更加多了。至于朝廷那边……”郝政眯着眼继续道：“为父倒有个法子，不妨试一试……”

　　郝风楼猛地察觉到，郝政的双鬓间又添了几许白发，他心里不由幽幽叹口气，只是道：“父亲大人，朝廷和谅山的事其实不必太过看重，咱们能有今天，更该好好享福才是，这是何必……”

　　郝政正色道：“胡说，享福？你可知道前人栽树后人乘凉的道理吗？万贯之家，败落也不过三代而已，为父不勤勉一些，将来让子孙若何？享福是他们的事，还轮不到为父！”

　　郝风楼顿时讪然，他几乎已经忘了古人更加恪守这种所谓宗族的观念，更加看重开枝散叶，更加在乎为自己的子孙牟利。他说不上郝政这种想法是好是坏，不过郝风楼却突然觉得一向并不伟岸的郝政在他面前更加高大了一些，这是一个栩栩如生的父亲形象，虽然古板，并不是很开明，却令郝风楼有点感动。

　　这时，郝政的脸色温和了下来，继续道：“造船的事如何了？为父听说海防那边已经竣工一批船只？”

　　郝风楼道：“是，出了两艘宝船，几艘战船，现在匠人们在测试性能，若是觉得可行，后期再改良一番又可大规模生产了。儿子在想，下月怕是要去海防一趟，得把把关，否则留在这里，心里不安。”

　　郝政吟吟笑道：“这是该当的，为父方才并没有苛责你的意思，哎……你现在还年轻，或许还觉得为父古怪……”

　　郝风楼忙道：“父亲大人的心思，孩儿岂会不知……”

　　“罢，你休要说好听的，待会儿会有几个大儒拜访，为父要和他们商议学堂的事，谅山这里，安南和汉人杂居，又有本地土人，单靠利益将他们捆绑一起是不成的，说到底还需要教化，这事儿得着紧着办才好。”

　　郝风楼点点头，便告辞出去。

　　……

　　南京城里，近来的气氛并不太好。其实这里的衙门都是按部就班，就好似上了磨地驴儿，蒙着眼睛，闭着眼睛混日子。

　　不过也有不混日子的，如翰林，如那都察院，数月之前，交趾叛乱，顿时朝廷震动，整个朝野也闹了一些时候，该震怒的震怒，该拍案而起的拍案而起，少不得有人站出来，大义凛然的来几句蠢虫误国之类的话。

　　可是骂完了也就骂了，其实交趾的事已经渐渐淡出了朝廷的视野，对他们来说，这终究只是一场小暴乱，何足挂齿？那些个叛贼多半也就是一群纠集起来的无知百姓，几千上万而已，官军一到，立即便灰飞烟灭。

　　不过现在……事态却有崩盘的迹象，官军每日报捷，今日是斩杀贼囚巨千，明日献上人头数百，端的是气壮山河，雄壮威武，偏偏剿灭数月，接近半年，就是剿不干净，若是有人肯将那功劳簿子拿出来，仔细算一算，这贼人已经杀了数万了，至于那些抱头鼠窜、遁入深山的贼囚更是不知凡几，偏偏清化府知府刘英龙却是上了一道绝命书，说是贼势甚大，围困清化，援军眼看不至，城破只在旦夕之间，下官守土有责，不敢逃亡，唯有尽忠死节，报效皇恩。

　　这份清化府知府的绝命书如今就在文渊阁手里，阁里的上下人等，真真是目瞪口呆，他们当然意识到这份奏书意味着什么，刘英龙肯定怕死，可是他不得不死，叛军既然要破清化，他无处可逃，一旦逃了就得获罪，死无葬身之地不说，一家人也得搭进去，所以宁愿尽忠，至少还能得个朝廷的追封和抚恤。

　　而真正的问题就在于，叛军缘何越剿越胜？莫非……官军都在冒功，所谓的大捷都是笑话？


第三百七十八章：恶人先告状

　　大捷了这么久，突然清化没了，这换做是谁，都无法接受。

　　而更加无法接受的是，交趾布政使司的奏书，里头简直没法看，全是含糊其辞，模棱两可。自然，人家也不傻，直接将这罪责推到了丰城侯石进的头上，这丰城侯石进负责剿匪，坐镇交趾，这事儿肯定和他有牵连。

　　那这丰城侯也不是省油的灯，也有一封奏书送来，自是状告各地州府的父母官隐瞒贼情，使官军做出错误判断。

　　双方极力攻讦，相互抹黑，正如当时出了乱子一样，都是相互推诿。

　　解缙看过奏书之后，只是摇头，对这等军国大事，他倒是不敢散漫，此时眯着眼，便叫人将兵部尚书金忠来。

　　这金忠和其他尚书不同，他早先只是军户，后来他兄弟戍守通州去世，按大明律，金忠继承了长兄的职责，补戍通州，此后姚广孝将他推荐给了朱棣，朱棣看出他的才干，立即给予了重任，拜为长史，当年朱棣起兵，便是这金忠协助朱高炽卫戍北京，五十万官军围困北京城时，朱高炽几乎便是金忠进行守卫，所以世人都知道北平守卫战是太子朱高炽的功劳，实则和这金忠分不开关系。

　　此后朱棣登基，便敕金忠为兵部尚书。

　　解缙面对金忠，倒是不敢等闲视之，更不敢拿大，笑吟吟的朝他作揖：“金部堂请坐。”

　　金忠依言坐下，他生的干瘦，黑不溜秋，不过一双蚕眉总是凝起，给人一种端庄之感，隐隐之间，仿佛有肃杀之气。他举手投足，倒不像是个尚书，更像是个饱经沙场的将军。

　　解缙没有寒暄，而是直接将两份奏书命人递到金忠手里，金忠拿起奏书一看，旋即皱眉，似乎在沉吟什么：“看来，今年之内，是别想贼酋的首级送至京师了。这么耗下去，旷日持久，真不知什么时候才是个头。”

　　解缙颌首点头：“金部堂，何必做妇人惺惺之态？今日请你来，便是希望你给一句准话。”

　　金忠便道：“解公但说无妨。”

　　解缙捋着须，短暂的迟疑之后，旋即正色道：“你说实话，交趾的贼势到底有多大，丰城侯冒了多少功？”

　　金忠似乎在权衡什么，一双眼眸并不四处打量，而是在微微眯起的眼帘里纹丝不动，最后，这一丝瞳孔似乎散发出了幽光，正色道：“此次进剿，除了交趾本部的十三卫的四万卫兵，还有广西调拨的两万兵马，此外，朝廷在那里，还留了一支骁骑，满打满算，有七万余人。按理来说，若真如此前奏书中所言，只是一群蟊贼，人数不过三两万，穷途末路，衣衫褴褛，要剿，早就剿灭了。现在为何贼势为何却如熊熊烈火？依金某之见，只怕这贼人，不下十万之数，且至少有一支兵马，训练有素，不下万人。”

　　解缙不由道：“训练有素？这是哪里来的？”

　　金忠道：“兵部那边，倒是有不少奏报，交趾那边，豪强多蓄养私兵，日夜操练，提供武器，此后这些私兵虽然朝廷三令五申，令其就地解散，可是那些豪强，岂是易与之辈，只怕这万余人，和那私兵脱不开干系。”

　　金忠又道：“看来，朝廷不出兵是不成了，单靠交趾和广西，不足以成事。”

　　解缙不由苦笑：“若再出兵，那么就成笑话了，金部堂，你我之间，也不必有什么隐瞒。既然请了你来，那么无妨，就打开天窗说亮话吧。老夫问你，交趾变乱之后，为何宫中不发一语？”

　　所谓不发一语，就是天子虽然动怒，裁处了一些交趾的官员，同时也下了不少进剿的圣旨，可是在其他时候，却显得异常的沉默，就如那邸报，就没有命人抄录进去，其他场合，对此也是绝口不提。

　　不待金忠回答，解缙便叹道：“说来说去，还是脸面啊，天子南征，花费了这么多功夫，刚刚立足，又闹出这样的事故，当年置郡县改交趾的时候，陛下可是诏告了天下的，如今天下谁人不知，陛下登极，不出两年功夫，我大明便开疆扩土，万国震动？”

　　“这才多少功夫，突然一下子，就出了乱子，出了乱子倒也罢了，无非就是初附之地，有土人桀骜不驯而已，责令地方进剿就是，其实……这不算什么。假若事情大到要朝廷大张旗鼓的廷议讨论，甚至是又抽调各路大军，重新开赴交趾，假若如此，天下人会怎样看？天下人毕竟要议论纷纷，那么天子此前的南征，岂不成了笑话？金部堂，君忧臣辱、君辱臣死啊。天子受辱，你我还倡议调动大军，重新开赴交趾，天子那边，固然是不动怒，只怕我等做臣子的，也只有以死谢罪了。”

　　金忠不由动容，忍不住张开眸来，仔细打量解缙。

　　解缙却依旧含笑：“所以，交趾的事，只能用这小小动乱的方子来治，绝不能下猛药，此前的时候，交趾的动乱一起，那张辅、丘福人等，主动请缨，要去交趾平叛，结果陛下不准，却选了一个不起眼的丰城侯，其实道理也是如此，陛下要刻意低调，不到万不得已的时候，动了张辅、动了丘福，这就意味着交趾出了大事。”

　　金忠皱眉：“依老夫之见，只怕现在，就已到了万不得已的时候。”

　　解缙摇头：“再等等看，你瞧着吧，这奏书递进宫中，宫中只怕也不会小题大做。倒是老夫，有个方子，却不知成是不成。”

　　金忠道：“愿听解公高见。”

　　解缙含笑，压压手：“高见二字，是谈不上的，无非是你这兵部尚书，上一道奏书，便请那郝家，带兵协助进剿，郝家不是也有本部的兵马么？他们世镇交趾，是该出把力了。”

　　金忠却是摇头：“有句话不知当说不当说。这郝家手里，无非就是神机火铳队，固然是曾经战功彪炳，可是这火铳队论起守卫关塞，自是能使其固若金汤，一夫当关、万夫莫开。可是进剿叛贼，怕就没有这样容易了，火铳队毕竟人少啊，这么星点人，却是出击平贼……”

　　解缙莞尔一笑，似乎已经没有耐心听金忠絮絮叨叨的分析了，他信手捻起一份奏书，拿在手里把玩，突然道：“这是殿下的意思。”

　　听到这句话，金忠顿时愣了一下。

　　解缙口中的殿下自是太子，否则还能有谁？金忠毫无疑问是太子党，而且是最铁杆的太子党，而事实上，比起解缙，他的感情和朱高炽深厚的多，此时解缙来了这么一句，金忠立即住嘴，一副了然的样子，道：“那么，老夫尽力一试。”

　　目送走了金忠，解缙不由摇头，金忠这个人，兵事是可以，就是有点儿迂腐，他旋即，便将两份交趾的奏书丢到一边，这两份奏书，自然是要送去宫中御览的，不过以他的预计，天子未必会‘重视’。当然，不重视是假的，天子心里，怕是心忧如焚，只是绝不能装作太过看重的模样，明里漠然，心里忧心如焚，只怕就是眼下天子的真实写照。

　　……

　　倒是另一份奏书，引起了解缙的注意，这奏书，是前几日送来的，乃是广西布政使司状告谅山收容逃户的奏书，里头的事还真是骇人听闻，什么逃户日多，数百数千，屡禁不绝，广西乡中，人迹罕见，尽是老弱妇幼之辈。尤以南宁、柳州等府为甚，更有商贾，奔波于谅山、广西，广西境内，奢靡之风渐起，数十年教化之功，毁于一旦。

　　这奏书送来的时候，立即引起了朝野的关注，有不少人借此抨击，闹的颇为厉害。

　　而解缙并不急于搀和进去，他打算等等再看，毕竟广西那里，相距千里，眼下情势不明，也不好做出判断。

　　不过今日，还有一封交趾来的奏书，却是禄州侯郝政所书。

　　解缙饶有兴趣的拿起来看，这一看，顿时愕然了。

　　奏书里很有意思，居然和广西布政使司一个口吻，大倒苦水，说是广西等地，百姓不思生产，逃户日渐，有尾大不掉之势，争相避居谅山，谅山区区小县，屡屡严禁，却是屡禁不绝，于是知会广西布政使司，令其杜绝，广西地方父母，却是无可奈何，以至于谅山之内，盘踞的逃户足有数万乃至十万之多，谅山试图遣返，却无奈何逃户桀骜，不敢轻动，生怕逃户聚众，而祸乱谅山，恳请朝廷，立即发文，敕那广西布政使司，纠集卫兵、差役万人，入谅山遣返逃户，还谅山一个清静。


第三百七十九章：天子垂怜

　　解缙目瞪口呆。

　　本来他还想在逃户上头做点文章，毕竟逃户的事，真要揭出来，虽然不至于让郝家获罪，可是狠狠恶心一下，把问题扩大化一些，让那姓郝的吞几只苍蝇，那也是好的。

　　可是看了这份奏书，解缙便明白，这事儿只怕还得继续斟酌了。

　　奏书的前半部分，是说明原委，后半部分，简直能用无耻来形容。郝政‘哭告’，谅山逃户，损害谅山利益，使他日夜难眠，寝食不安，逃户多是衣不蔽体，宛如流民，极大的加重了谅山的负担，郝家为此，不得已之下，却还需对他们进行安置，以免滋生事端，如今是心力交瘁，不知如何是好。恳请朝廷，万以郝家为念，看在郝家对朝廷没有功劳也有苦劳的份上，立即派人遣返，否则逃户对谅山遗祸无穷。

　　最后自是倒打一耙，大谈广西这几年，地方官吏如狼似虎，盘剥百姓，百姓不堪忍受，这才有逃户的现象，现在广西那边，把人逼到了谅山，这是什么道理，这些人，非要遣返不可，只是人数太多，寻常差役只怕难以弹压，理应调拨官兵，立即押解，一个不留。

　　这是一封诉苦加状告的奏书，大倒苦水之余，顺便把广西的官场上下人等统统骂了。甚至还扬言，不把人带走，郝家的日子没法过了。

　　解缙可不是傻子，因为广西那边的奏书，分明是说，谅山以做工为引，蒙骗无知百姓，充作劳力。

　　广西的说法是，姓郝的孙子需要人工，所以勾搭了百姓抛荒逃离，所以问题的根源是谅山。

　　而郝家完全是无赖的嘴脸，双手一摊，老子才不要这些人，这些人哪里是人工，简直就是负担，让郝家这边压力甚大，还请朝廷赶紧的赶走，到时候少不得要备好鞭炮，恭送这些流民。

　　双方是公说公有理婆说婆有理，又成了一笔糊涂账。

　　偏偏郝家这边叫苦叫的厉害，一副你不把人赶走，对不起平时郝家似得，足足把解缙恶心了个半死。

　　可是解缙也深知，这些人不能赶，因为人数太多，后果难料，若是一两千人，倒也罢了，可是数万近十万，就不是几百个差役就能把事办成的，广西那边，百姓向来桀骜，几百个人过去，谁吃掉谁都难说，可是一旦要调拨官军去，至少也得数千上万人，且不说现在交趾那边在剿匪，广西和交趾的官军早已抽调一空，即便是调拨了官军去，一旦逃户们反抗，又闹出个民变出来，这个政治责任，谁来承担？

　　解缙若是敢拟这样的票，建议遣返，一个不好，谅山大乱，郝家那边，肯定是要全家老小杀到南京来告御状的，眼下陛下责令郝家造船，又命郝家镇交趾，连谅山都乱了，那么交趾、谅山乃至于广西的时局，只怕要彻底糜烂，到了那个境地，这个黑锅，除了他解缙，还有谁背得起？

　　所以固然是吃了苍蝇，解缙却是无可奈何，连苦笑的心思都没有，他只是想，都说郝风楼难缠，他那父亲，老成持重，现在看来，都他娘的不是好东西，蛇鼠一窝，有什么样的儿子，就有什么样的爹。

　　心里抱怨了一阵，解缙却是命人叫金幼孜来。

　　金幼孜也在阁中兼差，一会儿功夫就来了，解缙看他一眼，淡淡的道：“据说近来，有生员和御使似乎对谅山逃户大发雷霆，此事字行可有耳闻？”

　　金幼孜是江西新淦人，新淦也隶属吉安府，虽然与解缙不是同县，可是二人的老家，相距却不过百里，金幼孜见解缙问起此事，便答道：“都察院那边，确实有人在准备搜罗罪证，生员们也闹得凶。”

　　解缙摇头：“眼下朝廷多事之秋，让他们不要闹了，闹的厉害的生员，好生让学政训导一番，若是不肯就范，立即革掉功名，把事情压下去。”

　　金幼孜顿时愕然，道：“解公，这……”

　　解缙苦笑：“不必多言，就这么办。”

　　说罢送客，解缙深知，这件事必须快刀斩乱麻，把这清议狠狠压下去，事情闹大，对所有人都没有好处，甚至可能还给郝家借题发挥的机会，他现在对郝家，已经不再等闲视之，再不会纵容下去似从前那般鲁莽了。

　　旋即，他重新拿起那奏书，好生读了一遍，便提起笔来，在奏书下拟票：“冰冻三尺非一日之寒，西南乱象种种，建文年间，便已种下因果。如今西南动荡，逃户之事，不宜轻动，需谨慎慎微，从长计议。”

　　这番票拟之后，解缙便将奏书放到了一边，又不禁摇头，唯有苦笑。

　　……

　　过了几日，宫中诏命文渊阁大臣暖阁奏对。

　　解缙人等，早早便来了，近日发生了太多的事，他们大致已经清楚今日陛下要问的问题，所以心中打了腹稿，早有了应对的手段。

　　大家各自坐在这里，彼此咳嗽，如今的文渊阁，自是解缙一人掌舵，其他金幼孜、黄淮与杨士奇、胡广、金幼孜、杨荣、胡俨人等，都不如解缙强势。

　　好在这阁中多是赣人，解缙又是赣人领袖，是以也极少有人挑战他的权威。自然，最紧要的是，解缙深得东宫信重，而文渊阁绝大多数，都是极力支持未来天子，于是不约而同，纷纷聚拢在解缙周遭。

　　解缙照旧还是那个样子，靠在椅上，神色恬然，眯着眼儿，一副打盹儿状。

　　等待朱棣到了，他才抖擞精神，带着人一道向朱棣行礼。

　　朱棣只是虚抬了抬手，旋即坐在御椅上，阴沉着脸，开门见山道：“河南的旱情如今如何？”

　　这事儿是杨士奇近来在管的事，杨士奇忙道：“已经缓解了不些，不过但凡大灾，最紧要的是防疫，如今……”

　　朱棣便冷笑：“说来说去，还是没有缓解是吗？地方官吏，都做什么吃的？朕平日待他们不薄，他们欺上瞒下，胆大包天，无病无灾的时候，便知道压榨百姓，一遇灾情，手忙脚乱，简直是跳梁小丑，那河南布政使司，就是这样为朕分忧的吗？”

　　杨士奇忙道：“陛下息怒，微臣万死。”

　　朱棣却是抚案，一脸阴沉之色，那眼眸之中，杀机腾腾，并没有因为杨士奇的告饶，而减轻分毫。

　　朱棣淡淡道：“河南那边，要办一批人，责令都察院加派分巡御使，立即赴河南。”

　　杨士奇道：“微臣遵旨。”

　　朱棣却长吐一口气，脸色微微缓和了一些。

　　他的出奇举动，实在教人诧异，其实说起来，河南的赈灾，还算是勉力，其实也没什么乱子，死人是在所难免，有疫情也是常有的事，无论怎么看，都没必要龙颜震怒。

　　可是深知内情的人，如那解缙，如那杨荣和杨士奇却是深知这里头的蹊跷。所以杨士奇一句话都不敢辩驳，更不敢为河南的地方官吏说话，理由很简单，陛下现在是一肚子火，没处发泄，这股子火气，怕是来自于交趾，偏偏不能当着面发出来，毕竟交趾那边，屡屡大捷可是明摆着的，一旦震怒，不免让人疑心交趾的事态已经恶化，所以为了敲打‘欺上瞒下的地方官吏’，河南的地方官员运气不好，只好来背这个黑锅。

　　朱棣的脸色渐渐缓和了一些，随即舒了口气，语气平和起来：“广西逃户的事，朕这几日，看了各方面的奏书，说起来，此事实是骇人听闻，近十万在册百姓逃去谅山，以至广西人烟稀少，田地荒芜，这件事，已经有了眉目，说到底，还是广西的官吏平时怠政的缘故，官不恤民，才会有今日。”

　　在座的众人，俱都挺直了身子，等候朱棣对此事的最后定性，其实早有人觉得这件事可以做文章，只是可惜，这文章做到一半，却被解缙制止，如今陛下难得提起，自然都想洗耳恭听，看看陛下的看法。

　　朱棣又道：“眼下十万之众，俱都去了谅山，谅山的郝政父子，也是叫苦不迭啊，他们上书痛陈流民对谅山的侵害，一肚子的委屈。其实他们的难处，朕是能体谅的，一县之地，突然跑去了这么多的流民，即便是桂林、交州这样的省府，只怕也是吃不消，更遑论是小小谅山？谅山那地方，朕去过，土地贫瘠，百姓困苦，如此一来，岂不是雪上加霜？所以朕才说，这是真正难为了郝家父子，受此无妄之灾，一边要紧着造船，一边要治理封地，还得面对这日渐增多的流民，巧妇难为无米之炊，换做是谁，也得大倒苦水。”


第三百八十章：圣旨嘉奖

　　朱棣说的声情并茂，颇有感同身受之态，至少在他的理解里确实如此，突然多了十几万流民，还涌入一个县城，换做是谁都受不了啊，难怪郝家那边来哭诉，换做是谁也受不了，不是？

　　其他人听着目瞪口呆，合着这姓郝的收留逃户，现在看来反倒成了委屈，这又是什么道理？

　　不过任何事都是一体两面，而偏偏朱棣接受了郝家的视角来看问题罢了，而且郝家这边也确实有他的道理，只要信了他们的鬼话，还真觉得人家是承受着不能承受之痛，忍辱负重，一肚子的委屈无处申诉。

　　朱棣话锋一转，逐而道：“可是朕必须得让他们委屈，广西和交趾那边不是很太平啊，朝廷没有必要为此大动干戈，既是如此，那么只能委屈郝家了。天大的委屈，他们也得受着，朕看了解爱卿的票拟，拟得很好嘛，此事非要从长计议不可，多事之秋就不要再招惹是非了，多一事不如少一事，可是……”

　　听到可是二字，许多人心里哆嗦了一下，那解缙双眉微扬，便晓得接下来似乎会有不太好的事发生。因为票是他拟的，拟了票，陛下画个圈圈恩准了就是，现在陛下今日却重点拿出来说，显然是另有用意，只是这用意是什么呢？

　　便听朱棣道：“朕还看他在奏书中诉苦，说是流民日渐，人满为患，奈何无粮，尚需从各地调拨求购，可是我大明各地视谅山为虎狼，甚至还有府县横生枝节，不准商贾贩运吃穿之用前去谅山，呵……虽说效祖制并不重商，也不喜那些逐利商贾，因此遵太祖律令于各路设关卡，严禁商贾四处游荡，抽其税赋以补国库不足。可是凡事都有个例外，这件事，户部得拿个特许的章程出来，拿不出，难道让谅山饿殍遍地？”

　　众人听得一愣一愣的，但是听说陛下只是给谅山一个特许，倒是都松了口气。

　　对庙堂上的人来说，这点儿东西真不算什么，不就是让沿途的关卡对商贾和货物免税放行么，能翻起什么浪？大家怕的就是天子脑子一热而又要加赏，郝家近来势头实在太大了，再弄下去可怎么得了。

　　不过显然陛下倒还不至于完全失去理智，只是一个特许而已，谁都不在乎，毕竟对于高踞庙堂的人来说，这点东西实在是不值一提。

　　只不过他们想不到的是，若是得到特许，谅山可就真正要发迹了。

　　要知道寻常商贾要贩货去谅山其实并不容易，这可是为何虽然有商贾去谅山互通有无，可是明知道有这么大的利润却还是有许多商贾望而却步的原因。

　　大明对商贾的禁制极严，但凡是编入商户的人家，你要走货，除了本钱之外，你每趟出门还得有路引，所谓凡人员远离所居地百里之外，都需由当地衙门发给一种类似介绍信、通行证之类的公文，叫‘路引’，若无‘路引’或与之不符者，是要依律治罪的。这‘路引’实际上就是离乡的证明。

　　其实按理来说，至少按照大明律的规定，只要商户出门，只要跟衙门直接办个路引就成了，具名一下自己要贩多少货物，从哪里走到哪里，衙门书吏办理之后，这事儿也就成了。

　　可问题在于，太祖皇帝设计这个律令的时候并没有料想到这做和尚的总是会把经念歪，结果就是，商贾们要办路引，往往被人刁难，最后就不得不使银子，拿了银子还不算，你贩货出门，沿途有诸多卫所关卡，若是按大明的律令，其实也不算什么事，关卡除了检查你的路引，就是抽点税，这税不高，几乎等于没有。

　　可问题在于，关卡的官兵可未必就按律令来办事，他们看了路引，直接告诉你，这路引不对，让你回去重新再办，那么你就真要血本无归了。若是遇到狠的，直接说这路引有问题，怀疑你是盗贼、逃户，甚或贩卖朝廷禁物，那么少不得将你关押起来，扣押你的货物，等着你的家眷连忙打点，让你脱掉几层皮，才心满意足的将你打发走。

　　如此种种，说穿了，就是银子，你得大把大把的撒银子，这边的官爷要，那边的官兵也要，有的胃口还好一些，胃口大的，折腾到你血本无归也是常有的事。因此每一次贩货，要嘛就是一些颇有些背景的人，手里拿着某某老爷的书信，这东西显然比路引管用，虽然未必能畅通无阻，可一般都不会遭遇什么大的刁难，再或者你一路做散财童子，运气好，把货卖了之后还能留下点蝇头小利。

　　可是假若一旦特许，那么郝家拿着圣旨便可立即知会各路关卡了，谁要是敢刁难往谅山来的商贾，一旦侦知，少不得要上奏一本，让你吃不了兜着走。

　　真若如此，商贾若是贩货去其他地方困难重重，而贩货去谅山却是如履平地，再加上谅山那边价格较高，如此一算，谁还肯去其他地方走货？用不了多久，十万商贾下谅山的事大抵都可能出现。

　　在这个时代，生意不只是简单的买卖这样简单，里头牵涉到的是官府，官府闭上眼，那便是财路亨通，假若官府张着眼瞪着你，那么即便是十倍、百倍的利润，你到手的也不会多留下几个铜板。

　　显然在座的人，谁都没有意识到这一句简短的奏对，谁也没有留心到的一个裁定，足以影响到郝家的兴衰，影响到整个西南的格局，甚至是未来整个大明的走向。

　　商贾的力量在他们眼里不值一提，对他们来说自然不必太过理会。

　　朱棣说罢，紧接着便开始问起其他的政事，很快，所有人就将方才的决定抛之脑后了，对他们来说，这不过是个小小的插曲而已。

　　此时便听解缙道：“陛下，下月时分，怕是大食的船队就要到了，他们此番带来的贡物极其丰盛，这是陛下励精图治，国富民强，而圣名传播海外的结果，微臣人等亦是脸上有光，微臣还听说如今万国来朝，各国争相进贡，许多读书人纷纷作诗为贺，倒是引起了不少士林的佳话。”

　　朱棣莞尔一笑，道：“这些读书人倒是喜欢凑热闹，嗯，大食与我大明相隔万里，他们倒是有心了，责令太子于龙江迎接藩使吧，太子稳重，颇有气度，必定使大食人折服。”

　　解缙一听，顿时心花怒放，须知朱棣对太子一直有个心结，这个心结，大家都知道，可是都心照不宣。

　　太子殿下生得实在有那么点儿对不起朱棣，不但丑陋，而且肥胖，肥胖倒也罢了，居然腿脚也不太好，走路时像一只大肥鸭，很是滑稽。而汉王殿下则和朱棣一样，气宇轩昂，很有虎狼气息，朱棣对太子不满也是缘由于此。

　　既然朱棣觉得太子拿不出手，对不起观众，所以很多场合都是不许太子去的，比如朱棣靖难，带着汉王和赵王在外头厮杀，那太子只得乖乖地守着老家，比如朱棣要出巡，亦是带着汉王，太子依旧还是守家，至于游猎会见藩使之类也多是如此。

　　可是现在，朱棣却说太子稳重、颇有气度，还能让大食人折服，这说明对太子形象不好的印象已经改观，这弦外之音如何不使解缙欣喜若狂？

　　解缙忙道：“太子殿下定不负陛下所托。”

　　说了这么多，显然一场奏对就要散了，朱棣此时显得懒洋洋的，一副已经准备要走的样子，却是突然漫不经心地道：“兵部尚书金忠倒是上了一道奏书，说是安南匪患有蔓延之势，为永绝后患，宜四面进剿，郝家那边驻了数百火铳手，颇为犀利，因此特请朕恩准，下旨郝家带兵助战……”

　　朱棣说这番话的时候就好似是在拉家常一样，一点都不为交趾的事忧心，就仿佛交趾的所谓叛乱原本连进入今日奏对的台面都没资格，只不过是因为他一时临时起意，猛地想起才顺道说一说。

　　不过口里虽是如此，这样的安排却分明是朱棣蓄谋已久，他比对过一些奏书，以他的经验当然明白交趾已经到了悬崖的边缘，一个处置不当极有可能酿成大祸，这对朱棣来说，是万万不能接受的，所以这几日他一直都没有睡好，都在琢磨平叛的良方，奈何那地方山高皇帝远，纵是他绞尽脑汁亦是没什么头绪，至于调拨各路大军，派遣大将之类，朱棣又心有不甘，毕竟一旦如此大张旗鼓，这分明就是拿着一个大喇叭告诉天下人，自己的南征折腾了这么久，结果还是个烂摊子。眼下南京城里有这么多的国使和藩臣，引起他们的关注，朱棣的张老脸也实在没法儿搁。


第三百八十一章：托付重任

　　朱棣这般漫不经心说出来的话，在座之人各种心照不宣，一个个假装懒洋洋的样子，能在这里的都是人精，若是连陛下这点小心思都不明白，那可就真是愚不可及了，所以大家也只当是在商讨一件不值一提的事，露出漫不经心的样子。

　　便听朱棣继续道：“郝家世镇交趾，理应为朝廷效命，不过火铳队毕竟人少，而且火器善守而不善攻，只怕用处不大。可是话说回来，朕并不指望火铳队平叛，便让他们协同进剿也无不可，旨意颁下去吧，郝风楼若是造船有闲便去磨砺一二。”

　　众人纷纷道：“陛下圣明。”

　　朱棣挥挥手道：“朕也是乏了，诸卿告退吧。”

　　解缙便率先站出来，其余人纷纷起身：“微臣告退。”

　　大臣们走了个干净，只留下了一个朱棣。

　　朱棣呼了口气，想着方才的奏对，手抚着案牍，满是倦意。

　　他实在有些累了，竟然突然发现许多豪情壮志居然被这无数的琐事消磨了个干净，即便是一只老虎，困在这洞天里，被那无穷尽的灾荒、叛乱包围，也会生出厌倦之心。

　　对于眼前的处境，朱棣可谓是深痛恶绝，而对交趾所发生的事，朱棣亦是忧心不已。

　　交趾的事怎么瞒得过他？以他的眼光当然明白交趾现在遇到了一个死结。一方面，他不能大动干戈，再不可能发动一场南征，可问题在于，单凭交趾和广西的卫兵，这叛贼是越剿越多，可见那些个流官已在交趾人心丧尽，眼下进剿宛如抱薪救火，越剿，交趾越是混乱，越是混乱，就有越多人流离失所，会有越来越多的乱兵劫掠，导致人心丧失得更快，使许多人不得不铤而走险，从良善百姓变成叛贼。

　　这样下去，这交趾于朱棣来说实在有些鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　剿不掉叛贼，任由这样糜烂下去，难道就此放弃？朱棣当然不肯放弃，登基这么多久，拿得出手的就是这个，他不是建文，建文是正统，名正言顺，而他名为靖难，却是自知自己得位不正，正需要脸上贴金，彰显文治武功，才能显示这是天意如此，维持自己的皇权稳固，否则一旦招致人的怀疑，沦为了笑柄，可就不妙。

　　眼下的问题已经不再是剿贼那样简单，更重要的是如何安抚和招讨，安抚是一方面，招讨也是一方面，一味的任用一种法子，都不足以解决眼下的问题。

　　猛地……朱棣似乎想起了一份奏书。

　　这份奏书还是半年之前，郝风楼进上的，此前郝风楼和一些大臣争论交趾的问题，最后朱棣打算推郡县，郝风楼倒是没有继续争辩，只是上了一道陈情，说什么陛下推行郡县本没有错，只是交趾亦有特殊之处，流官自有流官的弊端，一旦流官为祸则交趾必乱。何不如效仿云南，一面设置流官，另一面分封土司，先稳固人心，再徐徐图之。

　　若是从前，朱棣对此不以为然，而现如今却突然意识到了什么，当时郝风楼的论点很简单，无非是安南人虽是汉服汉语，可问题在于士绅豪族们终究及不上中原的士人，若是使他们参与科举，即便是安南大儒也难以考中，安南还在的时候，他们尚可以做官，可是并入了大明，数十上百个子弟竟连个举人、秀才都未必捞得到，没有功名还谈什么士绅，不是士绅，流官必定对其满不在乎，如此一来，双方的矛盾必定加剧，假若连这些人都对朝廷心怀愤恨，若是暗中煽风点火，交趾必乱。

　　郝风楼的预言……实现了……

　　朱棣不由苦笑，当时自己显然自信过了头，当时还觉得郝风楼是胡说八道，现在细细思来竟是十分有道理，历朝历代，做皇帝的总是喊着与士大夫共治天下。而事实也是如此，士绅们根据培养子弟，得到大小不一的功名，而这些功名又成为了特权，有了这个特权，上任的官员到任之后自然不会轻易得罪这些‘士人’，毕竟这些人影响着士林清议，甚至在本地乃至于朝廷，都有如蜘蛛网一般的关系，因此上任的官员要体现‘爱民如子’，就不免要对这些士人极尽优渥。而士绅们呢，在得到地方父母官的‘照顾’之后，再协助官府办差，如催粮、捕盗、办学、修桥铺路之类的事，双方的权利是互补的，地方官代表的是朝廷，而士绅代表的是本地的影响，在地方上，双方通力合作，一起治理百姓。

　　可是在安南，显然这个基础就彻底的打散了，由于交趾没有士，自然也就没有绅，那么在地方官员眼里，这些人不过是一群巨贾和豪强罢了，你没有影响力，不能威胁到人家，不能影响到他的仕途，人家不整你整谁，于是流官贪婪无度，大权在握，根本罔顾‘民情’，而那些交趾豪族，地位在交趾建省之后本就急转直下，又受地方官盘剥，不免心怀怨恨，在这种情况之下，稍微有点火星，有一群百姓造反，原本那些协同官府一起弹压民变的士绅们，摇身一变，竟都成了反贼。

　　一丁点的百姓造反其实算不得什么大事，可是假若在这民变背后却交织了许多地方豪族，事情可就严重了。

　　朱棣忍不住唤道：“郑和，你来。”

　　郑和连忙来了，小心翼翼地道：“奴婢在。”

　　朱棣慢悠悠地道：“朕有意让你下西洋，让你及早做好准备，这话，你还记得么？”

　　郑和道：“奴婢不敢忘。”

　　朱棣抿嘴一笑，道：“可是现在，朕就要让你做准备了，海防船厂便在制造下西洋的大船，朕打算命你去一趟。”

　　“啊……”绕是郑和再如何沉稳，听了这话也是大吃一惊。

　　朱棣正色道：“你去瞧瞧船吧，朕敕你海防船厂督造，即刻去交趾一趟，见了你那师兄……”朱棣眯起眼，交代道：“得给朕传几句话。其一，郝家世镇交趾，一切都可便宜行事，但凡能使交趾稳固，无论任何手段都不必有忌讳，招讨之事也由着他去，告诉他，半年多前的奏书，朕已经再看过一遍，觉得颇有道理。”

　　郑和深深地看了朱棣一眼，恭顺的道：“奴婢明白了。”

　　朱棣笑吟吟地道：“既然明白，那么明日就动身，造船的事耽搁不得啊。”

　　郑和心里想，造船的事有自己和没自己都是一样，怎么可能耽误不得？难道自己去了，这造船的速度就能加快？多半陛下所挂念的还是交趾，郑和深知朱棣的心思，也不好说破，只是颌首点头，告退去了。

　　郑和不是第一次出宫，事实上，他也算是见识过世面的人，当年靖难，他也是东奔西走，出过不少的力。

　　既然心知陛下急迫，郑和也不敢怠慢，吩咐人给自己收拾了行装，挑选了十几个随行的‘天差’，次日一大清早便向朱棣请辞。

　　朱棣朝他微笑，不过郑和看陛下眼中布满血丝的样子，显是昨夜一宿未睡，于是忍不住道：“陛下要好生照顾身子，奴婢此去只怕没有数月功夫是回不来了。”

　　朱棣却是笑了笑道：“去吧，朕这里有一份书信，记着，这不是圣旨，只是书信，你转送给郝风楼，让他看看。”

　　朱棣拿起来的，居然一沓厚厚的文书，看上去，只怕洋洋洒洒有万言之多，郑和这才明白天子为何一宿未睡了，敢情弄了一晚上就是为了写这么一通书信。

　　不过单单从这一点看，便可见朱棣对这封书信的重视，郑和接了，小心收好，道：“奴婢告辞。”

　　……

　　目送走郑和，朱棣孑身一人站在这空旷的殿中。双目散发着幽光，他的目光又忍不住去看殿中的梁柱，他依稀记得，有一次郝风楼不知犯了什么错被自己唤来，当着他的面告诉郝风楼，自己并非要他做一个善人，而是要做大明的梁柱，是了，似乎是关乎龙江船厂的事。

　　想到一些往事，朱棣不由哂笑。

　　可是当他再看这梁柱的时候，便忍不住喃喃自语道：“交趾大厦将倾，一根独木能撑得住么？撑住了那是万幸，撑不住又当如何？”

　　一股重重的阴霾压在了朱棣的心头，他的嘴唇不由颤动了一下，眼眸旋即变得刚硬起来，对方才的担忧一笑置之，天塌不下来，即便是天塌下来，还有朕留在那里的那根柱子，即便柱子不成，朕大不了不要这张脸皮，无妨再做一次交趾的定海神针罢了。


第三百八十二章：荣华富贵

　　一份份旨意飞马送往交趾，而郝家这边立即迎来了喜讯。

　　听到了特许的旨意之后，郝政倒还算平静，在他看来，这只是宫里一个积极的信号，显然是天子不愿追究逃户的事。

　　可是在郝风楼看来，却是大大的不同，他当然清楚郝家这是当真要发达了。

　　谅山能有今天，无非在于钻了‘国策’的空子而已，不过钻空子终究还是违法，今日朝廷不关注不代表明日朝廷不关注。这里倒是有点像是后世的某个城市，原本只是个小渔港，却因为四处战乱，从而大量吸引了富人和难民，偌大国家的财富，为了躲避风险，纷纷涌入这巴掌大的城市。眼下安南战乱，大明禁锢商贾，这才有了谅山飞速的繁荣。

　　有了这个特许，郝风楼几乎可以预料接下来会发生什么了。

　　而事实上，特许发出来，谅山便立即发文各府各县，命人四处张贴文榜，无非是告诫沿途官府，不得拦截前来谅山的商贾，为保证商道，郝家这边会密使人四处探访，凡有刁难商贾、抽取关卡税赋的，少不得要弹劾检举之类。

　　神武卫飞速的运转起来，到处在布置眼线，很快，一个骇人听闻的消息传到了谅山。

　　南宁雁江关，有商贾途径此地，因为是前往谅山，所以并没有办路引，可是到了关卡却被官兵拦截，斥其为匪，图谋不轨，不但将货扣了，还将人拿住。

　　这消息次日清早便到了谅山，而用不了多久，郝家就有了动作。

　　一份份措辞强硬的公文送抵广西布政使司和位于南宁的都指挥使司，郝政几乎是用斥责的口吻讲述了这件事的经过，甚至连被关押的商贾姓名，拦截他的几个兵丁，乃至于当日当值的守备官，都是一个不落，说得清清楚楚。

　　广西都指挥使曾燕此刻拿着这份烫手的公文，不禁苦笑。

　　各路关卡确实是他管的，广西十三卫的卫所官兵也统统归他节制，朝廷养兵的态度是，给大家分发了土地，其余的就任你们自生自灭。

　　可是广西这地方和其他地方不同，这里土地贫瘠，虽然各卫也有土地，可终究还是困苦，因此各路的关卡就成了大家打牙祭的对象，这种事，他这都指挥使懒得理会，更何况各卫从那里得了油水，少不得还要奉上一些，因此曾燕对此一向是纵容态度的。

　　可是现在，圣旨下来，这边有了点风吹草动，郝家立即跺脚，曾燕气得吐血，叫了个佐官来痛斥道：“这消息是谁走漏的？为何人家连守备、动手的官兵都一清二楚？现在倒好，人家要索要人了，哼……老夫早就说了，要节制，要节制，不要授人以柄，现在怎么说？”

　　这佐官苦笑道：“刘守备那边也是没法子，这么多兄弟……”

　　曾燕的脸色缓和了一些，便将这公文丢到了一边，淡淡的道：“这件事少不得要和郝家那边扯皮，罢，多说也是无益。”

　　其实他倒是并不是很担心，无非就是打嘴仗而已，自己承郝家一点面子，说几句好话也就是了，不过是个商贾，没什么大不了的。

　　只是接下来，曾燕便知道事情没有这样的简单了。

　　因为接下来，广西布政使司来过问了，桂林来的公文措辞也很是强硬，颇有几分兴师问罪的意思。

　　反正这事儿和广西布政使司没什么牵连，三司本就相互制约，布政使巴不得拿点把柄来展现一下自己的权威。

　　曾燕自然只是冷哼以对，在他看来，无非是布政使司向要刷一下存在感而已。

　　可是当分巡御使上了弹劾的时候，曾燕才意识到了问题的严重性。

　　郝家、布政使司、御使，这三个不相干的东西居然凑在了一起，更苦逼的是，当一个人出现在了都指挥使衙门时，曾燕彻底的吓尿了。

　　打头的是亲军，都是一身的麒麟服，吓得门外的亲兵大气不敢出，任谁都知道，人家一个随扈都他娘的和衙里的堂官一个品级，换谁都哆嗦啊，尤其是广西这种地方，平时也不见什么大人物来，而紧接着出现的那个太监，更像是传说中的人物。

　　郑和病了，略染了几分风寒，虽是在这种炎热的天气，却还披着一件大红的披风，从轿子里钻出来，咳嗽了几声，抬眸一抬，却并不进衙。

　　里头的人已经通报了，曾燕不知对方什么来路，却还是乖乖的出来迎接。

　　一见到郑和，曾燕立即知道此人是谁了。

　　曾燕其实也是靖难出身，否则不可能委托重任，郑公公是什么人，他怎会不知？这可是陛下身前的大红人，和诸多靖难勋臣交情匪浅的人物。

　　曾燕忙挤出笑，正待说几句客套话。郑和却是森然一笑道：“曾大人，如今做了这都指挥使，好大的威风？”

　　曾燕忙道：“哪里，哪里，不知公公远来……”

　　郑和却是摆摆手，又是咳嗽，接着才道：“少来这些，咱家来是问一桩事的，问完了就走，你是北平人是不是？陛下委你来这里，自是信重你，既然信重你，你为何抗旨不尊？你可知道抗旨不尊是什么下场么？咱家一路来听了你的许多事，莫非你将这广西当作了你的禁脔，你想如何就如何吗？”

　　曾燕立即变得面如土色，连忙道：“卑下一向规矩……”

　　“规矩？谅山的特许，你会不知？现在出了事，你却还像没事人一般，这旨意刚下，你便如此，未免也太猖獗了吧，实话告诉你，眼下许多奏书都在等着，若非卖咱家一个面子，早就解送京师了，你自己思量思量吧，你有几个脑袋，还敢包庇你下头知法犯法的官兵？好啦，咱家还要去谅山，还要去海防，没有时间和你磨嘴皮子了，你不必拿什么话来搪塞，即便是有苦水，和咱家倒也没用，有本事，你去南京和五军都督府的陆都督去倒，那陆都督可是郝风楼的泰山，有本事，你去找姚先生倒去，那是郝风楼的恩师，还有那徐公爷，甚至是赵王，你忙着吧，咱家走了。”

　　郑和说完这些，没有再说什么，又屈身回了轿子，便带着一干人等扬长而去。

　　曾燕顿时目瞪口呆，其实他倒是知道郝风楼的能量的，只是没想到郝家为了一个商贾居然如此大张旗鼓，这显然是要动用一切关系让自己死无葬身之地的样子啊。

　　曾燕此时已经顾不上其他了，眼下显然不是斗气的时候，他咬牙切齿的叫来了一干堂官，杀气腾腾的道：“立即派人去拿了雁江关的守备刘喜，还有涉事的所有官兵，统统拿了，拿了之后立即解送入京治罪，至于蒙冤的商贾，立即让人放了，往后若再有人敢效仿刘喜，本官断不轻饶。陛下已经开了特许，谁再敢刁难，也是和本官过不去，知会各卫，惹急了老子，老子是要杀人的。”

　　他劈头盖脸痛骂了一顿，这才作罢。

　　与此同时，在雁江关，当地守备被一队从南宁赶去的亲兵直接索拿，同时还拿了十几个官兵，至于那商贾，不但退还了货物，还好生劝慰了一番，那商贾心惊肉跳，本来还指着家里人散尽家财来营救，面对突发其变的状况，脑子还没转过弯来。

　　紧接着，广西乃至于湖南、广东一带，驻于各卫的卫所此时都老实了，很显然，风声实在太紧，一个不好，可能就是刘喜的下场。那些个守备、千户、百户虽然也贪婪，却实在没有和自己脑袋过不去的必要，而且许多人私下流言，说是郝家那边布置了许多眼线，稍有风吹草动，立即便可掌握。

　　于是，对于去谅山的商贾，大家只能睁一只眼闭一只眼，可是大家都得吃饭，总不能老是指着那几亩军田勉强混个温饱，于是乎，这些人又开始玩起了他们的拿手好戏，但凡是去其他地方走货的，少不得要多扒他们几层皮，如此才能从谅山的亏空中填补回来。

　　可是他们想不到的是，这种举动却是推波助澜，使得那些商贾再不敢贩货去途径那些其他各路的关卡，谅山那边的贩货本来收益就是极大，现在又是免税，又不必担心害怕，几乎所有的货商毫不犹豫的放弃了其他的商道，专心往谅山去了。

　　谅山这边，自然更加热闹，以往的走商越来越多，原本林立的客栈居然日夜爆满，无数手里有银子的人几乎像疯了一样购买铺子，谁都知道，只要在这谅山开门做生意就如这客栈一样，无论怎么开，无论这里住一夜的价格是其他地方的两倍、三倍，即便你是傻子，都能生意兴隆。


第三百八十三章：基业

　　郑和的车轿从南宁往谅山方向去，因为中途染病，所以走得并不快。可正因为这么一耽搁，现在却是后悔不迭了。

　　官道之上人流如织，甚至有几处地方因为道路狭窄，有的车轱辘陷入了泥泞，于是一下子，后头便有数百上千辆大车堵塞。

　　那些个商贾还有随行的人员自是痛骂不已，倒是有人道：“等过了广西境内，进了谅山，道路便会好上许多，广西这里的官道一向泥泞，这里湿气重，清早起来，地便是湿的。可是谅山那儿不一样，都是用碎石铺上，再撒上泥浆，车子走得飞快。”

　　于是有人叹息，还有一些贩子早就瞅准了这种事，挑了茶水、糕点来叫卖，生意倒是不错。

　　许多商贾都是听闻了特许圣旨，又听闻了雁江关的事，便兴匆匆来的，其中半数以上是第一次来，觉得什么都新鲜，趁着这个功夫便和那些去过谅山的商贾闲聊，那些去过的也肯唏嘘：“谅山那儿才不管你是什么人，无论是做买卖还是读书的，都是井水不犯河水，那里的衙门也较为宽容，只要做正经买卖，正经做工，没人理你。”

　　“那儿花销大，可是挣得也多，满打满算能剩下不少钱，现在侯府那边，大家都在置地办宅，在谅山没一个宅子，做买卖，人家都不信。”

　　“去了得兑换银票，用着方便，你别诈唬，和你说实话吧，以往的时候，咱们做买卖，一个包袱一卷，几百两银子便能背着，虽然还是不安心，可真金白银在身上，还是踏实。可是现在不同，你看你那批货物，到了谅山，少不得能兜售上千两纹银，这么多银子，你背得动么？法子也有，你把银子分成几份，让你伙计背着，可是他们若是跑了怎么办？想来想去，银票虽然只是个纸片儿，总觉得不踏实，可终究还是有郝家作保，而且这票子在那边的商家也肯收，还是兑换了妥当。”

　　“去了那儿最好别去酒肆里吃饭，那儿物价太贵，一桌酒菜没有几百文下不来，吓，在广东，这个钱雇半个月的短工也够了，得寻那些挂着快餐旗子的地方，那儿便宜，五文钱吃饱，十文钱吃好，若是二十文钱还送一盅酒水，送参汤。”

　　“那儿贵人多，不过人家不仗势欺人，仗势欺人的，衙门照样也一并会拿，绝不会故意刁难咱们外来人，偷儿也少，你瞧，若是有獐头鼠目的，沿街的店家、伙计把脖子上挂着的竹哨一吹，立即就来差人了，所以去了那儿得先花几文钱买个竹哨，挂上红绳就悬在脖子上，不过可不许乱吹的，若是差人来了人发现你是玩笑，少不得要押你去管教几日。看看，这便是竹哨，我上趟去买的，吹起来啾啾的响，顶有意思，那边人手都有一只，以备不时之需用的，遇到了盗匪，或是被大车撞了，与人发生了纠纷，受了别人的欺都可以吹，那儿到处都是警卫，穿着黑衫，拿着竹棍子，平时也不招惹别人，出了事，他们就来了。”

　　“还有那儿的学堂，如今开了七八个学堂，都是开蒙的，准那稚童进去入学，每月要交一百个钱，话说回来，在那儿做工的，谁家没有几千钱的进账？连婆娘都可以出去做工，就是那织坊，很是避讳的不必有什么顾虑，里头上上下下都是女人，男人不准进去的，一个月做得好也有两三千钱，所以每月拿出一百文钱出来让孩子读书写字倒是没什么，毕竟孩子在家还得看着，大人们都出去做工，谁来看护？在学堂里不但能学东西，还免得揪心。是了，还有个谅山书院，招募了许多的大儒去，不过都是交趾的大儒，嘻嘻，说不清……”

　　这诸多的言论都是靠着大车里孜孜不倦的谈论，听得许多人一愣一愣的，有的话，他们觉得好，忍不住点头，捋须颌首，一副正合我意的意思，可是有时候听到女子也出去做工，或是兑换银票，便忍不住嘴唇颤抖，脑袋开始有点横向晃悠了，虽然不好腹诽什么，可是心里总是感觉堵得慌，感觉这谅山，汉夷杂居的地方，果然是不通教化。

　　不过人群中也混杂了不少伙计，他们倒是听得津津有味，其实许多所谓的伙计都是跟着商队一起来的，免费给商贾打杂，为的就是跟着去谅山，眼下谁都知道谅山有活干，有饭吃，还能攒银子，年轻人都恨不得冲来，好去闯荡一番，这种人去了之后就不打算在短期内回去了，不混出个人样来便不回乡。

　　郑和坐在自己的轿子里，听到高声的喧哗，忍不住捂着嘴咳嗽，他万万想不到郝风楼在谅山又玩出了新花样，对这师兄，他固是佩服，可总觉得有些不妥当，郑和其实是个顶开明的人，可是显然对于这位师兄，连他都有点难以接受了。

　　此时，外头的人还在议论，这个说：“现在谅山已经没有农田了，许多山林都辟了出来，眼下谁还种地啊，你可知道这小小一县有多少人口？至少八十万，这还是轻的，实话告诉你，那里数百家客栈统统都是满的，眼下还出了一种客栈，用砖头搭起来，七八层那样高，丑陋极了，可是却有房间数百，有的客房就是一个通铺，七八人睡进去，不过倒也便宜，三文钱便可睡一晚，许多跟去的伙计只能在那儿屈就，等找到了工，再想办法换其他地方住。”

　　“唉唉……路通了、通了，快走，快走，再不走又不知什么时候会堵上。”

　　所有的队伍又开始徐徐启程了，整条官道如今已成了行军的蚁群，乌压压的蔓延到了尽头。

　　郑和的轿子也抬了起来，一路上晃晃悠悠的走走停停，有时他实在有些吃不消了，便在一个便衣护卫的扶持下出来走动几步，到了谅山县境的时候，官道果然好了许多，沿途熙熙攘攘，哪里像是荒芜的官道？分明就是闹市。

　　待到了谅山，郑和这一看，实在吓了一跳，只见到处都是建筑，全部是品字形的街道竟是从南到北看不到尽头，沿街的铺面熙熙攘攘，走在哪里都是喧哗，这哪里像是个县城，怕是省城也没这个样子，倒是这里和南京城有点像，当然，只是和外城的市集有些像而已，当然比不得南京城的恢弘大气。

　　所有进来这里的人都是新鲜无比，东瞅瞅西看看，总觉得这里和大明其他地方似曾相识，可是又有些不太一样，熟悉而又陌生。

　　郑和眼下却没兴致在这里闲逛，自己寻了个茶肆坐下，拿着手巾捂着口叫了一些茶点，而后命人前去侯府知会。

　　过不多时，竹哨声便响起来了，紧接着便有许多人进来，为首一个，便是郝风楼，郝风楼一身宽大的便服，头上还戴着斗笠，进了茶肆，许多警卫也蜂拥进来，不理会茶肆里其他人的目光，郝风楼的眼睛落在了郑和的身上，旋即他笑起来，快步上前，便要给郑和一个拥抱。

　　郑和连忙侧身躲避，咳嗽几声：“师哥，咱家病了，病了……”

　　“病了？”郝风楼皱起眉，连忙和身边的人低语几句，那人飞快去了。

　　郝风楼挽起他的胳膊，道：“走，先去侯府，我命最好的大夫来看看，咱们有日子没见，我这做师兄的，有许多话要和你说。”

　　郑和受不了这个热情，他岂不知郝风楼如今是他乡遇师弟，心里着实高兴。

　　二人一前一后出了茶肆，随即便上了车，快抵达侯府的时候，郑和咳嗽的厉害，无奈何前头的路又堵了。

　　郝风楼只得搀他下车，一看，才知道前头许多运沙石土木的车子占了路，有警卫要上前去驱赶，郑和却是摆摆手。

　　他左右张望，老远便可看到那侯府的轮廓，依山傍水，前头是一片平原，占地不小，新砌的院墙有两丈多高，即便这样，还是掩不住里头的亭台楼榭，这侯府前头，却早已以品字形修了许多的道路，道路里的空地，地面已经找平，都在大兴土木，一眼望去，方圆十里，竟是数以万计的人在忙活，道路上，无数的大车在来往，运来木料和砖石，郝风楼在旁忍不住道：“师弟，这儿在建房，嘈杂了一些，灰尘也多，既然车子过不去，你既是病了，我命人抬你去。”

　　郑和却是苦笑的看了郝风楼一眼，今日所见所闻，实在让他震撼，可是现在，他又不知该说如何是好，只是道：“无妨，咱家本就是劳碌的命，天生伺候人的，哪里有这样娇惯，我们一起走过去吧。”


第三百八十四章：千金之子

　　到了侯府，郑和先去见了郝政，随即便拿出了朱棣的书信。

　　郝风楼倒也实在，先是请郝政看，郝政看过之后，脸上古井无波，并没有什么表情，旋即交给郝风楼。

　　郝风楼对朱棣的书信倒是颇有点兴趣，因为他素来明白这位天子是个很干脆利落的人，以这样的性格，洋洋洒洒的写出万言书，实在是稀罕。

　　这说明了一件事，朱棣有事要和自己说，而且这件事，朱棣极为重视。

　　单这一点就足够郝风楼慎重起来，他接过书信之后，细心读下去，足足几柱香才抬头忍不住扭了扭酸麻的脖子。

　　里头讲了三件事，笼统的来说，第一件就是命郝风楼出兵协助进剿，朱棣虽然没有在安南，不过他颇具战术眼光，直接指出祸乱的根源就在于广南府的会安城。

　　已经自封为安南王的陈天利就在会安，除此之外，此次叛乱的主要骨干也多聚于此，想要彻底进剿，就必须收复广南府，否则一切都是空谈。

　　至于其他叛军，大多都是乌合之众，只要将陈天利擒住，势必会土崩瓦解，甚至会相互攻伐，到了那时再进行招抚，则事半功倍。

　　郝风楼琢磨了朱棣的话，忍不住点头，朱棣很有战略眼光，擒贼先擒王，对付这种叛党最是有效，因为叛党乃是多地串联，那么各部之间的联系未必紧密，可谓是山头林立，而这自封为安南王的陈天利便是他们的核心，眼下在明军的压力之下，他们围绕在陈天利的身边尚且可以精诚团结，可是一旦明军的压力减轻，同时陈天利被擒，那么即便他们的战斗意志不会土崩瓦解，到时候也会内讧，再要收拾他们，几乎就是手到擒来了。

　　可是郝风楼不由苦笑，话虽如此，可是擒贼先擒王，哪里有这般容易。

　　好在朱棣也找到了方子，那便是奇袭，广南府的会安城和海防一样，都是港口城市，假若这个时候派兵乘船夜袭会安，拿下会安城，那么一切可定。

　　郝风楼又是摇头，话虽如此，明军岂会不明白这个道理？其实一开始，明军就曾打过这个主意，不过舰船毕竟是少，所以所带的将士也不可能太多，而陈天利自然早有防备，明军还未登岸，便被打了个鸡飞狗跳，此役之后再没人打这个主意。

　　当然，其他人不能打，不代表郝风楼打不了，郝风楼眯着眼，细细思量片刻，大概有了眉目。

　　而接下来，朱棣要说的第二件事也很是简单，那便是关乎于流官和土司的问题，郝风楼认为土司好，也有人认为流官好，不过朱棣不蠢，流官既然已经失败，可是土司也未必是好方法，其中最大的问题就在于，一旦朝廷分封土司，那么势必造成整个安南土司林立、豪强诸多的问题，这样确实大大提高了士族的地位，可是这些人一旦羽翼丰满，就会欲求不满，继续向朝廷索要好处，朝廷若给倒也罢了，不给，少不得还要闹。

　　况且土司署理封民，压榨盘剥也必不可少，届时未必不会生乱。

　　朱棣这封书信颇有点和郝风楼辩论的意思，天子和自己辩论，尤其是朱棣这样的天子，足够让郝风楼叹为观止，不过郝风楼心中也是自知这是因为朱棣遇到了一个解不开的死结，可是又不愿意放到廷议讨论，索性就找郝风楼来发泄。

　　郝风楼不由叹口气，朱棣确实是个很现实的人，一个很现实的人才能做个好皇帝，至少对于人心，朱棣实在看得太透，其实郝风楼心里也自知，无论是流官还是土司，其实都不能治本，只是相对他来说，土司能暂时缓解矛盾而已。

　　第三个话题倒是轻松，朱棣说了一些京师里的趣闻，其中一条就是大食船队即将抵达的事，旋即似乎是随意提起，说命太子前去迎接，显示对大食人的重视。

　　而这里头却给郝风楼透露出了两个信息，其中一个便是大食船队，显然朱棣在旁敲侧击，暗示郝风楼的船也该造得差不多了。至于这其二，自然也就是太子，太子形象不雅，让他迎接大使，这就说明这个太子已经得到了朱棣的认可，以至于太子最拙劣的形象问题也已被朱棣接受。

　　林林总总的问题化为了洋洋洒洒的万言书，而郝风楼已经顾忌不上太子的问题了，其实朱棣接受太子，郝风楼早有准备，毕竟太子无论如何也是朱棣的骨肉，也是帝国的嫡长子，名正言顺，而且也没有犯过过错，再加上得到了朝中绝大多数大臣的支持，朱棣迟早还是会接受这个继承人的。

　　而摆在郝风楼面前的只有两个问题，平叛和造船。

　　郝风楼几乎可以想象，朱棣对平叛的急迫，他拿出了平叛的方略，假若……假若自己按这个方略去做……

　　郝风楼眼眸眯起来，那一双眼眸变得深邃，深不可测的面容上似乎又开始在打着主意。

　　郝风楼沉吟片刻，吁了口气道：“陛下命我出兵助战，这本是我这做臣子应当做的事，父亲，事不宜迟，看来儿子要尽快动身了。明日清早，儿子便与郑师弟出发，带着火铳队前去海防，谅山的大小事务只怕还要劳烦父亲照看了。”

　　郝政也是摇头道：“为父当然知道陛下眼下是心忧如焚，恨不得立即弥平叛乱，可是要弥平，哪有这般容易，你去尽尽人事也好，却不必勉强。”

　　郝风楼自然应下。

　　随即便为郑和接风洗尘，只是郑和身体不适，浅尝了几口水酒便退了席去，已有名医为他诊视，开过了药之后，郝风楼便带着几分酒意上门去，看着榻上的郑和，搬了椅子坐在榻边，道：“师弟好些了么？”

　　郑和笑道：“好是好了不少，皇上此番命我来，名为督造船只，实则却是为了传这封书信，师兄看了书信之后怎么看？”

　　郝风楼叹口气道：“眼下且先弥平了战乱再做打算，至于其他，鞭长莫及，还需从长计议。”

　　郑和却是凝重地道：“师兄打算平乱？”

　　郝风楼正色道：“不错，积蓄了这么久，郝家又世镇交趾，岂可无动于衷？父皇说是命我助战，其实还是将这希望放在我的身上，我身为人臣，岂可无动于衷？这里头牵涉到的是宫中的体面，有些时候，宫中的体面关系之大足以压倒一切。师弟，这些话，其实我不说，你也明白，任交趾这么下去，父皇那边怕是真要夜不能寐了。可若是能快刀斩乱麻，那么交趾稳定下来不说，父皇那边，我这做儿臣的也能有一点交代。”

　　郑和幽幽地看着郝风楼，突然哂然的笑了，道：“咱家突然明白师兄为何深受陛下信重了，这朝中的大臣无非有两种，一种是太耿直，虽然忠心，可是总不能体察到圣意，让他们上刀山下火海倒是可以，可若是让他们去琢磨陛下的心思却是太难。所以这等人总是不懂得眼色，隔三差五总要效仿魏征，也总是让陛下不痛快。还有一种人呢，太聪明，人太聪明未必是好事，他们把陛下的心思都摸透了，可是聪明人做事总不免挑三捡四，不肯吃亏，这等人最是滑头，陛下虽然还要倚重他们，可是又不敢过于信任。唯独是你，明明聪明绝顶，陛下的心思一看即透，许多的关节一想就能明白，偏偏也有‘愚钝’的地方，做得成原做不成的事，为了报效皇恩宁可碰得头破血流也肯去做，陛下不信任师兄，还能信任谁来？”

　　郝风楼不由笑道：“师弟，你这话发人深省啊，我性子如此，父皇如何看上我，其实有时候我自己也不明白，反正浑浑噩噩的去做，可是一听你这般抽丝剥茧，反而让我顿悟了。”

　　这是实在话，郝风楼其实还真不知自己到底有什么出彩之处，能力是有，也确实叹为观止，可是有能力就能得到朱棣的信任吗？这大明多的是干臣、能臣，也不缺自己一个，毕竟能办事并不意味着信任。当然，郝风楼还会偶尔拍点马屁，可话又说回来，论起拍马屁，这满朝文武多少高手，郝风楼算几斤几两？

　　可是一经郑和分析，还真是这么一回事，自己聪明，可有时候也‘糊涂’，这聪明和糊涂掺杂一起反而让人踏实了。

　　郑和却是摇头道：“虽然如此，可是数万官军都束手无策，师兄如何能成？师兄，你如今已是千金之子，理应坐不垂堂。不可轻易犯险啊。”

　　郝风楼又笑了：“你为何知道我要冒险？”

　　郑和幽幽然的道：“一瞧你这样子，多半又是要拼命了，你这师弟可是伺候人起家的，最善看人眼色，我瞧你脸上有杀气。”

　　郝风楼抿嘴一笑，并不回答，这时有人熬药过来，郝风楼便起身道：“师弟，我去料理一些事，你若是病好了，我们便出发去海防，你好生歇养吧。”


第三百八十五章：有多远滚多远

　　由于郑和生病，几日之后，郝风楼与郑和才动身。

　　已经扩充为五百人的火铳队自是随行。这一路抵达海防，海防这边造船如火如荼，热闹非凡。

　　本地县令亲自前来迎接，郝风楼对这程县令颇有好感，与他寒暄一番，程县令看了郑和一眼，才道：“侯爷，丰城侯那边倒是有一封公文送了来。”

　　郝风楼微笑道：“公文，什么公文？”

　　程县令早有预备，从袖中取出公文递给郝风楼，这果然有都督交趾事的大印，与其说是公文，不如说是一份调令，说是既奉旨命郝风楼协防，特令郝风楼调兵开赴清化附近的南定县协防，这丰城侯自称是叛军汹汹，盘踞清化，虎视交州，欲倾尽全力一战，南定乃交州屏障，海防侯所部火器凶猛，宜坐镇该城，以逸待劳，毙敌城下，则是大功一件。

　　郝风楼值得玩味地看着这军令，却是将目光落在程县令的身上，道：“程大人怎么看？”

　　郝风楼显然很有兴趣知道程县令的看法，而程县令也有一种感觉，这位侯爷似乎对自己颇为垂青。这让程县令有些动摇，其实以他的身份，本不该和郝风楼说太多推心置腹的话，也不该走得太近的，可是他仕途不好，自称有几分本事，偏偏上司不见舆薪，对他视而不见。这时，自己反倒受了一个武职的侯爷赏识。

　　这种矛盾的心理让程县令感觉有些别扭，最后才是扭扭捏捏地道：“丰城侯怕是别有用意。”

　　郝风楼面色变得沉重起来，道：“你继续说。”

　　程县令道：“朝廷命丰城侯督战，丰城侯坐拥数万精兵，屡屡报捷，可是贼势却是越来越大，朝廷这个时候只怕早就明白丰城侯不济事了。所以这才命大人协防，而丰城侯只怕也为此忧心重重，生怕朝廷降罪。”

　　“嗯……”郝风楼显然很认可程县令的说法。

　　程县令接着道：“因此对丰城侯来说，侯爷若是当真能剿贼，协防之后，叛军重挫，岂不是更显他无能？到时朝廷两相比对，他数万大军尚且未立寸功，反而瞒报军情。而侯爷数百人一出，则屡获大捷，那么他这玩忽职守、欺君罔上以及督战不利的罪名只怕是逃不掉了。”

　　郑和在一旁冷冷一笑道：“不错，陛下对丰城侯早有不满，只是临阵换将不免引人猜忌，这才隐忍罢了。”

　　程县令看了郑和一眼，心里笑得更苦，和姓郝的走得太近，本就成了他的污点，可毕竟还情有可原，他是封地的父母官，和封地的封臣打好关系，虽然让人觉得谄媚，可终究还是挑不出错来，现在又凑来一个太监，莫非还要栽一个勾结阉人的名声，自己岂不是跳进黄河都洗不清了？

　　只是这时候，他只能答道：“道理就是如此，所以若是侯爷协同进剿，未立寸功，那么丰城侯的脸面就会好看一些，他办不成的事，侯爷也办不成，岂不是好？可是……”程县令的目光变得深不可测起来，幽邃的眼眸掠过了一丝冷冽：“可是假若侯爷兵败了呢？若是如此，那么他这所谓督战不利的罪名也就不好说了。侯爷毕竟是名将，当年数百人平定安南，威名远播，连侯爷都兵败，他便可借口其他为自己推脱。其实督战督到这个份上，对丰城侯来说已经不是能不能立功的问题，而在于能不能自保了。”

　　郝风楼的眼眸眯了起来，程县令这个家伙是个乌鸦嘴，把每个人都说得极其黑暗，交趾的文武官员就没他看得顺眼的，就仿佛所有人都是黑了心的混账王八蛋。可是这家伙偏偏说得有道理，站在丰城侯的立场上来看，对方要自保还真该如此。

　　郝风楼莞尔笑道：“莫非他让本侯驻南定，就是要害本侯？”

　　程县令正色道：“自然，那南定城，下官略有耳闻，这是安南的重要城塞，当年那广南、清化等地其实并非安南疆土，早在两百年前，隶属占城等国，安南便在这南定筑城，防止南部各国进攻，所以这南定虽只是一个小县，却是一座大城，拥有城门六座，城池高耸，按理来说，驻守这里本是件好事，只要不出差错，断然不会陷落。可问题就在于侯爷的本部兵马实在太少，只有区区五百人，五百人守一处大城，五座城门，莫非每座城门只放置百人么？除此之外，侯爷手头还需要一支亲兵，用以增援各处，以下官之见，一座城门只怕只能五十人驻防，至于城中其他兵马，料来多是老弱病残，并不济事，只要贼军只攻一处，凭这区区数十人如何抵挡？丰城侯虽然督战不利，可终究是一员老将，岂会犯这样的错误。明知侯爷兵少，不让侯爷协防某处关隘，却命侯爷守南定这样的地方？侯爷，以下官愚见，这丰城侯怕是指望南定陷落，侯爷兵败，届时再上奏朝廷，以抹平自己的罪过了。”

　　郝风楼的眉毛一扬，假若真如程县令所说，那么这个丰城侯还真是无耻，不过他也深知这种事倒是常见，当年李景隆率南军围北平，屡战不利，后来好不容易有骁将几乎要拿下北平城，可是李景隆这厮害怕这人抢了自己的功劳，凸显自己的无能，于是并不派任何后援，而错过战机。

　　像李景隆这样的蠢货，其实到处都是，当然，郝风楼也不能断定这种人愚蠢，这种人不过是自私而已。

　　这时程县令又笑道：“只是这些不过是下官的一些浅见，未必当得了真，或许丰城侯另有打算也是未知，何去何从自是侯爷自己思量。”

　　最后这番话等于是推卸责任，意思是说，我只是玩笑话，你不要当真，当然，你若是真拿它当是玩笑，到时候吃了亏，那也怪不得人家，因为人家确实说了。

　　由此可见这程县令虽然说了‘肺腑之言’，可是对郝风楼依旧还是有戒心，压根就没把郝风楼当做自己人。

　　郝风楼却哂然一笑，二话不说，直接将丰城侯的军令撕了个粉碎，而后洒在空中，无数的碎纸随风飘起，零零落落。

　　郝风楼道：“他丰城侯算什么东西，本侯只是助战，为何要听他调遣？他打他的，本侯打本侯的，这军令实在可笑，程大人，请你立即修书一封，回去告诉那丰城侯，就说本侯来这里是剿贼，不是龟缩在城中固守，他要守就任他守去，咱们井水不犯河水，他要如何，本侯由着他去，可是本侯如何，也与他无关。”

　　程县令听了，忍不住看了郝风楼一眼，他突然发现，这个侯爷颇有几分可爱，自己的话未必能当真，可是人家真信，不但信，还很快付诸了实际行动，遇到这么个人，还真有几分知己之感，毕竟程县令已经很久没有感受到被人重视了，这种感觉很舒服，甚至有些温馨。

　　郝风楼旋即正色道：“过几日，我们便出击，管他什么贼势甚大，既然本侯来了便要教他们死无葬身之地，程县令若是愿意，不妨随军前往，且看本侯剿贼。”

　　这话就有点托大了，终究是年轻啊，程县令在心里暗暗摇头，谁知郝风楼下一句，差点没让程县令吐血：“待本侯大捷，立下大功，这功劳簿上自然少不了程大人。”

　　天真！程县令下了一个评语，虽然知道眼前这个年轻人确实有过不俗的战绩，可是行军打仗不是过家家，岂可如此率性？未战先虑败，这才是名将，哪有还没出击就先吹牛的。

　　可是人家这份‘好意’，程县令却不得不承受，伸手不打笑脸人，程县令吟吟笑道：“侯爷美意，下官心领。”

　　说了几句闲话，程县令便吃不消了，只推说自己要回去回复公文，逃之夭夭，从郝风楼那儿出来，他忍不住长吐了一口气，心里又摇头，这侯爷不靠谱啊，还是离远一些，休要误了前程的好。

　　可是又觉得自己这般实在有些不太厚道，人家对自己似乎颇为信重，连功劳都给自己预了一份，看他语出至诚，不似作伪，反倒自己明知他这是胡闹却逃之夭夭，实在有点儿过意不去。

　　程县令的心愈加复杂了，这内心深处时而惭愧占了点上风，时而又被理智压下去，最后索性将所有事抛诸脑后，回到衙门立即命人修书一封回复都督行辕。

　　待命人飞马送走公文，程县令才长长的出口气，最后得出一个结论，交趾这地方烂透了，勉强还算好东西的太过天真，不天真的又他娘的满肚子阴谋诡计，群狼环伺，往后日子愈发要不好过了。


第三百八十六章：还是不够专业

　　都督交趾事，节制交趾军马，奉旨招讨陈天利为首的叛贼，在这处位于交州城的都督行辕可谓禁卫森严，时不时有旋风般的快马递来最新的消息和公文，行辕中的军将和书吏一个个脸色凝重，宛如暴风雨来临一般。

　　丰城侯李彬手里拿着一份最新送达的公文，长长吁了口气。

　　其实李彬也算是一员老将，颇有战功，当年南征就有他的份，如今奉命督战，实则是节制各路兵马，招讨叛军，由此可见朝廷对他的信任。

　　可是偏偏，他玩脱了。论起失败，理由有很多，可是对李彬来说，无论理由是什么，现在都没有任何意义了。

　　前几日，京师里有人送来书信，暗中告诫，说是朝中已有人对他这总兵官不满，有御使试图弹劾，文渊阁里的几个人物也露出不悦之色，兵部尚书金忠甚至直接对人说：“交趾之乱，先乱于赃官，而后乱于李彬，李彬误国，必不能幸。”

　　这话里话外分明有准备让他李彬背黑锅的意思，说来其实也是难怪，世上有的是墙倒众人推，现在他李彬进剿不利，交趾糜烂，这个责任当然是他担着，至于交趾三司和其他官吏为了明哲保身也巴不得将所有的脏水泼在他的身上，事情到这个地步，你不完蛋谁完蛋。

　　金陵的种种消息让李彬寝食难安，他已经没心思剿贼了，剿了这么久，贼人从广南府蔓延到了清化，昨日还有奏报说是在交州附近的几个县亦是出现了叛贼。

　　这交州便是升龙城，改置郡县之后改为交州，成为了交趾的省府，李彬几乎可以想象，再这么下去，贼人一旦纠集攻交州，那么才真正是朝野震动，到时无论如何隐瞒，如何瞒报，这盖子也捂不住，而他这个总兵官则是首当其冲，难辞其咎。

　　现在他对进剿已不报多大期望，将大量的军马布置于交州一线，打算稳妥行事。

　　可惜还是迟了，看到了手中的公文，李彬的脸上浮出了冷笑，一个小小的海防县令居然义正言辞，对自己吆三喝四，出言顶撞，不过他眼下没心思顾及这个，最紧要的是，这个海防县令是代替海防侯向自己喊话的。

　　李彬的眼眸中掠过了一丝冰冷的气息，旋即他森然一笑，将这公文丢到了地上。

　　站在李彬身边的则是个幕友，纶巾儒服，很有几分名士打扮，此时见李彬丢了公文，他却好整以暇，将这公文捡起，垂头看了一遍，不由叹了口气，道：“这个郝风楼，看来是不肯上当。侯爷……”

　　李彬压压手，苦笑道：“命他去南定，本指望他失守，本侯也好有个交代，可是谁曾料到……朝中群情汹汹，本侯虽是修书请人四处活动，无奈何这件事终究掩不住，久闻那郝风楼的火铳队厉害，若是他擅自行动，真让他来了个实打实的大捷，本侯便要死无葬身之地了。”说罢，他叹口气，冷冷一笑道：“他一个毛头小子，数百人马，若是都能告捷，那本侯向朝廷一再申辩又有何用？宫中相好的公公传信来，说是陛下要顾忌颜面，这才不愿查办本侯，可若是姓郝的真成了定海神针，那么就算是挽回了宫中的颜面，到时候，陛下还会高抬贵手么？刘先生，你本献计让郝风楼驻南定，他既然不肯就范，眼下又当如何？”

　　只是此时，这幕友不发一言，沉吟不定。

　　李彬有些不耐烦，出言讽刺道：“怎么，刘先生现在无计可施了？”

　　这姓刘的幕友吁了口气，却是摇头道：“此子狡诈，既然不肯入瓮，那么学生少不得要猜测一下他有什么企图。他既然不肯受侯爷节制，必定要擅自行动，只是他的兵少，会从哪里出击？”

　　李彬的眼眸也是微眯起来，道：“先生继续说下去。”

　　刘先生打起精神，继续道：“倒是学生想到了一个可能，学生听说海防那边已经造出了不少海船，而学生观郝风楼的兵法，此子素来好铤而走险，侯爷莫要忘了，当年他吸引叛军于谅山关决战，以千人对数万，能有如此胆魄的人会甘心按部就班么？学生愚见，以为此子必定会借海船袭广南府，妄图拿下广南府城会安，那会安乃是贼军巢穴，一旦拿下，则叛军群龙无首，又是大功一件。”

　　李彬苦笑道：“他有这样的胆子？况且……本侯也曾部署过这样的奇袭，以数千官兵由海路奇袭会安，奈何贼军戒备森严，反而是偷鸡不成反蚀把米，那郝风楼莫非要重蹈覆辙？”

　　刘先生摇头道：“侯爷，贼军正是击溃了侯爷的军马，此时难道不是放松了戒备？郝风楼多半打的就是这个主意，趁着会安贼军松懈的功夫，趁机奇袭。况且他的火铳队，人数在五百上下，也确实都是精锐，战力强大，非寻常军马可比，盘踞于会安的贼军不过万余人，一旦受袭，惊慌之下，哪里是火铳队的对手？这是一步险棋，却也十分高明。”

　　李彬一想，倒是觉得愈发可能了，不由冷笑道：“既然如此，岂不是便宜了这郝风楼？他的胃口未免也太大，本侯半年不曾动摇叛军分毫，他倒是好，数百精兵就想直接平定贼军，若当真让他得逞，本侯就真要死无葬身之地了。”

　　刘先生微笑：“其实……此事易尔，郝风楼的目的就是奇袭，假若此时会安城的贼军已有防备呢？”

　　李彬的脸色一变，道：“你的意思是向贼军示警？”

　　刘先生摇头道：“我们是兵，他们是贼，自古兵贼不两立，岂有同流合污的道理？侯爷千金之躯，串通贼酋，那更是万死之罪，不过……假若只是不小心泄漏了消息呢？无论这消息准确不准确，会安那边也必定会引起警觉，侯爷放心，这件事侯爷自然不必参与，学生略施小计便可将事情办得妥妥当当。”

　　李彬的脸色缓和下来，他不由叹道：“哎……万万想不到会走到如今这个地步，一步错则步步错，可是如今，本侯还有选择吗？这件事，先生去办吧，拜托了。”

　　刘先生点点头，匆匆的去了。

　　……

　　海天一线，这碧波汹涌的大海上，郝风楼晕船了。

　　没有错，船他是造出来了，他的脚下便是一艘战船，长近二十五丈，七面风帆鼓起，坚实的木料打制的船身宛如鱼鳍一般割开了海水，水花拍打在船身上哗哗作响。

　　可是郝风楼确实是晕船了，晕得很厉害，整个人几乎是有气无力的躺在船舱里，一动不动。

　　肚子里已经没有可吐的东西，脸色显得很是苍白，一个水手负责照料他，船舱里点的是马灯，晃晃悠悠，光线昏黄。

　　郝风楼的脑子像是抽空了一般，混沌不堪。

　　几日之前，五艘战船加上两艘马船载着千名水手和五百火铳手出发，为了防止被沿岸的叛军发现，他们并没有沿着海岸行走，而是直接进入了汪洋。

　　可是这海上的颠簸何其巨大，即便是郝风楼做好了十全的准备，此时此刻也大是吃不消。

　　这世上没有后悔药，既然上了船，便没有下来的道理，所以郝风楼只能撑着。

　　其实几日下来，他的身子好了一些，不过郑和和程县令的状况就不太好了，郝风楼本以为历史上说郑和七下西洋，按理来说，应当不晕船才是，可是他想错了，郑和晕得比他还厉害。

　　他不由苦笑，事实上，在他抵达海防的那一刻就做好了奇袭的打算，放着大船不用实在可惜。带着五百个火铳手，满载着一马船的火药驶入汪洋，而在接下来的几天里能否平叛，就看郝风楼自己了。

　　第二天的时候，郝风楼起来，肚子空空的，饿得前胸贴后背，却是不敢去用餐，生怕到时候又吐出来，便命人给他斟茶，喝了几口热茶，肚子舒服了一些，继续躺在舱中小憩片刻，从舱中出来，在甲板上，除了几个清理甲板的水手，显得有些空荡荡的。

　　这种战船其实算起来体积并不算太大，勉强载个三百人犹然不足，虽然较长，可是船身狭小，并不宽大，这样的设计自是为了保证船速，因此当风帆升起时，整艘船便如箭矢一般在海中巡弋。

　　远处有海鸥盘旋，碧蓝的天空美不胜收，可是从幽暗的船舱中出来，郝风楼受不了这种亮光，眼睛不得不眯起来。

　　“还是不够专业啊。”郝风楼心里不由感叹。


第三百八十七章：天要亡你

　　郝风楼所乘的战船并不奢华，几乎一切都是为了实用为主，这完全不同于宝船的思路，宝船在后世颇有些像是航空母舰，而战船则完全是负责护航、探路之用。

　　站在这偌大的船只上，手里扶着船舷，虽然浑身依旧还是不舒服，脸色略有几分苍白，可是眺望远处，郝风楼还是有几分感慨。

　　人到了大海才知道自己的渺小，相比那陆地上的疆土，大海更使人能感受到广阔，而现在，郝风楼就站在这里，随波飘荡，蓦然回首，突然察觉到自己的人生之中有太多的阴谋诡计，有太多的前程羁绊，却仿佛忘了这世上还有万千的豪迈，细细思量，自己的理想是什么呢，自己来到这个世界，想要做什么？

　　找寻不到答案，许是过于世俗，郝风楼只得苦笑。

　　很快便有人打乱了他的思绪，只见郑和疲惫不堪地由人搀扶着徐步过来，郑和苦笑道：“师兄，好受了些吗？”

　　这话理应郝风楼问他才对，郝风楼回眸看了郑和一眼，不禁一笑，他脑中猛地电光一般的炸开，突然想到他的理想或许单纯而简单，无非是保护那些关心他的人，去惩罚那些痛恨他的人，这样的理想或许渺小，或许世俗，可是一样伟大。

　　郝风楼并没有将自己的心绪表露在自己的脸上，他渐渐喜欢了郑和这个家伙，郑和固然不是一个简单的人物，拥有很深的心机，可是对待自己却一直都是真诚的，郝风楼道：“师弟应当好生歇息，为何要出来？”

　　郑和苦笑摇头，蜡黄的脸上显露得苦涩无比，只是他的回答却是让郝风楼错愕：“我又吐了。”

　　呃……这个理由确实很强大，封闭的船舱里吐了一地，自然是要出来走走，让人先清理干净才回去。

　　郑和挥挥手，让身边的护卫退开，旋即虚晃着脚步到了船舷边，也学郝风楼扶着船舱，海风吹得他的鬓发散乱，他那目光渐渐变得清澈起来，郑和突然幽幽的道：“天地真是广阔啊。我听说，看到了海鸟，说明这附近便是陆地了，却不知那向导是否准确，若是准确，明日正午就可抵达会安。”

　　郝风楼露出微笑，空气中咸湿的气味让他精神好了一些：“对，明日正午便是一场恶战。”

　　郑和却是摇头，道：“方才在舱中，我左右思量，细思恐极，察觉到了一桩事来。”

　　郝风楼看了郑和一眼，道：“师弟但说无妨。”

　　郑和道：“此番奇袭，按理来说，会安那边不会有什么防备，可是师兄莫要忘了，丰城侯调你不动，接下来会如何？”

　　郑和顿了一下，才继续道：“他必定会猜测你的举动，而你带兵去的是海防，那么他岂会猜测不出师兄意欲何为？他害怕你告捷，并非为了抢功，而在于自保，要保住自己的身家性命就绝不能让你捷报频传，假若此时……”

　　郑和说到这里，已是露出了骇然之色。很明显，一旦奇袭不成，那么就是攻坚战，这绝对是可怕的，郝风楼的武装不过区区五百人而已，而叛军最少有万人以上，且多是精锐，火铳队再厉害，难道还能在滩头上击溃万余叛军吗？即便是能击溃，可是耗时日久，其他各路叛军也会来援，所以这几乎是一件不可能完成的任务，五百火铳队若是放在谅山关，固然可以一夫当关万夫莫开，可是在旷野之上几无胜算。

　　那么，眼下唯一的就是赌，赌丰城侯尚且还有一分良知，不至于做出这等通贼的事来，只是……

　　郝风楼的脸色平静，突然笑了，道：“师弟在怕？”

　　郑和抿嘴不语，因为他确实有几分胆战心惊。

　　郝风楼吁了口气，才道：“你看，在上船之前，许多人都怕这碧波汪洋，在汪洋之上，再大的船也不过是一片落叶而已，这海中有风暴，有豪雨，有闪电雷鸣，也有无数未知的东西，可是我们还是上了船，师弟，你知道为什么吗？因为如果害怕而不做，就什么都做不成，想要做成事，就要克服自己，我们既然来了，就不要有疑虑，会安等待我们的无论是什么，无论明日傍晚时分胜负揭晓出来的又是什么，我们已经无法回头了。无论前面是什么，我也要拼一拼。”

　　郑和似是被触动，他也突然笑了，道：“不错，再难也没有陛下靖难时难，那时候人人都知道是必死的局面，可是照样还是杀出了一条活路……”

　　郑和就是郑和，虽然也有人性的一面，可是一个伟大的人物之所以区别于芸芸众生，就在于他固然会有胆怯，会有懦弱，会有忧虑和无休止的恐惧，可是他总能克服，他的眼睛和郝风楼一样眺望着远方，看到了碧波无垠的洋面，那阳光挥洒，水光粼粼，海天一线之后似乎隐藏着什么。

　　是什么呢？郑和在想象，在憧憬。

　　水浪对船底的每一次拍击，哗啦啦的作响，可是现在，船舷上的两个人已经听不见了，甚至于船只每一次随着浪花的拍打产生的晃动，二人也是恍若未觉。

　　……

　　会安城内人潮汹涌，整座港口如今已成了一座偌大的军营。

　　叛乱的中心就在这里，这里靠近占城，安南人、占城人杂居于此，从前在这里的安南豪强，多数都是陈氏王朝战功赫赫的封臣，因为安南的战争多在这里，又时刻有占城人的叛乱，是以，这里的豪强大多蓄养了极多的私兵，多则千人少则数百，由于大明对豪强的歧视政策，这里的豪强几乎是毫不犹豫，立即推了陈天利出来，发动了叛乱。

　　而在整个交趾境内，百姓本就盘剥甚重，不堪其扰，于是叛乱立即以会安为中心，疯狂的蔓延开来。

　　以陈天利为首的叛军在会安盘踞，聚集了一万多精兵，这些精兵多数是从前的私兵，这私兵莫看不如官兵叫得响亮，其实战斗力却比官兵要强得多，毕竟这是这豪强们私人武装，豪强们给他们供应兵器和酒食，自然要让他们出力，因此这些人几乎是在年少时便被选拔，随即开始起苛刻的操练，个个刀头舔血，甚是凶悍。

　　凭借这支军马，陈天利连结豪强，改都城为会安，自封安南王，大肆分封诸侯和官员，单单公爵便分封出了七十余人，侯爵数百，至于其他左右相国之类更是不计其数。

　　之所以如此，陈天利却也有苦衷，他本是一个士宦子弟，为了荣华富贵而铤而走险，自称是安南陈氏王族后裔，而各大豪族急需要一面旗帜而收拢人心，自然而然便一起拥戴他，事实上，陈天利手中并没有太多的筹码，今日能成为安南王，得益于各地豪族的支持。

　　既然如此，想要笼络人心，那么就只好到处分发爵位和官帽了，因此每次他在‘王宫’朝会，这行宫改成的王宫立即便拥挤不堪，与会者千人，人人口出粗鄙之词，甚至打架殴斗也是常有的事。

　　陈天利对此自是不满，可是这股怒火却是压抑在心底，唯一令他安慰的是，自叛乱之后，他们打败了几次官军的围剿，此后各地烽火四起，各地纷纷起事，拥戴他为安南王，四面出击，官军却不得不龟缩于城塞之中，一下子成了缩头乌龟。若是不出预料，明军撤出交趾只是迟早的事，而他陈天利，自然名正言顺的成了真正的安南王。

　　今日在这‘成德’殿里，却是数十个军将和左右相国，以及左右丞相、门下令、尚书令等重要官员汇聚一堂。

　　陈天利坐在铜椅上，一言不发，开口说话的是一个将军，此人乃是广南府的王氏宗亲，如今被封为广南公，他的声音宛若洪钟，道：“殿下，消息大致便是如此，那郝风楼绝不可小看，上年的时候，以千人阻十万大军，一时之间在这安南的声势一时无两，此时大明令他出兵，又有消息传来，说是他带兵去了海防，从此销声匿迹，海防有诸多新造的大船，可见这个郝风楼必定是想从海路出击，攻击会安……”

　　这广南公话音落下，殿中立即传出无数的嘈杂声音，就像是菜市口一般，有人咆哮道：“怕个什么？有胆子他就来？”

　　“他们的火铳很是犀利，却是要小心。”

　　“应当早做防备，绝不能让他们上岸，久闻火铳队威名赫赫，不可小看。”

　　陈天利抿嘴一笑，心里虽然恼火这些家伙没有规矩，却还是温和地压压手，道：“这一次，是老天要汉人败亡了……”


第三百八十八章：尸骨无存

　　听了陈天利的话，所有人都惊愕的抬起头。

　　郝风楼的威名，即便是在这里，也有不少人听说过。

　　事实上，谅山关一战实在是过于经典，也极有传奇的色彩，而对于大明来说，这等事自然巴不得多宣传一些，好教人知晓大明的恩威，因此此战甚至传播到了整个西洋，不仅安南人知晓，占城、真腊、吕宋等地也是略有耳闻。

　　这么一个人，据说即将奇袭会安，大家正在不安之际，陈天利却是突然跳出来，大声叫好，这显然……足以让人将所有的注意力放在陈天利身上。

　　陈天利的脸上带着自信道：“那郝风楼固然是厉害，据闻是用兵如神，可是为何奇袭我会安，却是提前走漏了消息？诸位，即便是山野樵夫也知道，既是奇袭，就绝不能透露出消息，何以现在却有消息传来？依本王看，因果无非有二，其一，是郝风楼别有图谋，故意泄漏这消息再出奇兵，打我们一个措手不及，不过……这样的可能微乎其微，明军要攻会安，只有水路奇袭，他们不从水路来，哪里有什么奇兵？”

　　陈天利顿了一下，才继续道：“假若不是如此，那么便是第二种可能了，那就是有人刻意要透露这个消息，在明军内部有人指望郝风楼兵败。本王早就听说过一个传闻，那明军总兵官李彬进剿不利，大明朝廷早欲治他的罪，只是不便临阵换将，这才作罢，可是将来秋后算账却是必不可少。那李彬可并不是傻子，此时必定胆战心惊，哪里还有心思进剿？而假若这时候，郝风楼直捣会安，那便又是一桩旷世奇功，诸位想想看，那李彬的颜面置于何地？他半年进剿况且不利，郝风楼出师便是大捷，那大明朝廷就更有理由将他下狱，祸及他的家人了。”

　　“因此，若是本王所料不差，这是明军内部的内讧，那郝风楼为李彬所忌，是以这李彬才透露出了消息，妙，妙极了，那郝风楼的优势无非就是奇袭而已，既然我们已有防备，他能奈何？况且李彬既然指望我们对付郝风楼，势必不会轻易在清化一带动兵，哈……传令，各部悉数在滩头布防，急调左近兵马在此集结，本王不信郝风楼能有三头六臂，莫非凭着强攻就能拿下会安？”

　　众人听了，不由精神一振，顿时也大受鼓舞起来，陈天利狠狠的一巴掌拍在案上，喝道：“宰了郝风楼，则交趾各地必定大受鼓舞，届时四面出击，复我陈氏河山！”

　　众人齐声道：“殿下英明！”

　　……

　　会安城内，频繁的兵马调度已经开始，无数的兵马调到了港湾，在这里安营扎寨，一车车的弓箭、刀剑、长矛也已运到滩头，乌压压的叛军盘踞附近的高地和滩头，他们甚至搭起了一些沙垒，挖了不少的沟渠、陷阱。

　　陈天利当日亲自带着众将前去探视，并且命人在不远处安扎了行辕，决心亲自守卫，于是乎，叛军的士气高昂。

　　陈天利甚至亲自拿着锄头带着一干人到了滩头，挖掘陷阱。

　　由于不知明军的路数，而且据闻对方的火铳威力惊人，所以陈天利与众将商议之后，决定布置大量的陷阱，而沙滩这边本就土质松软，最适合布置，是以陈天利领头刨坑，其他官兵亦是纷纷拿着锹铲在滩头布置。

　　这些陷阱自然都做好了记号，只要明军登上沙滩，踩上陷阱，紧接着大家便可一拥而上，到时无论明军是不是有三头六臂，也必死无疑。

　　而在另一边，会安附近的叛军人马接到了诏命之后，亦是开始调动，他们并不担心前方空虚，明军大举进攻，因为陈天利已料定此时的明军必然会按兵不动，至少暂时来说，北方不会有任何的战事，而他眼下要对付的人只有一个——郝风楼。

　　陈天利是个聪明人，当然清楚郝风楼的重要性，此人乃是大明皇帝的义子，又是封侯，在安南的声望极高，几乎所有的人都听说过他的威名，几乎可以说，交趾叛乱这么久，交趾北部还未彻底混乱，这郝风楼有着很大的贡献，正因为有他在，北部蠢蠢欲动的一些人才不敢轻举妄动。

　　现在，只要陈天利擒拿或者是处死了郝风楼，那么一切都将逆转，这几乎是向交趾各府各县宣告，明军在他面前不堪一击。

　　所以这一战对陈天利来说尤为重要，当夜，陈天利失眠了，次日依旧是拖着疲惫的身体视察各处滩头。

　　如此反复几日，陈天利的脸色已是苍白到了极点，而这时候，却有将士来报：“殿下，有船，有船！”

　　陈天利顿时精神一振，他心里明白，该来的终于来了。

　　会安虽也是靠海，可是因为战乱，早就没有船来了，现在既然来了船，必定是郝风楼来了。

　　陈天利不禁有几分得意，想来郝风楼必定没有想到自己早已做好了部署，一切就等君入瓮了。

　　他连忙带着一队亲兵赶到了滩头，远远眺望，在海天一线，果然出现了七八艘黑点，黑点向这里靠近，已经开始撤下了风帆。

　　“殿下……”一个军将快步走来，惊喜地道：“殿下，来了。”

　　陈天利心里有着说不出的激动，脸上却是故作淡然地道：“传令下去，让将士们不必急躁，全部撤去营中，留下斥候若干，且先休息和饱食，待明军登陆再半渡而击。”

　　一声令下，滩头上的叛军便如潮水一般的散去。

　　……

　　郝风楼站在船舷上，远远眺望着远处的海湾。这时候没有望远镜，单凭肉眼，只是可以依稀看到沿岸上有人活动的痕迹。

　　郑和的猜想果然没有错，这里的叛军已经察觉，而且瞧那离沙滩不远处那连绵的大营，便可以想见，这里的叛军已经做好了准备。

　　此时，郑和的脸色显得很是暗淡，嘴里冷笑道：“果然是他，果然是李彬，他真真是丧心病狂，居然连这等事也敢做，简直是胆大包天。”

　　郝风楼抿了抿嘴，神色冷峻，却是正色道：“师弟，眼下说这些又有什么用？你看那陆上的大营，叛军的人数理应是在一万余人上下，而且以我预计，四五天内，叛军的援军也会抵达，所以三天之内，我们若是拿不下会安，只怕唯有无功而返了。”

　　郑和挑了挑眉，不禁道：“若是强攻，且不说损失惨重，一旦落败则逃无可逃了。叛军势大，火铳手又无屏障，师兄还是小心为上。”

　　郝风楼颌首点头，却是抿嘴笑了，道：“不错，是要小心为上。所以我决定传令下去，让船只放下铁锚，降下风帆，在此休整。”

　　郑和又皱起眉，不解地看着郝风楼道：“休整？现在或许还可趁着叛军未反应过来，先行强攻或许有一成的胜算，可是一旦休整，岂不是……”

　　郝风楼微微一笑，拍了拍郑和的肩，道：“还有三天的时间，不必急于一时。”

　　于是乎，整个船队静谧地停泊在了海湾的入口处，距离海岸尚有数里之远，所有的船只都是静悄悄的，一点声息都没有。

　　这一下子，倒是让岸上的人犯疑了。

　　陈天利原本以为明军会争取时间，抵达这里之后便立即登陆。可是现在瞧他们的样子，显然不想将船靠近陆地，也没打算下舢板，让官兵登上舢板向沙滩登陆的意思。

　　这个姓郝的，莫非是怕了？

　　可他既然知道会安早有准备，心生怯意，就理应扬帆而去，却是为何迟迟不肯走？

　　走又不是，登陆又不是，这倒是让人觉得奇怪了。

　　陈天利便召集将佐人等在大帐中商议，他虽然聪明，可是行军布阵的事毕竟还生嫩，倒是清化公阮健不由道：“我明白了，这郝风楼必定是想要夜袭，他明知强攻不成，便指望子夜时分派人悄悄上岸，不错，大抵便是如此。”

　　陈天利也顿时警觉起来，这清化公乃是一员沙场老将，当年胡氏在的时候拜为将军，曾奉命攻占城，经验丰富，既然他这么说，看来是八九不离十了。

　　陈天利不由冷笑，道：“夜袭？他当本王是呆子是傻子么？本王既然在这里部署下天罗地网，就绝不会让他钻了空子，传令，今夜将士不得脱衣换甲，不得入眠，所有人在营中埋伏。”

　　陈天利豁然站起，信誓旦旦地道：“今夜他不来便罢，只要来了，本王便让他们尸骨无存。”


第三百八十九章：蓄势待发

　　是夜，陈氏大营静悄悄的，却是一点动静都没有。

　　不过谁都不敢睡下，其实陈天利倒是曾倡议过，明军夜袭，天知道是上半夜还是下半夜，理应让人轮番睡下，如此这样，一旦敌袭才可保持最佳的状态迎击。

　　可是很快，这个倡议便受到了一部分人的反对，以请化公为首的一批有经验的将军反对尤为激烈，他们的理由很简单，绝不能让人睡下，因为一旦开战，突然传出喊杀，那么熟睡的士卒被惊醒，很可能在慌乱之下炸营。

　　炸营是极为恐怖的事，一个人精神过于紧绷，又听闻到敌袭，也黑夜之中便会手持着武器不分敌友相互砍杀，不必明军登陆，自己的阵脚都可能乱了。

　　所以与其如此，不如约束所有人保持清醒，否则必败。

　　古时有诸多的战例，什么数百铁骑突袭数万大军的大营，斩杀数千，数万大军溃败，这种战例固然有吹嘘的成份，而诞生如此大的伤亡其中最重要的是因素就是炸营而起，黑夜之中，突然发出警讯，紧接着一队骑兵杀入营中，惊醒的兵丁受了惊吓，立即拿起武器，四处都是喊杀和火光，此时任何一个人对靠近自己的人都会变得戒备起来，他们会毫不犹豫拿起武器，不辨敌友，相互残杀。

　　陈天利显然经验不足才遭致了大家的反对。万余大军，谁也没有歇下，一直等到上半夜，并不见明军派人登陆。

　　原本预料，既然上半夜不来，那么必定下半夜要来，可是一直通宵达旦的等候，许多人又困又乏，已是有些吃不住了。

　　陈天利眼皮子已经开始打架了，整个大营人困马乏，倒是那清化公却是命人前来相告：“殿下，黎明将至，明军必定要来夜袭，此时海上多雾，他们正好可以趁此机会登陆，此时将士们人困马乏，若是他们上岸突袭，则胜负难料了。”

　　陈天利一听，顿时打起精神，这请化公果然是个老将，一下子道出了天机，都等了这么久，料来明军就是趁着这个时候夜袭了，于是他连忙下令让所有人抖擞精神。

　　可惜……他们还是失望了，这让陈天利有点愠怒，这清化公一副沙场老将的样子，倚老卖老，次次都是信誓旦旦，可是左右都不见明军攻来，现在大家又累又饿，料来明军是不会进攻了。

　　只是陈天利却不能将那请化公如何，心里有万般的不悦，却也只能作罢。

　　待曙光露出来，眼看天要大亮，陈天利只得下令将士们歇下。

　　卯时三刻。

　　突然，一阵呼喊传出：“明军的船动了，船动了。”

　　整个大营霎时混乱起来。刚刚打了个盹儿的陈天利被惊醒，便听到大营有些混乱起来，他连忙冲出大营，带着人前去滩头，果然看到七八艘战舰缓缓靠近海湾，向海湾驶入。

　　陈天利不敢大意，连忙大叫：“传令，传令，把所有人都叫醒，在滩头聚集，准备迎战。”

　　眼前的战舰，其实体积并不算大，不过二十余丈而已，船身也是狭小，通体黝黑，如今在晨雾之中缓缓破雾而来，越来越近，陈天利见这庞然大物，心里还是忍不住哆嗦了一下。

　　他一声令下之后，武官们便纷纷去驱逐那些疲惫的士卒从营中出来，大家的精神状态都不太好，本来就耗了一夜，刚刚睡下才片刻功夫便被人叫醒，因此所有人的脑袋都不太清醒，却不得不仓促迎战。

　　战舰在靠近海湾一两百丈的地方又稳稳停下。

　　之所以陈天利选择固守这处海湾，正是因为这里属于深水区，明军的船舰要登陆，势必会选择这里，因此即便是百丈之外，依旧可以行船。

　　而此时，那一艘艘的船开始放下绳索和小船、舢板，很明显，他们是准备派人登陆了。

　　聚集在滩头的叛军也越来越多，大家小心翼翼的规避着陷阱，分发着弓箭，一个个晨雾之中打起了最后一分的精神。

　　……

　　在大船上，郝风楼精神抖擞，渐渐克服了晕船之后，整个人浑身轻盈，昨夜又饱睡了一阵，用过了茶点，显得精神奕奕。

　　他迎着晨风，肉眼可辨，便可看到滩头上那密密麻麻的叛军。

　　此时的郝风楼似笑非笑地扶着船舷，眼眸中掠过一丝冷意。

　　“传令，转舵！”

　　“转舵，转舵……”

　　一个个声音响起，船上吹起了号角。

　　舰船得到了消息，纷纷转舵，巨大的船舰挂起了侧帆，船身微微一倾，调转了船头。

　　而面对着海滩，是八艘舰船的船身，通体黝黑的船身黑乎乎的，宛如一道城墙。对此，滩头上的叛军大为不解，这是什么缘故，这些汉人到底故弄什么玄虚？

　　只是他们的思维有些迟钝，一宿未睡，又没有埋锅造饭，赶到滩头的时候，这种感觉还不明显，可是一旦在这里屏息等待的时候，许多人的眼睛就开始打架了，在这静寂的等待之中，不少人的精神显得有些恍惚。

　　而此时，在舰船上，郝风楼下达了第二个命令：“准备！”

　　“准备！准备！”

　　此时，没有再吹牛角号了，不过郝风楼的座船上，在船舱第三层的地方，一个个打着赤膊，精神饱满的力士放下了一个个挡板，右侧船身，顿时三十多个黑乎乎的方洞露出来。

　　带队的一个武官呼喝道：“将火炮推出去，固定！”

　　这里存放着三十多门火炮，每一门火炮的下座都由金属固定了一个滑轨，倒颇有点像是火车铁轨一般，平时的时候，将火炮约束在轨道的末端，一旦用时，取下固定用的插销，众人便可奋力将火炮直接推出去。

　　这样的设计乃是郝风楼和一干铁匠们努力了半个月的结果。火炮沉重，而船上颠簸，一旦遇到风浪，这沉重的火炮便会四处晃动，可能会砸伤舱中的人手，甚至破坏船身。使火炮固定，可以前后滑动，在船上射击时，也可保持极好的精度。

　　这些力士准确来说就是炮手，早在半年前就已招募，他们先在陆地进行操练，随后再到船上，今日这种情况，他们已经不知试练了多少次，听到号令，便熟稔地将火炮推出，炮口伸出了船身，随后，他们再用插销将火炮下身固定。

　　这火炮的船舱进行过特别的加固，每一层木板用的都是最坚硬的铁力木，尤其是这舱板，更是比其他舱室多增加了数倍的用料，在中间又填充了沙石，用以抵消后座力。

　　而为了实验船舱能承受多大的火炮后坐力，船匠们曾花费了不少功夫，一次次的进行实验。于是乎，这种舰船上专用的火炮便出现了。

　　这个时代，之所以火炮不能上船，其中最重要的原因就在于火炮笨重，许多火炮重大千斤乃至于数千斤，而笨重的原因说来也是可笑，只是因为材料不过关而已。

　　寻常的铁铸炮因为铁料太差，杂质太多，强度不够，所以若是将火炮做的轻巧、做得轻薄，只怕火药在膛管里一炸，整只炮便炸上了天，莫说伤敌，连自身都难保。因此大明的匠人们没有把火炮的工艺改进放在加强炼铁工艺上，而是使命的增加炮管的厚度，有的所谓神武大炮，炮管的厚度竟比小臂还粗，如此一来，这样的火炮不但沉重而且笨拙，在陆地上使用都极为不便，主要的用途不过是放置在城头，用于防守罢了。至于将这玩意拿上船来，那简直是天方夜谭。

　　而铁匠们对火炮的不断改进，将这炮身尽量的轻薄，与此同时，为了适应船上的需要，铁匠们还进行了重新的设计，比如减小口径，加强底座，尽力的减轻后座的冲击力。

　　在几番不断的实验和改进之后，半年多的时间终于定型，眼下这艘战船炮舱里一口口火炮探出了船身，露出了狰狞。

　　“装药！”

　　“填弹！”

　　指挥的武官熟稔地发出了命令，而力士们也十分轻松，一切按部就班，先是填实了火药只要，撞入专用的炮弹，由于重新设计了膛线，所以船上用的炮弹和陆地上不同，口径小了不少，装填起来也是便利了许多。

　　“大人，三号位准备妥当。”

　　“大人，七号位准备妥当。”

　　“大人，二十一号位准备妥当……”

　　火炮进行加固，一个个炮位上，传出了传报声。

　　武官面无表情，下达了最后的命令：“引火！”


第三百九十章：杀戮

　　滩头的叛军显然没有想到厄运即将来临。

　　在这沉默的等待之中，许多人昏昏欲睡，便是陈天利也打不起太多的精神。

　　太累了，一宿没睡，神经紧绷，如今稍稍安静，整个人便有几分魂不守舍。

　　紧接着，突然一声巨响，对面的船身上升腾起浓厚的白烟，船身的某处闪过一道火舌。

　　这巨大的轰鸣，一下子把所有人都吓了一跳，那些眼帘半张的人猛地眼眸一张，所有人不由自主的抱着头趴在了沙滩上。

　　随后，随着一声尖锐的破空声，紧接着，轰的一声，沙滩上顿时传出无数的哀嚎声。

　　那急速飞来是链弹，这种锁弹由五节组成，用铁链串起，飞出火炮之后立即展开，在半空悬起，犹如一只空中飞舞的半丈车轮，抵达沙滩之后，便如磨盘一般飞快的收割生命，十几个叛军立即被打成肉酱，可是这链弹的去势依旧不减，疯狂的在沙滩上惯性冲击，扬起无数的沙粒，而这些撞飞的沙粒立即炸开，亦是让周遭的叛军不少人血肉模糊，有人直接被沙粒溅射进了眼睛，捂着眼睛哀嚎起来。

　　这突如其来的火炮把所有人都打懵了，船上还能打炮？这……

　　不及多想，炮声隆隆，郝风楼的坐船上，三十余门火炮齐发，其他舰船也纷纷开火，两百余门火炮不断地用冷水冷却、填弹、引火，连绵不绝的将药舱中的炮弹宣泄在滩头上。

　　整个滩头立即成了人间地狱，到处都是硝烟，下一刻便是炮弹的呼啸声，许多人肉眼可辩到晨雾之中有一团火球飞来，却是迈不动步子，想要躲避却不知如何躲起，紧接着便粉身碎骨。

　　更有不少人卧倒在地，大气不敢出，可是依旧难以幸免。

　　火雨如注，宛如大雨倾盆，聚集于滩头的叛军本就密集，而这声震如雷的火炮对他们来说却带有一种极大的恐惧，再加上四面八方总有自己的同伴直接被砸死，那种恐慌更是使他们脑子嗡嗡作响，竟是一时之间不知如何是好。

　　紧接着，舰船上，一根根缆绳放了下来，一艘艘小舟亦是随着缆绳吊下，火铳手们做好了一切准备，随即顺着缆绳溜下，一艘艘小船承载着十几人，密密麻麻的开始向沙滩挺进。

　　在炮火掩护之下，五百个火铳手，六七十艘舢板和小船几乎不必担心有任何危险，在他们的头顶是宛如流星的一团团火球，对面的营地和滩头开始生出大火，熊熊的大火引燃了对方的营帐，也燃起了那一堆堆本是用来迎敌的干草和物资，小船上的小旗手持着长刃，这精钢打制的长刃在雾中通体黝黑，依旧掩饰不住锋芒，长刃一指，朝向前方的大火：“杀！全歼叛贼！”

　　将士们拼命地划动着船桨，对他们来说，任何一场战斗都没有恐惧，他们已经胜利了太多次，每一次胜利都让他们的信心更足，在他们看来，他们便是老虎和狮子，任何想要阻止他们的人都将被他们撕咬成碎片，所以他们凛然无惧，毅然决然。

　　而在炮舱之中，力士们宛如陀螺一般，一人装弹装药，一人引火，一人准备好了清水，待火炮轰鸣之后立即用葫芦瓢子，将冷水快速地浇在烫红的炮身上，炮身立即传出吱吱的声音，冒出白烟，另外一个手持着通条，将定量的火药填入，用通条填实，再将炮弹卡入槽中，他们是最轻松的，就好似是工坊里的工匠，永远都在做同一件事，他们不必在乎敌寇，甚至看不到战斗的残酷和血肉淋漓，仿佛这一切都和他们无关。

　　轰隆……轰隆……

　　船身飞快地喷吐着火舌，每一次爆炸，所有人都捂住耳朵，可是那巨响依旧让他们五脏六腑都在翻滚，刺鼻的浓烟使他们忍不住咳嗽，不过长久的操练已经让他们习惯了。

　　而在这时，滩头的叛军已经受不住了，有人高呼：“逃啊！”

　　于是众人丢盔弃甲，四处逃窜。

　　硝烟和滚滚的浓烟使他们不辨方向，如没头苍蝇一般抱头鼠窜，有人甚至直接踩中了自己设下的陷阱，一个人摔入坑中，被里头削尖的木桩直接贯穿了身体，后头的人收不住，一个个摔了进去。

　　叛军几乎还未见到明军就已一败涂地。

　　其实他们并不缺乏勇气，只是面对这隆隆的火炮，面对这突如其来的血肉横飞，使得他们彻底的崩溃了。

　　假若让他们经历几次这样的战斗，或许还能想出应对火炮的方法，比如退避三舍，避开炮船的攻击范围，可是任何人都有第一次，而第个一次很痛。

　　这种惊慌失措的情绪在整个叛军之中蔓延，留下了一地地的尸首，无数人踩进了自己挖的陷阱之中，所有人疯了似的到处逃窜，甚至有人不辨方向，竟是直接冲入了海里。

　　陈天利呆住了，他不曾想到自己所要经历的战斗竟是如此，原本的自信一下子烟消云散，他万万想不到，连明军都还没看到，自己就已经完了，他身边的亲卫早就跑了个干净，甚至那些平素信誓旦旦的将佐也不见了踪影，有人直接朝他身边呼啸而过，连看都没有看他一眼，有人甚至直接一下子撞入他的怀里，红着眼睛大吼：“滚，别挡路，滚开！”

　　什么安南王，不过是大家捧起来的一个棋子，当一切顺利的时候，大家三呼千岁，可是一旦一败涂地，再没有人对他客套和尊敬，没有人对他敷衍，他什么都不是。

　　炮声停了。

　　因为这个时候，一艘艘平底的舟船顺着大浪直接冲上了沙滩。

　　紧接着，一队队的火铳手跳下了船。

　　带队的小旗带着自己的部下各自行动，十几个人为一组开始在沙滩上扫荡。

　　“小心，有陷阱！”

　　可笑的叛军暴露了陷阱，这使得各组扫荡的火铳队开始变得谨慎起来，带队的小旗手持长刃不断地将刀刃插入沙粒之中，确认没有危险，其他人才亦步亦趋，他们都十分冷静，并没有嗷嗷叫着随意发起冲锋，每一个人手里拿着短铳，每一个人都有自己的职责，有人保护侧翼，有人在后队警戒，有人在前探路，一遇到乱窜或者红了眼提刀杀来的叛贼，自然会有专人火铳扬起将铅弹打出去，若是这人没死透，另一个人会立即上去补上一铳。

　　五十多个小队纷纷登岸，而后散开，小心翼翼地前行，时不时在雾中传出一声声火铳声响，而他们所过之处便留下了无数的尸首。

　　陈天利躺在了沙滩上一动不动，逃，往哪里逃？最可怕的不只是敌军，还有原先那些原本听命于自己的部众，他非常清楚，那些所谓的将军，一旦战败，便会带着自己的私兵逃之夭夭，若是自己挡了他们的路，他们会毫不犹豫地结果了自己，树倒猕猴散，这个道理，他懂。

　　而且他想逃也逃不成，他被一个逃兵撞了腰，每动一下，便痛得咬牙切齿。

　　所以他便如死人一般仰躺在沙滩上，心里悲凉，紧接着，浓雾之后出现了十几个身影，这些身影走得很慢，在不远处，有一个倒地的人发出呻吟，立即，小队里分出两个人去，其中一个走到那人身边，确认对方还有气息，随后另一人将短铳对准了地上呻吟的人，铳响了。

　　啪……

　　一切又恢复了宁静，再没有呻吟，只有潮水拍打沙滩的声音，有大火燃烧的啪啪作响。

　　陈天利吓坏了，他看到铳响之后，不远处的那个人身体颤栗一下便蹬了腿，他不想死，或者说，他明知自己必死，却宁愿贪婪的在这个世界多留一刻，他连忙大叫：“别……别杀我，我……我是安南王，不，不，我是酋首，不要杀我！”

　　他的声音立即引起了小队的警觉，立即有探路的一个火铳手扬起了短铳，对准了这里，随后，旗长低喝一声，三个人从小队中出来，小心翼翼地靠近这里，当一个身材高大的人靠近的时候，陈天利看到这张冷峻的脸，看到了他眼中的杀机，也看到了那黑乎乎的火铳，因为铳口正对着他，对着他的脑壳。

　　他连忙道：“不要杀我，且听我说，我是陈天利，我是安南王，拿了我，你们可以报功，报大功……”

　　有人上前，蹲下来，似乎在仔细辨认他，随即三人相互看了一眼，有人回去禀告，武官似乎和那禀告的人说了什么，那人有快步赶了回来，道：“小旗大人有令，押起来，送回船上去。”


第三百九十一章：破门

　　沙滩这边已是一片狼藉，所有的陷阱也已做了标记，紧接着，一艘艘大船降帆下锚，更多的小舟放下来，郝风楼和郑和会同一群力士纷纷上岸，众人卸载一箱箱的食物和火药，火铳队则是集结一起，继续向会安县城开赴。

　　会安早已乱作一团，不少人已经收拾了东西准备逃之夭夭，也有逃兵打算拒守，只是方才的场面实在害人，谁还有什么勇气？尚且还有几分勇气的也已经孤掌难鸣，等到火铳队到了，几乎无人抵抗，所有人鸟兽作散，跑了个干净，也有一些却是整个家族便在这里，带着自己的私兵回到府中，叫人关了大门，心里忧惧不已，不知该不该负隅顽抗，整个府上鸡飞狗跳，女人和孩子的啼哭声闹个不休。

　　可是迎接他们的却是安静，出奇的安静。

　　那清化公阮健心知已经无处可逃，阮家上下数百口人都在这里，能逃去哪里？他心里不免苍凉，想自己本是陈氏旧臣，战功赫赫，阮家在这里立足两百年，乃是陈氏安南南面的重要屏障，两百年来家族兴衰，想不到今日就要彻底的没落，再无复起的可能。

　　他在自己的大堂里后悔不迭之余，却是叫来了几个儿子，看着这几个初生牛犊不怕虎正，打算带着私兵杀出府去做最后一搏的家伙们，阮健眯着眼，老泪抑制不住地流下来。

　　深深吸一口气，他才道：“此次谋逆，错在为父，与尔等无关，阮雄，你是长子，又被那伪王陈天利敕为北军都尉，你怕死么？”

　　阮雄是个壮汉，三旬上下，一副桀骜不驯的样子，道：“儿子不怕死。”

　　“好，不怕死。”阮健道：“你也不能活了，可是你的兄弟们要活下去，阮家的血脉不能断，所以……”他看向其他儿子道：“你们绑了为父和你们的兄长前去归降，就说为父和你兄长为陈天利蒙蔽，丧心病狂，竟敢对抗天兵，罪无可赦，你们的心是向着大明的，至于大明朝廷能否赦罪，只能看运数了，但愿……但愿家族的香火能够延续，来，你们动手吧。”

　　其他几个儿子吓了一跳，面面相觑，也是一个个泪流满面，纷纷道：“爹，我等宁愿出去和汉狗子拼了。”

　　“拼？拿什么拼？谁还愿意拼？今日一战，为父方知什么叫做蜉蝣撼树，方知什么叫螳螂挡车，天朝上国，雨露虽然未曾尝到，可是这雷霆之怒却是真真切切的尝到了，今日之战非战之罪，只怪这搓耳小国，夜郎自大，竟是不知天高地厚，罢罢罢，事已至此，休要多言，拿绳索来，你们不要再说了，再说便是不孝，祖宗的宗祠就在这里，你们难道想要那些官兵杀到，将祖宗的灵牌统统捣毁干净吗？如今为父和你们的兄长是贼，你们是兵，还等什么？”

　　这几个儿子只是跪在地上，大气不敢出，一个个只是恸哭。

　　倒是那长子阮雄抽出刀来道：“既然不肯拿，那么索性我便自刎，你们提了头去请罪。”说罢正要横刀，却被几个兄弟拦腰抱住，阮雄恨恨将刀掷，跺脚，怒发冲冠地道：“恨只恨受了陈天利那小子的怂恿，早知如此，何至今日？”

　　于是众人抱头哭作一团。家中女眷那边，亦是有人过来，哭得惊天动地，府中的私兵们早已没了其他心思，不少人直接逃之夭夭了，也有不少人在收拾细软。

　　而在这时，该来的终于来了。

　　砰砰砰……

　　急促的敲门声响起。

　　门房自不敢去开，其他人也逃了个干净。

　　砰砰……

　　敲门声依旧。

　　那门房畏畏缩缩的，终究是拉开了门闩。

　　随后，便有一伙亲军冲进来，有人大叫道：“海防侯到，郑公公到。”

　　亲军们立即倒八字站开，如标枪一样。

　　郝风楼和郑和二人并肩，闲庭散步一般缓步进来。

　　府里头，不少人从影壁和墙角处悄悄探头出来，一个个惊惧不已，此时即便想逃的人也没处可逃了。

　　郝风楼背着手，低声与郑和说笑，身后跟着两个卫兵，大剌剌地进来，郝风楼朝那门房招手，那门房战战兢兢的上前，郝风楼含笑道：“不知你家老爷可在？”

　　门房不敢答。

　　郝风楼含笑道：“人不在吗？”

　　门房这才道：“在，在的，在大堂。”

　　郝风楼点头，道：“劳烦前去通报，就说谅山郝风楼求见阮将军。”

　　门房一溜烟似的进去了。

　　大堂里头听到了禀告，阮家父子数人面面相觑，那阮雄忍不住道：“莫非有什么奸计？”

　　阮健苦笑以对，道：“是福不是祸，是祸躲不过，事到如今无话可说，走，都挺起胸来，随为父去迎客吧。”

　　一声令下，数人以阮健为首赶到中门，便看到郝风楼大剌剌地站在门房，此时正背着手，欣赏着建筑的格局。

　　阮健硬着头皮行礼道：“见过海防侯。”

　　郝风楼居然并没什么顾忌，却是笑道：“不必多礼，你这宅子不错，竟有几分江南别院的精致，果然安南和我大明本是一家，你瞧那牌坊，咦……‘先学后臣’，怎么？阮家竟还有进士？”

　　阮健不知郝风楼卖什么关子，可是如今却是不敢执拗，不由道：“是，阮家世代习武，不过倒是有个先祖，酷爱读书，在大定年间中了二甲进士，才有这个牌坊。”

　　郝风楼叹道：“我是松江人，松江府里也有几个进士，牌坊上也是这‘先学后臣’四字，端的是教人羡煞，祖宗有德啊。”

　　阮健只得道：“请侯爷入内安坐。”

　　这本是一句客气话，郝风楼居然一口应下，道：“叨扰了。”说罢，竟是和郑和径直入内。身后的火铳手想要跟随，郝风楼却是驻足喝道：“在这里守着吧，我在访友，不必你们守卫。”

　　说罢，郝风楼大剌剌地背着手进去，毫无惧色。

　　阮健见了，眸中掠过狐疑，连忙带着几个儿子追上去。

　　到了大堂，阮健道：“侯爷请上座。”

　　郝风楼却是摇头道：“不可，岂可喧宾夺主。”说罢，拉了椅子坐在左侧，郑和则是笑吟吟地坐在右侧。阮健只得在主座上坐了，侧着身子，显然觉得有些不妥当，几个儿子则是乖乖地站在一边，大气不敢出。

　　郝风楼不由叹道：“你看，从这里进来，我差点误以为自己回到了松江，看看墙上的字画，还有这桌椅，如今别乡已有数年，不曾回去省亲，实在教人记挂。”

　　这话意有所指，只听郝风楼又道：“素闻阮将军的高义，一直不曾拜谒，家父亦是久仰大名，此番来这会安，便曾嘱咐，说是有书信一封，还请转交将军。”

　　他竟是从袖中掏出一封书信来，阮健的长子阮雄连忙接了，送到父亲面前。

　　阮健惊疑不定，不敢多问，连忙展开信笺。

　　里头确实是一份很规范的书信，里头自称是谅山郝政，说是与某某结交，曾提起过阮将军，久知阮家乃是积善之家，如今会安叛乱，儿子带兵剿贼，还需阮将军承蒙照料一二。里头多是客套，而且提及的人物也都是阮健的老熟人，其中一个还是他的亲家，乃是清化的陈家，这安南的豪强大多都有联姻，只是令阮健想不到的是，人家还真费了功夫，而且据闻自己那亲家去了谅山，不曾料到还有这层关系。

　　他目中满是狐疑，一时惊疑不定，这谅山侯莫非不知道自己已经反了？不，断无可能，就算不知，他儿子也知道，可为何还要拿出这封书信？

　　阮健深吸一口气，小心地将书信收了，忍不住道：“侯爷这是何意？”

　　郝风楼抿嘴一笑，道：“无非是来拜谒阮将军，家父慕名已久，今日我代他拜访也算遂了他的心愿。是了，还有一件事，如今陈天利已被我拿了，他反我大明，罪恶滔天，届时解送京师，少不得千刀万剐，可是我却知道陈天利妖言惑众，挟持了不少人依附，届时必定有诸多流言，说是这安南南部豪族大多与他有关，不过这些，我并不相信，阮将军人在曹营心在汉，若是朝廷问起，那么我便可以说，其实将军只是对那陈天利明里顺从，暗中却是周旋，还特意与谅山有私信往来，探明了这叛军的诸多部署，若非将军的情报，我这次出师岂会如此顺利？好啦，话已说尽，这里千头万绪，还有许多事要办，先告辞了。”

　　阮健一听，顿时明白了。

　　他脑子嗡嗡作响，无论如何都想不明白为何人家要高抬贵手，他当然清楚，若是郝家这样的说辞意味着什么，这就意味着，他的抄家灭族之罪从此一笔勾销。

　　阮健不由站起来，一时不知如何是好。

　　倒是那阮雄却是扑通一下跪倒在地，朝郝风楼磕头，涕泪交加地道：“侯爷活命之恩，阮家上下无以为报，自此愿效忠大明，世世代代，若子孙不孝，不能恪守祖训，则万箭穿心，死无葬身之地。”


第三百九十二章：灭门

　　这阮雄的诅咒发誓绝不是玩笑，活命之恩也绝不只是说说而已，一旦阮家获罪，以叛党处置，抄家灭族都是轻的，为了以儆效尤，车裂、凌迟也必不可少，自此之后，阮家可谓连根拔起，要遭多大的罪？

　　可是现在，人家一个私通明军，这就不但无过反而有功了，这样的大恩大德只说是活命之恩不但不夸张，反而有些轻巧。

　　阮雄一跪，这父子几人也跪下，却是说不出话来，感激之情溢于言表。

　　郝风楼只是看了郑和一眼，郑和脸上依旧带着微笑，却对郝风楼的目光视而不见。

　　郝风楼哂然笑了，目光落在阮雄的两个小儿子身上，这二人都是十七八岁的年纪，风华正茂之年，郝风楼不禁上前问：“你们叫什么？”

　　年长的道：“我叫阮武，弟弟叫阮文。”

　　郝风楼呵呵一笑道：“允文允武是吗？有点意思，你们如此年轻，看上去也颇为壮健，怎么，有兴趣加入火铳队么？若是有兴趣，明日来点卯，好啦，告辞。”

　　说罢，依然从容的郝风楼带着郑和扬长而去。

　　阮家父子人等倒吸口凉气，一直目送走郝风楼。阮健才长长松了口气，不由老泪纵横地道：“天可怜见，总算有救了。”说来也讽刺，就在一天之前，阮健还在谋划如何生擒郝风楼，可是不曾想到这才一会儿功夫，阮健对郝风楼就心生感激了。

　　人便是如此，或许之前你对他桀骜不驯，觉得此人也不过如此，可是一旦这个人把你打痛打服了，阮健心里所谓的复国之心早就没了踪影，他活了这么一大把年纪，见过不少的世面，可是今日一战却是给了他深刻的印象，自己还未看到对方，这万余精兵瞬间便灰飞烟灭，面对这样的敌人，阮健连拿起刀来的勇气都没有。

　　更重要的是，郝风楼不但‘赦免’了自己的一家老小，更加给了自己一个台阶和面子，并没有因此而咄咄逼人，反而是拿着一封书信摆出一副结交之意，这种折节下交的态度足以让阮健庆幸的同时有几分感动，若只是一个海防侯要和你打交道，或许出于‘大义’，阮健或许能够拒绝，可是一个掌握了你全家生死，并且是一个在阮健看来无以匹敌的强者摆出一副如沐春风的态度与你结交，这就是另一回事了。

　　他长吁一口气，叹道：“明日，不，今日，就现在，立即叫人燃放鞭炮，迎王师入城。雄儿，你速速拿笔墨来，立即修书一封，给其他各处的几个叔伯写书信，告诉他们，立即带着族中的人全部归降，这仗打不赢，也不能打，要打，阮家也绝不插手。”他又看向阮文和阮武道：“明日，你们二人便去火铳队点卯，记着，进了那里，你们便是郝家的部曲，不可随意造次，要给为父争口气。”他吁口气，叹道：“这安南势必是郝家的，即便没有金印册封，依旧是侯爵，这郝家必定是无冕之王，从明日起，安南上下就再无陈氏，也没有胡氏了，他们再不是什么宗室，只是余孽，所以你们好生为海防侯效命，将来……必定会有一番前程。”

　　几个儿子喜上眉梢，早忘了什么国仇。

　　这会安乃是广南府的府城，偏偏这广南府又是从前安南的军事重镇，是南部边疆首当其冲的一处重要要塞，地位相当于北直隶之于大明，因此这里的豪门多是武勋之后，此刻如阮家一般都是吓破了胆，闭门不出，既不敢负隅顽抗，更不敢出去探听什么。倒是郝风楼，一家家的拜会，郑和跟着郝风楼身后，脸上的笑意更浓，因为他发现郝风楼虽然是第一次来这会安，却是轻车熟路，这会安城的大族府邸、别馆，甚至是各家的影响力大小，都是了然于心，先是阮家，随即又是陈家，还有周氏，一家家拜访下来。

　　那些惊惧的豪族自是感激涕零，一个个信誓旦旦，恨不得立即为郝风楼鞍前马后。

　　只是这会安城中却也有人不服的，比如那会安黎氏，便带着数百私兵欲奋力一搏。

　　黎氏和其他人不同，黎家不但是在反明之中最为激烈，亲手砍了不少大明的朝廷命官，更要命的是，他们很看好陈天利，所以黎氏的女儿便嫁给了陈天利为妃，这绝对是一场豪赌，很明显，黎氏输了。

　　既然输了，那么只好把最后一个铜板也撒出去，黎氏指望自己的反抗能激起整个会安城的愤怒，于是他们果真反抗了。

　　可怕的事发生了。

　　当这些拿着刀片子的人从府中杀出来，猝不及防的一个火铳小队吹起了竹哨，随即立即向一处小巷后退。

　　小巷只容纳两个人进出，小队进去，黎氏的长子亲自带着一队人冲进去，紧接着便传出啪啪声响，有人倒下，又有人钻进去，啪啪的短铳声不绝。

　　一下子，地上便留下了七八具尸首。

　　附近闻讯的小队纷纷从各路包抄而来，这些私兵突然发觉，自己无路可逃，于是要做困兽之斗，可是他们的结局并不太好，这炒豆般的铳响连绵不绝，这些人如割麦子一样的倒下。

　　当一个百户赶到时，阴沉着脸，便大声喝问：“这是哪里来的？”

　　“是在那处大宅。”

　　“传令，杀进去，鸡犬不留。”

　　黎家彻底的遭难了，显然火铳队的宽容是有限度的，一旦将他们惹恼，黎家很快就会意识到不识相的下场，大门撞开，一队人杀气腾腾的杀进去，火铳声又响了，随之而响的是怒吼，是惊叫，这种掺杂了男女的惊叫声最是使人不安，两柱香之后，铳声零落下来，一切都已结束。

　　一场大火在黎家上空熊熊燃烧起来，放火的命令乃是郝风楼下达的，对郝风楼来说，既然人都没了，宅子留着也没用，当柴火烧了吧。

　　这当然不是一句玩笑，因为这栋占地近百亩的建筑确实成了柴火，而且已经成为了灰烬。

　　灭门。

　　而且由于灭得过于彻底，连一点灰烬都没有留下。

　　郝风楼依旧笑吟吟地出现在了周家，与周家的家主谈笑风生，当听到铳声的时候，周家家主露出了不安，却还是勉强敷衍，等到有一个铳手快步而来，低声在郝风楼耳畔耳语几句的时候，郝风楼喝了一口茶，抿了抿嘴，忍不住对周家家主道：“这茶倒是不错，想不到在这里还有如此正宗的茶水。”他显得漫不经心，平静地吩咐那铳手道：“你下去吧，死干净了也就死干净了，这等不识相的东西留着有什么用？他当我们远道而来真是来踏青的？咱们来是平叛的，平叛不杀人不见血，那还平个哪门子叛？”

　　那铳手退下，周家家主脸色更加难看，郝风楼便对他道：“家父再三说，周家算起来也是老相识，还说交州周家乃是会安周家的本宗，想不到周家还在这会安留有一支血脉，家父与交州周家的周先生乃是忘年之交，此番我来，家父再三嘱咐定要好生给予照拂。”

　　周家家主连忙欠身道：“侯爷错爱，愧不敢当。”

　　郝风楼从周家告别，周家这边已经从混乱中渐渐地稳定下来。

　　稳住了这些人，整个会安城也顿时稳如磐石。紧接着四处开始张贴文告，无非是叛贼已伏诛，逆贼陈天利被擒，王师驻扎于此，秋毫无犯，大家不必惊惧云云。

　　紧接着便是一些传统的项目，火铳队扎下之后，郝风楼将这‘王宫’改为自己的行辕，一面撰写奏书，报发大捷，闲下来时便和郑和闲坐。

　　郑和深看他一眼，忍不住抚掌道：“师兄这一手实在精彩。”

　　郝风楼故作不懂的道：“师弟这是何意？”

　　郑和足足憋了一天，实在是忍不住了，道：“师兄又拉又打，很是精彩，其实平叛容易，可是安抚却是不易……”

　　郝风楼笑了笑：“安抚其实并不难，就看有人愿不愿意做而已，假若是别人，攻到了这里，秋毫无犯，下头的官兵肯答应么？若是别人，不砍了人头拿去多报一些功劳，心里痛快吗？牵涉到了利益和好处，安抚二字，在眼里就不值一提了。”

　　郑和一想，也就明白了，说来说去还是了个利字，无利不起早么？若是寻常的军将，巴不得将这里杀个血流成河，人头越多，功劳越大，巴不得将这里抢个底朝天，即便不放入私囊，也可让下头的将士们大捞一笔。

　　可是师兄呢？

　　郑和幽幽的看了郝风楼一眼：“师兄的利益不在于一时一地的得失，而是在为交趾的长远打算？细细思来，师兄这一手，可保交趾数十年太平了。”

　　郝风楼道：“现在是几十年，不过过几天，就是三百年。”


第三百九十三章：岂有此理

　　海防侯的告示已经传檄各地，顷刻之间，各地的叛军纷纷瓦解，其实打到这个份上，徒劳无益。

　　而紧接着，郝风楼下令所有人原地驻防，维持地方，其实这也是没有法子的事，火铳队这点人，即便是去收复各地州府，也是实在寒碜，与其如此，不如让他们原地卫戍，给予几分信任，自己再上书朝廷，恳求朝廷处置。

　　一封封请降的书信送到郝风楼的手里，郝风楼命人绘制了一封安南南部的地图，标记上里头驻扎的叛军，再根据一封封书信，将叛军一点点的抹去，最后，整个安南南部，叛军几乎已经彻底没了踪影。

　　一场叛乱轻而易举弥平。

　　郝风楼的心情，自是不错，这几日每日赴宴，轻松惬意，他有时偷闲，会写几封家书，命人带回去，有时则坐在摇椅上，手里拿着蒲扇，晃晃悠悠。

　　这样清闲地日子，是郝风楼不曾有过的，每日埋首案牍还有人情交往，使他心神俱疲，而如今，却让他精神饱满了不少。

　　郑和则是对炮船很有兴致，隔三差五便登上去左看看右看看，有时寻了水手和舵手来，问些奇怪的问题，显然在煎熬的晕船之后，郑和对这舰船和大海，已经有了浓厚的兴趣，他经常带着一个簿子，还命人带了笔墨提在篮子里，会将船上的许多事记下来，有时孑身一人背着手，猩红的披风随风卷起，他站在滩头上，遥望着海湾，遥望着那一艘艘停泊在洋面的大船。

　　夜里郑和回来，便拉了郝风楼，说一些闲话，师兄弟二人其实并没有太过于热络，这是一种很平静的关系，并不会牵涉太多公务，大抵是今日如何，另一个便答道：“本想打盹，谁知一睡就是两个时辰。”有时郝风楼会咆哮：“朱亮那个狗东西，居然带了CHANGJI在我屋里……”

　　说到这里时，郝风楼便不禁噤声，他意识到自己这个师弟有缺陷，提到这种事，不免会尴尬。

　　不过郑和却不以为意，含笑道：“哦，他料来是想讨你欢心，怕你没人照料，师兄不必拒绝他的好意。”

　　郝风楼笑了，抿嘴不语。

　　“出去走走吗？”郑和突然道。

　　郝风楼点头。

　　此时夜里街道上空荡荡的，到处都是岗哨，和平日和睦的气氛大大不同，前头有两个力士掌灯，借着这昏暗的灯影，郝风楼背着手，郑和也是同样。

　　一直向前延伸，直接没入了黑暗，砖石缝隙之中长了青苔的青砖路上，郝风楼每踩一步，都传出回响，而郑和走路像猫，永远没有声息。

　　靠着这路上，便有一条小河，这小河是连接着护城河的，布置了专门的石阶，供人取水还有妇人们在清晨时洗衣，河水在夜里发出的声音，显得有几分妖异，好在这声音并不大，被夜间的虫鸣鸟叫所掩盖。

　　郝风楼突然吁了口气，目光穿过了幽暗，看到了前方的河上是一个小拱桥，这拱桥和广西的拱桥很是相似，石拦上还有浮雕，郝风楼依稀记得，是安南和占城国双方交战的一些故事。

　　只是这些和他无关，他并非文人墨客。

　　黑暗中，郑和突然说话了，他的声音很轻，有些尖锐：“师兄，我有一句话憋在肚里，不知当讲不当讲。”

　　“唔……”

　　郑和道：“我觉得，自此之后，郝家在这里，即便不是藩王，只是世镇交趾，可是这交趾，至此之后，也已和郝家血脉相连了。”

　　“嗯……”郝风楼模棱两可，他清楚，这些话有忌讳。

　　郑和吁道：“我经常听说，什么天下有德者居之，这话我不信的，可是现在细细思量，安南这样的地方，流官管不住，陈氏也管不住，他们都失德了，而郝家不同，人心，如今已经尽归郝家了。”

　　郝风楼便笑：“师弟不要说危言耸听，交趾是朝廷的交趾。”

　　郑和驻足，他的身影被灯光拖的长长的，良久，他道：“不对，这只是名义而已，自然，师兄放心，我永远不会害你，小小一个交趾，对朝廷来说，形同鸡肋，朝廷要的，无非是个名而已，只要这招牌还是交趾，只要交趾稳定，不出岔子，其他的，朝廷并不会在意。可是……师兄，陛下今日在，郝家可以在这里立足，可是陛下不在了呢？师兄的手段，我已经看清了，长袖善舞，端的是教我佩服。可是一朝天子一朝臣，陛下显然比从前老了很多，师兄要早做打算啊。”

　　郝风楼的脚步一缓，一时之间，不知如何回答了，这已经是大逆不道的言论，他似乎在权衡，是敷衍了事，还是和郑和深入谈下去。

　　夜……越来越深了，寂静的可怕。

　　郑和身后的披风搭在他的身上，似被露水打湿。

　　他笑了笑，这细嫩的脸，笑的有几分妩媚：“师兄很害怕吗？”

　　郝风楼摇头，郑重其事的道：“陛下在，交趾就在，一朝天子一朝臣，这些事我知道，不过陛下龙体康健，还早着呢，我明白师弟的意思，郝家在这里虽然得了人心，可是没有朝廷恩准，终究是不稳当，用不了多久，朝廷料来又会派遣流官来，是我痴心妄想了，所以我才说，交趾终究还是朝廷的。”

　　郑和叹口气：“普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，这便是做奴婢和做臣子的道理，陛下打算命我下西洋，我也很想去见识一下大海的辽阔，若我走了，陛下身边，没有一个信的过的人照应，师兄却要小心提防。”

　　二人你一句，我一句，偶尔触到了敏感的话题，随即便有一方很是轻松的转回去，正说着，却有马蹄声传来。

　　身后的护卫连忙按刀，开始警戒。

　　骑着快马来的，却是一个力士，这力士飞快下了马，禀告道：“侯爷出事了。”

　　郝风楼风淡云清，道：“出了什么事？”

　　力士道：“最新送来的消息，说是丰城侯大举进攻清化等地，数万官军精锐尽出，一路南下……”

　　郝风楼的眉头皱了起来。

　　他眼眸眯起，掠过一丝冷意，这冷漠的气息，使他整个人都若寒霜一般。

　　此时叛乱已经平定，各地的叛军都已经称降，丰城侯李彬却突然出击，这是想做什么？理由只有一个，他不认可这些‘叛贼’已经归降，与此同时，他还想争功。

　　趁着叛军放下武器，万念俱焚之际，突然开始动手，这显然是打算将这些‘叛军’斩杀殆尽，再拿他们的人头，来做他李彬的晋身阶梯。

　　其实李彬的行为，不难理解。他失策了，原以为郝风楼动不了会安，谁知道直捣黄龙，几乎平定了叛乱，可是他呢？他的处境已经尴尬到了极点，打了半年多，未立寸功，反而损兵折将，早被朝廷诟病，反观郝风楼，只是一队精兵，便彻底解决了这尾大不掉的问题，这个时候，朝廷封赏郝风楼之余，就免不了要对李彬进行清算，他李彬吃罪不起。

　　既然如此，那么索性就自称这些‘叛军’根本没有归降，理由是现成的，对方依旧还驻守在原地，同时甚至可以制造一些‘叛军’袭击官军的事端，再之后，四面出击，将这些已经完全没有了士气的叛军统统杀光，而他李彬，自然而然，也就是大功一件，足以将功折过。

　　这力士继续道：“一队官军，已经攻破清化，自称斩杀叛军两千余人，除此之外，有一路袭了……”

　　郑和忍不住咆哮：“李彬……李彬……这个疯子，明明已经送去了公文，告诉了他实情，他明明知道，却还敢如此，此前他暗通叛军，通报消息，差点误了大事，这笔帐还没有算，他好大的胆，他这是非要把那些人逼反不可！”

　　郝风楼却是冷静，他吁了口气：“多说无益，立即回去吧，还有，把刘喜请来。”

　　刘喜是神武卫在这一带负责的总旗，别看只是个总旗，可是职责却是不小，整个安南中南部，几乎都在他的眼线之下，他的正式部属不过五六十人，可是眼线却是众多，许多人遭到收买或者是其他方式胁迫，在各个州府为神武卫打探消息。

　　其实一般情况，郝风楼要寻神武卫，都会采取较为隐秘的办法，而直接命身边的心腹去唤刘喜，那么就说明这件事已经十分严重了，刻不容缓，半刻都耽搁不得。

　　郝风楼的行辕瞬间灯火通明，门禁开始加强，一队队的火铳手在附近来回巡视，不敢怠慢。

　　而那刘喜其实就在附近，闻讯之后，不敢怠慢，连鞋子都没穿，居然打着个赤脚便没命般的跑来了。


第三百九十四章：一将功成万骨枯

　　一个个快马在会安进出，所有明里暗里的力量都动员起来。

　　果然是出大事了，神武卫的总旗刘喜整理了所有的消息，事情发生得毫无征兆，其实却是有蛛丝马迹可循，只是可惜还是有疏漏，神武卫并没有当一回事，可是一旦事情发生，一切都来不及了。

　　刘喜瑟瑟发抖，脸色苍白，这是重大的失误，或者说他们根本没有预料到此前一些异常的调动，还有一些武官们不同寻常的行为带来的是这突如其来的攻击。

　　现在该怎么交代？

　　交代不了！

　　刘喜此时跪在堂中，不断求罪：“侯爷，是卑下的错，此前各种消息汇总就有一点不同寻常，可是卑下只以为是寻常的调动，所以只是存档，并没有标明呈送，如今误了大事，恳请侯爷责罚。”

　　郝风楼阴沉着脸，手扶着椅柄，深吸一口气才道：“不要告饶，我要的是消息，要最快的消息，清化如何了？其他各处如何了？那狗娘养的李彬现在在哪里？所有的消息，一个都不要放过，去办，传递出消息，整个交趾的一举一动，我都要知道。”

　　毕竟还是松懈了，虽然神武卫经过几次整顿和改进已经成为郝风楼的左膀右臂，可是依旧还是出了差错。

　　郝风楼现在没心思去责罚，神武卫内部自有他的规章制度，他现在要的是消息，一切的消息。

　　刘喜不敢多嘴，连忙退出去。

　　郝风楼又是呼了口气，郑和坐在一边，阴恻恻地冷笑道：“师兄，暗箭难防啊，如此一来，这交趾又要乱了……”

　　郝风楼没有吭声。

　　郑和起身道：“不如立即撰写奏书一封，急报京师，只怕这个时候李彬已经先行上奏了，朝廷远在天边，怎会知道内情？我们不说，那么嘴就在李彬的身上，他想怎么说就怎么说。”

　　郝风楼压压手道：“好，我先写一封。”

　　及到天亮，晨雾还未散去，最新的消息就来了，各地的叛军听到消息，蠢蠢欲动，感到大祸临头，纷纷与官军负隅顽抗，甚至刚刚安抚下来的人心一下子又躁动起来，有不少地方重新打起了义旗。

　　郝风楼一夜寡言少语，听了这话，顿时愣住了。

　　一切的心血全部徒劳无功。

　　紧接着又有人登门造访，为首的便是阮健。

　　郝风楼请他们进来，阮健倒还客气，可是他的脸上分明写满了不安，他直截了当地道：“侯爷，明军这是何意……”

　　郝风楼只得温和劝导：“这是有人擅作主张，并非朝廷本意，此事牵涉太多，你放心，我这便带人北上，且要看看他们这是要故弄什么玄虚。”

　　话虽如此，可是这种不安的情绪还在增长。

　　不消说，眼下时局彻底混乱了，郝风楼打算整军北上，此时刻不容缓，想留在这里也不成了。

　　他客气一番便再没心思待客，旋即下了逐客令，下令火铳手做好准备。

　　港湾处的大船已经起锚，无数的小舟向大船靠近，随即吊上了大船。

　　郝风楼已经重新回了大船上，神武卫已经来了消息，那李彬带着大军已抵清化。

　　大船扬帆起航，向北而去。

　　……

　　几日之后，在清化府的梁江县，炮船抵达，数百人纷纷登陆，这里梁江县已被官军所占，整个县城早已残破不堪，到处都是残桓断壁，甚至到了现在，偶尔还有火光。

　　城外空无一人，如死一般的静谧，城门处有几个凶巴巴的官兵，见了大队人马来，立即打起精神，待有人先行过去与他们交涉，拿了郝风楼的印绶，口称：“海防侯途经此处……”

　　那官兵倒是不敢造次了，连忙点头哈腰，开了城门，请众人入城。

　　进入县城，整个县城除了官军，已经荒凉一片，到处都是血迹，偶尔会有一些无头的尸首无人掩埋，几乎没有一栋完好的房屋，每一处的大门都被捣烂，在这里，几乎看到任何人烟，宛如这里的居民早已消失了一样。

　　过了片刻，街道另一头便有一个千户带着一队人马飞马而来，迎面撞到了郝风楼，便立即下马，拜倒在地道：“卑下仙吕卫指挥所辖下黄江千户所千户徐寒，见过侯爷。”

　　郝风楼脸色很不好，这不是晕船，却依旧想要呕吐，他显得很平静，道：“这里已经拿下了么？这里的人呢，百姓都在哪里？”

　　徐寒笑了，道：“殿下，这里统统都是叛党，卑下奉命斩杀，斩首一千七百级，自然，这只是些许功劳，不足挂齿，久闻侯爷奇袭会安，否则……”

　　郝风楼闭上了眼睛，他立即明白，这里的人统统都死了，固然有人向南逃难，可是那些留下的尽做了枯骨。

　　什么平叛，根本就是草芥人命，不过这是说得通的，官军要功劳就得有人头，人头哪里来？难道叛贼没有腿，会在这里等着你来砍？错了，真正等待他们的只有那些不肯舍弃家业，留在这里本以为与自己没有牵连的良善百姓，官军要发财就得去抢，要升官就得杀人，烧杀劫掠之后才能报功。

　　这背后的逻辑看似荒谬，却十足可怕。

　　这哪里是平叛，分明是要将所有存活下来的人逼上梁山，非反不可，刀兵过处，寸草不生。

　　郝风楼没有动怒，依然平静地道：“不知总官兵何在？”

　　徐寒道：“便在清化府镇守，侯爷，卑下这里有快马数百匹……”

　　郝风楼直截了当地道：“统统取来。”

　　徐寒道：“卑下这里还备了酒水……”

　　“不必了，我很想见一见总官兵。”郝风楼温和地笑了笑，拍了拍徐寒的肩膀道：“倒是多谢了你的好意。”

　　徐寒连忙笑了：“岂敢，岂敢……”

　　从这里到清化府城不过八十里路。一路过去，偶尔有运粮的官军，几乎看不到任何人烟，没有人，一个都没有，可是郝风楼感受到了一样东西——愤怒。

　　一股滔天的愤怒正在酝酿，这已不是民怨，绝不只是小小民怨这样简单，这是血仇，血债血偿，只要官军在这里一天，这里的人，这里的男人甚或者是女人，即便是孩子，他们的眼睛都会是红的。

　　郝风楼一路无言，他没有自责，竟也没有愤怒。他突然觉得可笑，可笑的不知是谁，似是自己，又似是那些遗路的枯骨，或是磨刀霍霍的官兵。

　　其实他能想明白，利益而已，无非就是利益，有利益可以升官发财，那么，这世上有什么事不能做？这是人吃人的世界，哪里会有什么清平？

　　自己想要营造和粉饰的东西剥落下来，剩下的就是最残酷的现实。

　　清化府已经到了眼前，那巍峨的城池轮廓仿佛饱经风霜，可是依旧屹立，可是这座城池经历了什么，郝风楼不愿意去想，因为路边的官道，他看到了许多的血，殷红的血，血迹的主人大抵已经砍掉了脑袋，拿去用石灰或是盐巴腌了，而后尸首丢到了某处的乱葬岗，成为了某个人的晋升阶梯。

　　城门门洞这里依旧还是几个没正形的官兵，嘻嘻哈哈，打闹什么，城门楼子的一个百户下了楼来，朝他们呵斥：“打起精神，瞎了眼吗？前方来的队伍可都是穿鱼服的，这是寻常的人马吗？你们这群狗娘养的，搜人身上的铜钱的时候就一身的劲，现在就是这个样子？谁再敢胡闹，就没女人睡了。”

　　于是众人挺起胸来，再不敢造次了。

　　可是他们这种挺胸，无论是郝风楼还是身后的火铳手们，都觉得十足的可笑，因为他们活像一只尽力直立的猴子。

　　郝风楼笑不出来，昂首入城，后头的队伍鱼贯而入，至于那百户看到这一个个‘大人物’，眼珠子都掉了，竟是不敢上前盘问。

　　待郝风楼人等走远，不见了踪影，百户便不由挠挠头：“这是什么人马，怎会有这么多鱼服？还有打头的那个贵人，为何那样年轻？他穿着的倒像是钦赐的麒麟服，却不知是不是我瞧错了，没有眼花吧。”

　　有个兵丁讨好似的道：“大人应该问问。”

　　这百户顿时怒了，一巴掌打在这个兵丁的脸上，怒喝道：“你懂个什么，你什么都不懂，老子敢轻易问吗？人家这样的贵人，若是不答如何？罢……做瞎子吧，反正不管是谁，总是咱们自己人就没错了。”

　　他蹲坐在门洞里纳凉，拿袖子给自己扇风，额头被汗浸透了，忍不住要咒骂这交趾的天地，突然他想起了什么，猛地一拍自己的脑壳：“那是海防侯呀，不是他是谁……哎呀呀，理应叫个人先去通报的，这样太怠慢了。哎……迟了啊，迟了……”


第三百九十五章：杀气

　　清化城的收复让丰城侯李彬心头的一颗大石落地。

　　功劳显然是有了，此时乘胜追击，用不了多久便可克复交趾全省，虽然郝风楼立了大功，可是自己的功劳也说得过去，算是将功补过。

　　此时的李彬并不急于写报捷的奏书，因为在他看来，这功劳还没完，等彻底克服交趾，到时再将这光鲜的报捷奏书递上去。

　　至于郝风楼……

　　那个蠢货自以为聪明，那又如何？拳头再厉害，可是在这交趾靠的是脑袋。

　　他忍不住哼起小曲，几乎可以想象朝廷从一片谩骂到一片叫好，紧接着宫中颁出恩旨，光耀门楣。

　　正在这时，那此前的程先生却是快步进来道：“大人，郝风楼到了。”

　　“什么……”李彬愣了一下，他当然预料到郝风楼会来，他甚至很想看到郝风楼恼羞成怒的样子，被人摘了桃子，换做是谁，多半都要有一肚子的怨气，他甚至想好了说辞，想着那个将自己的调令当作耳边风的家伙是如何的义愤填膺。

　　只是李彬想不到的是，这个郝风楼居然来得这么快。

　　李彬变得淡定了，他反而没有什么惊喜，而是表情凝重地坐下，看了程先生一眼，道：“程先生怎么看？”

　　程先生道：“大人，这个郝风楼来得这么快，由此可见他气得不轻。”

　　李彬笑了：“这是当然。”

　　程先生又道：“本来大人理应和郝家和睦相处，不管怎么说，这郝家也不是善类，能不招惹尽量不要招惹。可是话又说回来，既然已经得罪了，那也无妨，大人也是名门之后，会怕一个郝家？这次出击，大人做得很漂亮，先命人伪装叛军四处袭扰，有了这个名义，那么所谓的归降就是个笑话，大人自然有理由动手，况且朝廷那边绝大多数人也希望杀鸡儆猴，这事儿即便打起官司，到了天子面前，大人也占着理。这郝风楼既是含恨而来，大人反而不必担心，若是此人心机深沉，那倒罢了，偏偏如此毛躁，可见他此番来只是泄愤而已，大人与他委婉几句，看他什么说辞，说是无理取闹，到时候弹劾他一本就是。”

　　程先生轻描淡写，一副踌躇满志之态，说出的话让李彬连连点头，道：“会咬人的狗不叫，这话在理，很好，他来了也好，迟早都要来的，就见上这一面，你去请他进来。”

　　程先生颌首点头，疾步去了。

　　过不多时，郝风楼便来了，他一身戎衣，腰间束紧，本就身材高大，如此装束更显几分伟岸。

　　他一露面，李彬便笑了，长身而起，如沐春风地上前道：“海防侯来得好哇，早盼你来共商国事……”

　　郝风楼抿嘴一笑，朝李彬行礼道：“见过总兵官。”

　　李彬摇头道：“你这是埋汰老夫，总兵官？哎……这哪里是什么总兵官？交趾的事千头万绪啊，你看，来的时候，老夫是黑发，现在已是双鬓斑斑了，令尊可好吗？其实在京师的时候，我便曾和令尊有几分交情，算起来，你还是世侄，哈……真是可笑，老夫竟在子弟面前说这些糊涂话，不成啦，不成啦，人一老就糊涂，你们年轻人是初生牛犊不怕虎，怎么听得了这些灰心冷意的话，此番你袭会安，功劳不小，老夫打算报你一个头功……”

　　郝风楼只是含笑，倒是这时候，那程先生亲自端了茶来，小心翼翼地将一盏茶放到郝风楼手边的茶几上。郝风楼看他一眼，便道：“这位可是华亭的程先生？”

　　程先生的脸色微微一愕，却又恢复如常地道：“侯爷也听过学生？”

　　郝风楼笑道：“华亭的程氏，闻名已久，令祖曾被太祖皇帝称赞两袖清风，实乃大明官员楷模，此后族中子弟登科的也不在少数，听说先生也中了举，却是投笔从戎，随总官兵来这交趾，实在教人敬佩。”

　　程先生故作惊讶地道：“贱名不足挂齿，倒是让侯爷取笑了。”

　　郝风楼端起茶盏，习惯性地吹吹茶沫，旋即摇头道：“取笑不敢当，久闻先生不但好读书，棋艺也是一绝，我师从道衍，倒也学了几分棋艺，容后寻个机会，少不得要请教。”

　　程先生连道愧不敢当，便站在一侧。

　　郝风楼这才举盏吃茶，笑起来道：“总兵官此番四处出击，端的是厉害，功劳怕也不小，据闻单单斩下的人头就有七千之多，可喜可贺。”

　　他的话不知有没有弦外之音，李彬却不觉得刺耳，只是笑道：“哪里的话，为君分忧而已，叛贼肆虐，朝廷屡屡招抚，他们却是不肯悔改，自是他们自寻死路，托陛下鸿福，将士们也还算用命，总算是没有辱没了家门。”

　　郝风楼只是笑，故作去喝茶，再不说话了。

　　李彬的眼中掠过了一丝愠怒，眼前的这个青年显然有一种与年龄不符的沉稳，可是这家伙越是淡定就越是让李彬心里有些复杂，不由自主的要猜测这姓郝的到底什么个意思。

　　郝风楼喝完了茶，便寒暄几句，都是一些无关紧要的话。

　　这让李彬真正犯疑了，一时间不知说什么好，便关切地问：“既然到了这里，可有下榻之处？你放心，老夫自有安排，这清化城别的没有，多的却是宅子，老夫让程先生吩咐下去，命人收拾一处地方来。”

　　郝风楼便道谢：“有劳。”

　　说得差不多了，到了正午，李彬便留郝风楼吃饭，在这行辕里，酒菜却是不少，都是山珍海味，李彬吃了几口酒，便一副不胜酒力的模样，随口闲谈，只是他心里却有疑惑，这个郝风楼为何不怒？为何如此淡然？莫非是怕了我，亦或是此人心机深沉，隐忍不发？

　　用过了酒菜，郝风楼便起身告辞了，李彬站起来，叹道：“你我叔侄之间有许多话要说，不过幸好你在清化驻下，有闲时尽可来看看我这老骨头。”

　　郝风楼含笑道：“大人客气。”

　　……

　　李彬一直将郝风楼送出了中门，而后命人为郝风楼等人安排住处，随即旋身回来，一个人愣愣地坐在花厅里有些神情恍惚。

　　过了小半时辰，程先生张罗完了，便赶来这里，道：“大人，有蹊跷啊。”

　　李彬抬眼看他，旋即不露声色地道：“你说。”

　　程先生道：“方才他突然提起学生，又将学生的底细说得一清二楚，学生不过是个小小的幕友，他却是知根知底，这是何意？这说明人家早就盯着大人了，大人的一举一动，与什么人过从甚密，怕都在他的掌握。”

　　李彬平淡地道：“哦，是么？他是锦衣卫嘛。”

　　程先生脸色凝重地道：“不对，他为何要突然提起？在学生看来，这似乎是别有企图，他来见大人，决口没有提大人出击的事，只是一味客套，学生久闻此人不是省油的灯，断不是任人欺凌之辈，我看……”

　　李彬却是道：“程先生，你想多了。”

　　程先生连忙住嘴，没有继续说下去。

　　李彬平淡地道：“其实老夫已经不在乎他了，无论他是不是有其他的企图，可是至少他今日不敢在老夫面前造次，可见他自己也知道自己的份量，固然是郝家如今如日中天，固然是他颇得圣宠，可是他也清楚伤敌一千自损八百，这是个聪明人，所以……不必再在意他，我们没有什么把柄在他手里。”

　　程先生一思量，觉得李彬的话也没有错。

　　“不过……”李彬继续道：“住处，你已经安排下了吧？”

　　程先生笑了，道：“正如大人所言，这里多的是荒宅，自然已经安排好了。”

　　李彬也笑了，道：“人呢？”这句话显然别有深意。

　　程先生风淡云清地道：“宅子里伺候的人多是从大人的行辕调拨的，精挑细选，都是谨慎慎微的人，料来能把那郝风楼看得紧紧的，有什么风吹草动都会汇报。”

　　李彬颌首点头，笑着道：“让千户刘洋带一队兵马也驻扎在附近，时刻监视，这个人即便是个绊脚石，可是这里是清化，而老夫还是总官兵，奉旨节制交趾、广西各路军马，他就永远翻不起浪来，他翻不起浪，大不了就上书状告而已。哼，告状？他拿什么告？他若是聪明人就理应和老夫和睦相处，到时候，老夫也不吝给他报功，不过今日见他文质彬彬，知书达理，料来是懂规矩的，应该不会做鱼死网破之事。”

　　程先生颌首点头道：“学生明白了，大人稍座，学生再去安排一二。”


第三百九十六章：生杀

　　郝风楼在清化安然住下，这个家伙甚至很是规矩，既没有对下榻处的仆役有什么怀疑，偶尔修几封家书送出去，也是让府上的仆役代劳。

　　护卫当然还是郝风楼亲自点选的，都是火铳队的人，除了一部分驻扎在营中，倒是留了五六十人在这儿驻守。

　　清化城里的事，郝风楼不去管也不去问，甚至是交趾的军情，他也毫不理会，他仿佛一下子闲适下来，每日和郑和捉对下棋。

　　师兄弟之间有时候也有小孩子气，那种推棋却不认输的把戏，郝风楼玩得很顺溜，郑和再好的脾气也吃不住了，免不了痛骂几句：“岂有这样的道理，你怎么和师父一样。”

　　道衍和尚，也就是那姚广孝也爱下棋，不过棋品和郝风楼差不多，输了便不认账，人往房梁一指，来一句好大的苍蝇，等对方一晃神的功夫，手往棋盘里的棋子一抹，然后一副癞皮狗的样子。

　　郑和能容忍恩师，却不能容忍郝风楼，尤其是郝风楼这样的臭手，十赌九输，输了就赖，这师兄弟实在是没法做了。

　　下不了棋，郝风楼便坐在藤椅上，舒舒服服地哼曲子，他哼的曲子很古怪，也很低俗，却让人感觉挺好听。

　　这座大宅大抵是某个富户的，如今人去楼空，修葺一下，竟也富丽堂皇。

　　这几日，其实也有人拜访，郝风楼从容应对，一一与他们谈笑，然后这家伙脑袋一拍，对来客道：“实在不周，不周啊，既然来了，亏得诸位登门，少不得还要礼尚往来，我要请大家吃酒才是，承蒙丰城侯照料，一应美酒佳肴都会按时送来，哈……我得定个日子……”

　　郝风楼说到做到，果然是分发了请柬。而这时候，大家都知道，这位郝大人恢复正常了。

　　其实在交趾的人大多有些耳闻，都知道这郝家在这交趾威名赫赫，固是打仗厉害，可是还有一样绝活，那便是收买人心。

　　君不见那交趾上下，哪一个不念姓郝的一声好。

　　既然人家相邀，面子当然要给足，许多人绞尽脑汁，都在想着礼单的事，这饭可不是白吃的，人家请你是礼，你登门送东西也是礼，不能寒碜，不能小家子气。

　　受邀的人几乎遍布了整个清化，上到丰城侯，下到寻常的游击、千户，一个不拉。

　　这但凡是知道此事的人都不由暗暗翘起拇指，心里道一句厉害，这郝家做人真是周到。

　　两封请柬同时送到了总官兵的行辕。

　　大腹便便的李彬一身便装，穿着宽大的衣袍，显得颇为富态，两个女婢给他打着团扇，虽是如此，他的额头还是渗出微微细汗，桌几上放着的椰果还没动，这些都是先放去冰窖里冰过，还冒着丝丝的寒气。

　　李彬手里把玩着请柬，似笑非笑。

　　坐在一旁的程先生照旧在旁吃茶，眼睛像是被那泡开的茶沫吸引，直勾勾地看着碧绿的茶水上荡漾的沫儿，突然长长呼了口气，才道：“瞧这郝风楼的样子，似是想拉拢咱们，郝家这一手厉害啊，先拉拢交趾人，如今又拉拢我们，长袖善舞，这军中上下都念他的好。”

　　“咱们是过客。”李彬靠在椅上，慢悠悠地吐出一句，顿了一下，又继续道：“而郝风楼却是地头蛇，他要打交道，我们也要打，不过他和我们打交道多半是为了郝家在交趾的地位，咱们和他打交道呢，是防他狗急跳墙。”

　　程先生道：“他请大人和学生，却不知大人去不去？”

　　李彬道：“这个面子肯定要给，姓郝的识相，就没必要和他闹僵，这个人还是不可小看的，闹翻了，对谁都没有好处。礼物你要去筹备，前几日不是搜出一方玉象么？就送这个吧，礼尚往来嘛，不能显得小家子气。是啦，安排在他那儿的人可有什么消息？”

　　程先生笑道：“没什么消息，这郝风楼每日偷闲，平时并不曾和人有什么联络。即便是书信也是放心交给府里的仆役，所以学生料定这些书信应当并不重要。”

　　李彬颌首点头道：“哦，料来是死心了，死心了也好，他闹不出名堂的。这等角色当然知晓厉害。他爹和他一样，都是那种巴不得四处广结善缘的人，父子一脉相承嘛。当年在京师的时候，他那死鬼父亲还不是隔三差五巴着老子？如今他家倒是生发了，连老子都有点力不从心，不过他儿子照样还得乖乖地奉承着。”

　　程先生干笑道：“再富贵，终究没有根基，不是？和大人自然是比不了。”

　　……

　　这开宴的日子自是到了，一顶顶轿子，一辆辆马车，还有诸多骑士拥簇着骑马的将军趁着夜色纷纷到了。

　　来的人当然不少。大家鱼贯而入，只带着几个亲兵护卫进去，到了宴会的大厅，便孑身一人赴宴，至于所带来的护卫和亲兵自是另外有人张罗，安排到他处吃酒。

　　这里灯火通明，一盏盏的油灯点亮，无数红漆的桌椅亦是有足足十几桌，郝风楼亲自带着人在中门迎客，有人进来，相互作揖，对方显得有些受宠若惊，恨不得把身子矮一截，客客气气地道：“侯爷客气，太客气了。”

　　待客人来得差不多了，各自安排人落座，紧接着便有大队人马过来。

　　这一队人马浩浩荡荡，足有百人之多，为首的一个便是李彬，李彬没有乘轿，而是骑着高头大马，下马之后，郝风楼已经上前来，还未抱拳，李彬便哈哈笑道：“贤侄不必多礼，蓬荜生辉之类的话也不必说了。”

　　郝风楼哂然一笑，也不扭捏，只是道：“大人请进。”

　　亲自引着李彬到了厅中，郝风楼道：“大人请上座。”

　　李彬自然不客气，在这厅里，官阶最高，资历最老的便是他，他毫不犹豫地坐在了上首，郝风楼和程先生则是作陪。

　　郝风楼看到程先生自觉坐在李彬身边的时候，眼中便浮出了笑意，很明显，一个幕友坐在副将都不能坐的位置上，由此可见这个幕友和李彬的关系实在是不一般。

　　酒菜早已上来，大家见了李彬，自然不敢怠慢，纷纷举盏：“总兵大人旗开得胜，平定交趾指日可待，我等敬大人一杯。”

　　一见众人起哄，李彬只是微微一笑，道：“好说，好说。”他并不起身，只是将酒盏里的酒水饮干。

　　郝风楼亲自给他倒了一杯，感叹道：“大人好酒量。”

　　李彬笑而不语，倒是邻座的程先生道：“其实此次海防侯也是战功彪炳，若无海防侯，这战事岂会如此顺利？学生没甚酒量，却非要敬海防侯一杯不可。”

　　气氛很快便起来了，其实这些都是粗人，一开始的时候还顾忌着点什么，可是几杯酒下肚，也就自然而然的放开了。

　　郝风楼和李彬都是场中最是瞩目的对象，时不时都有‘放肆’的武官上前敬酒。

　　几杯酒下肚，李彬便有了几分醉意。倒是那程先生最是冷静，口里说是敬酒，这酒水却是不自觉地都滴在袖上，绝大多数时候是与一侧的人交谈，可是那眼角的余光却都不由自主地朝郝风楼看去。

　　叫嚣声开始了，酒水泼得四处都是，烛火摇曳，有醉了的人直接冲了出去。

　　只有三个人的表情与这里格格不入。

　　郝风楼虽是与人敬酒，可是始终面带笑容，并没有放荡形骸，偶尔与李彬说笑几句，却也带着矜持。

　　李彬抚着桌子，只说自己已有了醉意，另一只手搭着额头，宛如病虎。

　　程先生眼眸略带几分阴恻，笑面如佛。

　　终于，许多人醉了过去，有人东倒西歪，有人还在猛灌，可是那喧闹的声音却是小了许多。

　　郝风楼突然一拍桌子，长身而起，怒喝道：“程先生，为何你没有醉？”

　　程先生不由愣了一下，以为他要发难。

　　其余的人也停止了动作，压低了声音，一个个朝这里看来。

　　程先生佯作淡然，道：“学生……”

　　郝风楼便笑了，道：“不成，喝酒我喝不过你，可是下棋，你必定不如我，我要和你下棋，却不知程先生敢吗？”

　　程先生一听，松了口气，原来这郝风楼只是吃醉了一些酒，撒泼来着。

　　其他人一听，顿时哄笑，纷纷起哄道：“程先生，侯爷让你下棋，你还等什么？”

　　“程先生必是怕了吧。”

　　“来，来，来，酒足饭饱下棋才有意思，咱们做看客，且看海防侯手段如何。”

　　程先生已经不能拒绝了，他看向李彬，李彬一拍大腿道：“有意思，有意思，海防侯届时可要手下留情。”

　　程先生便知道，李彬也怂恿他来与郝风楼对弈了。


第三百九十七章：悲惨世界

　　事已至此，程先生也就不拒绝了，本来他一直都是幕后中的人物，现如今却被郝风楼推到了前台，万众瞩目，倒是教他有点不太适应。

　　好在喝了一些酒，脸颊微红，倒也掩饰了尴尬，程先生大大方方地道：“既如此，那么学生只好奉陪。”

　　又有人鼓噪道：“要下棋，自然该有彩头，拿彩头来。”

　　郝风楼莞尔一笑道：“本是以棋会友，若是以博彩为戏，就非君子了，君子之交淡如水，程先生乃是雅士，这博彩二字休要提起，来，取棋。”

　　众人直接清理了一个场地，中间空了个位置，郝风楼和程先生相对跪坐，中间是个棋案，两边则是棋盅，郝风楼道：“程先生不如先发制人。”

　　程先生倒是没有客气，取子放入棋盘。

　　其实绝大多数人都不懂棋，即便懂的，多半也是手臭得很，不过外行人瞧的就是一个热闹，吃过了酒，觉得有趣，便都凑上来，偶尔咕哝几句，可是碍着郝风楼的面，谁也不敢造次。

　　厅中灯影朦胧，郝风楼端坐着身子，他的剑眉微微拧起，手持着棋子悬在半空，那双清澈眼眸宛如星辰，时而他笑了，笑时会刻意抬眼看程先生一眼，带着几分善意。

　　棋子落下。

　　啪……

　　此时的郝风楼如老僧，如磐石，那略带俊秀的脸颊在灯影之下显得更增几分温柔，他凝视棋盘的时候便像是个孩子，不自觉地拿了指头放在嘴边，轻轻咬着指甲。

　　程先生不敢怠慢，他整个人如受了惊吓的山猫，每一步都小心翼翼，眼睛忽明忽暗，喜怒无常。

　　二人已经完全沉浸进了棋局，至于其他人自是似懂非懂，却都没有做声。

　　也有人吃多了酒，肚子里憋了尿，便悄悄出去。

　　李彬喝的酒水也多，忍了片刻，便长身而起，人群自然给他分出一条道路来，他背着手出了大厅。

　　大厅之外，凉风习习，李彬肥硕的身子颤了颤，倒是边上有识趣的人上前道：“大人是要如厕么？”

　　李彬只是点点头。

　　便有人领着他拐过几处廊坊，到了一处茅厕，李彬进去，小解一番，这才轻松了许多。

　　只是择路要回去的时候，外头的人却不见了。黑暗之中，远处有隐隐的灯光，可是在这里却是漆黑一片。

　　李彬皱眉，他的眉头皱了起来。

　　突然……

　　有人死死地一下子自后踹他一脚。

　　李彬打了个趔趄，身后立即有人将他压在地上。

　　李彬正待大吼，这时，却有一根长绳绕过了他的头，死死地勒住了他的脖子。

　　身后的人在颤抖，可是气力极大，死死地收绳子。

　　李彬的喉结咯咯作响，身子在挣扎。

　　黑暗之中，几个人将他死死按住。

　　李彬痛得额头上冷汗直流，他的手在地上拼命地刨着，气息不畅，妄图拼命喘息，眼珠子几乎要突出来。

　　“呃……呃……呃啊……”

　　……

　　张韬的手有点颤抖，可是他依旧死死地勒住了绳子，他当然清楚，自己死死勒住的人是谁，这个人便是大明驻交趾的总兵官，甚或者可以说是钦差大臣。

　　可是张韬没有犹豫，他的命是郝风楼给的，他本该饿死在路边，或许冻死在城墙根下，这个世上没有人值得他眷恋，他只有一对狠心的爹娘，这个世界给了他太多的白眼和讥诮，是郝大人给了他前途，让他做了人。

　　张韬的世界里很单纯，郝大人说什么就是什么，所以他来了，他的臂膀虽不粗壮，可是气力却是不小，此时他手臂上的青筋凸起，脸色越来越狰狞。

　　他不愿杀人，可是他必须要杀，不是因为仇恨，而是因为恩义，他的眼睛在黑暗的微光之下显得猩红，布满了血丝，咬着牙，整个人弓起，膝盖顶着李彬肥硕的身躯，喉头发出抑不住低吼！

　　脚下的人不断地在蠕动，显然他不甘心，他想活下去。所以他如爬虫一般挣扎，再挣扎，他的手指已经抠进了泥土里，指甲已经磨破……

　　“呃……呃……”

　　……

　　厅堂之中，几盏油灯已是微弱，几个仆役进来添油，他们蹑手蹑脚，不敢去打扰那一圈人群的兴致。

　　郝风楼的眉头皱得更紧，他要输了，他变得举棋不定起来，唯一还自信的就只剩下他的眼眸，这是何等清澈的眼睛，无需努力捕捉都可感觉他的灼灼闪亮。可是他手中的棋子却迟迟不肯落下。

　　程先生有些得意了，闲暇之余不由摇头晃脑，他的眼角余光不禁撇向一个位置。

　　程先生的脸色微微一滞，那眼眸之中掠过了一丝突兀。

　　此时，郝风楼的棋子落下，嘴角勾起笑容。

　　程先生心不在焉地从棋盅中取棋，若有所思，一时之间反而不知如何落子了。

　　……

　　气息开始变得微弱，那粗重的喘息一下子停滞。

　　李彬的腿还在乱蹬，可惜被人压住，他的脑子变得一片空白，他不想死，他贵为王侯，锦衣玉食，等待他的还有显赫功勋，还有朝廷的恩旨，他有无数的珠玉，更有数不清的女人，他从未想过自己会在此时此地面临死亡，他不能死，不能死，他不甘，不甘心！

　　脑中电光火石一般地出现了一个人影，是他……是郝风楼，是这个家伙……

　　他疯了……这个疯子，这个人疯了，他要玉石俱焚，他要鱼死网破，他要两败俱伤！

　　李彬那已有些涣散的瞳孔猛地凝起，他的舌头长长地伸出来，在他的脸颊上尚且还留着两行泪水。

　　不能死……不能……

　　喉头的痛楚，窒息的绝望，更加激起了他求生的欲望。

　　可是他非死不可。

　　张韬已经疯了，如已张开了獠牙的野兽，他用力，再用力，胳膊已经酸麻，可是他依旧不肯松弛分毫。

　　这根绳子仿佛已经嵌入了喉骨，李彬开始不断地颤抖，止不住的颤抖，连几个黑暗中压住他手脚的人都有些力不从心。

　　……

　　“哈……程先生为何迟迟不肯下子？莫不是输了？不对，程先生明明占了上风……”

　　观棋不语真君子，可是要做这君子，何其难也。

　　漫着酒气的厅堂里终究还是不免有嘈杂之音。

　　郝风楼抱着手，并没有显露出轻松，他的目光永远都在棋盘上，整个人危襟正坐，他笔直又高耸的鼻尖下头，薄唇轻抿，这微微翘起的唇不自觉地带着几分稚气。

　　程先生的脸色阴沉下来，他开始分神了，却又不得不逼迫自己去看棋盘。

　　他有些焦虑，这种焦虑来自于一边那空下来的座椅，一炷香过去了，这一炷香里，座椅的主人，也就是他的东翁，为何还没回来？

　　程先生是个小心翼翼的人，他谨慎慎微，有着读书人特有的敏感，而现在，这份敏感不断地酝酿，以至于弥漫开来，占据了他的心，他的心乱了。

　　“快下啊，下在那儿……”有人不免发急，多嘴一句。

　　程先生端坐不动，神情恍惚。

　　……

　　不动了，这具肥硕的身子再也没了动弹，那绯红的衣袍已被泥土磨破，十指青紫，李彬趴在地上，再没有动弹。

　　一切都结束了，当他意识最模糊的时候，李彬突然看到了很多很多的人，他却看不到那些人的面容，他们朝自己蹒跚而来，发着冷笑。

　　在那一刹那之间，李彬的心便停止了跳动，虽然只是片刻的功夫，可是对他来说，却是如此的漫长，这种痛苦的煎熬，一点点蚕食掉了他的求胜欲望。

　　张韬还在咬牙切齿，死死地勒住绳索，不敢轻松半分。

　　只到有人探了李彬的鼻息，压低声音道：“够了！”

　　够了……终于够了……

　　张韬几乎是趴在了李彬的身上，大口地喘着粗气。

　　黑暗中，有一个人影慢慢地踱步而来，脚步从容不迫，不急不缓，来人脸上带着笑，只是这笑在这阴暗之下显得如此的不真切。脚下沾了黄泥，黑暗中的人似乎并不喜欢这种粘哒哒的感觉，所以他的步子很轻，轻得以至于没有人察觉。

　　他驻足，嘴角勾起，明明是微笑，却有一种阴恻恻的感觉，声音一如既往的尖细，宛如女子，可是那不疾不徐的口吻却带着几分压迫：“完事了？完事了好啊……”


第三百九十八章：够了

　　程先生的脸色已变得蜡黄，他开始举棋不定，眼眸扑簌，好几次在别人催促之下仓皇下子，结果顿时优势转为了劣势。

　　他的额头上已是冷汗淋漓，嘴唇开始哆嗦起来。

　　郝风楼则是顺畅得多，处处紧逼，咄咄逼人。

　　过了一会儿，郑和漫步进来，方才的时候，他并没有出现，如今却是好整以暇地走到了郝风楼的身边。

　　郝风楼抬眸，和他对视一眼。二人的眼神触碰的那一刹那，似乎都已经心领神会，旋即，郝风楼露出了微笑。

　　这些细微的互动却都落在了程先生的眼里。程先生的身子在微微地发抖，他突然意识到了什么，再侧目去看那空空如也的座椅，举旗的手不自觉地颤抖得厉害了几分。

　　出事了，出事了啊。

　　电光火石之间，程先生几乎可以确认了，去了这么久都没有回来，以丰城侯的性子，怎么可能……唯一的解释就是出事了，假若如此，那么就解释得通了，这姓郝的果然不好招惹，人家压根就打算拼个鱼死网破，来个两败俱伤。

　　不……不对，假若是两败俱伤，那么理应连自己一起动手才是，毕竟这姓郝的必定知道自己和丰城侯之间那层深厚的关系。

　　程先生深吸了一口凉气，倒是边上的人未必感受到了他的异样，倒是在旁催促：“程先生快下，怎么，要认输了？”

　　程先生长叹口气，将棋子放回茶盅，长叹道：“是，学生输了，侯爷高明，学生佩服之极。”

　　郝风楼抿嘴一笑道：“承让，承让……”

　　众人一看，顿时索然无味起来，纷纷摇头，这个道：“其实我看未必会输，虽然处在劣势……”

　　另一个给这人打眼色，意思让他闭嘴，人家心里琢磨的是，这程先生看来是故意输海防侯一局，给海防侯面子，这个时候，你插什么嘴？

　　大家各怀着心事，有的干笑，有的为郝风楼叫好，也有几个醉醺醺的还在为程先生惋惜。

　　郝风楼莞尔一笑道：“程先生的棋艺其实颇为高明，想是醉了，是以才有破绽。”

　　程先生看了看郝风楼，郝风楼的神态如常，嘴角勾起，只是浅笑。站在他身侧的是郑和，郑和的目光显得阴恻许多，饶有兴致地在打量他，这让程先生毛骨悚然，不再敢去看郑和的眼睛，连忙垂下头，抹了一把冷汗，猛地，他突然道：“侯爷，学生有话要说。”

　　郝风楼坐定道：“有话要说，有什么话？怎么，程先生不服么？既如此，那么本侯索性再给程先生一个机会。”

　　程先生沉吟了一下，深深地看了郝风楼一眼，道：“大人，学生要检举。”

　　好端端的喝酒下棋，突然变成了检举，这一下子倒是让不少人打了激灵，许多人的酒醒了，一个个露出愕然之色。

　　程先生已经急了，拜倒在地，朗声道：“学生要检举的是丰城侯、总官兵李彬……”

　　哄……宛如一道惊雷，所有人都呆住了。

　　那最后的一点醉意也已清醒了七八，大家不可思议地看着程先生，这才多久功夫，这丰城侯的死党怎么就突然状告丰城侯了？

　　郝风楼甩了甩袖子，双目一沉，那清澈的眼眸多了几分深邃，脸上还算平静：“哦？你状告丰城侯？你可知道丰城侯是什么人？你可知道今日状告他，这干系，你未必担得起？”

　　程先生沉痛地道：“道之所在，虽千万人吾往矣，为江山社稷，为黎民百姓，学生何惜此身。”

　　呼……大家都在吸冷气，仿佛一下子不认识程先生了。

　　程先生却是大义凛然，正色道：“李彬自在交趾上任，敷衍了事，尸位素餐，屡屡对叛军用兵都是一败涂地，他不知悔改，反而欺君罔上，假传捷报。不只如此，还诈使人残害良善百姓，以此冒功，所杀之人多为妇孺，自此，交趾叛乱尾大不掉，叛军越剿越多，幸赖侯爷直捣会安，荡平叛乱，这李彬竟胆大包天，纵兵出击，照例还是残害良民，总兵劫掠，所得珠玉，尽都中饱私囊。此番叛乱，乱的并非是贼，学生斗胆而言，真正乱的是官，尤以李彬为甚，若非是他们兴风作浪，无情肆虐，何至如此？”

　　“学生一介幕友，本受丰城侯之邀，做一个入幕之宾，本也有报国之心，想这一肚子经纶，理应为朝廷报效，是以一腔热血投笔从戎，谁知目睹这交趾怪象种种，触目惊心，思虑再三，学生不得不斗胆状告东翁，愿以人头作保，恳请侯爷明察秋毫。”

　　郝风楼似笑非笑，却是慢悠悠地道：“这怎么使得，他是总兵官，我固是钦命剿贼，可终究只是协助，岂有喧宾夺主来查他的道理？”

　　程先生磕了个头，道：“侯爷，非也，滋事体大，牵涉到边镇安危，百万黎民生计，学生尚且能从容状告，大人久受国恩，得宠于君前，鲜衣怒马，岂可畏首畏脚，侯爷……”

　　正在这时，有人顿时冒出了冷汗，却是站出来呵斥道：“程文，你好大的胆，竟敢诽谤李大人，李大人待你恩重如山，你作死吗！”

　　站出来的几个都是怒气冲天，这几人不用说，都是李彬的亲信，他们一见程文连欺君罔上杀良冒功都出来了，便晓得程文是想把李大人往死里整，他们和李大人瓜葛最深，假传捷报、杀良冒功这些烂账一旦跟李彬有瓜葛，就肯定少不了牵连到他们。

　　事到如今，牵涉到了自身的安危，谁还站得住？

　　其中一个游击更是胆大，哗地一下要抽出佩刀来，红着眼睛大喝道：“竟敢胡言乱语，侮辱李大人，好大的狗胆，今日若是不宰了你，这军中还有没有规矩？”

　　说罢，正要挺身向前，程文自然是连忙躲避，一时之间，厅中鸡飞狗跳起来，一个提刀要追，一个抱头鼠窜。

　　整个大厅，顿时乱了。

　　郝风楼抿嘴微笑，对此视而不见，他端起了桌上的酒盏，一口将酒盏中剩下的酒饮干，旋即叹了口气，却是突然将手中的酒杯猛地一掷！

　　啪……

　　白瓷的酒盏摔了个粉碎，溅得到处都是。

　　紧随其后，在这宅子四周开始混乱起来。

　　不远处的街道，浓墨般的夜空之下，凌乱的靴子在响动，靠着门外的一队队护卫则是在附近三五成群地说着话，这些护卫都是跟着将军们来的，等了这么久，早已有些不耐烦了。

　　“是什么人。”有人听到了动静。

　　啪……

　　火铳响了！

　　朝天一铳之后，天空瞬间亮了。

　　“奉命拿人，所有人全部放下刀剑！”

　　有人大喝：“放肆，这里……”

　　啪……

　　有人倒在了血泊之中。

　　一下子，大门前安静了。

　　……

　　另一处地方，却是一些亲近的近卫吃喝的所在，他们早早被安排在这里，有人也给他们预备了酒食，酒足饭饱，却还等着将军和大人们散席，因此一个个谈笑风生，吹嘘着自家大人的种种好处。

　　可是这时，那洞开的大门外出现了一个个人影。

　　有人霍然而起，有人还不知道发生了什么事。可是这时，身穿鱼服的人已经近来，环视他们一眼，掷地有声地道：“诸位在此稍坐，我等奉海防侯之命，有一笔帐要和一些人算算，料来大家都是亲兵出身，也算是见过世面，知道什么叫做识时务者为俊杰，现在，大家都坐下，该吃酒的吃酒，该夹菜的夹菜，只不过……谁若是站起……就别怪我等不客气了。”

　　说罢，穿着鱼服的百户身子一旋，丢下一句话：“看着他们，敢不识相的，不要打死，先弄断腿，自有锦衣卫的弟兄招呼！”

　　“遵命！”

　　……

　　大厅里，所有人安静了。大家一动不动地看着郝风楼，看着先前还如温润如玉的君子，方才还和颜悦色、气定神闲的海防侯。

　　那追打程文的游击也已停了脚步，他突然感觉有些异常，因为在那浓墨般的窗外冒出了一个个人影。

　　这些人脸色麻木，不知有多少半个身子隐在黑暗，纹丝不动。

　　郝风楼背着手，在厅中来回踱步，他走到哪里，那些挡住了他的人都自觉地侧身让开，此时此刻，没有一个人跳出来质问郝风楼，质问他这是何意，也没有人去问李总兵去了哪里。

　　丘八固然是丘八，他们可能后知后觉，但是并不意味着他们已经蠢到无药可救的地步。

　　此时大家再看郝风楼时，猛地发现，这个少年得志的封侯，浑身上下都散发着可怕的力量。


第三百九十九章：罄竹难书

　　郝风楼一步步地走到了那游击面前。游击手里依旧提着刀，可是有些不知是该把刀收好还是放下。

　　这游击的脸上显然带着几分惊愕。在他的对面，郝风楼朝他笑，笑容冷冽彻骨。

　　“你想动手杀人？”郝风楼喝问。

　　“我……侯爷……这程文实在胆大包天……”游击显得有些没有太多底气，在外头，到处都是鱼服的亲军，而在他面前站着的，乃是大明封侯，堂堂的锦衣卫指挥使佥事。

　　郝风楼却是没有理会他的辩解，淡漠地道：“我只问你，你是不是要杀人灭口？”

　　游击失措地道：“程文诽谤……”

　　郝风楼的脸色铁青：“他是不是诽谤，是你拿主意的吗？你是什么东西，这里由得了你做主吗？”

　　“这……”游击顿感问题严重，不得不道：“卑下知罪。”

　　“你知罪？你什么时候知罪？”郝风楼的话里显得尖酸刻薄，继续道：“你若是知罪，看到那滚滚的人头从乡野中收割上来，为何不说话？你若是知罪，明知交趾已定，李彬却是下令出击，四处屠戮降兵，又为何不说话？他在劫掠财货的时候，你说话了吗？好，现在倒是有意思，今日程文一句话，你不但说话，还动了手，你的刀莫非当真锋利，真以为能杀得了人，将这厅中的人统统灭口了不成？”

　　游击意识到了什么，脸色蜡黄，忍不住道：“现在无凭无据。”

　　郝风楼叹口气，道：“当然无凭无据，可是我告诉你，在这交趾，在这清化，有的是人证物证，事到如今，你们还想抵赖，你切莫以为我不知道你便是那李彬的同党……”

　　游击不由自主地后退了一步，忍不住横刀挡在自己的胸前。

　　郝风楼却是踱步上前，步步紧逼道：“怎么，你害怕了？可是你可曾想过你们侵门踏户的时候，那些三岁的稚儿，妙龄的妇人，白发苍苍的老妪会不会害怕？你们可曾想过，你们这般胡作非为，胆大包天，以至交趾大乱，朝廷数年心血毁于一旦？你看，站在这里的个个有血有肉，说的是官话，写的是汉字，可是你们所打所杀的人又何尝不是如此，你们非要将他们赶尽杀绝，非要让他们没有活路，非要让他们不得不反，今日你让人骨肉分离，明日他们就会让朝廷痛不欲生。”

　　“你……”郝风楼的眼中掠过了杀机，冷如刀锋地道：“该死！你若是不死，这交趾迟早还要变成安南，你若是活着，千万黎明百姓的民脂民膏就要挥霍一空，变成水中花井中月，怎么，你拿着刀对着我，莫非还想杀我？好，你来，你来试试看。”

　　游击的手在颤抖，连带着刀也抖动起来，这口明晃晃的大刀不自觉地抵着郝风楼，他喉结滚动，满是犹豫。

　　郝风楼踏步上前，身子抵住了刀口，他的眼睛咄咄逼人，一字一句地道：“你试试看，倒要看看，今日是你死还是我亡。”

　　游击的嘴唇抖动起来，哐当一声，长刀落地，忍不住拜倒在地，道：“卑下万死，卑下也是为那李彬所迫……”

　　郝风楼轻蔑地看他一眼，返过身去，眼睛环视厅中的所有人，道：“今日我该说什么？诸位料来都以为郝某人是个善人，当然，我是善人，只要愿意和郝某人打交道，无论身份卑微，郝某人也不会滋生嫌隙。能在这里喝酒的，哪一个不是深受国恩，哪一个不是朝廷倚重的大将？可是诸位，朝廷拨发钱粮，调兵遣将，让诸位来此，是为了永镇交趾，为了国泰民安。诸位看到了吗？交趾烂了，流着脓留着疮，你们没有见这碗大的伤口在泊泊的流血么，没有看到火光四起，看到处处疮痍吗？哈……你们当然看到了，可是今朝有酒，醉过一天看明天。可是各人自扫门前雪、哪管他人瓦上霜，恪守中庸嘛，谁不知道。也有人同流合污，行那苟且之事，朝廷的俸禄尚且喂不饱他们，吃着空饷和兵血他们尚还不知足，他们是虎狼，要吃人，要喝血啊。”

　　“你们……在朝廷眼里，哪个不是国之栋梁，哪一个不是国之重器？金陵那儿，人人谈及交趾，个个怒发冲冠，人人咬牙切齿，何故？是因为在他们看来，交趾余孽罪孽深重，杀害我官吏，杀我官兵，他们要的是尔等的脑袋。僧俗百姓个个以为交趾余孽才是朝廷的敌人，才是他们的敌人，他们为前头的将士揪心，为诸位的项上人头而担心不已。可是他们错了，他们统统都是蠢物，蠢不可及，在这交趾，我大明最大的敌人，最大的心头之患，恰是我们自己，你们今日站在这里对酒高歌，好不畅快，你们就一点都不觉得惭愧？”

　　“好嘛，你们现在有说辞了，大可以说这是丰城侯的胁迫，丰城侯是烂疮，那么你们自己呢？痛心啊，陛下倚重你们才派遣你们到这里来，你们自己扪心自问，可曾有一分忠心效死之心么？”

　　郝风楼的脸色铁青，露出冷笑，接着道：“既然你们不争气，那么就别怪郝某人无情。来人……”

　　门外头，早已乌压压地候着一队队鱼服亲军，一声令下，便如潮水一般涌进来。

　　郝风楼坐下，好整以暇地道：“一个个拿人！”

　　一个单子在某个百户手上，他顺着单子念：“副将刘季……”

　　人群之中，有人躲闪，可是身边的人却是出卖了他，无数人的目光落在了此人的身上，这人左右张望，一时有点不知如何是好，便有几个亲军冲上去，剪住他的双手。

　　刘季大喝：“我乃副将，即便要拿，那也该是朝廷……”

　　郝风楼冷漠不动，对他的话充耳不闻。

　　一个亲军很不客气，一巴掌狠狠地摔在了刘季的脸上，打得刘季七荤八素。

　　百户继续念：“游击朱涛……”

　　一个个名字念出来，那程先生瑟瑟发抖，见那如狼似虎的校尉将一个个军中的重要人物拿住，他的心里不由大大地松了口气。

　　他的选择显然是对的，这个郝风楼早有准备，甚至那一份名单，显然都是暗中进行了诸多的调查，否则不可能如此精准，因为拿的这些人都是李彬的心腹，或是同流合污的军将。

　　这意味着什么？意味着人家早有准备，一切都在掌握之中，自己若是不反水，那么这名册之中怕是肯定有自己的一份。

　　他心里唏嘘不已，暗自庆幸之余，不免有几分后怕。

　　十几个军将已被拿住，其他的人脸色惨白，大气不敢出。

　　此时，郝风楼冷若寒霜地道：“你们说，这些人平日里胡作非为，胆大包天，本侯该如何处置呢？是解送京师，呈报他们的罪行，还是就地正法，以安众心？”

　　厅中都是默然，只有几个人在叫屈，口里还在道：“我犯了什么罪？”

　　尤其是那副将刘季，仗着品级不低，虽是挨了几巴掌，却还是叫道：“郝风楼，你休要狗拿耗子，这里还轮不到你做主……你想做什么？你说别人为非作歹，你自己瞧瞧你自己，擅拿……”

　　郝风楼叹口气，笑了：“刘副将似乎不服，你真以为郝某人是没头的苍蝇？你以为我坐在这里，带着这么多人拿了你和你的党羽，只是因为莽撞？你误会了，郝某人在这里，若是没几分凭藉，会拿你一个副将？”

　　这一下子，所有人不做声了，郝风楼说得对，若是没有几分依仗，人家怎么敢大张旗鼓的拿人？唯一的可能就是，在金陵，必定有一个足以做主的大人物暗中已经有了授意，而这个是谁呢？

　　大家不禁看向了郑和，那就没错了，这位公公据闻是宫中面前的红人，他既然一直和海防侯在一起，那么这个授意郝风楼的极有可能是天子。

　　君要臣死，臣不得不死，天子要拿你，你有话说么？

　　不待郝风楼话音落下，已有几个人冲出来，这个时候若是再无动于衷，就实在对不住自己智商了，出来的几个都是军将，一起道：“侯爷，卑下要检举，总官兵李彬强抢民女，凌辱妇人……那几个民女便是李彬授意游击朱涛……”

　　“卑下也要检举，李彬假传捷报，欺君罔上，是卑下亲眼所见，明明是官军溃败，他却自报大捷……”

　　“李彬丧心病狂、人神共愤……”

　　既然有人跳出来，其他人也就不客气了，所谓墙倒众人推，何况现在李彬不知所踪，不知死了就是被拿了，其他的心腹党羽也成了没牙的老虎，至于剩下的这数十人虽然和李彬没太大瓜葛，可是平时也少不了做了一些不该做的事，若是此时再犹豫，难保不会牵连到自己身上。

　　众人轰然拜倒：“我要检举……”

　　“罄竹难书啊……”


第四百章：该论功行赏

　　一封封的奏书，急报金陵。

　　金陵近日阴雨连绵，凡夫俗子们免不了咒骂几句，可是文人墨客们却都是兴致勃勃，特意选了这细雨如丝的日子坐着轿子或撑着油伞泛舟湖上，那秦淮河的湖面被蒙上了隐隐约约一袭轻纱般的烟雾，烟雾袅袅中，岸边的在细雨微风中轻枝慢摇，雨点敲打着柳叶，窸窸窣窣，如梦似幻。

　　在舟船之上，兵部尚书金忠并没有清闲太久，一艘小船靠上了楼船，紧接着便有人寻了金忠，在他耳中密语几句。

　　金忠闻言皱眉，下船而去。

　　紫禁城被这薄雾笼罩，那如轻纱的薄雾在这生辉的宫墙之中缭绕，依旧掩不住威严。

　　暖阁里生了地龙，热气腾腾，捷报落在了案头，朱棣既是轻松，又有几分凝重。

　　召来的大臣已经纷纷落座，许多人的脸色也很不轻松。

　　金忠来得比较迟一些，本来今日他并不当值，忙里偷闲，谁知道这时候出了事。

　　朱棣慢悠悠地道：“诸卿，前几日的捷报，不知看了吗？”

　　陛下开了金口，自然是等着大家畅所欲言。

　　其实做臣子的，多是属乌贼的，一个个浑身滑不溜秋，却又有诸多触手，现在陛下连调子都没定，天知道人家想着什么，所以大家为难了，若是定了调子，大家肯定要畅所欲言，可没定调子，这事儿就没谱儿了，谁知道会不会说错话。

　　于是很多人便很鸡贼地去看解缙。

　　解缙老脸古井无波，心里却恨不得把这些人统统撕了，别看他最得陛下信重，又是身居要职，可这是表面光，至少在这个时候，大家都可以做缩头乌龟，偏偏他不能。

　　解缙脸上含笑，慢悠悠地道：“前几日的捷报，微臣倒是看过，直袭会安，贼军军心大乱，丰城侯又趁势出击，看来这交趾平复指日可待，此事于国来说可喜可贺，于那交趾僧俗百姓来说亦是天大的喜事。自然，海防侯郝风楼、丰城侯李彬，都是功不可没……”

　　朱棣却是淡淡地道：“丰城侯死了……”

　　朱棣话音落下，在场之人顿时愕然。

　　死了，怎么死的？为何没有回报？

　　任何奏书一般都要经过文渊阁和通政司，怎么可能说死就死，而陛下知道，其余人却是不知？

　　这事儿不只让人错愕，更让解缙人等有一种不妙的预感。李彬的死活对他来说无关紧要，可最重要的却是皇上为何能不露声色就得到宫外的消息。

　　文渊阁的学士人等，其实官职和品级都不太高，论起资历也未必比得上各部的尚书，他们之所以地位尊崇，最重要的缘故就是消息灵通，并且拥有议政之权。几乎所有的奏书都需要经过这些人，而这些人拟定好对奏书的意见再送呈御览，他们就相当于是天子的幕僚，只要他们的拟票不是太过违逆天子的意图，基本上都会照准。

　　所以某种意义来说，他们的职权相当于宰相，可是现在，他们突然发现自己的消息不太灵通了。

　　朱棣随即指了指案牍上的一沓奏书，道：“朕有些乏了，要去小憩片刻，这里的奏书，诸卿自个儿看吧，半个时辰之后，朕再和诸卿论一论此事。”

　　说罢，朱棣站起来，扬长而去。

　　在座的诸人你看看我，我看看你，金忠等几个尚书倒还能气定神闲，反正他们是部堂，奏书的事和他们无关，至于到底发生了什么事，他们倒是有些好奇。

　　可是对解缙、金幼孜、胡俨人、杨荣、杨士奇人等来说，却是非同小可。

　　只是这时候，他们也没心思顾忌这个，已有内官将那一沓奏书拿出来分发。

　　解缙的脸色还算从容，耐着性子看着一份份奏书。

　　这些奏书无一例外，统统来自于交趾。

　　上书的人不少，有不少将军，众口一词，都是痛斥李彬欺君罔上、杀良冒功、克扣军饷之事。

　　解缙在这边看，金忠也在看，这一看不打紧，才知道那郝风楼已将李彬杀了。

　　作为兵部尚书，金忠真是不知该说什么好，李彬可是总兵官，这样的身份，没有圣旨，谁敢轻易诛杀？即便是他兵部尚书下放地方，那也绝不敢造次。

　　可是这郝风楼，居然将总兵官说杀就杀了。

　　固然李彬有罪，那也不该如此。

　　不只是如此，同样掉脑袋的还有不少武官。

　　金忠深吸一口气，皱起眉来，他心里虽是认为郝风楼胆大包天，可是随即一想，又觉得这郝风楼不是善类，既然敢动手杀人，就必定有所依仗，所以他继续往下翻过去。

　　这一看才知是触目惊心，到处都是告状的奏书，而且上到欺君罔上，下到强抢民女、贪墨军饷，多如牛毛。

　　这一细思，金忠便知道李彬的罪名是有，否则这么多奏书里头说得有鼻子有眼，也不可能全然是瞎说。可是话又说回来，这李彬几乎被罗列了上百条罪状，就当真坏到这个地步？肯定不尽然，多半是墙倒众人推，正好大家身上都脏，索性把所有的污水泼在这李彬身上。

　　也就是说，李彬不死，只要人还在，他就还有一张口，有心腹和亲朋好友，谁也不敢如此造次。可李彬死了，他反正不可能说话，正好那交趾军中一屁股的烂账，大家也不会客气。

　　郝风楼杀李彬，怕是存着这个心思。

　　自然，真正杀李彬的理由却在郝风楼的奏书里：“官逼民反，交趾上下怨声载道，反反复复，今日平寇，明日寇又丛生，杀之不尽，皆是交趾上下怨恨李彬之故，臣为招抚人心，不得已而杀之。”

　　这话不难理解，有点强辩的意味，可是事实就在眼前，李彬死了，交趾也就平定了，如果交趾再乱，那么就是郝风楼的责任，可是交趾若是承平，那么也就证明了郝风楼的正确。

　　与此同时，这些奏书之中也有不少是关乎安南士绅、名士的奏书，理由只有一个，李彬误国害民之类。

　　看完了所有的奏书，在座的人谁都没有吭声。

　　大家的眼眸相互望了一眼，却都各自有自己的盘算。

　　不得不说，郝风楼的胆大程度已经超过了他们的预料，可是综合来看，似乎这郝风楼杀的又是名正言顺，一时也没有什么可挑剔的地方，当然，挑剔的地方也有，可是人家又能自圆其说，这倒是让人为难了。

　　过了片刻，朱棣回来了。

　　朱棣依旧还是那一身便服，却仍然掩饰不住他的猛虎之气，大剌剌地坐上御椅，眼眸一阖，道：“诸卿以为如何？”

　　金幼孜笑吟吟地道：“臣等倒是将这奏书看了，按理说吧，这事儿可大可小，李彬料来是有罪的，可终究是一方镇守，岂可说杀就杀？所以微臣以为，这件事呢，总得过问一下。”

　　朱棣含笑，却是满不在乎地道：“说杀就杀是坏了规矩，可是你没看见么？这是权宜之计，是为了安抚人心，李彬杀良冒功，屠戮百姓，人人恨之入骨，不反成么？不杀他，叛乱还要耗到什么时候？郝风楼这是快刀斩乱麻，挑不出错。”

　　金幼孜吃了个闭门羹，他哪里知道朱棣和郝风楼之间其实一直都有书信来往，朱棣虽然没有明着说杀李彬，却也有让郝风楼便宜行事的意思。

　　如此一来，朱棣的心思便已经了然了，平定交趾可喜可贺，其他的都是细枝末节，不值一提。

　　在座的人，即便是金忠，此刻都陷入了沉默，此刻实在没心思去触这逆鳞。

　　解缙却是莞尔一笑，颌首点头道：“陛下所言甚是，这李彬确是该杀，虽然做法有待商榷，可终究是将在外君命有所不受，理由说得过去。郝风楼实是我大明梁柱，大快人心，以至军中上下武官纷纷为他叫好，交趾士绅、名士也为他摇旗呐喊，有这郝风楼在，交趾大局可定啊。”

　　解缙说得慢条斯理，可是许多人心里不由震撼了。

　　解公之言，诛心啊！

　　想想看，一个臣子在交趾这种山高皇帝远的地方，既得了军中的支持，又得到了百姓的支持，这口里虽是夸赞，暗地里不是分明说郝风楼羽翼丰满吗？

　　任何一个天子都见不得臣子羽翼太丰的，即便是太子，天子都有所防范，何况还是个义子。

　　解公徐徐道来，却突然话锋一转道：“陛下，既然这交趾已定，本该论功行赏，何不立即召郝风楼父子入京，陛下少不得要亲自召问，恩旨褒奖。不过微臣以为，郝家父子深受交趾官兵、百姓爱戴，此时交趾百废待举，未必会肯放行。”

　　此时，所有人都错愕地看向了解缙。

　　而解缙则依旧是面带浅笑，如沐春风。


第四百零一章：万国来朝

　　解缙这番话，实在教人遍体生寒，明则是夸奖，暗中却是居心叵测，只要陛下生出些许猜忌之心，那郝风楼便要碎尸万段。

　　其实所有人都听出了解缙的弦外之音，胡俨和金幼孜人等听了，暗中不由点头，对解缙愈发佩服。

　　可是杨荣、杨士奇二人，就未必有这么轻松了，解缙大智若愚，虽然在大势上，未必比这二人看的清楚，可是论起被人拍人搬砖，却实在是非同凡响。

　　今日这解缙能动郝风楼，谁能保证，明日同样的方法不会用在自己身上。

　　所以杨荣和杨士奇都是气定神闲，呼吸均匀，仿佛解缙不过是一句稀松平常的话，可是那眸中掠过的厉色却还是出卖了他们。

　　阁中陷入了沉默，解缙哂然一笑：“是了，陛下，微臣又想起一件事来。”

　　解缙相当聪明的开始转移这个问题，因为他明显感觉到朱棣的面容一沉，露出不悦之色，这就意味着，郝风楼这个家伙在朱棣面前，还有几分份量，断不可能是三言两语，就会对郝风楼乃至于整个郝家生出疑心，所以他只是轻轻点拨一下，给朱棣一点印象，便将话题挪开。

　　解缙笑道：“大食的船队过两日就要到达，据闻已到了江口，如今已征了数千纤夫，松江府那边，已来了奏报，大抵上也就这几日功夫，不过据说……”

　　朱棣的心神已经从交趾那边拉了回来，解缙的话并没有在他心中起什么效果，因为一直以来，郝风楼都和他有私信来往，眼下郝风楼平了叛，本就是一件天大的好事，朱棣不是昏聩之主，当然知道，将在外均有所不受的道理，太祖在的时候，他在北平出塞攻打北元，更知战机和人心瞬息万变，根本就容不得奏报。

　　可是解缙那一番话，终究还在他的心底留下了那么一丁点的印象，他自是挥之不去想，可是这句话，依旧还是牢牢记在他的心里。

　　此刻朱棣笑了，这带几分古铜的肌肤舒展开来：“哦？大食人到了？他们到了也好，朕听说他们身材高大、肤色白皙，唔，和郑和有些像，郑和似乎和他们有几分机缘。”

　　朱棣露出轻松之态，任何人都明白，天子是不愿过问交趾的事了，于是都没有深究，解缙也似是打趣似得道：“是啊，大食人和我们确实不同，说来也怪，据闻这大食人身材高大，皮肤白皙，可是他们的船工，有不少昆仑奴，这些昆仑奴则是身材矮小，皮肤黝黑，站在一起，实在教人冷峻不禁。”

　　他这一说，大家便各自想象，许多人不由笑了。

　　朱棣道：“昆仑奴朕也看过，太祖在的时候，有藩国入贡，就有许多这样随使的奴仆，由此可见，这山外有山，人外有人，朕听说他们是万里之外来的，想不到这汪洋之外，竟还有人烟，朕倒是想碧波万里，去瞧瞧新鲜。可惜啊，不成……”解决了交趾，朱棣的心情轻松，忍不住开了一句玩笑：“朕若是走了，这便是置江山社稷于不顾，愧对祖宗了。”

　　众人便跟着一起笑。

　　解缙亦是莞尔，道：“还有这么一件事，微臣听说，此番大食人的船，当真是巨大，松江知府来报，说是宛如山峦叠起，百艘大船的桅杆林立，如奇峰矗立，微臣便在想，这山一样的船只，莫不是有夸大之词，倒是想随太子殿下去见识一二。”

　　朱棣一听到船，像是触动到了心事，他抿嘴抚案，沉吟道：“去吧，都去看看，权当是瞧瞧稀罕。”

　　解缙连忙道：“陛下圣明。”

　　他的居心自是再明显不过了，大食人就是他请来的，而大食人的造船技艺，本就处在这个时代的巅峰，早在唐宋时，这些大食人便制造大船，横行于地中海、印度洋，更有一些大胆的，漂洋过海，来到当时的盛唐，由此可见，这大食人的造船技艺，早已纯熟无比。

　　解缙当然相信，大明也能造出媲美大食船队的船来，只是可惜，这需要糜费许多时间，同时需要大量的纹银，无数的人力物力，假若是龙江船厂，有个三五年功夫，或许能成，可是现在不过七八个月功夫，交趾那边，是必定造不出来的。

　　这一次，只怕那郝风楼，要倒霉了。

　　解缙已经将郝风楼视为了对手，再不是等闲视之，若郝风楼还是从前的小人物，他或许只是看那么几眼，一巴掌便将此人拍死。可是现在，经过几次挫折，解缙深深感觉到，收拾郝风楼绝不是一蹴而就，反正他不急，徐徐图之，就如温水煮青蛙，待到时机成熟，再一鼓而定。

　　说到了藩使入贡的事，大家都变得轻松起来，不管怎么说，今年其他的未必顺利，可是自陛下登基，藩使入贡的事却是无比顺畅，各国慕名而来，料来能重现太祖时的盛况，无论是天子还是他们这些臣子，都是与有荣焉。

　　所以朱棣今日出奇的健谈，也很是轻松，其他人顺着竿子往上爬，金幼孜便讲起了一个趣事：“说来也是有趣，那西洋吕宋等国纷纷入朝，鸿胪寺那边洗尘接风，上了酒菜一百七十三盘，自是美味佳肴、山珍海味，谁知酒席一散，鸿胪寺那边一清点，酒菜倒是没出什么岔子，可是那菜盘和酒器，却是少了七十多件，鸿胪寺卿梁大人勃然大怒，只说是小吏无状，将他们痛打一顿，这些小吏自然不肯认，死活说不敢，倒是后来，倒是有人出来，说是看着许多使节酒足饭饱，冠帽、衣袖里鼓鼓囊囊，后来一查，才晓得原来这些使节见官窑瓷器精美，吃过了酒菜，便偷偷往怀里和袖里揣上，哈……梁大人听了目瞪口呆，结果又把那些小吏打了一顿。”

　　众人听了不由疑惑，便是朱棣也来了兴趣，道：“既然不是小吏拿的，为何还要再大，即便是这些小吏疏失，让使节将瓷碟偷了去，可是此前就已打过，也算是折罪，却不知为何。”

　　金幼孜卖了个关子，结果没绷住，自个儿倒是笑起来，最后只得道：“后来有人问起，这梁大人才道，他奉旨迎接藩使，结果鸿胪寺的东西失窃，什么人都可以偷，偏偏番使不能偷，若是传出去，岂不是成了笑话？所以无论是谁偷的，都不能认使节所为，于是只好让那些小吏吃吃苦头，将这黑锅背了。否则番使行窃，还偷到了鸿胪寺，这打的不是番使的脸，便是我大明，老脸也没处搁了。”

　　在座几个顿时笑岔了气，解缙忍不住道：“这个梁棘卿倒是有点意思，这稀泥和的，平时见他呆头呆脑，想不到也有这样的急智。”

　　众人都笑了。

　　朱棣也跟着呵呵笑了两句，却又板着脸：“话又说回来，那些个番使，也不能一味的纵容，今日纵容他们偷窃瓷碟，明日岂不是上房揭瓦？恩威并施才是，自然，朝廷的面子还是要顾的，脸面、脸面啊，这脸面虚无缥缈，如梦似幻，却又实实在在，没了不成。番人可以不要脸，他们穷嘛，你看山野樵夫，会顾什么脸面么？要脸面的都是士绅，是读书人，知晓了大义，家有积财，才肯张罗锦衣，才在乎功名。仓禀足而知仪礼，便是这个道理。”

　　解缙忙顺着朱棣的话道：“陛下所言发人深省，其实近来，总有人抨击朝廷待那番使太过，几个年轻的御使，咋咋呼呼的，微臣也是这样说的，这体面既是贴金，也不是贴金，土蛮番邦可以不要脸，天朝上国能不要么？礼仪之邦啊，不得已而为之啊。”

　　朱棣道：“罢，再说下去，倒显得是自辩了，这事也是好的，说明咱们大明的瓷器精致嘛，至于那些个番使，叫人告诫一下，让他们不可胡来，只是几个瓷碟，自是无伤大雅，可下次若是再滋生事端，可就不好瞧了，朕也不会一味纵容。再命人送一些瓷器去，就说是宫中赏赐。”

　　众人便都应下，心情愉快的起身告退。

　　朱棣挥挥手，待这些人统统走了。

　　朱棣却显得有几分落寂，沉吟着看了案牍上的奏书，忍不住道：“来人。”

　　一个内官躬身而来：“奴婢在。”

　　朱棣道：“发份旨意，让郝风楼进京吧，他的父亲就不必召了，让他就地安抚交趾百姓，去了这么久，说实话，朕啊，也知道他难，这边造船，那边平叛，工部那些人，一个个说什么船造不出来，没有三年断不可能见到现船，朕起初不信，可是现在一思量，人家三年造不出，凭什么让郝风楼一年半载就把船造出来，况且糜费这么大，他郝家就真的担得起？担不起就算了，这船不造也罢，朕明年的时候，重建龙江船厂吧。”


第四百零二章：天降神物

　　两日之后，细雨照旧如飘絮一样在粼粼湖面上。

　　龙江这儿的栈桥码头早已装饰一新，引来无数的官吏百姓围看。

　　太子朱高炽穿着蟒服，一大清早就来了。

　　朱高炽今日格外精神焕发，父皇命自己负责接待，看上去是个不讨好的差事，在这背后，却有更深的用意。而这个用意，分明是暗示他这个太子，可以拿出来见人了。

　　拿出来示人很是重要，因为这是朱高炽的软肋，想想看，假若后世某偶像派天皇巨星生了个奇丑无比的儿子，必定是不愿出来示人的，而朱棣生的英武，本就给人一种英姿勃发之感，偏偏有了这么个手无缚鸡之力略带残疾的儿子，其心思可想而知。

　　而如今，父皇终于肯教自己在这种场合出现，当着天下人和藩使们的面，露了一会脸。

　　为此，他特意穿着劲身的蟒服，头戴银冠，走路慢吞吞，掩饰自己的肥硕和腿脚的不便。

　　只是虽然两个时辰之前，已有快马传报，说是船队就要到了，可是在彩棚之中左等右等，总是不见来，朱高炽不禁有几分恼怒，却还是耐着火气。

　　与之同来的还有解缙和金幼孜以及胡俨，杨荣和杨士奇本也准了来，可惜这二人只推说不适，乖乖去内阁里办公去了。

　　对此，朱高炽有些不悦，倒是解缙笑吟吟的道：“殿下，这二杨对殿下倒是颇为敬重，只是心里不免有几分顾虑……”

　　朱高炽吃了口茶，却是淡淡一笑：“本宫当然知道，人心隔肚皮嘛，不过想全君臣应有之义，恪守臣道，可是……储君也是君，这里无人，本宫和解先生说几句敞开心扉的话，本宫这几年，实在是看透了，这储君没个君样，虽然父皇日益看重，可心里总是七上八下，不知道什么时候是个头。”

　　解缙脸色苍白，连忙道：“殿下，慎言！”

　　朱高炽微微一笑：“这棚里只有你我二人，附近都是本宫心腹，他们也听不见，有什么可慎言的？解先生，多亏了你，没有你日夜在父皇面前美言，本宫未必能有今日，这两年如履薄冰，心真是凉透了，多少人明着说太子是未来天子，可是个个谨慎慎微，遇到了本宫，连打个招呼都不敢……”

　　解缙默然听着朱高炽的牢骚，心里七上八下，好不容易听到外面有人道：“来了，来了。”

　　朱高炽顿时正容，扶了扶衣冠，阔步出去。

　　这一出去，便听到无数的惊叹声，而朱高炽的脸上，也顿时错愕。以至于连这仪表也顾不上了。

　　就在那宽敞的河道上，两岸是数以千计的潜伏呼喊着号子，拖拉着一艘大船，徐徐朝这上游而来。

　　只是这大船，实在让人惊诧，十几丈的船身，足有六七层楼之高，长近四十丈，船身裸露出一半，宛如岛屿在河中游动，尤其是那桅杆，即便没有张起风帆，可是竟也堪比船身，使人抬眸看去，生出渺小之感。

　　其实假若是后世之人，或许不能体会到这种雄伟之感，可是在这大明朝，眼看宛如宫殿的大船漂浮于河道之上，惊诧之情，可想而知。

　　沿岸的僧俗百姓，官员皂隶，都忍不住倒吸凉气，那黝黑的船身上，船舱连绵，甲板上还堆积着不易腐烂的货物，船上乌压压的水手站在了船舷上，与这大船相比，宛如黑点一般。

　　朱高炽的下巴都要落下来，事实上在此之前，解缙就曾说过，郝风楼夸口造船，必定造不出什么大船出来，到时候定是拿一些小船来敷衍其事。

　　假若只是单纯带了那些小船来，宫中或许不会有什么微词，可是一旦有了比对，这万里之外的蛮国尚且如此，而你郝风楼自己夸口要造船，可是和人家一比，却如萤虫与日月争辉，眼下又是万国使节来朝，朝廷的脸面，还能在么？

　　陛下最要的便是脸面，被这使节们嘲笑，军民们惊叹于小小蛮国的船只雄伟，反观大明，却是灰头土脸，以陛下的好胜之心，必定要勃然大怒，若是这时候，再落井下石，背后踹这郝风楼一脚，郝风楼即便不获罪，可是在陛下心目中的份量，只怕……要磨灭了个干净。

　　朱高炽原本只以为，这种微末小技，对付郝风楼这种羽翼丰满的家伙，怕是没什么用处。

　　可是现在……朱高炽猛地眼前一亮。他明白了，郝风楼这一次……死定了！

　　那大船终于停住，紧接着搭上了栈板，朱高炽打起了精神，连忙上去相迎。

　　船上走下许多人来，有黑不溜秋的昆仑奴，也有那穿着大明丝绸，满是富态的大食人，大食人眼窝很深，鼻子高耸，乍看之下，先是让朱高炽略带几分惊奇，可是旋即，他露出笑容，领着大小官吏，上了前去。

　　不经意的时候，朱高炽深深的看了一眼尾随其后的解缙一眼，压低声音道：“大食人的船，实在教人惊叹，来的为何只是一艘？”

　　解缙道：“据闻是船只太大，纤夫不足，只好分批拉来。”

　　朱高炽笑了：“得传出话去，让大家都来看看这稀罕的大船，独乐乐不如众乐乐，让大家瞧瞧世面也好。”

　　解缙微微一笑：“殿下放心，早已安排好了，微臣有几个朋友，只要他们来，这南京城的人都要来。”

　　朱高炽莞尔一笑，没有再说什么，堆着笑，已朝过了栈桥迎面而来的大食人那边去了。

　　……

　　整个南京震撼了。

　　这南京城里头，一般的读书人，往往都是科举，而后做官，若是科举不成，就继续读书，直到中试为止。还有一些，屡屡名落孙山，自暴自弃，索性改投别业。

　　可是总有那么几个读书人，未必就肯走这两条路，他们既不科举，也不去经营其他的生业，反而每日游手好闲，结社谈玄。

　　建文之后，风气开始变得开放了一些，对读书人的管束也不再那么严格，甚至某种意义来说，还有那么点点的纵容，盖因为皇帝老子身居宫中，谁认识你哪根葱，所谓鞭长莫及。而内阁到六部，再到各个衙门，这些官员，多是读书人出身，自然不会对‘后进’进行打压。否则便是捅了马蜂窝，少不得受士林抨击几句。

　　于是乎，只要你不要太过离谱，读书人都没人管的，自此，结社的现象就死灰复燃了，一群读书人凑在一起，寻个幽雅之所，隔三差五凑在一起，或是作诗，或是论史，好不轻松。

　　而这么一批人总会有佼佼者，这些佼佼者便是名士，他们总是社中最出彩的那么几位，最是吸引人的眼球，自然，他们的学问也必定要好，品德也要足以令人敬重，这种人物，莫说是寻常的读书人，即便是在朝为官之人，见了他也是佩服。

　　王宾和王逵就是这样的人物，他们乃是江右少有的名士，风噪一时，做了诸多的诗词，深受士林的好评，几乎走在哪里，都有无数人倒履相迎，更难得可贵的是，他们还是山人，这山人可不是随意叫的，所谓山人就是隐士，也就是不愿出士做官之人，有这样的好学问，却不肯做官，视名利为粪土，这样的品行，更是叫人为之倾倒。

　　于是，所有人都能与这样的人结交为荣，即便是内阁和翰林里的人物，也偶尔会请他们去府邸中坐一坐，偷了半天的浮闲，谈古论今。

　　而之所以京师震动，问题便出在了这里，这两位仁兄一起结伴去了龙江。

　　龙江其实并不是什么好地方，那儿只是近郊，虽然南京不断扩展，早已不只是城内的规模，城外亦有诸多屋舍，可是龙江还是太偏了，除了一些泥腿子，去那儿做活，一般的才子佳人，自是绝不肯去的。

　　王宾和王逵不但去了那儿，居然还为一艘海船所震撼，随后，他们在那儿作下了一首诗词，称赞了几句大船，竟还流连忘返，竟是不肯回城。

　　这段佳话是否夸张，只怕谁也说不清楚，不过这些事迹，早在读书人的圈子里疯传，于是乎，许多人便勾起了好奇心，反正也不远，闲着又是闲着，去看看也好。

　　大家成群结队，彼此相邀，便兴致勃勃，纷纷往龙江那儿去了，那龙江上，停泊的大船越来越多，竟是差点堵塞了河道，而那儿本就没什么风景名胜，读书人对此，自然不会有什么兴致，这注意力，自然而然便转到了令他们震撼的大船身上。


第四百零三章：巨舰之威

　　体势巍然，巨无与敌。

　　简短的八个字，是一群读书人给予河面上停泊船舰的评价。

　　读书人嘛，都是文科生，反正也不可能琢磨用料和帆布，凡事都是一些夸张的描述。

　　可就是这种朦胧的描绘，反而将这气势说出来，李白他老人家还有飞流直下三千尺，不夸张要读书人做什么？

　　读书人相邀而来，自是开始津津乐道，交换心得，有人就不免要说，蛮人竟有如此舰船，我中国竟是不能匹敌，天朝上邦，颜面丧尽了。但有龙江船厂在，何至如此。

　　一些有心人便都为龙江船厂招起魂来，仿佛有了船厂便可制出与之匹敌的巨舰，可以彰显国威一般。

　　当然，等到他们图穷匕见的时候，这脏水又都不免泼在某些人的身上，反倒怪起某人搅乱了船厂。

　　人的嘴巴是堵不住的，再者有人故意搬弄是非，至于交趾的某人当然不讨人喜欢，反正是人憎鬼嫌，骂了也就骂了，又能奈何？

　　不过这么一闹，反倒将这事儿炒起来了，僧俗百姓们一听，眼下那些个老爷和读书人都在议论着船，又是据说龙江那儿出了稀罕物，便也不免动心，有人逮了空跑去看，和读书人相比，这些人的见识更是不堪，于是吱吱的抽着凉气，后脑勺都吹着凉风。

　　“这样的大船，即便是一些老人怕也没见过吧，听说元人还在的时候也曾造过巨舰，也听说过很是稀罕，料来也不过如此，和这船一比……哎呀呀……”

　　“大食，大食是什么？不就是番邦么？什么，番邦造出来的船……这大食人倒是有些手段。”

　　“我大明料来也能造吧，前些日子，陛下不是下旨造船么，征了不少的匠人去呢，只是……为何不曾有动静？”

　　“快看，船上还有马，我的天，船上竟能跑马，这大食人……”

　　“大食的使节已经到了，太子殿下亲自迎的，看来陛下也久闻大食威名……”

　　“不是说我大明才是天朝上国，其余的统统都是蛮邦……”

　　百姓们议论就粗糙得多了，各种脑补遐想，却也闹了好一阵子。

　　倒是这大食人让不少人刮目相看，其实也怪不得这些人，中原文明嚣张了太久，交往密切的，说他们是蛮荒之地都算是给人家面子，连乡下地方都不如，就如这南京城，人口数十万，富庶非凡，早已习惯了将自己当作天下的中心，眼里还能瞧得起谁？

　　而现在，大食人生动的给这些‘无知’百姓上了一课，那些个老人倒还罢了，总会说那么几句，元人在的时候也有这样的船的，也是像山一样，不过眼下天子禁海，就不曾见了。

　　这样的言论显得有那么几分大胆，这不是怀恋前朝么？倒似是大明朝还不如元人似的。

　　可是无论怎么说，开了这个口子，谁也禁不住。

　　……

　　锦衣卫那边也不敢去弹压，一来是其他衙门都是漠不关心，甚至有纵容之嫌，这时候实在不合时宜，另一方面牵涉的人太多、太广，兹事体大，你今日弹压这个，明日那个你弹压的住，大家都没有三头六臂，所以这许多人虽然口口声声说什么莫谈国事，却最是津津乐道于此，一边一副紧张兮兮的模样，说什么诽谤朝廷，是要掉脑袋的；说完这句话，立即便开始大放厥词了，如此，一下子把胆魄和节操彰显了出来。你看，老子不怕啊，老子仗义执言，有本事就来拿我。

　　这锦衣卫也是压着火气，总有人隔三差五用手指戳你一下，然后边上的看客一看，顿时欢呼，纷纷说兄台好胆量；锦衣卫当他们是苍蝇，不理，于是这人再戳一下，又是博得满堂喝彩，若是锦衣卫再做缩头乌龟，就有第三下、第四下，等到真正怒了，开始弹压拿人了，无数人泪流满面，少不得拿起笔来悲愤作书，各种明朝暗讽，要将这锦衣卫的丑恶公诸于世。

　　而现在，锦衣卫没法儿理。

　　这不理嘛，可就真正麻烦了，事情开始蔓延开，各种大逆不道的言辞也都出来，那些个番使们原本乖乖地呆在鸿胪寺，居然也听到风声，也跑去瞧稀罕，毕竟对遣使入贡的藩人们来说，他们来这里，本就是来瞧稀罕的，少不得要凑凑趣。

　　这一凑就愈发了不得了，被震撼的人实在不在少数，以至于庙堂之上，部堂、侍郎们忙里偷闲，在公房里闲谈胡扯，竟也来拿这说事。

　　“刘部堂近来可看了船么？哎，着实吓人一跳啊，这么大的船，再大一点，河道怕都装不下了，这大食到底什么来路，倒是在一些书里提到过一些，也有耳闻，可不是说藩人么，既是藩人，却为何如此技艺精湛？其实嘛，这是奇巧淫技的事，当不得真，可是下头端的是胆大，据闻鸿胪寺那边，大食人那儿很热闹来着，不少藩使都去拜谒，嘿……这些人，还真是见风使舵，倒好像巴结了大食人，就能得好处似得。”

　　“子斌啊，有些事还是慎言的事，这事儿……老夫瞧着有蹊跷，等着看吧。”

　　大人们说话总是带着那么几分忌讳，说完总要留上那么一半。

　　太监们也多是如此，宫中和宫外虽是两个世界，可世上总没有透风的墙。

　　这些太监们低声议论，更加忌讳，不过也有许多只言片语，什么大船，什么大食人……什么巍然，什么天下第一之类。

　　朱棣坐在暖阁里，脸色绷紧，手里拿着一份份奏书，这里头许多奏书都是称赞太子行礼如仪，说他与大食人谈笑风生，而大食人折服不已。

　　朱棣当然晓得这是屁话，也没往深里去想，但凡大食人不是傻子，也不敢往太子身上泼脏水。

　　只不过呢，这奏书的只言片语之中总有什么巨舰之类的词语。

　　今日清早又听到几个小太监在那儿说什么巨大无比，如宫殿硕大之类的词儿。

　　朱棣放下奏书，便看锦衣卫传来的条子，锦衣卫送来的条子可谓五花八门，今日东市的物价，近来又有什么言论之类，无所不包，全都以简报的形式，汇总一起。

　　可是看了之后，朱棣更是疑惑了，因为这里头没有大食人的只言片语。

　　朱棣心里越来越疑惑，偏偏又不知所为何事，他心里不免有几分愠怒，仿佛天下人都知道的事，自己偏偏成了呆子傻子。

　　于是乎，朱棣终于怒不可遏了。

　　“来，叫王安。”

　　一会儿功夫，王安就来了。

　　王安和郑和一样是北平的老人，立过不少大功，曾经专门负责为朱棣打探消息，因为耳目灵通，人也聪明，很受朱棣的重视。

　　王安固是肤色白皙，不过却是尖嘴猴腮，总是一副小心翼翼的样子，连忙过来给朱棣行了礼，道：“陛下有何吩咐？”

　　朱棣坐在案牍之后，抚着御案，不露声色的道：“外朝发生了什么事，为何近来多有风言风语？”

　　王安诧异地看了朱棣一眼，旋即抿嘴一笑：“陛下，外头的事儿不少，不知陛下要说哪一件？”

　　朱棣怒斥道：“休要绕弯子。”

　　王安连忙做出魂不附体状，道：“奴婢万死。不过外头确实有一件事闹的不可开交。奴婢正想进言，只是……只是怕陛下听了会心里不痛快，是以不敢胡说八道，既然陛下问起，奴婢只好说了。龙江那儿，出了稀罕事，说的就是那大食人的船，据闻是体形硕大，宛如泰山，船中承载千员，竟是可以跑马，士绅百姓，纷纷去围看，有不少人感叹万千，还有不少人跑去那儿作诗呢……”

　　船……

　　朱棣微微一愣，这大船确实一直都是朱棣的心病，朱棣是个欲有所作为的天子，而这派遣人出使四海，本就是朱棣的心愿，如今这大船一点影儿都没有，如今听到船字，便不免心里有些不快。

　　此时又听王安道：“不过坊间流言，未必当得了真，奴婢并不曾见过，所以也说不出个所以然来，料来肯定是有虚夸之词，百姓无知，哪里晓得什么厉害，什么事都是往高里去说。”

　　朱棣坐着不动，良久才抬起眸来，察觉王安还跪在这儿，便不禁笑了：“哦，你说什么？龙江？这大船当真有这样厉害么？朕左右无事，你命人做好准备，随朕去瞧瞧，还有，不可大张旗鼓，点选五十个力士，身穿便衣，随朕去即是。”


第四百零四章：雄主

　　在那水流平缓的龙江口岸。

　　一个身穿便衣的人下了车，他背负着手，凝视着这口岸上的大船一动不动。

　　铁塔般的身子，竟是有几分松垮，那一双虎目，掠过了几丝黯然之色。

　　因为这儿人流渐多，一些眼瞅到了机会的人，便在附近摆了许多的茶摊，此时此刻，茶摊里很是热闹。

　　那穿着可笑圆领员外衫的王安小心翼翼的凑到了那伟岸的身躯身侧，压低声音：“陛下，这儿这风大，去吃吃茶吧。”

　　朱棣没有动，在他的四周，有许多便衣的武士，只是这粗浅的布衣却掩饰不住他们的锐气，所有的人潮乖乖地绕着路过去。因为在这里确实偶尔会有一些大人物出现，大家对此心中了然，自然不敢轻易靠近。

　　朱棣默然无语，依旧是抬眼，看着那一艘艘的大船，听到远处有人忍不住尖叫：“这么大……这大食人到底是什么来路……”

　　“大元的时候，咱们也有这么大的船……”

　　大元……

　　朱棣虎躯一振。

　　他猛地意识到了什么，人心……还真是可怕啊。这暴元的残暴历历在目，史书之中多有涉及，即便没有史书和杂记，可是那口耳相传的屠戮，又是何等的可怕，可是……这才过了多久，似乎人们已经忘记了，忘了个一干二净。

　　朱棣又是想起某些上书的御使，总是以前元为参照，什么元人尚且如此，今日又当如何如何，仿佛一下子，这大元似乎一下子成了典范，成了标榜。

　　人心……真是可怕。

　　朱棣的眼眸中猛地变得复杂起来，他颓然叹口气，其实……人家不过是借此来讽刺今朝罢了，借古喻今，何尝不是常理？即便是从前的时候，那屠刀高悬落在了他们祖宗的脖子上，即便是那时候，人分四等，你想要做奴隶而不可得，可是人总是会善忘，这便是人心。

　　长吐出一口浊气，朱棣的脸色变得平常起来，他突然侧目看了王安一眼：“你方才说什么？”

　　王安道：“奴婢说，这里风大，陛下还是寻个地方坐坐，莫要坏了身子。”

　　朱棣苦笑，道：“朕已经如此弱不禁风了吗？是啊，弱不禁风啊，万乘之国也是弱不禁风，举国之力也不知要荒废多少时日……”

　　王安突然凑上来，压低声音道：“陛下，奴婢有句话，不知当说不当说。”

　　朱棣道：“你说罢。”

　　王安道：“前些时日，有不少藩使也是结队来看，这些人都赞叹那大食人，对大食人……咳咳……”

　　朱棣的目光变得更加警惕起来，道：“为何锦衣卫不报？”

　　王安立即道：“这个……许是以为无足轻重。”

　　朱棣冷笑道：“无足轻重？真是可笑，这若是无足轻重，还有什么是轻重？万国来朝，出不得一分半点的差错，什么叫做无足轻重？”

　　朱棣的脾气显然不是很好，旋过身去，再不看那大船一眼，道：“回宫，一年之后，朕要在这里也看到我大明的船队，无论任何办法，任何手段，朕要看到大明无以匹敌的舰船。”

　　朱棣上了车，心情久久不能平复，整个人显得有些落寞。

　　……

　　在内阁里，近几日显得很平静，这里终究不是寻常衙门，并不会多嘴多舌，龙江的事，大家只字不提，学士们各自票拟奏书，日以继夜。

　　解缙近来自然没有什么出奇的举动，每日案牍之余便去一旁的侧房吃茶，另一边金幼孜和胡俨等人听到动静，偶尔也会来作陪。

　　学士们吃茶却不比外头，因为入宫是不允许夹带东西的，所以得请宫人们拿茶叶来，而御茶毕竟不会时常赏赐，也不可能去寻找皇帝老子索要，所以宫里会备一些，只是这茶水终究不好，使人难以下咽，索性他们便在茶里放下菊花之类的东西掩盖这劣茶的味道。

　　今日宫中显得有些晦暗不明，解缙拟票之后，便稳稳当当地坐在这儿，金幼孜也来了，二人吃了一会儿茶，金幼孜终于耐不住性子了，道：“解公不知听到了传闻没有？”

　　解缙阖目闲坐，并没有睁开眼来，嘴唇轻动：“不知是什么传闻？”

　　金幼孜微微笑道：“据闻陛下这几日闭门不出，成天将自己关在暖阁里，既不召见大臣，也没有去看奏书。”

　　解缙捋须：“哦？是吗？”

　　金幼孜不由笑了，他当然清楚解缙的消息比自己更加灵通，怎么会不知道这件事？无非就是解公故作不知罢了，只是这种事心照不宣，他也不好点破，便继续道：“我还听说陛下闭门不出，便是太子和汉王要见驾也给人挡了回去，后宫那儿颇有怨言啊。”

　　这里的后宫只有一个，那便是徐皇后，显然徐皇后也有点儿急了，所以四处找人探问为何陛下成日呆在暖阁。

　　解缙莞尔一笑道：“哦，陛下日理万机，想来是想歇一歇吧。”

　　金幼孜微笑摇头道：“我看不是，从有些地方出了传言，说是陛下前几日微服，去了一趟龙江。”

　　解缙无动于衷，依然是淡淡地道：“哦？这倒是有些意思，原来陛下也看船的么？”

　　这关子卖的实在教金幼孜憋得有点儿难受，他不禁道：“其实吧，陛下不但看了船，似乎还龙颜震怒，这是内廷里传出的消息，解公想想看，大食人的船，解公和我是亲眼所见的，实在难以形容，而如今呢，我大明不但船造不出，连船厂都没了，陛下乃是雄主，横穿苍穹，雄韬伟略，包举宇内，囊括四海，是谓真龙是也。陛下如此雄心勃勃，偏偏……哎……陛下心急啊。”

　　解缙又是莞尔一笑，道：“是啊，陛下非寻常天子，不可以以常理来猜度，你这话说的没错，可是有什么法子呢，这船造不出啊，今年朝廷的库银几乎挥霍一空，今年没有亏空就不错，哪里还能另外拨付出钱粮来？没有钱粮就不能重建船厂，即便是重建了船厂，这船料又要重新采买，不只如此，其他各种关节，哪里有这般容易疏通？所以老夫看，眼下要造船没有五年是不成的。五年……太漫长了，陛下所忧的，料来就是此事，可是有什么法子呢，事难两全啊。”

　　说到这里，解缙顿了一下，又接着道“不过……不是听说郝风楼也在造船吗？郝风楼乃是干臣，他既然在交趾造船，或许可以解朝廷燃眉之急。”

　　金幼孜嘴角露出不屑之色，不免冷笑道：“解公何出此言，那郝风楼说的造船无非是个幌子，想要将功折罪，将这船厂被烧的责任压到最低，一年半载之后，等大家忘了他造船的事，他再拿一些破船来敷衍了事，否则那时候他能这么轻易善了船厂的事么？不过……既然他已夸下了海口，而如今么，朝廷这边又有难处，少不得让一些个御使重提旧事了。解公等着瞧，热闹还在后头。”

　　解缙突然道：“鸿胪寺那边，各国的藩使如何了？”

　　“啊……”金幼孜愣了一下，一时有点想不明白，自己津津乐道的在说郝风楼造船的事，怎么这话锋一转就到了藩使头上呢。

　　解缙笑了，道：“好生看着这些藩使吧。”说罢，慢悠悠地拿起了茶盏，轻饮一口，咂咂嘴，长身而起道：“还有公务，先告辞了。”

　　……

　　鸿胪寺这儿，这大理寺卿梁宽并不轻松。

　　一下子来了这么多使节，任何一点疏漏可都不是闹着玩的。

　　而且各国使节的风俗不同，甚至有一些天知道哪里来的藩国，你不懂他们的风土人情，招待起来不免有些费力。

　　就如这大食人，他们就不吃猪肉，不只如此，因为饭菜之中有猪油，惹得他们勃然大怒，发了好一阵的脾气，梁宽倒也干脆，自然是训斥了下面的人一顿，让膳房那儿小心招待，另开炉灶。

　　话说起来，这大食人这儿，如今实在是热闹得很，不少人围着他们团团转，打着交道，连梁宽都有些妒忌起来，你们是来抱大明粗腿的，怎的一个个反而跟这大食人如此热络。

　　其实这些藩使多是见风使舵之辈，见了那大食的大船，便都暗中盛传，说是这大食必定国力不在大明之下，是以都想巴结一二，一方面是打探一些消息，增长点见闻，另一方面也有交好之意。


第四百零五章：石破惊天

　　那些个大食人倒也不客气，和各国藩使们打了个火热，其实这些人哪里是什么国使，本就是一群商贾，冒着这个名义被大明朝廷邀请。

　　商贾最喜欢的就是和人结交，人脉就是银子，将来正好可以将买卖拓展到各国去。

　　而这些藩国使节们不明就里，见大食人并不倨傲，不免有那么点儿受宠若惊，于是大家把酒言欢。

　　那太子殿下也来了几次。之所以来，倒不是这朱高炽当真对这些藩使们有什么好感，实在是他深知朱棣心思，知道朱棣对这使节最是上心，这一次他又负责迎宾，少不了要显示一下天朝上国储君的态度，前来嘘寒问暖。

　　结果人一到，却没多少人来迎接，一问才知道都在大食人的下榻之处喝茶，鸿胪寺上下人等前来迎接，问是不是请大家出来相迎，朱高炽却是微笑着压压手道：“不必如此，不必如此，本宫只是看看。”

　　朱高炽举步进去，待到了大食人那儿，已有人通报了，于是众使节纷纷出来，朱高炽含笑道：“不必多礼，诸位皆是我大明的客人，大明乃礼仪之邦，怠慢了尊客，来，都到里头坐吧。”

　　朱高炽打头，率众人去，自是嘘寒问暖，这些藩使们也都一一点头，倒是这大食的‘使节’胡禄却是突然道：“殿下对我等如此关怀备至，实在教人感动，我大食也是久慕大明，早有交好之意，此番前来，一是上贡，这其次嘛，就是想商讨相互贸易可能，泉州市舶司于我国中商贾，管禁甚严，即便是小吏亦是从中刁难，大明禁海，下使不敢随意左右大明国策，只是海禁固是海禁，可是我国海船不远万里而来，愿予一些恩惠，如此，则大食上下，感激不尽。”

　　这胡禄，其实已经算是半个汉人了，往返于泉州和大食之间，在泉州也有住处，因此一口汉话无比流利。他是商贾，和其他藩国使节不同，对他来说，最紧要的是牟利，此番入贡，当然会有很大的收益，可是将来呢？

　　他的目的当然不是使大明开海，大明一旦开海，对他们未必有利，因为看上去好像使他们做买卖轻松了许多，可是到时汉人争相下海，产生竞争，如何使他们牟取暴利。他要求的无非就是优惠，若是能得到优惠，这才是天大的好处，不但可以施行垄断，更可以借此大发横财。

　　朱高炽一听，顿时有点不知如何是好了，市舶司的事可不是小事，关系到的问题方方面面，没有朱棣的恩准绝无可能，而在这方面，朱棣是绝不会轻易答应的，他更不敢轻易许诺。

　　只是这胡禄话音落下，许多藩使倒也凑了热闹，这个道：“理应如此，既是邦交之国，少不得给一些恩惠的。”

　　又有人道：“胡大人所言甚是啊……”

　　数十个藩使竟是异口同声，其实对他们来说，开海不开海和他们无关，他们代表的只是各国的政权，而且他们造船技艺也是低下，不可能从中分一杯羹，可问题在于，大食似乎颇为强盛，就算国力不及大明，亦不可小视，大家一起卖大食人一点面子却也是无妨。

　　如此这般，反正于自己无害，自然跑来帮腔。

　　可是朱高炽却有点不好招架了，这就是储君的坏处，地位崇高，大家愿意找你商量事儿，可问题在于，你拍不了板，什么都不敢答应，现在人家说的‘合情合理’，其他人又帮腔起哄，倒是教他有点儿尴尬，朱高炽喝口茶，便慢吞吞地道：“尊使所言，也不是没有道理，只不过此事嘛，关系不小，牵涉甚广，唔，理应让户部先议一议，尊使不妨上书言事，届时本宫自然为尊使美言。”

　　那胡禄听了，便晓得朱高炽是在打太极，也不多说，只是微笑道：“多承殿下好意，既然殿下都肯美言，料来是要马到成功了。”

　　这是一顶高帽子，假装太子其实有很大的能量，然后自己来一句，既然太子都肯为之说好话，以太子殿下的能力，这事儿肯定能成。

　　朱高炽虽然含笑，却听出了弦外之音，这胡禄分明是想借此相激，想让自己为他奔走，只是此事的裁决只能是宫中，却不好办。于是朱高炽没有继续深入下去，而是转话题，转而慰问：“却不知诸使在此可住的惯么？咱们大明有句话，叫在家千日好，在外万事难，南京再好，终究不必自己的家乡啊，父皇早有嘱咐，大家不远万里来到南京，定要让大家宾至如归，所以但有所需，或可与鸿胪寺梁敕卿交涉，或直接来寻本宫，本宫自然尽力而为，为诸位排忧解难。”

　　这种冠冕堂皇的话自然提不起大家的兴趣，不过说这种场面话本就是使节最擅长的事，大家一个个假作是为之欢欣鼓舞，纷纷客气一番。

　　闲谈了半个时辰，朱高炽不便久留，起驾回宫，坐上了乘舆，朱高炽心里却有不喜，显然这一趟对他来说，似乎并没有收获，反而招惹了一段是非。

　　待到走远，他在舆中叫了一声：“来人。”

　　一个校尉立即上前：“殿下有何吩咐。”

　　朱高炽道：“打声招呼，让户部那边，若有藩使陈情，且不必断然拒绝，把事情压着就是。”

　　校尉点点头，疾步去办了。

　　朱高炽才吁口气，他可不愿意为了一介小小藩使而惹来麻烦。市舶司近来也算是宫中最重要的财源之一，眼下父皇本就缺银子，这个时候还提出恩惠，即便是他出面，此事也未必办得下。更不必说，大明对海禁一向严厉，怎么可能还会鼓励番商前来，没有裁撤市舶司就已不错。

　　……

　　只是朱高炽万万没有想到，这大食商贾胡禄是个不肯善罢甘休的人，而且人家也没心思去陈情，因为仗着藩使的身份，却是做下了一件颇为惊天动地的事。

　　在内阁里。几个阁臣的脸色都很不好看，他们先看到的是一份大食人的奏书，依旧还是老调重提，说的是市舶司的事。

　　按理来说，市舶司不算什么大事，可问题在于，你一个藩使请你来，说白了就是走个过场，就好像唱戏，按着大明的规矩来演就是，哪里有你多嘴的份，偏偏大食人本来就成了街头巷尾的重要话题，眼下还非要凑这个趣，这是什么意思？

　　其实这倒也没什么，可问题就在于，上书的不只是大食，几乎所有藩国都凑了热闹，足足四十三份奏书，一个不拉，甚至连朝鲜国都是如此。

　　解缙看了，倒吸口凉气，旋即便将同僚们请了来，将奏书传阅给大家看，而后大家目瞪口呆。

　　“咳咳……”金幼孜苦笑，道：“这是什么意思，这些藩使莫非以为是儿戏不成，难道他们不知这个节骨眼上说这个，难免教人起疑么？陛下对大食人本就有那么点儿……哎……眼下这怎么说？”

　　解缙也是苦笑，大食人没规矩，其他人则是愚蠢，这些人或许是抱着凑热闹的兴趣上书的，在他们看来，这只是一份奏书而已，只算是卖个人情。可是现在到处流传大食无以匹敌，偏偏这大食又带头如此，这番邦，到底是大明的番邦呢，还是你大食的番邦。

　　“要不，先留一留，把奏书压着，过些时日再呈报宫中？”胡俨不那么有底气地道。

　　解缙却是摇头道：“不可，此事不报，你我皆是欺君，奏书非要呈送不可，哎……无论如何，宫中是否震怒，眼下都顾不上了，立即呈送吧。”

　　解缙既然开了口，其他人也无话可说，虽然内阁压些奏书十天半个月不算什么，可这事儿毕竟忌讳，谁也没有坚持。

　　于是乎，半个时辰之后，朱棣的案头上便出现了这些莫名其妙的奏书。

　　事实上，这几日，朱棣大门不出二门不迈，一直都在暖阁，倒不是在此闭门思过，此时的朱棣似乎在思量着什么，像是反省，又或者是谋划。

　　而四十多份奏书的到来，终于打破了这最后的平静。

　　朱棣眯着眼，冷笑以对，而后他平淡地道：“王安，去……召锦衣卫指挥使纪纲。”

　　纪纲……

　　王安微微愣神，近几日，他突然得到了朱棣的‘宠幸’，因此时刻陪伴在朱棣身遭，他自信自己对皇上是很了解的，可是现在，他反倒糊涂了。


第四百零六章：杀气腾腾

　　纪纲其实莫名其妙，听到召唤，哪里还敢怠慢，只是一到了暖阁，看到朱棣端坐在御椅上，而神色晦暗不明，他不敢怠慢，连忙道：“微臣纪纲叩见陛下，吾皇万岁。”

　　没有动静，一点动静都没有。

　　朱棣没有发出一语，这纪纲自然也不敢抬头，只是全身半匍匐于地，一动不动。

　　纪纲已经感觉到不妙了，其实前些时日，锦衣卫确实有疏失，纪纲自认自己做出了误判，原以为捂着盖子，事情一会儿就过去了，谁知道是越演越烈，以至于后来他想要呈报也没法儿自圆其说。

　　为何从前不报，要到现在才来？

　　更何况纪纲本以为这毕竟只是一件小事，陛下日理万机，应当也不会在乎这件小事。

　　而现在，纪纲明白问题严重了。

　　朱棣此时拿着笔墨正在奋笔疾书，并没有理会纪纲，他时而皱眉，时而沉吟，时而垂头。

　　良久，朱棣抬眸，却也不去看跪倒在地上的纪纲，喝了口茶，道：“王安，去取近几日的奏书来。”

　　王安应下，取了奏书，朱棣提着朱笔，一份份的批拟奏书。

　　足足两个时辰过去，纪纲只得保持着一个姿势，不敢动弹分毫，只是现在腿脚上的酸麻却已是顾忌不上了，额头下头，一滩的汗水缓缓的蔓延开。

　　又是几盏茶功夫，朱棣才抬眸道：“王安，宣旨。”

　　王安忙道：“奴婢听着。”

　　朱棣风淡云清地道：“设东缉事厂，设衙于东安门之北，设掌印、掌刑千户、理刑百户人等，东缉事厂专司访谋逆妖言大奸恶等事，此后朝廷会审大案、锦衣卫北镇抚司拷问重犯，东厂都要派人听审；朝廷的各个衙门都需东厂人员坐班；一应人员大可从锦衣卫中抽调。王安，这个东厂掌印，朕委给你了，往后外朝任何风吹草动，立即奏报。”

　　王安呆住了。

　　纪纲呆住了。

　　东厂……纪纲的心顿时凉了，他当然清楚这东厂意味着什么，东厂和锦衣卫的责任几乎是相互交杂一起，所谓访谋逆妖言大奸恶等事，其实和锦衣卫几乎没什么分别，譬如锦衣卫在地方探听消息，在衙门里坐班，这些都和锦衣卫完全重合，更可怕的是往后锦衣卫审问重犯都需东厂听审，他们不但有自己审人的权利，还有插手锦衣卫的权利，这意味着锦衣卫完了，即便没有完，也彻底受到了钳制。锦衣卫的任何消息都要由奏书的形式递入宫中，而东厂可以直接奏报，从此之后，锦衣卫还有立足之地么？

　　纪纲花费了多少心血才将这锦衣卫的架子搭起来，又不知用了多少苦功才有了如今的规模和局面，不曾想到如今竟是落花流水，只是他现在一句话都不敢说，他跪倒在地，瑟瑟发抖，那一张苍白如纸的脸没有一丝的血色，更不敢抬起半分。

　　王安自是大为惊喜，连忙道：“奴婢遵旨。”

　　朱棣挥挥手道：“下去吧。”

　　王安躬身行了礼，碎步而去。

　　此时的阁中只留下了朱棣和纪纲，朱棣的目光这才落在了纪纲身上。

　　朱棣吁口气，道：“纪爱卿为何不起来？哦，是了，朕险是忘了，竟是让你平身，你平身吧，不必多礼。”

　　纪纲不敢抬头，很是小心地站起来。

　　这个在外朝不可一世的人物，此时是何其的谨慎小心，宛如温顺的猫儿。

　　他连忙道：“微臣谢陛下恩典。”

　　朱棣微笑道：“你啊，就是太谨慎了，瞧瞧你这样子，朕让你来就是想和你说说话，当年的时候，朕是在通州认识你，你一介书生跑来投军，朕当时不禁觉得蹊跷，便不禁问你，你既是有功名的读书人，为何投军？哈哈……”

　　朱棣似乎想到了很开心的往事，自问自答地继续道：“那时候呢，你说是为了江山社稷，不至误入奸臣贼子之手，所以要和朕靖难，要清君侧。你看，那时候的你多会说话，朕当然知道，你这样说不过是场面话罢了，可是朕希望你那样说，因为朕已经到了穷途末路，正需要有人出来告诉朕，告诉朕的将士，即便再如何挫折，朕和他们所做所为都是义举。”

　　纪纲惭愧地道：“陛下实在惭愧。”

　　朱棣摇头道：“所以朕知道，你是聪明人啊，只有聪明人才知道雪中送炭，可是呢，有一点不好，人也不能太聪明，不能自以为是，朕知道你小心谨慎嘛，否则朕怎么会托付你重任？可是呢，谨慎得过了头，那么朕留这锦衣卫有何用？何必要浪费这公帑？不容易啊，好不容易，朕走到这一步，你也不容易，朕带着你从通州走到了金陵，你还有什么可怕的？还有什么顾虑？”

　　纪纲一听，眼眶红了，又是拜倒在地，道：“微臣万死，请陛下责罚。”

　　朱棣笑了，道：“责罚？你是朕的鞭子，朕用你，是用你来敲打和责罚别人，朕若是责罚你，要你何用？方才说你聪明，可是一转眼，你就糊涂了。”

　　朱棣虚抬了手，接着道：“起来吧，好生去做事，东厂那边要筹建，锦衣卫要极力配合，你和王安都是朕的左膀右臂，朕谁都离不开。”

　　纪纲拜辞而出。

　　这一趟觐见，让他心里阴郁重重，只是他不敢怠慢，立即回到了北镇府司。

　　旋即，锦衣卫上下武官人等都被召集起来。

　　纪纲显得杀气腾腾，冷笑连连地道：“拿人，从现在开始，给本官拿人，凡有言及宫闱，口出大逆不道之词的，都要拿住了。一个都不许放过。还有……鸿胪寺的坐探，要加派几个，任何消息，本官要第一时间知道，龙江那边也要派人防范！”

　　众人一凛，不敢轻慢，连忙轰然应诺。

　　纪纲森然一笑着继续道：“外西城千户赵刚何在？”

　　赵刚排众而出，抱拳行礼道：“卑下在。”

　　纪纲突然拍案而起，道：“外西城的校尉、力士游手好闲，整日就知道盘剥路人商贾，访谋逆妖言大奸恶等事，一件都不曾奏报，你这千户，是怎样当的？你这混蛋东西，莫非以为这亲军，是街面上的三教九流么？来……将他拿了，送南镇府司，议其疏忽之罪，从重处置，革了他的千户之职，以儆效尤……”他冷冷一笑，眼眸中像是有刀锋一样划过：“本官再说一遍，要严惩！”

　　一声令下，数个亲军带刀冲进来，便直接拿住了赵刚。

　　赵刚惊呆了，其他人也惊讶得说不出话来。

　　这个赵刚虽然资历上在锦衣卫之中并不算什么，各个千户之中也不算什么老资格，可是他的底细人尽皆知，谁都知道，赵刚是通州人，当年的时候，纪纲投了燕军，陛下也就是当年的燕王便命纪纲为帐下亲兵，而这个赵刚和纪纲一样，也是当时的帐中亲兵，因为和纪纲关系匪浅，此后纪纲慢慢受到朱棣重用，于是这赵刚便一直跟着纪纲背后当差，纪纲无论调任哪里，做什么官，基本上都会提携这位同乡兼故交，此后纪纲掌锦衣卫，赵刚自也发迹，立即任命为千户。

　　虽然千户并非锦衣卫核心，可是亲军之中，谁人不知赵刚的身份？人家下了值便可不需通报直接出入纪纲府邸，与纪纲饮酒作乐，因而，即便是佥事、镇抚，一般对这位赵千户都会客客气气。

　　可是现在，居然要拿赵刚。

　　所有人愣住了，即便是赵刚也愣住了。

　　杀鸡儆猴，竟是拿自己心腹中的心腹来开刀，这就如纪大人自己先斩断了自己的一个胳膊，而如今，这伤患之处还哧哧的血流如注，这位满脸杀机的锦衣卫都指挥使大人，此刻在所有人的面前变得无比可怕起来。

　　锦衣卫的成份本来很是复杂，什么人都有，几个核心的人物未必就和纪纲穿一条裤子，阳奉阴违，敷衍了事的事可谓时有发生，而纪纲呢，想要收拾他们却也不易，毕竟在他们的背后可能是太子，可能是内阁，可能是几个国公，牵一发而动全身，动人家一根毫毛，人家未必不能要你的命。

　　可是现在，几个同知和佥事还有镇抚也一个个脸色有些不好看，方才见纪纲勃然大怒未必当一回事，只是如今却都露出凛然之色。

　　人家连自己的心腹都如此不客气，这就是要拼命了，现在和纪大人打擂台，或是唱反调，几乎没有人怀疑，人家绝对会将你碎尸万段。

　　那赵刚连反应都来不及，岂会料到自己的‘老兄弟’顷刻之间就成了自己的仇敌，还未等他喊冤，便被数个力士拉了出去。

　　纪纲再没有去看赵刚一眼，脸色冷漠，一屁股坐在了椅上，目光顾盼，无人敢与他的眼神相会，所有人都将头垂起来，大气不敢出。


第四百零七章：哪里来的船队

　　所有人作禽兽散，各自退去，只是那南镇府司的镇抚留了下来。

　　人是拿了，可是这镇抚大人还是摸不透指挥使大人的心思。

　　终究这赵刚乃是指挥使大人的人，虽然是说拿了，说是要治罪。可问题在于，到底如何治罪，镇抚大人却是摸不透，是轻是重也捏不定，一方面这赵刚乃是指挥使大人的亲信没有错，另一方面指挥使大人又是大发雷霆，分寸实在是不太好拿捏。

　　所以镇抚踟躇着不肯走，待人都散了，这才小心翼翼地行礼道：“大人，赵千户……”

　　纪纲却是眯着眼，淡淡地道：“哦，不是已经说了吗，要严惩。”

　　镇抚笑了，道：“下官当然知道要严惩，只是玩忽职守，终究不是什么重罪，所以……”

　　纪纲的脸上满是冷漠，眼皮子慵懒地抬了抬道：“所以你以为他是老夫的人，想网开一面？老夫是怎样说的？老夫说的是要以儆效尤，什么叫以儆效尤？他身为亲军，负有访谋逆妖言大奸恶之责，尸位素餐，即是欺君，陛下让我们亲军做什么的，眼下这京师到处都是妖言惑众，闹得不可开交，他赵刚居然还能睁一只眼闭一只眼，漠不关心，欺君二字难道还跑得掉么？既然是欺君，你却来说这不是重罪，周镇抚，你这是何意？”

　　欺君……

　　镇抚的身躯打了个激灵，欺君就形同谋逆，已经不只是杀人了，至少也是个抄家，可问题在于这赵刚……

　　镇抚再抬眼去看纪纲的时候，那纪纲一副书生的样子，温文尔雅之态在他眼里变得无比的恐怖，这个人……实在是可怕，可怕得这位镇抚大人不禁在心里丝丝地冒着寒意，镇抚再没有说什么，恭恭敬敬地道：“卑下明白了，卑下这就去办。”

　　“哦……”那镇抚正待要走，纪纲却似乎想起什么，道：“老夫想起一件事，宫中有了旨意要设东缉事厂，赵刚的审问要邀东厂的人来听审，好了，去吧。”

　　镇抚满是复杂和畏惧地走了，纪纲的脸色却是麻木，他坐下，没有说什么，却似乎在酝酿什么。

　　……

　　金陵城里已如沸腾的开水，顿时变得热闹起来。

　　先是东缉事厂建立，就在东安门那儿，这个不起眼的衙门一出，架子立即搭了起来，内官王安敕为钦差总督东厂官校办事太监，随即便点选了几个亲信，设掌班、领班、司房四十多人，这些人有太监也有校尉，太监自都是王安手底下的，其他的则由锦衣卫拨给。至于具体负责侦缉的则是役长和番役，役长相当于小队长，共有一百多人，役长各统帅番役数名，番役叫“番子”，又叫“干事”。

　　王安确实是个不错的干才，只一下子功夫，七八百骨干组成的衙门便起来了，别看人少，可是五脏俱全。他不但从锦衣卫点选了一批人，为了降低锦衣卫对东厂的影响，还特意从地方上征募了‘良家子’。

　　当然，所谓的‘良家子’其实就是胡扯，真正良家子弟，谁愿意为太监办事？毕竟不是什么人都知晓东厂有什么权柄，谁肯应募来着。于是乎一批三教九流的泼皮便混迹进来，这些人摇身一变就成了番子和干事，戴尖帽，着白皮靴，身穿褐色衣服，系小绦腰带。很快便威风凛凛地出现在街面，一时之间闹得鸡飞狗跳。

　　衙门初立，当然要立威，所以东厂衙门这边便放纵下头的役长、番子、干事们胡闹，有督主撑腰，这些本是过街老鼠的泼皮们胆子也大，侵门入户，很是喧嚣了一阵，相比起来，他们比锦衣卫还坏，锦衣卫毕竟是老衙门，又是亲军，是有口粮的，而且是世袭的军职，大家多少还会有点余地，省得出了事砸了自己的饭碗。可是番子不同，一方面他们的出身并非锦衣卫那边精挑细选，另一方面，他们并非军事，虽然会有口粮，但是不多，王太监可没打算让他们填饱肚子，既然太监不管饭，那只好自己动手丰衣足食了。

　　东厂番子的第一个动作就是瞄准了一些商户，这些家伙虽然是刚刚做‘官’，可是构陷商户倒是熟门熟路，一群人直接冲进去，揪了人便走，有人追来便放出话来，说是妖言惑众，待拿到东缉事厂，便等着对方来赎人，不肯拿银子的当然是打死勿论，给了银子却还嫌不够，非要扒皮剥骨才好。

　　其实这事儿也怪不得他们，其他的衙门当差终究有这么多年了，今日刮一点，明日刮一点，大家心里有谱儿，没必要杀鸡取卵、竭泽而渔，这‘谋生’的手艺早在八百年前，前辈们就大致上谋划好了。可是东厂不同，他们饥渴啊，饿了几十年，一朝得志，又有督主鼓励，当然是红了眼，于是便像疯子一样。

　　用不了几天，御使的弹劾奏书就上去了，理由都是一个，东厂欺人太甚、制造冤案、无法无天。

　　原本一个锦衣卫就已惹得上下不满，现在又多了个东厂，这日子还让人过么？御使们几乎要疯了，四处搜查罪证，并且立即进行了反击。

　　而王安此刻意气风发，每日清早便步行从内宫赶到这东厂的衙门来，这里很是简陋，不过王安却很喜欢在这里，到了这里，他便是真正的大爷。

　　厂里的人见了他，一个个是摇头乞尾，王安不露声色，便开始静听奏报。

　　“督主，前几日，南镇府司审问犯官赵刚的案子已经水落石出，南镇府司办的是欺君罔上，前去听审的是杨领班……”

　　王安眉宇一皱，不由冷笑道：“这倒是有意思，这个纪纲对自己还真是够狠的，难怪说陛下信重的，一鞭子下去，他就红了眼睛。”

　　“这倒是，所以锦衣卫这近半月来，个个都是疯了，四处在拿人，捉了一百三十多个，眼下闹得风声鹤唳，人人自危，昨个儿在钦天监里，几个监官说了一些话，坐堂的锦衣卫直接就动手拿人了，闹得也很是厉害。如今这些人，一个个都在过审，卑下已经安排了人前去听审，瞧这锦衣卫的意思似乎是不打算轻易罢休。”

　　王安端起了茶盏，眼眸掠过了一丝冷意，道：“是啊，咱家早瞧出来了，锦衣卫是要办一个大的。”

　　“督主，咱们……是不是要闹出一点动静？”

　　王安摇头道：“不必，眼下不宜轻动，锦衣卫红了眼睛，是因为他们办了这么久，畏首畏脚，宫里呢，早有不满了，所以他们不狗急跳墙就没法儿交差。咱们不同，咱们才刚刚把架子搭起来呢，所以眼下呢，没必要如此，叫人去找点银子就成了，至于官员和读书人，一个都不要拿。这种脏活自然是他们锦衣卫去做。不过厂里这边得盯死了锦衣卫，锦衣卫盯官员和读书人，咱们盯他们，一环扣一环，让这锦衣卫吃点苦头。他们四处抓人，朝野的官员肯定是要反弹的，而咱们盯着锦衣卫，他们又浑身难受，两面都不是人才好。”

　　“你得明白，咱们和内阁，和六部堂，没什么恩怨，所谓同行是冤家，真正的冤家是这锦衣卫，他们查办谋逆、妖言之事，咱们也要查办，他们在金陵遍布耳目，咱们也得遍布耳目，他们在各衙布置坐探，咱们也得布置，还有……他们本来就有的收成和油水，咱们要不要分一杯羹？哎，锦衣卫吃别人的饭，咱们却得吃他的饭，不如此，这日子怎么过？咱家奉钦命办东厂，得有饭吃啊，否则如何让弟兄们效命？”

　　“督主英明。是了，还有一件事，有海路巡检奏报说是在松江口岸发现了诸多大船，浩浩荡荡，朝松江口岸来，他们快马递了消息，眼下却不知是何方人马。”

　　王安皱起眉头道：“舰船？浩浩荡荡？不会是眼花了吧？为何此前不曾见过奏报？不可能一点消息都没有吧？”

　　顿了一下，王安接着道：“是啊，就是蹊跷，除了大食，还有谁？即便是如此，这大食的船队从泉州到松江可是一路停靠，沿着海岸而行，所以这一路过了福建，到了浙江，再到南直隶，沿途的州府都会有飞马传报的，海船嘛，未必经得起风浪，当然是沿着陆地行驶，怎么可能凭空出来？这……还真有点不对劲，这事儿要立即报入宫中去，或许有什么蹊跷也是未必，好教松江口那边及早做好准备。”

　　“卑下明白了，卑下这就命人用快马，前去打探一二。”


第四百零八章：帝心

　　对王安来说，这事儿实在透着蹊跷。

　　莫名其妙的出现了船队，而且在松江附近海域显露出了动静，这船队哪里来的？

　　唯一的可能就是扶桑倭国，理由呢，其实也很简单，因为只有扶桑的大船才会穿过汪洋直抵宁波、松江一带。

　　这一部海域其实还算平稳，就如地中海一般，几乎没什么大风大浪，所以较适合航行。可是在其他地方，一般的海船是承受不了风暴的，所以这个时代的海路往往都是贴着陆地，沿着陆地航行，即便是大食人来这大明也尽都是如此。

　　可问题在于，松江那边报的乃是船队，既然是船队，就有蹊跷了，倭人是没有船队的，哪里来的船？可假若是船队，就势必是从泉州等地一路沿着陆地巡航，那么就势必会经过大明沿岸的各州各府，只怕还没有到宁波就已有奏报。

　　对于这件事，王安可不敢怠慢，怎么看这船队都是从天而降，不知是什么来路，他心里不免有点狐疑。

　　这事儿可大可小，往大里说，说不定就是外寇，往小里说，或许只是虚报。

　　不管如何，东厂这边要及早的递进去消息。

　　“哦，这可不是小事，咱家还是得入宫一趟才好。”

　　王安站起来，起身要走。倒是那掌班却是道：“督主，还有一件事，卑下尚需督主做主。”

　　王安已没兴致在这儿坐班了，便道：“你但说无妨。”

　　掌班道：“这几日，下头的人是有点不听管教，毕竟这班子才刚刚搭起来……眼下有许多御使上奏，弹劾检举的都有不少咱们东厂的事，督主，这只怕不妙啊，衙门新建就遭受抨击，一旦陛下那边……只怕督主不好交代，督主是不是想个法子治一治下头，省得大家给督主添麻烦。督主如今掌着东缉事厂，风口浪尖，何必授人以柄，下头人听话了……”

　　这掌班说的正是最近朝野抨击东厂的事，其实遭受抨击也早在预料之中，一方面本来大家就不喜欢锦衣卫，结果又出了个比锦衣卫还恶劣的东厂，再加上王安一直对下头人惹是生非采取的是漠视态度，使得下头人完全没有顾忌，正好授人以柄，结果可想而知。

　　谁知王安反而非但不忧，抿嘴一笑，很不在乎地道：“他们要弹劾就让他们弹劾好了。你呀，糊涂。好歹你也是跟着咱家的人，怎么连这点道理都不懂，陛下设东厂为的是什么？说得好听点叫查探谋逆妖言之事，其实嘛，说穿了，就是监察朝野百官人等，咱们是陛下的鞭子，是棍棒，专门用来敲打这些文武官员的，他们越是闹越是骂，岂不正好说咱们东厂虽然是初创，却颇有成效么？”

　　王安顿了一下，继续道：“再有，东厂创建是陛下的心思，而陛下乃是圣明天子，并非昏聩之君，他既然拿定了主意筹建东厂，那么就必定是深思熟虑，东厂刚刚建了起来，大家反对东厂，岂不是让陛下的脸面无光？陛下自然有他的主意，东厂起来，要成为陛下的左膀右臂，就得有权威，想要有权威，就不能轻易处置东厂上下人等，不但要包庇，还要纵容。所以那些个奏书弹劾得越厉害，陛下非但不会见怪，反而更加包庇。咱们东厂嘛，不必怕，放心大胆地办事，不立威，何以服众？不杀几个人，不让人痛不欲生，求生不得、求死不能，怎么显示手段？告诉下头，他们还是太轻了，还不够狠，得杀几个人，放点儿血，才当得起东厂二字。这话儿，你传下去，没什么可遮掩的，咱家就是这么个意思，也不怕别人知道。”

　　说罢，王安脚步匆匆地入宫去了。

　　谁知这王安其实还是晚了一步，毕竟他的东厂是初创，人员配备不齐，也不足够专业，消息的传递自然远远不及锦衣卫，这些时日，锦衣卫就像打了鸡血一样，那船队的消息一到，立即便来了精神，火速上奏。

　　而此时，朱棣手里拿着这份奏书，已召来了指挥使纪纲和内阁的几个阁员，见王安进来，只是颌首点头。

　　在御案的一头则是一沓弹劾的奏书，对于这些奏书，王安连想都不必想，便知道是御使们弹劾的。

　　不过王安并不以为意，陛下的习惯，他是十分清楚的，这些个奏书，凡是放在案头的左侧，说明是打算着紧儿要办，可若是放在右侧，基本上就是打算留中不发，命人存档，也就是不打算理这么一档子事了。而这些弹劾的奏书恰恰是放在右侧，由此可见陛下压根就不想管这陈芝麻烂谷子的事。

　　不过朱棣真正关心的自是船队的事，他拿着奏书，有节拍地打着御案，眼睛直勾勾地看着解缙道：“不是郝风楼？不是三月之前命他入京么？而海防的船厂，也听闻造出了船，按理这个时节也该到了。”

　　解缙却是摇头，笑吟吟地道：“陛下，微臣特意去询问过大食人，他们对船只最是精通，直接就说了，这支船队绝无可能是从交趾方向来的，若是交趾方向，在泉州便有警讯，这一路过来、福州、温州、宁波等府的海路巡检，怎么可能会没发现有舰船？各州各府都没有任何蛛丝马迹，反倒直接在松江那儿被人发现踪迹，除非是从天而降。”

　　朱棣顿时流露出了失望之色，那船队是什么规模，其实也是语焉不详，多半也就是海路巡检衙门那边有什么误报。

　　解缙又道：“况且微臣以为，这海防船厂要造出船来实在不易，据那些大食人所言，和工部差不多，都说是这造船糜费时日巨多，没有三年之功是成不了的。郝佥事未免心急，当时说什么一年半载，微臣便觉得可疑，哎……不过他是少年心性，或许也只是随口一说，就像孩子，砸烂了瓷瓶，少不了就要用几句童言掩饰一番，呵呵……”

　　解缙故意干笑，他的话里头可不是说孩子这么简单，很明显，郝风楼不是孩子，孩子打烂了瓷瓶，等于是说郝风楼毁了船厂，现在旧事重提，再加上那龙江的巨舰就摆在那儿，陛下的心里一直不痛快，此时也算是痛打落水狗了。

　　朱棣的心情果然不悦了，便懊恼地道：“既是如此，那么必定是松江府那边有误报，传旨下去，让人继续查探即是。”

　　“如今……”朱棣顿了顿，道：“各国的使节都已经到了，既然已经到齐，朕就免不了于奉天殿接见他们，礼部将日期定在后日，那是黄道吉日，内阁这边要打起精神，好生安排，不可出什么岔子。”

　　一场召对在朱棣的失望之中结束，众人纷纷告退。

　　唯有王安留下来。朱棣命人上茶，慢悠悠地道：“王安，你来做什么？莫非是有事要报？”

　　王安笑呵呵地道：“奴婢也是听了船队的消息，所以才赶紧入宫呈报陛下，只是不曾想还是迟了一步，奴婢该死，办事不利。”说罢拜下请罪。

　　朱棣的脸色缓和了许多，不由笑道：“怪不得你，这东厂刚刚筹建嘛，朕听说你很尽忠用命，这就已经足够了，有了消息，立即入宫奏报，这便是忠，有这份心，将来东厂是可以大用的。话又说回来，东厂的人手确实是少了一些才会如此，过几日，朕会到内帑中拨一笔银子，挪用到东厂，巧妇尚且奈何无米之炊，朕也不会让你空着手办差。”

　　王安连忙谢过，他心里明白，自己这一趟是来对了，其实消息送得早还是迟都不重要，对天子来说，之所以另设东厂，只是因为觉得锦衣卫有点过于自作主张，而王安不同，王安是奴婢，他有消息，第一时间就想到送来，单凭这一点，东厂就比锦衣卫要强。

　　朱棣喝了口茶，不由幽幽地叹口气，道：“郝风楼怎的还没有消息？两个月前上书说是已经启程，这两个月过去，却是音讯全无，各地也不见奏报，这倒是奇了怪了。你要好好查一查，看看到底在哪里落脚，这么一个大活人还能飞天遁地不成？”

　　王安笑吟吟地道：“陛下如此关爱郝佥事，他若是知道，不知要多感激涕零。”

　　朱棣老脸一拉，道：“朕才不求他感激涕零，只求他不要添乱，现在想起来，这龙江船厂烧了真是可惜，朕一想到大食人的那些船便不禁心里难受得紧，朕倒不是说郝风楼办了坏事，只是觉得他这一莽撞却真是坏事了。大明的脸面也算是丧尽，不说这个，你去吧，好生办差。”


第四百零九章：图穷匕见

　　紫禁城已是装饰一新，无数穿着簇新衣甲的大汉将军和亲军侍卫出现在了宫城各处，端的是热闹无比。

　　今日的紫禁城格外的耀眼，教人炫目。大明朝自太祖以降，已是许久不曾这样的庄重肃穆。

　　一队队的太监结队而行，轻手蹑脚，而文武百官亦是在午门之外久候多时。

　　各国的使节也都已到了，随着一声炮响，宫门大开，文武官员、藩国使节纷纷鱼贯而入。宛如长蛇的队伍一路过金水桥，直抵奉天殿。

　　而在奉天殿外，到处是带刀的锦衣侍卫，三步一岗、五步一哨。

　　奉天殿内，朱棣冕服正冠，久候多时，大红的冕服使他格外的醒目，众臣入殿，三呼万岁，于是纷纷拜倒在地。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　朱棣微笑道：“众卿平身，不必多礼。”

　　于是有太监出来，扯着嗓子：“宣各国使节觐见。”

　　“宣……各国使节觐见……”

　　“宣……”

　　一个个声音犹如接力棒一般，传递下去。随后，四十三国使节一齐入殿。

　　太监扯着嗓子：“各国使节行礼。”

　　使节们大多都规矩，纷纷拜倒在地道：“下臣叩见大明皇帝陛下……”

　　突然……所有人傻眼了。

　　三跪九叩的大礼，按理来说，太监应当吼一句礼成，可问题在于，这太监瞪大了眼睛，不知如何是好。

　　文武百官们也一时诧异，原本肃穆而立，随即便开始哗然起来，大家纷纷议论，一时有点不知所措。

　　即便是朱棣，那一张喜怒不形于色的脸此时也拉了下来，虎躯微动。

　　在所有人的诧异之中，大食使节胡禄居然没有行大礼，而是躬身抱手，口里虽然也称下沉叩见大明皇帝陛下，却没有跪下。

　　不肯下跪……

　　不少人的脸蜡黄起来，其中脸色最坏的就是太子朱高炽。

　　朱高炽可一点都不傻，这大食使节是他负责迎接的，而且为了表示自己代表父皇优待使节，可不只是一次前去鸿胪寺慰问，大臣们自然也很聪明，纷纷上奏，说是太子殿下如何如何优待使节，巴不得将太子殿下捧得高高的，显示出太子知悉父皇心意，为尽孝道，所以才三天两头往那鸿胪寺跑。

　　如果说万国来朝是朱棣的脸面，而这款待使节，则是朱高炽的政绩。

　　问题的关键在于，就在这本以为不会出错的节骨眼，居然还是出错了。

　　而且出了大错。

　　胡禄凛然站着，鹤立鸡群，虽然态度甚是恭敬，可就是没有屈膝跪下。

　　这也难怪满殿哗然，所有人各怀心事的低声议论了。

　　这个大礼是本就盘算好了的，为此，鸿胪寺会同礼物还专门派出了官员，告知了各国使节行礼的步骤，可谓尽心尽力，就怕有的使节不知规矩，闹出什么笑话。

　　只是……这不就成了笑话了吗？君臣们期盼了这么久，费时费力，望眼欲穿，结果等来的却是这么个结果。

　　虽然这只是形式，可是某种意义来说，形式才最是重要，这表示的是各国对大明的臣服，表示各国对大明的感恩戴德，代表了大明的威严，代表了天子的尊贵。

　　结果……搞砸了。

　　那唱礼的太监，眼眸飘忽，四处顾盼，显然已经慌了，不知接下来该怎么进行下去，倒是这时候，急红了眼的朱高炽吃不消了，此时他不可能装傻，更何况汉王朱高煦此时正笑吟吟的朝自己看来，不必说，人家在等着自己的笑话。

　　朱高炽彻底慌了手脚，于是站出班来，不由喝道：“大食使节为何不拜？为何轻慢天子？”

　　胡禄显得气定神闲，笑吟吟地道：“大明天子陛下，太子殿下，臣下不拜，自有臣下的道理。”

　　这一下子，大家更是目瞪口呆，道理在这里，可是谁跟你讲道理来着，大家叫你来，为的就是等着你屈服，你倒是好，跑来这金殿之上来讲道理了。

　　只是人家非要讲道理，这又是礼仪之邦的朝堂，虽然君臣上下，颇有愤慨，朱棣却反而笑了，他当然清楚，今日的一言一行，一举一动都将记载史册，自己实在没有必要大发雷霆。

　　朱棣淡淡地道：“哦，朕倒是想听一听，你但说无妨。”

　　他没有用卿，而是用你，显然已是彻底对这大食人生出厌恶，本来那大船就让朱棣有些不舒服，再加上大船引来的风波和流言让朱棣更有点愤怒，之后更是联合各国使节联合上奏，竟是干涉大明对市舶司的管理，这里头的牵涉的乃是大明的海禁国策。

　　朱棣本是对这大食使节寄以厚望，谁知得到的却是这个结果。朱棣此时却是笑了，气急反笑。

　　胡禄正色道：“大食与天朝其实早有牵连，早在大唐的时候，我大食先知MU罕MO德便用经书鼓励他的门徒说：‘为了追求知识，虽远在中国，也应该去。’所以从自唐高宗永徽二年，大食便遣使和大唐通好，在此后的百年之间，共计来使达三十九次之多。那时候，不只是相互遣使，即便是大明与大食之间的商业贸易活动也非常繁荣。我大食商贾大批来到长安、洛阳、扬州、广州、泉州等地不少人在天朝定居落户，娶妻生子，关系之紧密，可谓一段佳话。”

　　胡禄慢悠悠地继续道：“而在交好的过程中又有一个典故，我大食的使节来朝，觐见唐皇，却是不肯行中原礼，唐皇震怒，便问，尔既番邦，为何不拜。我大食使节答曰：大食国与他国不同，大食风俗只拜先知，而不拜君王，是以虽中土天子泽被四方、乃王中之王，亦不敢拜。唐皇闻之，非但不怒，反而道，既是如此，便特许卿家如此。至此下诏，凡有大食商队使节觐见均可不拜。我大食感慕唐皇恩德，于是至今铭记于心。”

　　“今日下臣不拜并非无礼，实乃风俗使然，不敢违逆先知教诲，还请陛下恕罪。”

　　这一番话出来实在教人目瞪口呆。这连唐皇都搬了出来，分明是打大明的脸啊。

　　话又说回来，这种事是真是假，谁也不知，毕竟这些对天朝来说毕竟是小事，未必就记录在史册之中，而大食人或许记住了。当时大唐也确实是广纳百川，较为开明，料来这等事，就算失真，也绝不是全然作伪。

　　可问题在于，这里是大明永乐朝，永乐皇帝请大家来，就是要你们长脸的，结果你把大唐搬了出来，盛赞大唐的开明，假若此时即便是朱棣也跟着开明一番，人家也不会念你好，只会称颂大唐。可若是不准，此人又不肯跪，又当如何？

　　而这胡禄此时脸色平静如水，显然是有备而来，其实在此之前就有礼部官员来教授他礼仪，他也照例学了，既然不肯拜，之前就该打个招呼，好教朝廷有个准备，可是胡禄没有打招呼，理由只有一个，那就是他压根就是要给朝廷一个难堪。

　　胡禄的心情是很好理解的，他在泉州居住过一些时日，其实算是半个汉人，对大明的风土人情可谓熟稔无比。这样一个人，怎么会不知道大明朝廷打的算盘？他心里更清楚，大明最要的就是脸面，即便自己再‘无礼’，按这两军交战尚且不斩来使的风俗，料来自己不会有杀身之祸，而只因为自己不拜就招致大明的驱逐，这显然可能性也不高。

　　他琢磨透了这些君臣的心理，他们要脸，要脸的人断然不会因为自己不拜就‘恼羞成怒’，将自己赶走？这若是传出去，只怕天下人都要笑话朝廷没有气度，至于各个藩国也免不了对大明宣扬的所谓恩泽四方产生怀疑了。

　　既然不能杀又不能赶，可是他又不肯就范，坚持不拜，那能如何？

　　大明朝廷为了今日不知做了多少准备，可谓煞费苦心，这里头关系到的，甚至是当今天子合法性的问题，万国来朝，这是何等的脸面，拿着这个脸面出去，千秋史笔，少不了要颂称一下永乐天子的文治武功。

　　于是问题出来了，大明朝廷会如何解决呢？

　　其实胡禄已经给了君臣们一个下台阶的机会，想当年的时候，大唐广纳百川，与大食的商贸往来也十分发达，而他胡禄此前又上书，要求放松对大食商贾的管制，只是宫中对此奏书留中不发，不肯批拟而已，若是这个时候，这些君臣谁肯给一个承诺，给予大食商贾优待，那么跪一跪，给这些君臣的面子倒也无妨。

　　这……才是胡禄真正目的，进贡所带来的赏赐并不能满足他的欲望，他想要的是一张长期饭票，给了这张饭票，你才有面子，如若不然，大家都别想有台阶可下。


第四百一十章：郝风楼进京

　　胁迫！

　　赤裸裸的胁迫。

　　许多人已经闻到了这么一丝意味，大家不再低声议论了，脸色凝重，眼观鼻鼻观心，坐老僧磐涅状。

　　偏偏……明知对方如此，可笑的是，所谓的天朝上国，竟是一点反制手段都没有。

　　这个胡禄，何其圆滑，早已抓住了朝廷的弱点，此前上书，朝廷不肯答应，而如今，却是一副你不答应，便让你成为笑柄的态度。

　　朱棣的身躯在颤抖。

　　很明显的颤抖，以至于御案都咯咯响起。

　　他虎目微眯，却是没有开口，似乎是在权衡什么。

　　朱棣是绝对想要杀人的，这些大食人，胆大包天，讨价还价到了他的头上，太岁头上动土，简直就是岂有此理。

　　可是……

　　可是这么多年的心血，这么多的苦功，甚至包括了南征安南，这么多的人力，现在……难道全部荒废么？

　　荒废……绝不可能……

　　必须克制，不能成为笑话！

　　朱棣的手抠着御案，天人交战，那嘴角时而露出冷酷，可是眼眸中，却又有几分无奈。

　　做了天子，就开始束手束脚，再不似从前了。

　　莫非天降大任，便要用此来磨砺心志么？

　　可是……这群大食的畜生，竟敢讹诈到的朕的头上，朕岂可让他们如愿？

　　天子不发一言，群臣个个缄默。胡禄继续道：“大食除了ZHEN主，最崇先知，因此日夜祷告，拜祭ZHEN主，至于先知，亦可行跪礼。当年大食商贾，曾感慕唐皇恩德，虽唐皇已下敕可以不必祭拜，却也有一些心中存着感激的大食人，亦会入乡随俗……”

　　这话的意思已经再明显不过了，你若是有恩德，他们才拜你，你若是没有恩德，那么就不必拜了。

　　殿中除了胡禄之外，并没有一丁点声音，显然，有的人怒不可遏，一时说不出话来，也有人索性做了缩头乌龟，压根不好做这出头之鸟。

　　胡禄却是得意洋洋，他清楚，这些人入套了，自己谋划了这么久的计划，已经乱了朝廷的阵脚，而接下来要做的，就是继续引诱他们屈辱的答应自己的条件了。

　　想到一旦得了朝廷名正言顺的认可，胡禄心中便是火热，他可一点都不蠢，即便是朝廷对大食再有成见，以汉人的心思，纵是恨得咬牙切齿，却依旧还会乖乖的履行承诺，毕竟和朝廷的脸面和信誉比较，这点子仇恨，实在不值一提。

　　所以……只要大明皇帝点了头，那么……自己绝对是发财了，其实何止是发财，市舶司流入的商品，大食人不必缴纳税赋，而其他人却需要缴纳大笔的银子，大食人运来的货物，价格就会比别人更低，那么整个大明的对外贸易，就彻底被他掌控，他说东是东，说西是西，价格几何就价格几何，谁能来这大明做买卖就能来做买卖，如若不能，那么就永远别想踏足东方一步。

　　垄断……垄断了之后，就是如山的银子，所有的大食商贾，都会成为胡禄的爪牙和鹰犬，他将成为海上之王，靠着这堆积如山的金银，纵横四海。

　　胡禄当然是在赌，只是他手里抓着的是一手好牌，而且几乎没有任何风险。

　　……

　　在这沉默的殿中，有一个人的心思十分复杂。

　　那便是太子朱高炽，朱高炽看着金殿之上纹丝不动的父皇，已经心知大事不妙了。

　　这事儿，他牵涉太深了。大食人虽然不是他请来的，可是父皇曾询问过自己，而自己立即回答：“大食人愿意入贡，可喜可贺，父皇声名远播，各国倾慕，这也是理所当然，儿臣哪里敢说什么，只是为之欢欣鼓舞罢了。”

　　或许是这番父子奏对，让父皇很是满意，所以接下来，朱高炽才委托重任，被任命去迎接大食商贾。

　　可是……不曾想到的是，这大食人如此大胆。

　　朱高炽牵连的已经够多，虽然知道自己是无辜，甚至于父皇也知道自己是无辜，可是一旦受了气，会怎么样？

　　大食人摸了老虎屁股，这老虎震怒，就免不了要牵累无辜，纵是父皇的儿子，可是这伴君如伴虎五个字，朱高炽依旧铭记在心，他心里明白，自己今日，要完了。

　　想到这里，只能补救，朱高炽红着眼睛，正色道：“你的意思，莫非是唐皇有恩德，而我父皇，于你们大食没有恩德么？”

　　胡禄微微一笑，面对这个太子，并不觉得心虚，其实必须承认，这里的君臣，无论是哪一个人，都比他要深沉的多，无论哪一个人的手段，都绝不在他之下。

　　可问题就在于，他胡禄是突然发难，根本就没有给君臣们准备的时间，时间仓促，纵是神仙也难以化解。更何况他抓住了人家的七寸，自然气定神闲，淡淡回答道：“太子殿下，大明天子，当然也是有恩泽，可是和先知相比……”

　　“胡说！”朱高炽生怕他继续再胡说下去，这可不是好玩的，朱高炽道：“你……你可知道，我大明幅员十兆，带甲数百万，而我的父皇，乃是天子，受命于天，普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣，你区区一个大食，也敢造次，难道不怕上国震怒么，国破家亡，血流漂杵，宗庙不存么？”

　　朱高炽显然已经有点狗急跳墙了，说话都有些不太利索。

　　他越是恼羞成怒，越是出口威胁，在胡禄眼里，就越是虚张声势，不足为患，胡禄笑吟吟的道：“我大食虽然国弱，可是相距大明却有万里水路，况且大食舰船如沙，诸位也是亲见，若有来犯之敌，必能歼敌于海外，我等是慕名而来，可是太子殿下左一口刀兵，右一口震怒，莫非是要威胁下国么？”

　　朱高炽这一次确实是蠢了一些，居然说出了如此不合时宜的话。

　　只是即便是赤裸裸的威胁，令人可笑的是，人家压根就不在乎，而且有礼有节，更重要的是，大食的船队，在场中人可是亲见，和这样的船队对抗，实在让人难有底细。

　　而朱高炽也意识到自己似乎又做了蠢事，可谓一步错，步步错，顿时成了笑柄。

　　他一时之间，说不出话来。

　　胡禄却是乘胜追击：“下臣远道而来，所带来的舰船，不值一提，大食国最擅舟船，这样的船队，规模不下数百，水师十万，将士骁勇，如狼似虎，若是大明不肯施恩德，反而以武相逼，那么下臣与国中父老，亦无所惧，无非是宁为玉碎不为瓦全而已。”

　　他脸上浮出冷笑，心知不打消这些人最后一点自尊心，是不会肯善罢甘休的：“况且我观大明，并无舰船，何来的征伐？即便是舰船，可是在我大食人眼里，也不过舢板而已，不值一提，更不足为惧。”

　　丝丝……所有人倒吸凉气。

　　疯了，彻底疯了，谁也没有想到，事态恶化到这个地步。

　　而朱棣的脸色，已经彻底的沉了下去，他心里怒啊，这一口怒气，堵在他的心口，让他呼吸都有些不畅，他拼命的在隐忍，在隐忍，每一次呼吸，都带着几分艰难。

　　今日……他真正想杀人了，即便是当年的方孝孺，也不过如此，他的眼眸中锋芒毕露，杀机腾腾，整个人几乎彻底失去了理智。

　　可是……要理智，两国交战尚不斩来使……

　　……

　　此时，一个宫人小心翼翼的进了殿，他似在犹豫，可是良久，却还是咬牙站了出来，道：“启禀陛下，锦衣卫有事奏报……”

　　所有人的目光，一下子吸引到了这个不值一提的小太监身上。许多人心里不由在思量，这个太监，也实在大胆，在这个节骨眼上，正在陛下的盛怒之中，也敢凑上来，待会儿龙颜震怒，陛下不能杀使节，难道还杀不了你？

　　朱棣不吭声。

　　殿中亦是鸦雀无声、落针可闻。

　　太监不敢抬头，心里叫苦，后悔不迭，可是他心里明白，自己既然已经开了头，就不能灰溜溜的走开，所以只能硬着头皮道：“锦衣卫急奏：锦衣卫指挥使佥事，率船队前日抵松江口岸，松江府本已征募纤夫数千员，尚未解散，此时不待禀奏，已命人顺江而上，就在半个时辰之前，过龙圩湾，已抵龙江来了……”

　　“……”

　　满殿哗然。

　　这个时候，郝风楼居然来了。

　　这个家伙，此前一点消息都没有，怎么这一下子，就来了。

　　更为让人无语的人，眼下陛下受辱，这家伙也撞到了枪口上，天知道这是他的幸运还是他的不幸。


第四百一十一章：吾皇万岁万岁

　　郝风楼来了……

　　还带来了他的船队……

　　招呼都没有打。

　　这一下子，所有人松了口气。

　　朱棣的脸色稍稍缓和了那么一点点，这只是因为那个失踪了很久的家伙突然出现，实在教人松了口气。

　　而且……这家伙无论如何也算是信守承诺，居然是真的带了船队来了。

　　这让朱棣很是欣慰，朱棣是个多疑之人，一个多疑之人难免就会将人性往最坏处想，有时他自己都会觉得郝风楼这个家伙承诺造船不过是为了抵消龙江船厂被烧的把戏。这种小心思，朱棣当然瞧得出。

　　可是想不到这个家伙居然当真造了船来，单凭这一点，无论那船的规模大还是小，朱棣都足以欣慰了。

　　人心最是复杂，而最复杂的就莫过于朱棣，朱棣的喜怒往往有些超脱常规，而这一点，解缙是没有预料的。

　　解缙认为，只要将大食人引来，将这大船放在了龙江，陛下即便不去看，可是也会有耳闻，以陛下的心思，即便郝风楼拿了船来敷衍，多半也要勃然大怒，少不了治郝风楼一个罪不可。

　　而他没有预料到的是，交趾叛乱了，而郝风楼荡平了叛乱，至于天子，所想到的却是郝风楼不但平寇，还要造船，本就分身乏术，能造出船来，无论大小和规模，都已实属难得，令人欣慰。

　　一听到船队，殿中的大臣们各怀心事，有人松口气，觉得似乎来了一个台阶，不管怎么说，这大食使节的事闹到如此地步，本是没有回旋余地，而如今，却总算是有了顺竿子往下爬的机会，把注意力一转移，事情就好办了。

　　而对太子朱高炽来说，却是狂喜。

　　他所担心的并非是天朝的面子，这个面子毕竟还没丢到他的头上，他欣喜的是郝风楼回来了，而且还带了船回来，眼下朱棣震怒，一旦郝风楼的船真如那胡禄所言是一些舢板，不值一提，那么朱棣即便震怒，这股子火气终究还是发在郝风楼的身上。毕竟这大食使节如此倨傲，所凭借的无非就是大船而已，这些大船确实使人对大食的国力不敢小觑，假若当时，郝风楼不是惹得龙江船厂毁了，中断了朝廷的造船大业，朝廷又怎会如此没有底气，而遭受这胡禄的轻侮？

　　今日出奇安静的人很多，其中就有杨士奇，杨士奇天生聪慧，年幼时却是家庭贫寒，父亲早逝，更为孤儿寡母的生活雪上加霜，因此其母改嫁，杨士奇成为了别人的继子。

　　一般来说，这杨士奇本也是江西人，理应会融入进解缙这些人中去，毕竟是同僚加同乡，免不了更亲近一些。可是杨士奇不同，解缙这些人都是出自书香门第，他们的出生大致相同，无非就是自幼受到了培养，自幼衣来伸手饭来张口，年长一些，便随长辈四处拜谒前辈，也会和一些同样的子弟结交，就如解缙和已经获罪的胡广一样，他们早在二十多年前就打过交道，甚至科举时都是结伴而来。

　　杨士奇家贫，他自然不会享受到这样的待遇，更不可能和这些公子哥们结交，他是苦出身，素来受别人排挤，所以对这同乡之谊早就看淡了，等他金榜题名，虽然许多同乡登门，慢慢与他亲近，只是杨士奇却显得并不热络。

　　他非常清楚，自己和这些人不一样，他的道路比他们更加艰辛，所以他显得很是特立独行。此时，杨士奇的目光先是落在了朱棣的身上，他能清晰地感觉到，陛下所流露出来的欣喜，只是这欣喜又愤怒的情绪交杂在一起，有一种难以琢磨的意味。

　　至于太子，似乎也轻松了。而解缙……

　　杨士奇的相貌平淡无奇，一双眸子也不如别人那样锐利，可是这双平淡无奇的目光却仿佛能看透人心。

　　而解缙此时的表现只有一个，那便是复杂。

　　他似乎是巴不得郝风楼带着他的破船而来，显然是期待已久，陛下毕竟在盛怒之中，本就为大食人而震怒，郝风楼若是再来丢大明的脸面，说不准郝风楼就彻底完了。可是……显然解缙又有点难以把握朱棣的心思，是以显得喜怒不定。

　　杨士奇沉吟片刻，似乎想到了破局的办法，旋即，他站出班来，正色道：“陛下，微臣有一言启奏。”

　　朱棣终于开了金口：“卿家但言无妨。”

　　杨士奇正色道：“臣听说交趾叛乱，锦衣卫佥事奉旨平叛，立下大功，陛下圣明，向来进善惩奸，如此大功，振奋人心，解我大明南疆之患，可谓劳苦功高。如今郝风楼既已抵龙江，功臣还朝，陛下何不亲迎，以示尊荣，如此，郝风楼必定感激涕零，而天下臣民也必定欢欣鼓舞……”

　　这些其实都是屁话，实质的内容就是，郝风楼来了，皇上赶紧顺坡下驴吧，若是答应了胡禄的条件，朝廷就要失了里子，若是不肯，就要没了面子，与其如此在此虚耗，何不如将此事搁置，以亲迎郝风楼的名义先把事情糊弄过去，等过了几天，朝廷有了准备，再来周旋不迟。

　　杨士奇的这个意见可谓是大快人心。对天子来说，是有了台阶可下，而对太子和解缙人等则是那郝风楼既然带来的是舢板，那么索性就让陛下去看看舢板，有了强烈的对比，太子和解缙正好也有乐子可瞧。

　　总而言之，这番话可谓谁都不得罪。

　　朱棣听罢，果然如杨士奇所料，道：“爱卿所言甚是，郝风楼是功臣哪，这大功臣入京，朕岂能无动于衷，传旨，摆驾龙江……”

　　满朝文武自然是得随行，即便是各藩国的使节，当然也得跟着。

　　那胡禄当然明白这些君臣的伎俩，开始觉得可惜，竟是不能乘胜追击，可是随即一想，久闻一个叫郝风楼的在交趾造船，不过一年半载，能造出什么船来？他们既然要自取其辱，那自是再好不过，索性就跟着去瞧瞧，且让大家看看大食的威风，到了那时，还怕这大明的君臣不乖乖就范？

　　于是乎……朱棣金口一开，所有人都出奇一致的心中赞同，自然无人反对。

　　小半时辰之后，宫中一切筹措得当，朱棣率众臣和使节出殿，率先上了乘撵。近万护卫、将军、校尉、力士、太监、宫人尾随，又有文武伴驾，旋即大明门洞开，宛如长蛇一般的队伍便往龙江而去。

　　……

　　此时此刻的龙江依旧热闹非凡，许多人不只是来看船，其实也是因为近来总有名士和文人墨客出没，在这附近的碑石上题诗作画，再加上三教九流，纷纷来此趁机牟利，所以耍把戏的、挑着货担的货郎、摇着扇子的读书人、来此瞧热闹的寻常百姓居然络绎不绝，就如赶庙会一般。

　　江上停泊的大船，依旧如故。每一次都带给人新的震撼，只是近来厂卫捉得紧，再没有人敢胡言乱语，虽然惊叹于大食人的技艺，却是一个个谨言慎行，心中震撼之后，便融入到这热闹的气氛里。

　　一队队的快马终于出现，马上的力士个个魁梧非凡，身穿锦衣，这些人拿着牌子，大喝：“天子即将行至，尔等速速规避……”

　　天子来了……

　　这热闹非凡的龙江顿时沸腾，按理来说，本来天子驾临是该赶人的，只是今日的安排很匆忙，所以根本没有驱赶的时间，到时候这么多人都要回城，免不了还要撞上圣驾，所以不如留在原地，也省的引起混乱。

　　紧接随后，又有几波快马到了，士绅百姓谁也不敢怠慢，纷纷清出道来，一个个再不敢做声，气氛静谧的有些可怕。

　　一炷香之后，圣驾终于到了。

　　那长蛇的队伍，蜿蜒而来，夹道的百姓纷纷拜倒：“吾皇万岁万万岁……”

　　排山倒海的声音，对于乘撵中的朱棣来说，恍若未觉。

　　他掀开辇前的青纱，并不曾看到多出来的船影，露出了失望之色。

　　倒是边上，有个太监道：“陛下……只怕郝佥事还没有到，不过根据奏报，只怕多则一个时辰，少则一炷香，就要来了。”

　　在码头处，乘撵落下，这里的人已经清空，朱棣下辇，龙江这里风大，立即有个太监拿来了一件猩红的披风，朱棣披在身上，站在这江口的位置，驻足而立，大风袭来，他的须发飘扬起来，身后的披风亦如惊蛇扭曲乱舞，朱棣的目光远远眺望，看着那江水的下游位置，隐隐之间，有那么一丁点的期盼。


第四百一十二章：巨舰

　　数万人驻留在龙江口。

　　朱棣一人站在码头的栈桥处，所有人都是沉默，没有一点声息。

　　那湍急的河流翻滚着水浪哗哗作响，而朱棣站在河边，心情激动，略显焦灼。

　　这几日，他实在过于郁闷，一桩桩的烦心事让他有些透不过气来，他猛地察觉自己再不是那个对酒高歌的人，再不是那个想笑就笑、想哭就哭的人。从某种意义来说，他已经不再是‘人’，他是天子，受命于天，喜怒之间影响深远，所以他得克制自己的喜怒。

　　而现在，他急需要一点点的喜悦来冲淡内心里的抑郁。

　　无论怎么说，郝风楼的抵达确实算是一件喜事。他并不在乎郝风楼的船队，也不在乎其他，心里只是想这个突然消失的家伙突然回来，就足以让人弹冠相庆。

　　可是……人还是没来……

　　河流的尽头没有一个人烟。

　　所有的人距离朱棣都很远，不敢过份的靠近，百姓们依旧跪着，却有人大着胆子抬眼张望。

　　文武百官的心思自然各有不同，不过却也期待着什么。

　　而胡禄的脸上只是冷笑。他只是以为这大明天子是听说那郝风楼回来，带来了船队，所以希望让他来见识见识大明船队的‘厉害’，胡禄确实想见识，更确切地说是想看笑话。

　　他是海商出身，一个海商对海船的了解比寻常人要深刻得多，一艘海船从铺龙骨到最后成型，这里头每一道工艺，他都了若指掌，所以他深信那什么郝风楼造不出大船，即便是造出了海船，也绝不可能和岸边停泊的大食船队媲美。

　　而一切……都这样的安静，只剩下水流哗哗的声音。

　　突然……

　　朱棣的瞳孔猛地一缩，只见在河流的尽头居然出现了一个黑点。

　　这个黑点越来越大，是桅杆……

　　没错，宛如擎天之柱的主桅杆出现在所有人的眼前，风帆自然已经撤下，所以这通体黝黑的桅杆极为醒目，这是桅杆，尽管到现在看不到船身，可是这半年来，想船想疯了的朱棣已不知看过多少船只的草图，此时此刻，他几乎用肉眼就可以断定。

　　紧接着，便可以看到在这大河的两岸，无数的纤夫如蚂蚁一般打着赤膊，拉着纤绳慢吞吞地拉动着某样东西前进。

　　肆虐的大风吹走了他们的口号声，可是慢慢的，那桅杆已越来越清晰。

　　“好长的桅杆……”有人倒吸了口凉气。

　　一时之间，场面有些混乱，甚至跪地的百姓，有人都伸长了脖子。

　　紧接着出现的就是船楼，那甲板上的建筑竟如凭空浮在半空的连绵宫殿，使人错愕。

　　这……这是什么……

　　一双双难以置信地眼睛，所有人都愣住了。

　　大……大……大船……

　　所有人都明白，这是大船，不只是大船，单单是管中窥豹，就可看出这初露半身的大船是何等的庞大。

　　即便是远远眺望，任何人都能感受到这艘船带来的强烈震撼。

　　这……这是怎么回事？

　　混乱产生了，那些好奇和震撼的百姓开始变得不太安份起来，有人不自觉地伸长脖子，不自觉地伸长身子，甚至是站起来，踮起了脚。

　　可是一旁负责警戒的侍卫亲军，此刻也顾不上什么，等他们反应时，却发现这些大胆无状的百姓居然已经完全没有了规矩。

　　文武百官们倒还沉得住气，有人表情凝重，有人还是忍不住露出骇然之色。

　　所有人都有一个念头。

　　船……是哪里来的。

　　这总不可能是凭空造出来。

　　是海防造的？这……若是对船不了解的人或许不会纠结这个问题，可问题就在于，这半年多来，朝廷对造船的事进行了旷日持久的争论，在争论的过程中，所有人拿出了浑身解数，为了表现自己的观点，倒也积攒了不少关乎于造船的知识。

　　所以大家几乎有论断，这个船必定不是海防造出来的。

　　不是说船料需要晒干三年，不能脱水的船料若是强行下水，用不了多久就会泡烂、腐蚀吗？

　　那么，海防的船料哪里来的？

　　不是说海防只是个小地方，并没有多少匠人，又怎么可能凭空造出这样的大船来？

　　不是说……

　　一个个的疑问浮在他们的心头，他们疑惑，他们不解，他们几乎是绞尽脑汁也解释不清自己眼前所见所闻。

　　当你明知道这个世上不可能出现的事却在自己的肉眼面前实实在在地出现，这实在是一件很受折磨的事，于是许多人饱受煎熬。

　　……

　　河水翻滚，顺东而去。滚滚浪花奔腾不息。

　　朱棣站在这栈桥上，瞳孔不断地收缩。

　　他看到的是一个庞然大物，这庞然大物此时缓缓地移动，越来越近。

　　也正因为每靠近一分，都更让所有人增加一分的震撼，其中震撼的人之中就包括了朱棣。

　　船……大船……梦寐以求的大船。

　　这艘大船比朱棣在梦中所思所想的还要巨大，这硕大的船影，若说是大山，那么停泊在岸边的大食舰船简直就是一座山丘。

　　长……至少七十丈，是大食舰船的一倍，宽三十余丈，这只是朱棣的简略估计，足足是大食舰船的一倍。

　　那一个个桅杆也已彻底崭露在朱棣面前，足足十七根风帆，没有错，是十七根。主桅和副桅错落有致，每一根都如参天巨木。

　　这……这是郝风楼造的船！

　　朱棣已经习惯了喜怒不形于色，可是现在，他的表情却像是个见了障眼小把戏的孩童，除了错愕还是错愕。

　　“是大船啊，这才是真正的大船，快看，快看那是什么？”

　　朱棣的身后响起了欢呼，有人大吼：“是海防侯……海防侯……”

　　确实是海防侯，这绝没有错，因为在大船上的副桅处，风帆没有除下，上头有漆红的大字：“海防侯、锦衣卫指挥使佥事，钦命督造”之类的字样。

　　这就是海防侯没有错了。

　　确实是郝风楼的船。

　　百姓们像是炸开了一样，一个个疯狂了：“这样大的船果然是海防侯奉旨督造的。”

　　“确实听说过海防侯奉旨督造大船的消息，这海防侯乃是宫中义子，若没有几分本事，当今皇上怎么可能……”

　　“原以为大食的船已是天下第一，可是……”

　　一句句的话，甚至有一些足以算是言及宫闱，当着皇帝老子的面，居然也敢如此造次，换做一个时辰之前，若是教锦衣卫听了去，早就请你到城隍庙里研究你的身体结构了。

　　可是现在，没有人顾忌他，甚至是朱棣都不在乎。

　　文武百官们在震撼之余，一个个脸色凝重，他们现在已经不在乎船，船其实并不重要，再大的船，那也只是船，对于这些官老爷们来说，终究只是奇巧淫技之术，登不得大雅之堂。他们现在突然发现，自己要深思的是这些船的背后所带来的影响，甚至整个朝廷都要面临重新洗牌，而自己在这浪潮之中会得到什么，又会失去什么，该如何应对？

　　半个时辰之后，大船终于靠近，这庞大的船身几乎占据了近半的河面，而尾随其后的都是长二三十丈的寻常舰船，被这大船的光芒所遮掩之下，并不显得注目。

　　可是那胡禄此时的脸色已经蜡黄，他的眼眸中，至今还显露出不可置信，这么大的船……怎么可能……就算大明能造出来……不对，胡禄突然想到了什么，而后终究放下了担心，他方才确实是过于诧异，以至于自己失态，可是当他冷静下来，立即寻找出了漏洞，于是，这位‘国使’不由抿了抿嘴，笑了起来。

　　大船根本不可能驶进栈桥，所以只能停泊于江心，放下铁锚，而后再放下一艘艘小船，船上的人顺着绳索从大船上吊下去，到了小船上，再划桨抵达栈桥。

　　郝风楼是第一批登陆的，他整个人显得疲倦，脸上略显苍白，或许是因为很久没有吃到新鲜蔬菜的缘故，所以肤色很不好，其实当他抵达龙江的时候，就被龙江这里的场景震撼到了。

　　人……到处都是人，这……是什么情况，是来迎接自己的？自己什么时候有这样的礼遇？

　　而当他上了小船，远远看到了朱棣负手而立站栈桥上的身影时，郝风楼更加诧异了，皇上……

　　皇帝老子亲自迎接，这是什么殊荣？很明显，这不对劲，郝风楼显得没有太多底气。

　　不过，他绝不是那种扭捏的人，待登岸之后，立即到了朱棣面前，正色道：“儿臣见过父皇，吾皇万岁！”


第四百一十三章：天下第一

　　朱棣看着郝风楼。

　　这个家伙明显比以前瘦了不少，一张脸多了几分菱角分明，还算俊朗，眼睛也依旧有神。虽然脸上透着疲倦，可是眼眸却依旧锐利。

　　朱棣抬眼看了看那巨大无比的大船，再看看郝风楼，不禁笑了。

　　他亲自上前，将郝风楼搀起，道：“郝风楼，快快请起。”

　　郝风楼抿了抿嘴道：“儿臣幸不辱命，已将船造出来了，虽然不多，不过十余艘而已，不过海防诸多船坞已经搭起来，再过一年半载，组成船队不成问题。”

　　朱棣的心里本是狂喜，朝思暮想了半年，心里煎熬无比，为了这船，不知生了多少气，耗费了多少功夫，而如今，这大船近在咫尺，亲眼见识到这无以伦比的巨舰，朱棣长长地吐出一口气，有一种大快人心的感觉。

　　再看显得清瘦的郝风楼，朱棣自然晓得为了造这所有人都认为不可完成的巨舰，是何等的不易。

　　没有花费苦功，没有耗费心血，没有通宵达旦，没有日夜辗转，又怎会有这样的成果？

　　当别人都说不成的时候，便是朱棣都已经灰心冷意。

　　当那大食人的舰船映入朱棣眼眸的时候，朱棣有的只是羞怒。

　　而现在，朱棣没有羞怒，没有灰心冷意，因为有一个人做了一件本不可完成的事，朱棣不知道郝风楼用的是什么办法，可是他不必去想就知道这巨舰的背后是何等地勤勉，要付出多少的艰辛。

　　朱棣微笑道：“好……好……好……”

　　他连说三个好字，没有再透露只言片语，却是直接拉着郝风楼，用手遥指龙江方向乌压压的文武百官和臣民道：“郝爱卿，你看看，朕把他们都带来了，让他们也见识见识你的船，朕没有看错你啊。来，随朕来。”

　　郝风楼觉得这热情有点过份，不过他却看到了大食人的船，大食人的船确实堪称巨大，只是和海防造出的大宝船相比，却还是差了那么点儿意思。

　　郝风楼顿时明白了一点什么，一副受宠若惊之色，与朱棣一前一后出了栈桥、码头。

　　在这码头之外，百姓们自是震撼和欢呼，而大臣们则是神色复杂，至于各国的藩臣，却一个个惊叹不已。

　　其实船的大小，某种意义来说确实能彰显国力，你能造出，别人造不出，单凭这点就足够了，要组建一支船队，首先需要的就是大量的人力，数万的匠人在船坞劳作，而近十万的民夫负责砍伐船料进行运输，为了维持这些人的运转，还需要供给吃喝，需要安排衣食住行，这些都不是小国所能承担，更不必提工艺水平的差距，有时候即便给你足够的银子和人手，你也未必能弄出这样的大船来。

　　所以大食使节带着船队来，各国纷纷逢迎，便是管中窥豹、以小见大，通过这船队的规模，猜测出大食的国力。而现在，这些使节们突然意识到大食和大明相比简直就是不值一提，萤火之光，岂可与日月争辉，天朝上国果然是天朝上国。

　　朱棣一到，无数人如海浪一般拜倒，纷纷道：“吾皇万岁。”

　　文武百官们跪下，臣民百姓们跪倒，那藩国使节亦是真心折服，再没有三心二意，纷纷拜倒。

　　唯一不拜的依旧是胡禄。

　　朱棣面对胡禄，有底气多了，只是背着手，看都不看他一眼，道：“众卿平身，不必多礼。”

　　他能看到那些个使节的眼中所流露出来的向往和倾慕，这是一种真正仰望的心态，当你抬头望天，顿时觉得天高地阔，而自身渺小。

　　朱棣要的就是这样的万国来朝，而不是因为安南的前车之鉴使这些人生出畏惧，也不是为了贪图大明的赏赐而怀着得到好处的心思。他要的是这些番邦使节真正感受到大明的实力，这种实力未必就是通过暴力来展现，而现在，朱棣如愿了。

　　朱棣很满意，他的心情已经很久没有这样快活，也不曾像今日这样痛快，登基这么多年了，从来没有这样痛快过。

　　……

　　胡禄木然地站在一边，冷眼相看，嘴角浮着冷笑，他看着现在的场景，唯一的念头就是可笑。

　　不错……可笑……

　　因为……不可能有这样的大船，胡禄精通船术，怎会不知？所以当所有人拜倒在地的时候，他没有拜倒，当大明天子露出满足之色的时候，他只是恻然一笑，慢悠悠地道：“这船……是假的。”

　　他说出这番话的时候，所有人愕然了。

　　无数对眼睛朝胡禄看过来，胡禄并不在意对方的目光，其实事到如今，他已经骑虎难下，可是商人的本性就是贪婪，为了贪取暴利，他已经顾不得这么多了。

　　胡禄继续笑起来，道：“这根本就不是海船，这样的船根本不能下海！”

　　许多人倒吸了口凉气，朱高炽和解缙二人对视一眼，他们其实也有狐疑，郝风楼的船是从哪里来的？而现在，这个精通船术的胡禄突然跳出来，反而给了朱高炽和解缙一些希望。

　　如果……船是假的，不是海船，这意味着什么？这就是众目睽睽之下欺君罔上了。

　　朱棣显得很平静，他只是侧目看了身后的郝风楼一眼。

　　郝风楼一直没有开口，其实都在观察，当所有人拜倒，胡禄却是不肯下跪的时候，郝风楼就已明白，这个大食打扮的人根本就是来砸场子的。

　　郝风楼站了出来，抿嘴微笑，打量这个胡禄，慢悠悠地道：“哦？不知胡先生何以见得这船并非海船？”

　　胡禄微微愣了一下，他想不到，这个素未谋面的家伙，居然能叫出自己胡先生，这意味着什么？

　　谁知郝风楼又是摇头叹息道：“哦，我险些忘了，胡先生是大食人，汉名是叫胡禄，不过大食名却叫……却叫……纳赛尔……不过入乡随俗，我还是叫胡先生可好？”

　　胡禄身躯一振，他万万想不到这个年轻人将他的背景打探得这样的清楚，他就是郝风楼？这个郝风楼到底是做什么的？

　　胡禄显得心乱如麻，却还是故作镇定地道：“下臣久仰郝大人的大名……”没有迟疑，胡禄继续道：“不过下臣有些话本不该讲，只是不说出来，便是欺骗，在大食，欺骗他人是要断舌的，所以下臣不得不讲。”

　　郝风楼只是微笑道：“胡先生但说无妨。”

　　胡禄正色道：“你这根本就不是海船！”

　　郝风楼却是摇头道：“胡先生未免太过武断，明明它是船，也能下海，为何就不是海船？”

　　胡禄冷笑道：“若是海船，绝不可能如此庞大，你欺其他人可以，可是要欺我却是不容易，我只问你，你的船是否是从交趾一路而来？”

　　郝风楼道：“正是。”

　　胡禄又道：“你的船既是从交趾过来，那倒也无妨，可是我听有人来打听，说是沿途的州府并没有看到你这船队的踪迹。这就是说你们并非是依着陆地行驶，不知我说错了没有？”

　　郝风楼吁口气道：“胡先生果然是精通海航之人，你说得没有错，我们没有沿着海岸行驶。这么大的船，近海多礁石，又暂时不熟悉所过海域的地形，所以不敢冒这个风险。”

　　胡禄笑得更冷，道：“这么说，你们是行在汪洋之上了？哼，郝大人，你可知道在你们大明欺君罔上是什么罪名？你口口声声说行在汪洋之上，却是不知这么大的船根本就不能在海中行驶，深海之中，海浪巨大，一个浪头下去，寻常的船只或许还能承受。可是你的海船却必定要支离破碎。”

　　郝风楼不禁笑了，道：“这又是什么缘故？”

　　胡禄正色道：“这是常识，而非典故，但凡是行过船的人都知道，船越大越不牢靠，你将船身造得这样的宽大，这是取死之道，木质的船身根本承受不起这样的大浪，所以你说什么行驶在深海，根本就是胡言乱语，这船一旦下海，即便是沿着海岸而行也未必能承受，何况是深海？这些东西，人尽皆知。莫非你认为这海船是造得越大越好么？假若如此，我大食早已造出最大的船只。郝大人，这根本不是海船，料来是你们大明搭起来的花架子，命人拖到这里，无非就是串通好了，想要压我大食的船队一头罢了，只是可惜你们对海船一窍不通，结果只是徒惹笑话而已。”


第四百一十四章：有一笔账要算

　　胡禄的话很专业，这里头牵涉到的是造船的知识。

　　而事实上，他的话是对的，船只的建造其实并非是想当然，不是说你想造得有多大就有多大，否则大家又何必要比这船只的大小？

　　其实大家都隐隐觉得胡禄的话说得对，再加上这胡禄说得又十分笃定，当着众人的面自信满满，因此不少人开始狐疑了。

　　比如那些一向见风使舵的藩国使节，此时就露出了狐疑之色。

　　其余人的面色各不相同，各有千秋。朱棣忍不住皱皱眉，他倒是并不相信郝风楼欺君罔上，只是对这可恨的胡禄很是气恼。

　　胡禄笑了，继续道：“造船首要额，就是铺设龙骨，这龙骨干系的便是整艘船的牢固，龙骨乃是用坚木铺设，可是木头终究是有它的极限，铺开的越大，各处关节就越多，关节越多……”

　　他所说的造船问题很是细致，而且极为精准，龙骨确实是关系着整艘船抗风暴的能力，而以现如今的技术水平，这些木制的龙骨毕竟承受能力有限，问题主要是两个方面，一个是船越大，龙骨也就越大，因此就需要更多木头拼接一起，拼接得越多，可能出现的问题也就越多，毕竟这时代并没有无缝对接的技术，多一次拼接，这龙骨的可靠性就越低。

　　至于第二个问题就在于用料，即便再坚固的木头，它终究还是木头，假若只是小面积的木头拼接一起，或许还能坚固，可是越是越大，在海上承受风浪的力量也就越大，所以某种意义上，像郝风楼所带来的这艘大宝船，如此巨大，一旦遇到大浪，基本上就要散架了。

　　像这样的船，假若只是驾驶在近海，沿着大陆航行，倒也勉强可行，毕竟近海的风浪小一些，其次便是若是遇到大风浪，就可立即靠着陆地躲避。

　　可是偏偏，郝风楼却口称他们并非顺着大陆航行，胡禄得出来的结论就是，这样的海船，以它的结构，是绝不可能在深海中航行的，它的可靠性太低，承受风浪打击的能力也太低，即便是无风无浪，这上千里海路走来，只怕也差不多散架了。

　　因此……这根本不是海船，或者压根这就是郝风楼和大明天子串通好的，在这附近造出这巨大的舰船来，再命人用纤绳拖着送到这龙江。

　　各国的藩使们认真倾听胡禄侃侃而谈，见他说得有理有据，竟都忍不住点头，事实虽然摆在眼前，可是这船实在大的罕见，而胡禄有鼻子有眼，也确实不像作伪。

　　说到最后，胡禄朝郝风楼冷笑道：“郝大人，其实你们若是将船造小一些，下臣虽然对海船颇有精通，却也不敢随意怀疑，可是你们好大喜功，未免也太过浮夸，竟是将船造到这样的地步，我大食国也曾尝试过造这样的巨舰，不过都是失败告终……”

　　郝风楼笑了笑，却是打断他道：“你意思是说，问题出在龙骨？”

　　胡禄正色道：“正是。”

　　郝风楼叹口气道：“可是假若这龙骨不是木制的呢。”

　　胡禄呆住了……

　　何止是他，所有人都呆住了。

　　每个人都有自己的认知，木头造船其实就是大家的共识，这世上除了用木头造船，还能用什么？

　　胡禄淡淡地道：“不用木头，莫非是用钢铁不成？”

　　这本来只是一句耻笑的话，在他看来，眼前这个青年未免过于可笑，虽说初生牛犊不怕虎，可若是连造船的常理都没有，却还在这里大放厥词，不免让人觉得可笑。

　　只是……他似乎是太过低估郝风楼的‘可笑’，因为郝风楼下一句却是点头：“不错，正是钢铁打制的龙骨，其强度是木头的十倍，如此强度，莫说是这样的大船，即便是再大一些也能在海上安全无虞。”

　　胡禄下巴都要掉下来了，随即大笑道：“你说什么？你用钢铁做龙骨？哈哈……郝大人，久闻你的大名，知道你是大明新锐，可是现在看来，闻名不如见面，你实在教我失望，你连船的常识都不懂，却还敢如此大言不惭。我只问你，这钢铁最容易生锈、腐蚀，而这船下了海，钢铁虽然包裹在木制的船身里，可是终究还是会沾染水汽，你可知道这钢铁生锈会如何么？一旦这钢铁的龙骨被腐蚀，那么你这船就立即土崩瓦解，用不了数月便要自行散架。”

　　胡禄所言是极有道理的，莫说是铁，即便是寻常的钢材，照样不耐海水腐蚀，所以在这个时代从来没有人想过用钢铁去制造龙骨，而现在，郝风楼居然说出如此昏话，实在可笑。

　　其实现在取笑郝风楼又何止是胡禄，那些个使节即便不懂其他舰船知识，可是这海水腐蚀钢铁的可怕之处却总是知道，于是不少人暗暗偷笑起来。

　　那些文武百官，有的人心中窃喜，也有人脸色凝重，觉得有些不像话，无论你郝风楼从哪儿得来的船，可是你这家伙说出这样的话来，实在是大失朝廷体面，徒惹人笑话。

　　郝风楼却是叹口气道：“你说的很有道理，寻常的碳钢当然是容易遭海水腐蚀，可是你却不知道，这世上炼钢之法不只是一种，若是在钢中添加一些其他原料，便可使它耐住海水，况且龙骨搭建之后，我还命人在这龙骨之上刷上了一层油漆，再命人用油布死死包裹，这龙骨想要腐蚀，只怕不易。”

　　郝风楼当然不指望这些人会相信自己的话，他也不可能将这种耐海水的钢材方子公布于众，这自然是大明造船的杀手锏，一旦可以用钢材来造船，这绝对是跨越时代的进步，想想看，假若从前的木制龙骨能够承受一百斤的力量，而现在的钢材却可承受八百一千斤，单凭这个，对于一种海船的稳定性和寿命来说就是一个飞跃。

　　至于耐海水的钢材，郝风楼倒是略知一些，碳钢的耐蚀性能低，为提高其耐蚀性，后世在钢中添加少量的铬、镍、磷、铜、铝、钼和锰等金属，便可使刚才耐海水腐蚀。不过郝风楼的记忆并不清晰，对于碳钢的耐蚀性能低，为提高其耐蚀性，在钢中添加少量的铬、镍、磷等矿物的开采和提炼也是知之不详。不过他有一个很笨的办法，就是神武造作局开建之后，他便专门的组织了一批铁匠，让他们进行琢磨。

　　这些人并不负责任何生产，每日要做的就是进行各种钢铁熔炼的实验，这里头牵涉到的不只是寻常的碳钢，郝风楼甚至鼓励他们去开采各种的矿石，再将这些矿石掺入钢水之中，而后记录下数据，比如尝试他们的强度、韧性，甚至于将它们浸泡于水或者海水之中，查看它们的抗腐蚀性。

　　这些匠人们长年累月的，不知实验了多少次，看上去好像是折腾，而且也确实让造作局破费不少，可是收益也是巨大，一方面，炼钢的技艺在这种人的努力之下得到了几次改进，与此同时，各种稀奇古怪的‘特种’刚才也应运而生，比如这种抗海水腐蚀性的钢材，造作局那边就有好几种数据，最后郝风楼拿定了一个最佳的方案，通过试制，最终才用在龙骨上头。

　　这种钢材等同于秘方，如今便捏在郝风楼的手里，而作用在海防船厂所产生的舰船上，极大地提高了船的强度。

　　郝风楼笑吟吟地继续道：“如若不信，胡先生大可登船去看，其实胡先生只想到了腐蚀，却不曾想到用钢铁做龙骨还有一个问题，钢铁沉重，若是所用的钢料太多，这海船就不容易浮起了。钢材毕竟比木料要沉重，若是用寻常的钢材，这龙骨就已比一艘大船还要重，到时下水，如何装载货物和人手？以眼下的钢材，当然做不到这些，所以海防的船坞为此专门设计了龙骨用钢，在尽量减少钢料的同时，最大地增强钢材的强度。这造船选料最是关键，可笑的并不是我，而是你们，抱守残缺，还自以为是，胡先生，现在你死心了么？”

　　胡禄一时之间有点不甘心，可是郝风楼一副任你登船参观的样子，却让他反倒有点生疑了。

　　这时，郝风楼厉声道：“纳赛尔！今日本侯抵京，本是喜事，可是你既然非要撞上来，正好本侯这里有一笔却是要和你算算。”

　　胡禄不及多想，脸色一变，道：“你待如何？”

　　郝风楼冷笑道：“敢问你此番出使奉的是谁的授意？是你们国主，还是大食的文武官吏？”

　　这个状况太突然，以至于胡禄一时间有些慌了：“这……”


第四百一十五章：龙颜大悦

　　郝风楼冷笑道：“你根本就不是什么国使，却是冒充使节到我大明招摇撞骗，这倒也罢了，我大明恩泽四海，也不会和你计较，可是你竟胆大包天，辱我大明天子，你以为你掩盖了身份，这大食又远在千里之外，就无人查证？”

　　“哼，你不过是区区一个小商贾，出自大食禾般港，父亲是个区区的小吏，只因做了些买卖，生了些财，却在大食混不下去，饱受大食官吏的盘剥，不得已，购买了大船，扬帆出海，才有今日的家业，你久在泉州，受我大明的恩惠，却是贪婪无度，冒充使节，到了如今，你还想逞口舌之快？怎么，莫非是欺我大明无人知道你的底细，是欺我大明仁厚么？”

　　胡禄的脸色骤变，其实他的底细一直隐藏得很好，知道的人并不多，况且他在大食的许多经历本就语焉不详，一般人怎么能打探得多？

　　他摸透了大明朝廷的心理，无非就是想要这万国来朝的名声而已，至于自己是否冒充，其实都不重要。

　　他能来这里，一方面是朝中有人暗中运作，而运作的人到底是谁，胡禄并不知情，不过胡禄却很是懂得打蛇随棍上的道理，于是几乎没有犹豫，布置一番之后便立即赶来了。

　　而现在，被郝风楼戳穿，他心里大惊之色之余立即便意识到自己遇到了麻烦，胡禄并没有抵赖和坚持，反而是扑通一下拜倒在地，朝朱棣磕头道：“下臣万死，下臣其实并不是冒充使节，只是久仰大明恩泽，愿代表大食纳贡而已，虽然大食国主不曾有国书，可是大明恩泽，广入人心，大食上下闻名久矣，此番下臣只是代表所有与大明商贸的商贾前来入贡，为的就是给陛下带来大食的感激和臣服之心，若是天子以为下臣无礼，下臣无话可说，愿求一死谢罪而已。”

　　这家伙确实很懂得随机应变，他没有去抵赖，而是十分明智的选择了认罪伏法，口里说什么他所代表的乃是大食人，尤其是来往于大食和大明的人，这等同于将这帮人绑在了一起，你大明若是对他从重处置，那么这批人回到大食不免要渲染大明的残酷无情，而恰恰相反，假若大明网开一面，岂不是正好说这朱棣的肚量好？

　　方才还是一副死猪不怕开水烫的样子，而转眼之间就摇头乞尾，犹如哈巴狗一般，满口谄媚之词，这胡禄其实也算是个人才了。

　　朱棣的目光冷冷地看着胡禄，宛如刀子一样。

　　至于其他藩国使节，各自吸一口凉气，并没有对胡禄有什么同情，只是越发对这大明敬重起来。

　　胡禄又是磕了个头，道：“下臣言尽于此，如何惩处，自有天子裁决，无论天子如何处置，下臣绝无二话，即便是死，下臣也必定要告诫随行同伴，让他们谨记大明天恩，教他们以下臣为戒……”

　　“哼……”朱棣冷冷一笑，发出一声冷哼，其实话说到这个地步，当着众使节的面，朱棣已是不可能对这胡禄动手了，况且胡禄这样的人，对朱棣来说，纵然使朱棣火冒三丈，可是碍于今日的场面，也绝不可能加罪。

　　否则，如何显示自己的心胸宽广，显示自己能包容四海？可是朱棣依旧还是没有给好脸色，更没有惺惺作态地假意上前说什么安慰的话，而是直接袖子一甩，扬长而去。

　　銮驾自然启程，众人纷纷尾随，独独留下了胡禄，这胡禄跪在这里，起身不是，留下又不是，一时有些无措，方才朱棣虽然是拂袖便走，可是他深深地感觉到朱棣那骇人的目光，那是恨不得将他碎尸万段的目光。

　　胡禄不由打了个冷颤，他突然感觉，在这暖春的金陵，竟是有几分寒意。

　　……

　　天子摆驾，过大明门回到宫里，而在这朝殿里，众臣纷纷归位，使节们重新拜下行礼，口呼万岁。

　　而这一次，他们是真诚的，并没有虚伪，是真真切切的臣服。

　　紧接着礼官唱喏，调声宛如吟诗，悠扬深远：“礼成……”“递请国书……”

　　朱棣的心情顿时显得开朗了许多，手中抚案，爽朗而笑，今日的这一趟的召见，虽然中途遭遇波折，可是郝风楼回来，同时还带来了大船，这是意外之喜，此番吐气扬眉，大大地出了朱棣一口气，这又是一喜，喜上加喜，朱棣的虎目之中竟隐隐有几分泪光，朱棣这样的人自是不可能泛泪，无非是今日喜出望外，情绪波动而已。

　　待曲终人散，满朝文武纷纷散去，使节们亦是心满意足的告辞而去。

　　朱棣留下了郝风楼。在这空旷的大殿里，朱棣背着手，长吁短叹。

　　他的目光又一次的凝视着那殿中的长柱上。

　　“郝风楼……”

　　郝风楼已是疲倦不已了，听到朱棣的召唤，自不敢怠慢，勉强打起精神道：“儿臣在。”

　　朱棣吁口气道：“朕记得半年多前，朕曾指着这殿柱对你说，朕希望你做这梁柱，做了梁柱才能扶住这广厦万间，才能做朕的左膀右臂。哎……朕那时候对你便是这样的期望，这天下有的是能人，可是天下贤才再多，对朕……也未必是好事，人太过聪明就未免会有自己的盘算，你看内阁那些人，哪一个不是人中龙凤？可是……朕知道，他们有私心，朕只能让他们做门窗，而不敢让他们做梁柱，你不同，朕有这样的期待，是因为你若成才，便是朕的贤才。”

　　朱棣不由露出微笑道：“而现如今，朕终于知道朕这期望只怕已经实现，你啊，确实没有让朕失望。来，你不必拘谨，坐下和朕说说话，说说交趾，讲一讲你的船。”

　　朱棣今日的心情显然格外的好，不忘对随侍的人交代：“去将前几日送来的贡茶拿来。”

　　茶水上来，朱棣坐在御椅上，兴致勃勃地喝了一口才道：“从前呢，朕喜欢吃酒，只有这烧酒入喉才觉得痛快，可是现在，朕也慢慢喝茶了，一开始吧，这茶喝得没什么滋味，可是人是会变得，而如今，朕倒是喜欢吃茶。郝风楼，你明白么？朕变了，有些时候，朕看着自己赘肉横生，便知道朕再不是那个骑在马上的燕王，朕已经是天子，无论朕喜欢不喜欢，都必须去改变。”

　　“可是你没有变，你还是那个郝风楼，至少在朕眼里，你没有变。朕将你放在交趾，心里踏实，而你也没有教朕失望。你的功劳，朕会记住的，你平了叛、造出了船，使我大明扬眉吐气，朕永远不会忘记。交趾那边有许多奏书递来，有不少消息，朕是知道，可是朕不敢信了，这些奏书真是不敢再相信啊，可是朕信你，这交趾的事，你来和朕说。”

　　郝风楼微笑道：“交趾那边，眼下还算平静，儿臣已命人张榜安民，并且安抚了交趾的各家豪族，至少暂时不会出什么乱子。只是儿臣有一言不知当讲不当讲。”

　　朱棣淡淡地道：“但说无妨，你我虽非血亲父子，却也有父子之名，你在朕面前又有什么不能说，什么不敢说的？”

　　郝风楼深吸一口气才道：“儿臣以为，这交趾之害在于流官，交趾建省固然没错，可是流官终究是外人，也难怪交趾土著不满……”

　　朱棣认真地听着郝风楼的建言，良久，颌首点头道：“这不是小事，到时交由大臣们廷议定夺吧。朕最感兴趣的就是你的船，你方才说什么钢铁的龙骨，这钢铁的龙骨有什么厉害之处？”

　　郝风楼抿嘴一笑道：“钢铁做龙骨，害处很大，比如容易被海水腐蚀，比如过于沉重。不过微臣与匠人们同心协力，倒是把这些问题一一克服，海水腐蚀的问题需要某种秘方便可炼出特殊的钢材，可保海上行船龙骨无虞。至于这钢铁沉重，关键就在于钢铁的强度，眼下大明炼出来的钢若是能承受同样的力量，需要用料三千斤，可若是在加强刚才强度着手，那么只需一千斤的钢材便可达到同样的强度。这其实就和铸炮一样，从前的铁料，想要使这炮膛能承受火药的威力，就必须不断地堆砌铁料，可是神武造作局造的火炮却比从前的火炮要轻薄得多，这是因为造作局炼出来的钢铁比从前的要强上数倍，所以即便减轻了火炮的重量也足以抵挡火药……”

　　郝风楼所说的多是一些无趣的东西，可是朱棣居然听着很是认真，时不时地露出微笑。


第四百一十六章：万死莫赎

　　许久不见，君臣二人倒也无话不谈。

　　郝风楼侃侃而谈，而朱棣呢，偶尔也会插上这么几句。

　　谈交趾，说造船，甚至于是交趾的平叛。

　　朱棣非常难得地显示出了耐心，却也听得津津有味。

　　天色渐渐晚了，其实今日时间短促，本就不可能谈什么大事，而君臣二人倒也有默契没有深谈下去，大家心照不宣，知道真正的大事必定是留待几日之后再做处置。

　　临末了，朱棣似是想起什么，淡淡地道：“那个胡禄虽是胆大包天，可是朕……还是决定留他一命，眼下已经不是从前了，朕想杀人，可是不能杀，朕只能诛心……”他自嘲地笑了笑，才继续道：“只是朕只擅杀人，却不擅诛心，妇人之仁或许又要遭那胡禄嘲笑。”

　　朱棣显得有几分落寂，显然这个天子做得并不总是很愉快。

　　朱棣又笑道：“好啦，你好不容易回来，该是回家看看你的母亲了，朕不能阻碍你尽孝才是，走吧，走吧，明日入宫，不，明日不必入宫，乖乖地在龙江那儿等着，今日有事在身，朕还没有登上你的船看看呢，你花费了这么多心思把船造出来，朕若是不看看，岂不是可惜？朕明日正午会带着百官摆驾过去，你好生在那儿候着。”

　　郝风楼连忙道：“微臣遵旨。”

　　从宫中出来，郝风楼长长地松了口气，郝家听到了消息，已经派了马车在宫门外候着了，专等郝风楼出宫，便带郝风楼回府。

　　郝风楼坐在马车里，打了一会盹儿，总算回到了郝府，见了母亲，又见了妻子，一家团圆，便拿出父亲的书信出来念给郝母来听，郝母只是笑着点头，连声说好，一副心有余悸的样子道：“听到交趾又是乱了，真是吓了一跳，幸赖祖宗保佑，这交趾总算平了叛，也不枉我和妍儿一道为你们父子求福，哎，其实呢，我不求大富大贵，只求你们父子平安就好。”

　　郝风楼的眼中闪烁着泪花，道：“让母亲大人担忧，儿子万死。”

　　来到这个时代已经几年，郝风楼已经彻底融入，听到母亲大人这样说，心里便如刀绞，脑中立即浮现出郝母彻夜未眠的景象，心里感慨不已，露出星点泪光，连忙告罪。

　　他身子挨着郝母，感受到郝母的体温，郝母则是抚着她的背，笑吟吟地道：“胡乱说话，什么叫万死？你好生活着便成，其他的，我这母亲的不懂，只晓得你得吃得香，睡得足，无灾无病，那便阿弥陀佛，祖宗保佑了。”

　　陆妍儿在旁陪坐，见郝风楼有些失态，哽咽得说不出话，便连忙为夫君掩饰，故意笑道：“母亲说的是啊，做女人的，不就图个安稳么？”郝风楼将脸别过去，悄悄拭泪，便笑道：“怎么会不安稳？此番入京，立下大功，天子必定有重赏，我也已经想好了，安安生生在京师住着，好生和妍儿侍奉母亲，只是可怜了父亲，孑身一人在交趾，他年纪大，前些时日总说腰有些酸楚，哎……”

　　唏嘘一下，郝风楼顿觉得自己的话给人平添烦恼，便又笑道：“不过父亲在那儿倒也算如鱼得水，他自己说过的，交趾就是咱们的家，他得给咱们家里的人建房子，打了地基呢，就要上砖瓦，搭房梁，总得教郝家子孙万代都享受他的恩荫，我这做儿子的只好却之不恭，坐享其成了。”

　　郝母和陆妍儿便都笑了，郝母最后把脸一绷：“儿子吃老子的，这是理所当然的事。”

　　哄了郝母开心，郝风楼便拜辞出去，回到自己房里，过了会儿，陆妍回来，夫妻二人自有许多说不完的话。

　　郝风楼已是倦了，草草吃过了晚饭，陆妍儿道：“我去陪陪母亲，夫君早早睡了吧。”

　　郝风楼颌首点头，疲惫不堪，自去睡了。

　　待他一觉醒来的时候，却发现榻边躺着一个女人，似乎只穿着亵衣，触碰到滑嫩肌肤，对方的身躯却是打了个颤，郝风楼忍不住道：“怎么，妍儿睡了么？”

　　“少……少爷……”

　　一个再熟悉不过的声音响起，郝风楼猛地一个激灵，忍不住道：“小香香……”

　　黑暗中是沉默。

　　郝风楼无语，却被身边的人惹得有点火起，却是苦笑道：“少夫人叫你来的？”

　　小香香期期艾艾地道：“是啊，少夫人说，既是妾……就该有个样子……啊……我脸火烧一样，少爷……我怕极了，总是觉得怪怪的……少爷，我能先吸口气么？我喘不上气来……”

　　郝风楼顿时又是无语，只得道：“你先喘气再说。”

　　小香香深呼吸，好不容易才鼓起勇气道：“喘好了，少爷……你……你……上来吧。”

　　“上来，什么上来？”

　　小香香火了：“老夫人都交代了，少爷，你不要扭扭捏捏的好不好，趁着我这口气还在，快上来。”

　　郝风楼只得翻上去，道：“接下来做什么？”

　　“接下来……”小香香被郝风楼压着，顿时有点儿无措，脑子里空白一片，猛地道：“这个，夫人没交代了，可是我忘了问夫人，你先下来，我去问问夫人……”

　　郝风楼几乎要吐血，连忙道：“这个……其实好像我懂……”

　　……

　　一夜过去，郝风楼自是在家里过得自在快活。宫中那边便出了旨意，又是要摆驾龙江。

　　在午门外候着的文武百官倒是不觉得意外，陛下对这造船最是热衷，眼下那郝风楼造出了如此巨舰，此时不带着藩国使节和文武大臣好生去观摩一二，更待何时？

　　陛下要看大船，大家也委实没有意见，这船终究是郝家造出来的，而且没有花费朝廷一个铜板，即便是再苛刻的人，此时也挑不出半个错来。

　　于是乎，在所有人的殷殷期盼之中，随着太监过来，请大家前去大明门跪迎天子出宫，这许多人便熙熙攘攘的往大明门去。

　　朱棣乘着龙撵已过了金水桥，朱棣今日显得兴致盎然，大明门已经浮现在他眼前，朱棣不由笑了，正待准备出辇去接受众臣膜拜，谁知这时，宫中一个太监气喘吁吁的跑来。

　　跑来的人却是王安，王安的脸色苍白，好不容易到了步撵之前，连忙拜倒道：“陛下，奴婢有要事奏请。”

　　躺在龙辇的朱棣不由皱眉，掀开轻纱道：“说。”

　　王安苦着脸道：“陛下，新近送来的消息，说是那胡禄昨儿夜里逃出了金陵，到了龙江下令船队出航，数十艘船连夜起锚，顺江而下。又有镇江府丹阳县的消息说是突然一伙异国之人突然袭了县治之所，掠了财货若干扬长而去。”

　　朱棣微愣，随即不由暴怒起来。

　　这个胡禄，朱棣本想放他一马。可是万万想不到他竟敢做出这等事。

　　其实自从胡禄被揭穿之后，胡禄的心中便开始不安起来，他生怕大明天子突然下了敕命取他性命，左思右想之下索性仓皇出逃，龙江那边，船队的伙计都在船上候着，不经朝廷允许是不能登岸的，所以这些水手、船工一直都在船上，胡禄一到，立即命人起锚。

　　本来在这种河中起锚，而且是夜里，是极为危险的，一不小心就可能酿出事故，只是胡禄哪里顾得了这么多，自是性命要紧，咬着牙，拼了命的要走。

　　这一支船队便立即顺江而下，可是问题又出来了，要逃可以，可是船上并没有补充足够的粮食和淡水，这一次毕竟是事出突然，谁也没有预料，一旦大船出海，那么再想补给可就难了。

　　胡禄索性就一不做二不休，逃出金陵后，旋即便命人登陆劫掠，抢了诸多补给，搬运登船之后便打算扬长而去。

　　反正天高海阔，这大明的买卖不做就不做，银子可以不要，性命却必须得留着，胡禄甚至已经想到，只要逃出大明近海，便可寻个地方停靠继续补给，到时候是继续留在西洋附近还是直接回国，都可另作打算。

　　只是他不曾想到的是，朱棣真正的怒了。

　　这大明天子直接走下了步撵，一步步走过了大明门，大明门外，百官纷纷拜倒在地。

　　朱棣的脸色铁青，看着这文武百官，深深吸了一口气，道：“诸卿，可还记得那个胡禄吗？”

　　胡禄……

　　所有人都糊涂了，对于这个人，大家当然都知道，可是这胡禄又是怎么了？昨日胡禄再怎样招惹天子，天子都无动于衷，怎的今日无缘无故的却又问起了这个人。


第四百一十七章：誓不为人

　　这大明门外跪了一地的人，正在所有人满腹狐疑的时候。

　　朱棣便已发话了：“胡禄者，一介大食低贱商贾而已，假托大食国主率船队抵京，自称贡使，巧言令色，其罪种种，罄竹难书。朕虽是嫌恶，可终究有一分善念，不予处置，本望他能知错能改，谁知此贼非但不感激涕零，怀念恩德，反而昨夜率船出逃，至镇江丹阳，纵人劫掠，丹阳等地被这狗贼残杀者逾百人之多，所掠财货更是无以数计，这样的人与禽兽何异？此人猪狗不如！”

　　众人听了，顿时哗然，谁都不曾想到，这个胡禄竟是这样大胆，做出这样的事。

　　不过也有人暗暗想，那胡禄走投无路，又不知留在金陵是否有身家性命之虞，连夜逃窜却也未必不是一个办法，毕竟人家有船，出了海，天高海阔，谁能拿他如何？

　　只是这厮居然还纵人劫掠，这显然就已触犯到了底线。

　　朱棣冷冷道：“朕原本望我大明天威浩荡，万国来朝，好好喜庆一番，可是哪只，这来使之中，却这总有奸邪之徒，畏威而不怀德，胆大包天，今日若是不除胡禄，朕势不两立！”

　　当着众多人的面说出这番严厉的话，足以让人心惊。

　　这毕竟是个丑闻，藏着掖着都来不及，结果这天子竟是直接广告而之。

　　说明什么？

　　不少人心中暗暗揣测，说明陛下已经彻底的暴怒，而以陛下的性子，忍无可忍，已经不在乎所谓的脸面，索性将这脸皮子撕破来，想要杀人了。

　　“传旨，命沿岸各州府海路巡检，加强戒备，若是发现贼船踪迹，不但要立即呈报，还要尽力缉拿，获胡禄贼首者，赏千金，其余党羽亦有重赏。”

　　朱棣传出旨意，却是许多人暗暗摇头。

　　大明在沿海各府都设置了海路巡检，不过这所谓海路巡检形同虚设，只是小小九品的编制罢了，满打满算也就几十上百人，拥有一两艘小海船，原本的用意当然是严禁百姓下海，这些人对付寻常百姓可以，可是要对付大食船队，那简直就是玩笑，即便人家打不过你，可他们那是大海船，你那小舢板，追得上么？

　　可是不下这道旨意，却也是毫无办法，大明对海防一向疏于建设，眼下临时抱佛脚，也只能如此。

　　朱棣的火气依旧没消，整个人如愤怒的雄狮，他正待旋身回宫，却突然想起自己出宫的本意，便冷冷地道：“继续，去龙江，去看船，一伙宵小也阻得了朕的雅兴？动身。”

　　在无数人噤若寒蝉之中，銮驾继续出宫。

　　……

　　龙江这儿其实还算太平无事，虽然一夜之间，那些个大食船纷纷不见了踪影，不过大家并不以为意，毕竟不能深知内幕的人来说，固然会有许多猜测，可是这终究和他们无关，无非就是多了一个谈资而已。

　　况且大家现在的目光都落在了那海防的大宝船上头，哪里还有心思去顾忌其他。

　　郝风楼一大清早便赶到了这里，对大食商船的失踪倒也觉得奇怪，只一问留驻在船上的力士和水手，才知道他们是昨夜动的身，虽然不知对方意图，可是人家毕竟只是客人，人家即便要走，难道还能拦着不成？

　　终究朝廷没有说任何不得大食船队擅离之类的话，所以昨夜海防船队这儿，虽然早就知晓了动静，却是并没有丝毫的反应。

　　这些海防的人手，从船长到最低级的水手，都是在海防招募的，经过了一定操练之后才随船过来，从边陲之地猛地抵达这大明朝的心脏，他们的心里有的只是敬畏，谁敢轻易造次？

　　郝风楼皱眉，还是觉得有些不妥当，心知那胡禄必是逃之夭夭了，其实郝风楼本来打算寻个机会整一整这个家伙，可是现如今怕是不能如愿了。

　　而自己奉旨在此迎候圣驾，眼下也不会管这细枝末节的事，便命所有的舵手、水手、炮手上岸，这一个个劲装白衣的人，虽然都是短装打扮，可是人人头上缠着巾布，衣服也是一致，腰间紧紧的束着腰带，使得整个人显得很有精神。

　　他们都经过一定的操练，平时管理也是极其严格，在这船上虽然苦，不但三天两头要会操，可是薪饷却是不低，倒是吸引了不少壮丁，大家趋之若鹜。

　　所以这千名水手，一个个身材魁梧，所有人的胸口上还绣着黑字，此时分成队列，打着旌旗，个个如标枪一般。

　　郝风楼站在队首位置，一身簇新鱼服，庄严肃穆，按着腰间刀柄，一声不吭。

　　原本是预料午时会准时抵达，可是等了良久，却依旧不见圣驾的影子。

　　船员们虽然吃过了早饭，可是忙活了一上午，眼看到了午饭饭点，立时便前胸贴后背了。

　　只是郝风楼依旧一动不动，谁也不敢造次，这时候，平时操练的效果可就出来了，即便是饥渴难耐，又是顶着毒辣的太阳，可是谁都没有显出怠慢，仍然个个挺胸，笔直站立。

　　“圣驾到了……”

　　终于有打头的快马来到，紧接着便是一队队的大汉将军，朱棣在远处便下了步撵，带着文武官员、藩国使节步行抵达这里。

　　朱棣的脸色显得很阴沉，可是到了这里，见到了那大船，脸色终究还是温和了一些，他尽力不将自己的情绪带入到郝风楼面前。

　　而在码头处，千名船员个个列成长蛇，五人一纵，笔直的延伸到远方。

　　朱棣背着手，便被这些船员吸引，于是裣衽过去，郝风楼已从队中出来，抱拳行礼道：“卑下郝风楼，见过圣驾，吾皇万岁。”

　　朱棣只是抬抬手，目光还是落在队列的上头，口里道：“爱卿不必多礼。”

　　他看到这些船员，倒是颇有几分虎狼气势，虽然并没有足够的杀气，并不像是尸山血海中爬出，可是这一股子朝气还有那犹如标枪一般的矫健身形却足以使他满意，船员都是如此，可见这郝风楼是下了功夫的。

　　于是朱棣勉强露出几分笑容道：“不错，很不错，有一点模样。”

　　郝风楼没有嬉皮笑脸，只是尾随朱棣之后校阅船员，在身后道：“陛下抬爱。”

　　朱棣的目光又被某一样东西吸引，不由驻足，忍不住指着这些白衣船员的胸前的黑字道：“辽宁号……这是什么……辽宁……朕倒是不曾听说过……”

　　“呃……”郝风楼愣住了，其实他原本是想用行省来命名舰船，可是他突然意识到，这大明是没有辽宁的。

　　果然是经验主义害死人，郝风楼却不得不硬着头皮解释道：“陛下，这辽宁号便是那艘大宝船的船名，所有该船的船员为以示区分，微臣斗胆，是以让人在衣衫上绣了船号。这辽宁嘛，取自关外的辽东，所谓平辽永宁之意，寓意的是太祖皇帝当年收复河山，而陛下亦是自北平出击，击溃辽东之敌，收复辽河以东之地……”

　　郝风楼费着功夫解释，他倒还算是急智，朱棣当年可是参与对辽东的战斗的，现在胡扯一番，却也能圆过去。

　　郝风楼还追加了一句：“是以这舰名便寓意了陛下的赫赫战功，这辽宁号乃是未来船队的首舰……”

　　朱棣听罢，不待郝风楼东拉西扯，终究还是忍不住笑了，颌首点头道：“哦，原来如此，你啊，心思太深了，搜肠刮肚的费这功夫做什么？还不如更直白一些，叫平辽号也好，或者是永乐号如何？”

　　郝风楼一听，连忙道：“平辽号可以，永乐号却是万万不妥……说出去，忌讳……”

　　朱棣肚子里的气总算消了一些，哂然一笑道：“还是叫辽宁号吧，这也并不打紧，听着还算顺耳。”

　　朱棣的来意终究还是船，所以只在这儿驻留了一会儿，便打算登船。

　　水手们一声号令，自是先行登船去了，紧接着便有专门的‘龙舟’过来迎接，这‘龙舟’叫得再好听，它也还是个舢板，朱棣也不以为意，至于后头的文武官员还有使节自然也有其他小船前去迎接。

　　到了大船下头，便有勾索吊下，固定住了‘龙舟’，再徐徐连人带船一起吊上去。

　　只是郝风楼并没有直接带朱棣去那辽宁号上，而是先到了一艘不是很起眼的海船。

　　这海船其实也算不小，长达近三十多丈，这样的船规模已是接近大食商船了，可是和辽宁号一比，却是小巫见大巫。

　　朱棣的兴趣显然是在辽宁号，而非这不起眼的‘小船’，待登上了甲板，才忍不住道：“朕来这儿是看那艘大宝船，郝风楼，你何故带朕来此？”


第四百一十八章：你惹错人了

　　在任何时代，人们的认知总会有盲点。

　　比如同样是船，那停泊在一边的大宝船在大家眼里，就足以震撼。反倒是这边的炮船显得黯然失色。

　　朱棣也是人，受命于天，终究还是凡夫俗子，你说他好大喜功也好，说他庸俗也罢，人家的目的，就是来瞧大宝船的，结果却是被带到这不起眼的炮船上来。

　　炮船长三十余丈，这是一艘尖底海船，甲板平整，和大宝船那种在甲板上搭建船楼的方式全然不同，船舷下削如刃，船的横断面为V形，配有主副五面风帆，几乎所有的设计，都尽力的保证船体的平稳性以及速度。

　　这狭长的船身，宛如一只秋刀鱼，船上的水手、炮手只配备了三百人，和那动辄上千乃至于两三千人的大宝船来说，实在是黯然失色。

　　许多文武百官登船，因此这甲板上显得有些拥挤，朱棣摸摸这个，看看那个，虽然兴致勃勃，不免还有几分索然。

　　见到了大宝船，对这种船是实在难以生出兴致。

　　郝风楼却道：“父皇，那大宝船，终究只是寻常舰船，无非就是大而已，载重的东西多一些，可是这炮船，却是护航之用，不但要求速度极快，转向灵活，随时四处巡弋，打探附近海域动静，一有示警，还要做到立即做好防范，假若那大宝船是堆积如山的货物，这炮船就是精锐的护卫武士了，非同小可。陛下请看，儿臣请父皇来看这炮船，便是让父皇悄悄这炮船的犀利，父皇请看，这船身和甲板，俱都是用坚木打制，再看……”

　　见朱棣显得郁郁不乐，郝风楼有点说不下去了。

　　其实在郝风楼的心里，这炮船才是真正自己费尽心血的完美作品，大宝船虽然庞大，可终究只是改善了龙骨，并且在一些设计上，进行了改良，可是炮船却大大不同，因为需要兼顾许多用途，所以郝风楼几乎召集船匠、铁匠、木匠人等，花费了许多心血。

　　现在见朱棣闷闷不乐，郝风楼心里不由苦笑，果然对外行看来，还是能忽悠才好，否则你费再多心血，人家终究是看不见。

　　郝风楼便忍不住讪讪道：“父皇有心事？”

　　朱棣一手搭在桅杆上，文武大臣不敢靠近，唯有郝风楼在身旁聆听，朱棣吁了口气：“是啊，朕在想一件事。”

　　郝风楼这才知道，朱棣的情绪，只怕未必是因为宝船引起，只怕还有其他的心事，郝风楼忍不住道：“父皇若是有事，何不讲出来，或许心里舒服一些。”

　　朱棣招了招手，一个太监搬了个椅子，朱棣坐下，看了郝风楼一眼，道：“朕很可笑么？”

　　郝风楼愕然：“父皇何出此言，若是父皇可笑，那么微臣是什么？”

　　朱棣摇头：“不，朕太可笑了，竟是会被一个小人蒙蔽，那胡禄，你昨日见过吧，这个无耻之尤的恶棍，假冒使节，前来招摇撞骗。其实朕就真的看不穿他？不，朕若是想要摸清他的底细，也是易如反掌。可是朕没有命人去打探，你可知为何？”

　　郝风楼其实心里知道答案，却是不敢说出来，只是讪讪道：“陛下宽厚，不忍揭这伤疤而已。”

　　朱棣冷笑：“朕是宽厚之人？”

　　郝风楼不做声了。

　　朱棣淡淡的道：“朕绝不是妇人之仁，而是朕有私心，朕这是好大喜功，明知此人有问题，却是假装看不见、听不见，无非，就是想要面子，揭穿了这个，不免朝廷难堪，可是装糊涂，其他人岂能知道，以此，营造一个万国来朝的假象。朕为此，一忍再忍，谁知这个胡禄，胆大包天，昨夜逃窜，在今日清早，竟是洗掠镇江丹阳……”

　　郝风楼听到这里，已经意识到问题的严重了，其实这个胡禄，若只是逃之夭夭，却也没什么，大明朝既然不打算收拾他，自然也不会管他的去留。

　　可问题就在于，这个大明请来的‘客人’居然劫掠，那么影响可就不小了，这件事根本就捂不住，因为大食人的特征十分明显，越是欲盖弥彰，流言就越多，如此一来，所谓的万国来朝所筹备的一切，只怕都要付诸东流了。

　　这也难怪朱棣沮丧，花费这么多心血，结果换来这个下场。

　　而且，胡禄胆大包天，居然在天子的眼皮子底下劫掠，这已是十恶不赦，若是不杀此人，不但大明的脸面丧尽，天子黯然无光，将来千秋史笔之中，这岂不是成了一个笑话？

　　郝风楼忍不住道：“陛下，他们是昨夜出逃？又是什么时候劫掠的镇江？”

　　朱棣道：“报上来的是今夜卯时拂晓之时动的手。”

　　郝风楼忍不住道：“如此算来，眼下已到了正午，他们顺江而下，只怕已经接近抵达出海口了。陛下……这些恶贼，一旦出了海，进入了那汪洋，将来到哪里能寻到他们？陛下宅心仁厚，换来的却是狼子野心，微臣不才，愿立即率船追击，无论如何，也要将这胡禄绳之于法。”

　　朱棣愕然一下：“你是说追击？只是他们已经走远，已经过了镇江……”

　　郝风楼正色道：“儿臣自然竭尽所能，若是让他们逃了，我大明，还有什么面目？无论如何，也要试一试。恳请父皇立即下船，儿臣这便命人起锚。”

　　胡禄这些人，居然沿途打劫，且不说那些死伤的百姓，单单这一巴掌，就已打的天子和朝廷七荤八素，若是再任他们逃之夭夭，这脸面算是彻底丧尽了。

　　郝风楼主动请缨，一方面是对这些大食人早有厌恶之心，而另一方面，自然也希望表现一番。无论追的上追不上，没有功劳终究还有苦劳，这时候不摩拳擦掌，还等什么？

　　朱棣一听，倒是情绪激昂起来，长身而起，道：“说的极是，即便是读书人尚且还有一句话，叫做此仇不报非君子。而朕九五之尊，岂可放任这些凶徒，郝风楼，你下令开船，朕也不下船，朕随你们一道去！”

　　朱棣绝对不是一个好招惹的主儿，本来经过几年的磨砺，少了一些菱角，而如今连郝风楼都要试一试，他内心深处的豪情顿时勾了出来：“你休要劝阻，朕下旨给你，立即开船！”

　　“开船！”

　　“开船……”

　　郝风楼的座舰顿时响起号角，所有的水手顿时开始忙碌起来，掌舵的掌舵，起锚的起锚，侧帆升起。

　　至于那些个文武百官和藩国使节，倒是愣了一下，他们无论如何也想不到，他们好端端瞧热闹的看客，一下子就成了‘船员’，此时他们想要下船，也是不可能了，况且陛下不肯下去，谁敢走？

　　倒是有人想要劝阻，可是朱棣已随郝风楼去了主舱，门口守卫着一队护卫，一个个杀气腾腾，这些人便不敢造次，只得乖乖在甲板上呆着。

　　……

　　主舱里点了马灯，晃晃悠悠。

　　昏暗的光线下，舰中的几个主官聚集。

　　这些人除了船长和几个舵长、水手长、炮舱长之外，便是朱棣和郝风楼。

　　朱棣坐在一边，其实这船已经开始动了，猛地剧烈摇晃一下，朱棣便感觉有些不舒服，他习惯了骑马，却不习惯坐船，因此只在一旁闲坐。

　　而郝风楼和几个武官则是围在一方桌子上，便听那船长分析：“拂晓时分是在镇江，一番劫掠，需要装劫掠来的货物和淡水，料来没有两个时辰，是绝不可能的。也就是说，午时时分他们才会动身，午时……从这里到镇江，也有一两个时辰，如此一来，他们距离我们，应当有五十至百里的距离，不过这倒是无妨，我们是炮舰，体积较小，还算灵活，只要出了海，上满风帆，以卑下愚见，至多也就两三个时辰，便可追上他们。”

　　“可问题就在于，他们会往哪个方向逃窜？”

　　郝风楼眯着眼，道：“绝不可能向北，也不可能东渡扶桑，他们的船本侯见过，抵抗风浪的能力并不强，所以绝不会驶向深海，唯一的可能就是原路返回，我听说在江浙一带，星罗密布着许多岛屿，而有些岛屿，盘踞着不少海贼和商贾，料来他们的目的就是那里，在那儿充分补给之后，再做打算。所以，我们只需一路向南追袭，沿着陆地，必定能寻到他们的踪影。他们的船速不快，至多也就一个时辰行二三十里，若是顺风，可能会快些，不过这无妨，炮舰的速度，若是全力而为，足以达到他们一倍以上，只要全力追袭，一定能够赶上。”

　　“来，拿海图来……”


第四百一十九章：我来了

　　“此番追袭，未必一两日就能竟全功，只是时间仓促，不能耽搁半分，各舰的淡水和食物储备可是足够？”

　　“侯爷，舰中有明令，只要停靠，就必须立即补充淡水、食物，昨日就已进行了补充，十天半月，不是问题。”

　　“这就足够了。”郝风楼显得很认真，早已忘了一侧朱棣的存在，这家伙认真起来不是人，连天子都懒得理会。

　　过了片刻，便有海图过来，眼下这海图过于简陋，郝风楼一直都找机会命人进行测绘，经过半年，勉强有了那么点模样，可是和后世的地图比起来，实在是寒碜。

　　郝风楼和众武官的目光都落在海图上。

　　倒是那船长手指江浙一带某个岛屿：“卑下若是所料不差，他们应当会在这左耳岛，若是盗贼盘踞的岛屿，这些人当然不敢去，而这左耳岛据闻，是一些走私的海商盘踞，那胡禄必定会去那儿继续补给，再谋出路，若是如此，他们应当……应当会走这里，若是靠陆地太近，他们必定害怕海路巡检发现他们的踪迹，可是太远，又害怕遇到风浪，这一条水路几乎没有暗礁，这是最佳的路线。”

　　众人纷纷点头，这个船长是交趾的汉人，叫侯宝，名字虽然有点怪异，不过对海航的经验十分纯熟，郝风楼在海防重金招募有航海经验的人，侯宝前来应募，只说自己曾经是渔民，可是郝风楼心里却知道，这厮十有八九，从前做的是在海中杀人越货的勾当，而且必定是个海盗的大头目，只是想从良，这才上岸。否则绝不可能对各海域的情况如此清楚，也不可能有这么多的经验。

　　只是这种事，大家心照不宣，这侯宝既然想要从良，郝风楼当然是睁一只眼闭一只眼，招募之后，便立即开始着手操练，改掉了侯宝不少的痞气，再加上即便是他怀有二心，船上的人员也绝不可能答应，因为这些人员的亲眷都在谅山或是海防，再加上在郝风楼下头办差，薪俸不少，傻子才愿意跟着侯宝去落草为寇。

　　这一路过来，郝风楼一直都在观察侯宝这个家伙，这个家伙虽然出身不好，可能从前劣迹斑斑，不过眼下还算踏实，之后，郝风楼就对他完全放心了。

　　其实这个时代，靠海而居的人大多困苦，衣食无着，许多人都是在不得已之下，下海为贼，这些人之所以从贼，未必就是什么残暴之辈，而恰恰相反，他们飘落海外，思乡心切，每日朝不保夕，最是奢望的，便是稳定。

　　除了少数穷凶极恶之徒，绝大多数一旦上了岸，能踏踏实实的过日子，便不作他念，反而心里对郝风楼心生出感激，若非郝风楼给他们这个机会，提供这样优渥的条件，只怕他们现在，还朝不保夕，后半辈子，还是漂泊半生。

　　郝风楼的船队的人，有许许多多似侯宝的人，如今却都船上了船员的白衫，献力献策。

　　郝风楼眯着眼，听着众人的意见，并不轻易去下决断，只是他没有注意到，在他的身边，同样一个人也在打量他。

　　朱棣一直在看着郝风楼，倒不是朱棣心血来潮，实在是呆在这摇摇晃晃的舱中没有其他的事做，索性就看着这个家伙，时而皱眉，时而沉吟，时而带有几分激动的样子。

　　人在不经意的时候，总容易流露出真性情，而真性情往往是一个人最可爱的一面。

　　朱棣其实此番随船而来，也是有那么点儿冲动，他堂堂天子，居然坐船出海，这说出去，怕要遭人耻笑。

　　他渐渐冷静下来，心知郝风楼虽要争取，可是大食船队已经逃之夭夭，茫茫大海，想要追上，几乎不抱什么期望，可是现在，他倒是没这个心思去思虑这些了，不管如何，既来之则安之，索性就看看郝风楼和这些船员如何表现。

　　……

　　几个时辰之后，缓慢在河道小心行驶的船队总算抵达出海口。

　　总计五艘炮舰，相互打着旗语，随后，便各自散开。

　　“升帆！”

　　甲板上有人大喝。

　　紧随其后，打着赤脚的船员一起拉着缆绳，那黑底的帆布在众人的吆喝声中缓缓升起。

　　一支支大帆升起之后，海风一吹，立即鼓起。

　　那前头锋利如刀的船头立即如箭矢一样飞出去。

　　船体开始剧烈摇动，船身几乎打了个巨大的倾斜，甲板上的文武百官许多人没有站稳，立即狼狈不堪，一个个摇摇欲坠，许多人不得不去扶住船舷。

　　其实甲板上的许多人已经吃不消了，毕竟绝大多数人都不曾出海，早就有点吃不消，脑袋昏沉，胸口闷得慌。

　　许多人甚至不由有几分愤恨，这个郝风楼，好大的胆子，这茫茫大海，天知道会遭遇什么，若是出什么差错，天子怎么办？

　　只是他们想骂，偏偏骂不出，眼下实在是难受的过份，实在没有气力。

　　这船的速度又是极快，主帆鼓起，而用于调节航向的副帆亦是像一个隆起的酥胸。

　　主帆与其他船不同，大食人的主帆相比船身，不值一提，毕竟帆越大，受到的风力也就越大，风力越大，力量也就越大，看上好像能加快航速，可是船体终究是木制，一般的船，哪里敢让船体承受这样的巨力，是以这风帆往往保有一定余量。

　　可是海防的炮舰不同，风帆尤其大一些，这船体却依旧纹丝不动，再加上前头V字的船体设计，这船头立即如刀锋一般，劈开了巨浪，带着滚滚的水花，朝汪洋深处而去。

　　数艘炮船，各自散开，一路向南，岸边的事务，立即在人的眼中掠过，使人有些眩晕。

　　而在船舱里，剧烈震动之后，朱棣已经有些吃不消了，忍不住有些眩晕，郝风楼忙命人拿了一些熏香来，才好过一些。

　　紧接着，一切就是等待了。

　　郝风楼坐在舱中，一动不动，船上的武官，自是各自去忙活去了，只留下朱棣和郝风楼二人。

　　朱棣不舒服，所以靠在软垫上半歇着，郝风楼便聚精会神的去看海图。

　　突然，朱棣道：“郝风楼……”。

　　郝风楼一听，忙道：“儿臣在。”

　　朱棣笑了：“你不必这样紧张，朕想和你说说话，朕不舒服啊，不过朕随船来，并不觉得后悔，待会儿，朕要出舱看看，看看这天有多高，海有多阔，朕倒是有一句话想问你。”

　　郝风楼忙道：“儿臣听着。”

　　朱棣道：“朕其实知道，那些大食人是追不上了，可是非要追不可，朕想问你，你到底是为了想要给朕出一口恶气，即便是徒劳无功，也要如此执拗呢，还是……还是想假意……”

　　后头的话，不必说郝风楼也明白，其实几乎所有人都认为，自己此番追击，不过是想要表现，其实表现也无可厚非，至少对朱棣来说，他所闻所见的人，哪一个不是希望在自己面前表现，人人都是如此，郝风楼又怎会免俗。

　　郝风楼听了这话，并不惊慌，反而微微一笑：“陛下等着看吧，一定能追上的。”

　　朱棣不由笑了笑，摇头不信，便眯着眼：“那朕打个盹儿，这里不需要你伺候，你忙你的。”

　　郝风楼也没有坚持去解释，只是行了个礼，告退出去。

　　……

　　在汪洋之上，数十条大小不一的船只在海上徐徐而行。

　　这船只的吃水很深，可见这一趟，这一趟船上的人赚了不少，胡禄站在甲板，看着这风和日丽的天色，不禁抿嘴微笑，不管怎么说，他是逃出生天了，在他看来，只要出了海，这个世上，就绝没有人能够奈何他。

　　很明显，他就在海上，悬了的心，至此也就彻底放了下来。

　　这一趟虽然失败，而且还亏了不少银子，可是逃生之后的庆幸之心还没有全部散去，所以胡禄的心情尚可。

　　那些大明君臣，若是知道自己逃了，还趁此机会，抢掠了不少的财货，只怕眼下，早已怒不可遏了吧。不过……这又有什么关系？从此往后，虽然不能再来大明做买卖，可是回到大食，将这掠来的金银珠宝统统兜售，料来能收回此次的损失，至于以后的事，当然以后再说。

　　一连在这甲板站了一个多时辰，此时天色已经黑了，胡禄便回到舱中，自是好生安歇不提，只是一大清早的时候，突然，一个声音响起：“有船，有船来了……”


第四百二十章：都疯了

　　听到有船二字，其实胡禄并不觉惊慌，在他看来，在这大明的外海能有什么船？要嘛就是附近海路巡检的船，这些船，胡禄是见过的，简直惨不忍睹，即便是靠近，胡禄都怕自己的船掀起的浪将人家打沉了。

　　还有一种就是私船，多是一些胆大妄为的商贾勾结官府贩运了货物出海。

　　其实此时是明初，各地的卫所管禁还算严格，所以走私并不是十分猖獗，这种私船的规模也不会太大，胡禄不去抢掠他们就不错，他们还敢来摸老虎的屁股？

　　所以胡禄几乎是气定神闲地从舱中出来，哪里知道，这时候甲板上的水手已经有点手忙脚乱了。

　　他正待呵斥几句不守规矩的水手，可是远远眺望了一眼，却是呆了一下。

　　“让开！”胡禄急了眼睛，因为他看到在海平面上确实出现了黑乎乎的影子。

　　这个船影其实并不大，不过黄豆大小，可是对于海上经常行船的人来说，只需目测距离，再根据肉眼所见的东西，大致都可猜测出对方的实力，而眼下，他分明感觉到这是一艘大船。

　　那船渐渐近了一些，胡禄便知道，这是一艘五桅以上的大型海船，而且瞧对方的航速竟是极快。

　　这……当然不可能是海路巡检司的小舢板，也绝不可能是单纯的走私船。

　　一方面，走私船绝不可能有这样的规模，另一方面，走私的船只主要的用途是装载货物，这种船吃水一般都很深，航速很慢。

　　排除了一切的可能之后，胡禄的脸色大变，他连忙冲到船舷边，用手推开一个昆仑奴，恶狠狠地道：“滚，滚！”

　　他的目光一动不动地关注着那越来越近的船影，最后他可以确认，这艘船乃是大明的舰船，因为这艘船的样式，他在龙江见过，正是郝风楼带来的那一批。

　　“他们的船竟是这样快！”胡禄倒吸了口凉气，他万万想不到自己竟是在一日一夜之间就被人追上，这倒还罢了，如今起眼看到这船乘风破浪而来，目测它的船速，竟是如飞箭一般。

　　“不过……”胡禄最终还是松了口气，他依稀记得郝风楼的船队船只并不多，即便再快又有何用？自己可是数十艘船，虽然大小不一，可是满载了两三千人，又怕什么？

　　胡禄的底气还是有的，但凡是海上行船的人，往往都是刀尖上行走，即便是商船，可也照样是左手做买卖，右手持刀剑，今日是商人，明日就是盗贼。

　　毕竟这汪洋之上，本就没有王法，在一个没有约束的地方，人的欲望不断放大，克制能力也无限的降低。因此无论是胡禄还是船上的水手，都是好勇斗狠之辈，人人都是亡命之徒，船中也有足够的武器，对方若是真的打算靠近，胡禄会毫不犹豫的和他们拼杀个你死我活。

　　“对方只有一艘船，料来不打什么紧。”

　　可是这时候，不待胡禄松口气，在那艘船上，却是升腾起了滚滚的黑烟。

　　着火了……

　　不对……胡禄短暂愕然之后，立即猜测出了对方的意思——示警。

　　附近还有船……

　　胡禄不知对方来了多少船，虽然明知对方的船不会太多，却也实在吓出了一身的汗。

　　因为对方既然示警，那么唯一的可能就是招呼附近的舰船聚集，聚集来做什么？难道跟在屁股后头欢送自己离开？不，绝不可能，答案只有一个，对方聚集了舰船，就要发起攻击。

　　他们到底有什么胆子，又有什么凭借？

　　胡禄显得有那么点儿不可置信，可是对方越是稳健，他的心便忍不住有点忐忑。

　　不过很快，他就振奋精神，他并非是人人可欺之辈，这里虽是大明的海疆，可毕竟还是在海里，这么多年来，他杀死了多少海上的敌人，如今这些不知天高地厚之人也是一样。

　　“准备，所有人准备，转舵向东……所有人准备刀剑，把所有的帆挂上去。”

　　胡禄做了两手准备，一种是尽力加快船速向东而去，尽力甩开这些讨厌的家伙。另一方面，若是对方依旧‘死不悔改’，那么就只好报以颜色来了。

　　大食船队顿时忙碌起来，有人冲进存放武器的舱中去将刀剑、鱼叉、鸟铳搬出来，紧接着无数人如潮水一般开始领取武器，舵手将船转了舵，船身倾斜，像是打了个趔趄，向深海方向去。

　　这样的决定，自然是防止在鏖战过程之中过于靠近陆地，陆地上的明军驰援，越是向汪洋深处，胡禄才越有安全感。

　　可是即便将航速提至最高，胡禄发现后头的舰船却依旧是如影随形，根本摆脱不开，胡禄对对方的航速又有了新的认识，而且他也能感觉到对方的船长、舵手之类的人员亦都是老手，能将船速控制得刚刚好，保持距离的同时又尾衔追击在后，这终究不是寻常的船员能够熟稔掌控。

　　胡禄嗅到了一丝危机，却是无可奈何。

　　他突然发现，在这碧波万里的汪洋之上，速度是多么的重要。

　　……

　　那滚滚的黑烟立即被十几里外的炮舰侦知，船长眯着眼睛，看到远处的蓝天白云之下升腾起的乌烟，顿时判断出了位置，旋即大声下令：“所有人听令，升烟，舵手向东转斜角，全速进发！”

　　又是一艘船升起烟来，紧接着是第三艘、第四艘。

　　在升腾起黑烟的同时，几乎所有的船辨明了方向，朝着一个目的前进。

　　郝风楼的坐舰亦是看到了信号，郝风楼被号令兵叫过去，旋即忍不住跳起来：“发现了敌踪，向东，向东！全速前进！”

　　甲板上的文武百官顿时愕然，不带这样的，居然真的追上来了。

　　其实追上去，许多人的脸色都变了。

　　他们原本是指着跟陛下出来转悠一圈，多半陛下怒气消了，自然也就打道回府。可是现在居然真的发现了敌情，这意味着什么？这意味着要拼命了啊。

　　这是海上，跑都没地儿跑，晃晃悠悠，人都站不稳，几乎可以想象，一旦冲突起来，多半是没人顾得上他们了。

　　这是要自生自灭啊，还让不让人活了？

　　所有人不禁有些悲哀，这若是磕着碰着，找谁算账？

　　等到小半时辰之后，当随着黑烟，五艘炮舰开始聚集的时候，所有人的脸都绿了。

　　完蛋了……

　　这哪里是追击别人，分明是羊入虎口啊。

　　所有人目瞪口呆，看着远处数十艘舰船，这些舰船速度固然不快，而且看上去未必如自己所乘的舰船这般结实，可是五艘对数十艘，这……

　　此时不走，更待何事。

　　可郝风楼显然是不打算走的，而是大手一挥，大喝一声：“传令，谅山号、交州号包抄他们的左右两翼，莫要让他们逃了，其余舰船随我们这边来。继续前行，放下副帆，减慢船速……”

　　这显然是要动手的节奏，许多人忍不住打了个激灵，这郝风楼疯了，陛下还在船上呢，更重要的是，自己也在船上呀，一旦你郝风楼玩脱了，岂不是要我们一起给你陪葬去喂鱼？

　　有人义愤填膺，忍不住捋着袖子冲上来，大喝道：“郝风楼，你要做什么？你竟敢让天子试险？快，快，立即打道回府，天子有分毫闪失，你吃罪得起么？”

　　郝风楼不为所动，这大臣气糊涂了，还要靠近，却被几个水手拦住，于是怒火更胜：“大胆，大胆……谁敢拦我，滚开，郝风楼……你莫要胡闹……”

　　“住嘴！”突然，一个声音传出。

　　朱棣蹒跚着从舱中出来，脸色铁青，大喝一声之后，所有人注意到了他，于是众人一齐拜倒，纷纷道：“吾皇万岁。”

　　朱棣不理他们，走到船舷，眺望远远的船队，眼眸不由露出了几分狰狞，道：“郝风楼，胡禄就在那里，你敢一战么？”

　　郝风楼笑吟吟地道：“正有此意。”

　　朱棣哈哈一笑道：“妙极，那便战吧！朕为你助威。”

　　陛下……也疯了……

　　许多人的脸色更加苍白起来。

　　两艘舰船已经完成了包抄，出现在了大食船队的正前方，前狼后虎，此刻的大食船队已经彻底的没有后路了。

　　不过，这个场景实在有些怪异，因为五艘舰船，竟是要妄图包围大食船队，怎么想都让人觉得已经疯了。


第四百二十一章：轰隆隆

　　这次……是彻底的疯了。

　　即便是再蠢的人也能看出力量的对比，谁会幻想这些大食人是吃素的？

　　对方的船只数量可是这边的十倍，船上的人员至少也在三倍以上，更不必说还有几艘比郝风楼船队更大的舰船。

　　以兵法来说，若是五艘舰船在一起，或许还有自保的可能，可是这郝风楼居然还刻意将五艘舰船散开。

　　找死啊，被这姓郝的坑了。

　　可是郝风楼却是镇定自若，一道道的下着命令。

　　船上的水手、人员统统开始忙碌起来，一个个打着赤膊，呼着号子，井然有序。

　　没有人表现出畏惧，命令传达之后，各自按部就班，这或许和郝风楼的镇定有一定的关系，当主帅镇定自若，下头的人即便是第一次经历这种事，这种镇定的情绪也会传染开来。

　　而在另一边，胡禄也知道眼下逃是逃不掉了，他之所以不想冲突，倒并不是害怕郝风楼，实在是没必要产生伤亡，可是如今对方的舰船如箭鱼一般，既然逃不掉，那么如今只能拼命了。

　　“准备，准备，撤下主帆，准备勾索，所有人在甲板集结，准备……靠近……”

　　胡禄也显得镇定，不管怎么说，他占了绝对的优势，既然这些人不识相，那么就不妨让他们尝尝厉害。

　　船上的人或多或少，刀头都曾舔过血，所以此时立即露出了狰狞和彪悍的一面，无论是大食人还是昆仑奴，一个个举着鱼叉和刀剑集结，有人准备好了勾索，个个杀气腾腾。

　　在海上，一旦把人逼急了，就没有人退缩。

　　“准备，准备！”

　　用着大食语，胡禄的眼睛已经红了，撕声揭底地大吼：“这些明狗侮辱先知，断我们财路，如今更是要杀死我们，不给我们一条生路。大家不要怕，他们的人并不多，靠近他们，杀死他们……”

　　打着赤脚的水手们，一个个蓬头垢面，却个个咬牙切齿，举着武器，嗷嗷叫起来。

　　“弓箭、鸟铳……”

　　“准备……靠近……”

　　所有的大食舰船，虽然是各自为战，可是如今都极有默契的准备好了抵抗，他们故意放下了主帆，等待着对方的舰船靠近。

　　一触即发。

　　所有的船围着这汪洋都不约而同地顺风以圆弧旋转，大食人亦在等待，等待船只靠近的一刻。

　　只是……大食人发现了一件可笑的是，这些大明的舰船居然没有拿船首位置对向他们，反而是裸露出了舰船的侧身。

　　“错误，一个巨大的错误！”

　　任何稍微有点海战经验的人，至少在现在这个时代，舰船之间相互攻击，往往是用最坚固的舰首位置去碰撞敌船，因为这里最是坚固，强度更大，双方碰撞之后再登船进行白刃。

　　而船身部分毕竟脆弱，一旦碰撞，即便不侧翻，也可能破出大洞，一旦漏水，整船人就完了。

　　这些人显然是不谙对战之道，这无疑给了大食人足够的信心。

　　胡禄已经信心满满，这些人压根就是雏儿。

　　“升右帆，冲过去！”

　　……

　　在郝风楼的坐舰上，许多大臣的脸色不由苍白起来。

　　有些人甚至已有了跳海求生的想法，他们看到对方那硕大的舰船，鼓满了风帆妄图朝这里撞来，越来越近。那太子朱高炽的脸色已经苍白如纸，若不是朱棣还在，他几乎要忍不住抓着郝风楼痛骂，让郝风楼立即下令逃之夭夭了。

　　其他人也好不到哪儿去，他们几乎可以想象在接下来，对方的船狠狠撞击而来后，那山崩地裂，人仰马翻的境况。

　　这如小山一样的舰船透过了海上的薄雾，越来越清晰。

　　而在这时候，郝风楼按着腰间的剑柄，迎着海风，一动不动地注视着敌舰，他没有害怕，没有颤抖，那一双眼睛宛如利剑，旋即，他伸出了手。

　　身后的一个护卫见状，立即往船舱而去。

　　“海防侯有令，炮舱准备……”

　　“海防侯有令，炮舱准备！”

　　一个个声音在底舱响起。

　　炮衣撕了下来，紧接着顺着滑轮，将火炮推出挡板。

　　炮口露出了狰狞的黑洞。填充火药，装填炮弹，一切按部就班。

　　炮手们发出一个声音：“一号位准备完毕。”

　　“九号位准备完毕！”

　　“二十一号位……”

　　炮舱长按着刀，眼睛通过一处舷窗观察着外头的动静。

　　身为炮舱长，他必须做到万无一失，李瑞就是这样的人，他本是火铳队出身，如今调拨到这里，每日做的就是练习他的目力，比如在汪洋在上，远处出现一个白点，他必须能够判断出那白点距离船有多少丈，体积有多大。

　　汪洋之上，海上漂浮的任何东西都可能被自己的肉眼所骗，明明是数里之外的东西，却使人有一种远在天边的感觉。

　　而这，就牵涉到了经验。

　　在这方面，李瑞经验十足，他甚至可以从一个数里外的箱子，判断处对方所处的方向、体积大小，以及距离。

　　而现在，他眯着眼，虽然已经有了足够的判断，但是却没有草率，而是一次次地确认，根据对方船只的移动，来不断的定位。

　　在这个没有望远镜的时代，似李瑞这样的人，绝对是一艘船上的灵魂人物。

　　他反复地校准之后，突然发出了声音：“炮口向东微斜。”

　　炮口之下，除了笔直的滑轨，还有调校用的底座，只是条件有限，只能微调。

　　炮手们没有犹豫，立即开始动手。

　　“九号位准备完毕……”

　　“四号准备完毕……”

　　李瑞却并不急，他的眼睛突然定格了一下，旋即，他爆发出了低吼：“开炮，开炮！”

　　……

　　甲板上，郝风楼似乎也在计算着什么，一双眼眸微微眯起。

　　此时此刻，他忘掉了甲板上的文武百官，忘记了天子，一切的东西都已经遗忘，抓着船舷的手指几乎要抠进去。

　　当他看到那大食主舰硕大的船影将要靠近时，他猛地明白，时候到了……

　　轰隆……轰隆……

　　五艘船几乎同时开炮，各自射向不同的目标，上百门火炮喷吐着火蛇，发出了怒吼。

　　五艘炮船都发出剧烈的颤动，甲板上的人，一个个跌坐在了甲板上。

　　所有人都被这突如其来的轰鸣声吓呆了，这些平日里风淡云清，平日里淡定自若的大臣们，此时一个个苍白如织，底舱的硝烟渐渐升腾上来，而这些人却没有反应过来。

　　怎么回事……

　　出了什么事……

　　已经撞了么？

　　完了。

　　想我二十七岁金榜题名，点选翰林，前程似锦，不曾料想，竟要折在这里……

　　可是……

　　当他们张开眼睛，却发现整艘船毫发未损。

　　安静。

　　在那巨大的轰鸣之后，就是死一般的安静。

　　朱棣很安静，其他人也很安静。

　　虽然耳中还有炮声的回响，虽然刺鼻的硝烟让他们浑身不畅。

　　可是谁也没有发出声音。

　　他们的眼睛都在逡巡。

　　朱棣看到了郝风楼，郝风楼站在船首的位置上，迎风而立，很有大将之风。

　　朱棣的心渐渐地稳定下来。随即他向船外张望，此时此刻，那敌舰已经被打出了数十个窟窿，甚至有一枚炮弹直接砸中了侧帆，帆布开了一个口子，被这强风一吹，立即便如纸张一般被这大风撕开一道口子。

　　失去了侧帆的转向作用，整艘船虽然依旧在飞速前进，可是却立即失去了方向，船头一歪，如醉汉一般倾斜。

　　朱棣听不到对方舰船的呼喊，也看不到那些人震撼的表情，可是他能感受到对方的绝望。

　　数艘在炮船炮口下的大船纷纷被打得船木横飞，甚至有人被直接砸成肉饼，可这只是开始，还远远没有结束。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　很快，第二轮的炮响……

　　接着是第三轮……

　　第四轮……

　　数十艘大食舰船一下子失去了方向，如没头苍蝇一般，有的舰船妄图转舵向侧翼躲避，有的船只兀自还在发出最后冲刺，有的船只在海中打着旋转，彻底茫然。

　　那些没头苍蝇一般的舰船竟是因为太过突然，居然相互碰撞在了一起，一艘大食的大船直接将一艘海船撞翻。

　　那木屑在横飞，船身摇摇欲坠，桅杆倒下，随着风帆，将甲板遮住，惨不忍睹。


第四百二十二章：麒麟儿

　　那一团团火球在天空飞舞，宛如无数流星划过。

　　第一轮火炮大多数或许落入了水里，可是到第二轮、第三轮，经过不断调校之后，命中率大大提升。

　　射出来的虽然只是铁球，可是这些瞬间被烧得通红的铁球落入敌船，落在帆布上，顿时引起了大火。

　　先是窜起的火苗，紧接着蔓延开来，熊熊燃烧起来，帆布冒着滚滚浓烟，紧接着桅杆倒下，砸落甲板，无数人为之哀嚎。

　　各船之间相互倾轧，由于一时慌乱，竟是碰撞一起，使这大船一个个的发出剧烈的碰撞声音。

　　可是炮击还在继续，一旦锁定，一旦开始，就仿佛没有了尽头，清水浇灌在通红的炮管上，吱吱作响，甚至冒出了白烟，不等其完全冷却，炮手们又纷纷行动。

　　这已经不是海战，几乎是一场屠杀，一场以少对多的屠戮。

　　朱棣被震撼了。

　　他是经历过战阵的人，他当然知道什么叫战争，陆战和海战本就颇多相同之处，无非就是厮杀而已，可是现在，他猛地意识到，原来战争的形式可以如此，可以你甚至连对方的嚎哭都听不到，对方的残肢断臂都看不到，就可以克敌。

　　这……就是郝风楼所说的炮船？

　　原本一开始，朱棣以为郝风楼只是敷衍，可是看到了宝船，朱棣第一次震撼，他心里明白，郝风楼这是拼了命在为自己造船，功勋显著。可是真正见识到了炮船的威力，他立即明白，相比于那大宝船，这炮船才是真正的神器。

　　朱棣猛地抓住了一些东西，这东西像是一下子点燃了他的热情。他扶着船舷，一动不动，眼睛盯着一艘陷入火海中的大船，整个人几乎都要炸开来。

　　朱棣猛地想到，这……才是他真正要的船。

　　……

　　胡禄等人已经傻眼了。

　　火炮，他们是知道的，也曾有过见识，甚至在大食也有火炮。

　　可问题就在于，在这船上怎么会有炮？这随便一门火炮就重达数千斤，放在船上一旦炸开，整个船都未必吃得消，这是基本的常识，可是……

　　更何况，这火炮的威力也是极大，至少是五千斤重炮的威力，这种火炮也能上船？

　　胡禄不明白，可是他眼下也没心思去明白。

　　他已经彻底傻眼了，船尾起火，甲板上乱作一团。庆幸的是风帆还在，还能保持航行，虽然被一艘大食船磕碰，他的座舰毕竟庞大，并未伤筋动骨。

　　而这艘船上，总计有四百余人，都是胡禄的心腹。眼看其他人各舰已是乱作一团，胡禄明白，自己若是再不奋力一搏，那么就必死无疑。

　　他当然清楚大明朝廷已经恨透了他，且不说假冒使节，故意给朝廷难堪，单单劫掠镇江，这大明就绝对容不下他。

　　他在泉州多年，对大明的律令略有耳闻，像他这样的罪行，千刀万剐也足够了。

　　既然如此，那么只能拼命。

　　胡禄没有犹豫，疯狂地大吼：“继续转舵，转舵，冲……冲过去。”

　　既然对方火炮犀利，那么就靠近敌船，只要短兵交接，就有获胜的机会。

　　船上的亡命之徒亦不敢怠慢，纷纷行动起来。

　　天上无数火球飞下来，恰好有一枚落在胡禄的不远处，这铁球冲力极大，直接砸破甲板，顿时木屑横飞，一根木屑竟是直接扎入胡禄的脸颊上。

　　只要冲击力足够，即便是木屑也足以伤人。殷红的血顺着胡禄的脸颊流淌下来，蜿蜒而下。

　　胡禄的面目变得狰狞，几乎要疯了，他的目光死死地盯着郝风楼的坐船，越来越近，越来越近。

　　船体不断地遭受炮击，越来越多的位置起火，许多人血肉横飞。

　　可是胡禄已经顾不上了。

　　好在他的船比炮船要高一些，是以可以俯瞰对方的船，他依稀看到对面的甲板上有许多花花绿绿的人，胡禄不由狂喜。

　　是朝廷命官，许多的朝廷命官。

　　为什么这些人会出现在这里？

　　胡禄不明白，不过这并不打紧，这意味着只要自己能拿下这艘船就有活路。

　　胡禄感觉自己的运气还算不错。

　　大船虽然已经千疮百孔，可是终究还是靠近了对面的炮船。

　　炮船似乎也察觉到了什么，非但没有扬帆而去，反而是立即调转了船头，迎着他的船直接过来。

　　砰……

　　两艘船狠狠地撞击在了一起，两船相撞，不但看的是船只大小，同时对龙骨的要求也极为重要，炮船的钢铁龙骨立即发挥了作用，虽然表面上的木屑飞了不少，可是整艘船并没有太大的损坏。

　　反观大食船这边整个穿透，却几乎是缺了一大半。

　　而现在，显然不是计较这个的时候。胡禄的眼睛红了，他亲自拔出了弯刀，喉头爆出了一个声音：“杀！”

　　“杀！”

　　无数勾索直接勾上炮船，紧接着被人固定，一个个水手挎着刀枪、鸟铳顺着勾索要登上炮船。

　　而炮船这边，郝风楼亦是拔出了刀，大喝：“来人，请陛下和诸位大人进舱，其余人等在此集结！”

　　经历过许多的战阵，郝风楼几经磨砺，早已有了几分主帅的气质，长刀在手，大喝一声：“准备！”

　　一队队的水手早已提了火铳出来。

　　相比于火铳队，他们当然不值一提，可毕竟也经历过一个月的操练，所以对火铳还算熟稔。

　　有郝风楼和船长侯宝亲自带队，待那狰狞的大食水手一到，旋即一声令下。

　　砰砰砰……

　　火铳声骤响起。

　　无数悬在吊索上的水手，顿时跌落下海。

　　这火铳的威力本就不小，而且还是近距离射击，铳声大作，鲜血便四溅开来。

　　几轮火铳之后，那些冒险冲杀而来的水手顿时被打了个七零八落，许多人措手不及，纷纷跌落海中。

　　眼下这些人也是倒霉，进不得退又不得，明知后退便是万劫不复，可是上前便是这犀利火铳。

　　胡禄疯狂地在后压阵，连续斩了几个后退的水手，红着眼道：“不杀过去，我们尽皆丧生鱼腹，你们以为我们逃得掉么？能逃得掉吗？无路可逃，唯有死战，杀，杀啊，杀过去！”

　　于是这些水手又都纷纷攀爬上来。也有人忍耐不住，因为大食船高，便直接跳下来，在地上翻滚，这些水手一看杀近，顿时大喜，火铳毕竟不能近距离射击，只要杀近就有机会。

　　结果这些水手将长铳一抛，随即又拿出了短铳。

　　铳声依旧大作，连绵不绝，不知多少人被短铳击倒，血冒如注。

　　这一战，乍看之下，端的是激烈，却几乎是一面倒的屠杀，先是火炮，旋即是长铳，之后是短铳，等到最后，短铳的火药打光，杀红了眼睛的船员亦是拔出刀来，二话不说，直接冲杀过去。

　　胡禄这些人到了最后，只有死伤惨重，待到郝风楼亲自提刀带人杀来，几乎没有了任何抵抗的能力。

　　胡禄的坐船如此，其他的舰船也好不到哪儿去，那些小船连一战之力都没有，只是没头苍蝇一般被火炮砸中，有的直接倾覆沉没，有的妄图逃之夭夭，却因为操之过急而撞到了其他的船上。也有如胡禄这般拼命的，可是他们很快发现一切都是徒劳无功。

　　十几艘舰船已是带伤逃窜，两艘炮舰自是前去追击，而郝风楼三舰却是留下，水面上到处都是落水的大食水手在海中扑腾，有的呼救，有的抓住了木屑船板，有的直接沉入海里，海中冒着诸多的血泡。

　　其余人等尽都收押，那些伤残的，郝风楼并没有说如何处置，可是自然有人将他们丢下海里。

　　这个世道就是如此，没有人会照料对敌人的伤残，推下海去已是最仁慈的手段，就算此时是他们落在大食人的手上，也不会有好的结局。

　　至于其他人，则是纷纷押起来。

　　此时夕阳西下，朱棣披着一件披风自舱中出来，看到此情此景，斜阳之下，朱棣呼了口气，他一步步走出来，遇到了一身染血的郝风楼，郝风楼已是收了刀，刚刚和几个船员交代了几句，那几个船员点了点头，随即交头接耳。

　　郝风楼累得气喘吁吁，却还是过来朝朱棣行礼，道：“儿臣幸不辱命，大食贼寇尽皆荡平，钦犯胡禄亦已束手就擒，恳请父皇发落。”

　　朱棣二话不说，直接将郝风楼扶起，他深深地看了郝风楼一眼，道：“朕之麟儿也！”

　　短短五个字，却是让后头的朱高炽和解缙不由对望，朱高炽的眼中明显地流露出了不快。


第四百二十三章：此番重赏

　　一场战斗不过是半个时辰。那些逃之夭夭的舰船也绝不可能逃脱，论船速，炮舰发挥出来的实力并不下于火炮之威，大食人全部束手就擒，怕也只是时间的问题。

　　除了近千余人死伤，还有七八百人落入海中，留下的人其实并不多，不过五六百而已。

　　只是这短短时间发生和结束的海战过程实在过于短促，以至于许多人还没有回味过来便已经落下了帷幕。

　　这是一场足以让人心有余悸的屠戮，大食的海船几乎没有回手能力，甚至他们提着刀剑妄图冲杀而来的时候都显得可笑无比。

　　而如今硝烟散去，海面上一片狼藉，沉船的残骸，漂浮于海面上的尸首，还有那不断涌出的血泡，使人不忍睹卒。

　　天子龙颜大悦，朱棣已经很久不曾有过这样舒畅的心情了，他这时候竟是兴致勃勃，开始重新审视这艘炮舰，直接走到了底层的炮舱，正好看到疲惫的炮手正擦拭着火炮，准备蒙上炮衣。

　　当郝风楼和朱棣下来时，炮舱长李瑞顿时有些慌了，连忙挺胸道：“卑下见过……见过陛下……见过侯爷。”

　　朱棣微微一笑，亲自弯腰去看炮，这炮管依旧还有些烫，虽然利用净水和毛刷冲洗了内膛，那硝烟的刺鼻气息也仍旧不散。

　　“郝风楼，这船，朕要了。”朱棣一字一句地道：“夺人所好本不应该，可是朝廷需要这些炮舰，不只是炮舰，还有那大宝船也一并要了。”

　　本来这些就是要移交朝廷的，可兴许是这东西过于犀利，而且朱棣也深知这东西必定造价不菲，原本呢，他是以为郝家造船不用朝廷耗费一文，这船的规模不会太大，估摸着也就是个海船的样子而已。

　　可是谁知，人家造出这么个大家伙，连炮船也出来了。

　　此时，朱棣就不得不重新审视了。船出来，而且过于让他吃惊，这船的规模太大，所费实在不菲，朱棣闭上眼睛都知道这其中得要损耗郝家多少的家财。

　　郝家的那点儿财源，朱棣是清楚的，朱棣几乎可以想象，为了造出这样的船，郝家虽说不至于散尽家财，却也够让郝家囊中羞涩。

　　假若还如从前那样白占人家便宜，以朱棣的性子，却是有点过意不去。

　　朱棣不是没心没肺的正德，也未必和太祖皇帝那般自私，他终究是藩王出身，多少能体恤一下臣下。

　　郝风楼当然不敢怠慢，道：“微臣此番带船前来，本就是打算将这船献给朝廷。”

　　朱棣摇头道：“这些船当然是献给朝廷，可是往后呢？海防船厂还要给朝廷造船，朕要的不是几艘宝船，也不是几艘炮船，而是数十数百甚至上千，难道这些也等着你们来进献？你放心，朕不会教你们吃亏，你们是功臣，哪里有让功臣吃亏的道理。”

　　朱棣顿了一下，继续道，：“朕会让户部拟个章程，想尽办法让户部每年拨三十万两银子，除此之外，内帑这边也会筹措十几万两，这些银子本是用来给龙江船厂造船的，而如今则拨付海防船厂了。你们郝家怎样造船，这是你们的事，可是到时如数交船即可。”

　　朱棣吁了口气，才接着道：“有了这些船，后年开春就可让郑和出航了。”

　　郝风楼听了，心里的一块大石不由落地。

　　其实郝家虽然家财百万，可是这造船确实损耗很大，献上十艘八艘舰船，郝家还能支撑，可是一直这么源源不断地进献，郝家怕也吃不消。

　　如今朝廷愿意拿出银子，一年是四十余万两纹银，却算是将这海防造船的地位稳固下来。

　　朝廷说是拨付，其实无非就是订单而已，海防船厂如今养了这么多人，要改良舰船，要造船，便少不得搭建船坞，少不得建钢坊、木坊、缆坊、帆布坊，甚至还要制造油漆之类。

　　这可是数万人的生计，而这数万人每月都有俸银，有了银子就要衣食住行，所以也吸引了不少客商入住，若说谅山如今已渐渐成为交趾的政治、经济中心，那么这海防则主要倚靠的就是造船。

　　朝廷不给银子，郝家养不起，只有持续不断地拿出真金白银，这造船大业才能一直持续下去，因为要造船，所以需要收购大量的船料，而交趾的百姓如今许多人都靠采矿和采木以及种棉过活，一方面供应谅山，另方面则是供应海防，几乎整个交趾大致上已经有了次序，谅山和海防负责制造，制造这一头自然是郝家的主业。而交趾的豪门士绅则是组织交趾各府各县提供原料。在经济关系上，这些人已经依附于郝家，郝家的一举一动都足以关系着他们家族的兴亡。

　　因此想要交趾稳定，想要稳固郝家在交趾的地位，这‘订单’是必不可少的。

　　谅山的产业倒是无妨，如今谅山布、谅山木具和谅山的铁器已经驰名天下，购置者如过江之鲫，这不但是因为谅山的商品质优，更重要的还是价格低廉。

　　制造的规模越大，成本就越低，这是亘古不变的道理。就以纺织为例，若是自给自足，自己去购买棉花纺出布来，可能这一斤棉花至少一百三十钱以上，可若是郝家的丝纺收购，价格就可以压到八十文以下，理由很简单，前者是零售，后者是批发，前者买卖棉花是商家说了算，而后者收购棉花则是郝家说了算，商家们宁愿八十文将自己的丝全部兜售给郝家，也不会愿意一百三十文的兜售给寻常百姓。

　　收购的环节大大地压缩了成本，除此之外，制造、运输方面的环节也将成本压到了最低，郝家的布坊用的都是最新式的织机，和寻常百姓人家那种老旧的织机效率增加何止数倍，更不必说寻常百姓织布出来也舍不得去浸染，就算想要染布的也必须送到染坊去，染坊少不得要收你十个八个的铜板，可是郝家这边自建的染坊却所费不多。

　　最后结果就是，就算你自己买了棉花回去织布，最后制成土不垃几的布料，一匹布的消耗是四百三十多文，而郝家一匹布，三百五十文就可以出货，随即商贾们带着布匹贩卖各地，终端的价格也不过是六百余文而已，这样的布匹成色又好，纹理又是新颖，只是多一点钱，便可购置，还省了大量的人工，自然而然让人趋之若鹜。

　　而如今，海防的船厂亦算是站稳了脚跟，将来海防再建设成港口，几乎地位要不下于谅山了。

　　得了朱棣的准信，郝风楼也没有扭捏，连忙行礼道：“父皇恩典，儿臣铭记在心。”

　　朱棣哈哈笑起来，拍了拍他的肩道：“走吧，去甲板上瞧瞧，说也奇怪，方才的时候，朕有些头晕目眩，可是那火炮一响，反而精神了，走，陪朕去看看海。”

　　回到甲板，船只已经起航，因为底舱关押着俘虏，文武大臣和使节们只能在这甲板上站着，一开始他们还有些扭捏，后来有不顾体面的，索性席地而坐，于是大家也不顾形象了，直接坐下来，许多人交头接耳，料来对这炮船的威力印象深刻。

　　不过对于这些高居庙堂的大人们来说，船这东西固然再犀利，震撼却也不大，大家关心的是郝风楼追袭海寇，亦是大功一件，只怕这一次，郝风楼的恩赏不会小，于是有人羡慕，有人皱眉。

　　朱高炽眯着眼，盘膝与解缙坐在一起，坐在他不远的乃是汉王朱高煦，其实朱高煦近些日子显得低调了许多，他这汉王渐渐感觉有些不妙了，自己这亲兄弟的太子之位越来越稳固，他反倒显得没鼻子没眼起来，继续留在京师，似乎没什么意思了，可是不留在这里，却是连最后一点机会都失去。

　　他看着太子，而朱高炽则和解缙谈笑风生，眼角的余光也不禁落向那个觊觎东宫的兄弟。

　　等到朱棣上了甲板，所有人纷纷站起，前来行礼。

　　朱棣压压手，笑吟吟地道：“诸卿，这热闹瞧得如何？”

　　朱高炽连忙站出来，违心地道：“此舰犀利，实在教儿臣大开眼界，郝风楼造舰有功，儿臣以为，理应重赏。”

　　朱高煦自是不肯落后，亦是出来道：“太子所言极是，父皇，儿臣今日也是大开了眼界，儿臣也以为必要重赏，如此才不枉费郝家父子的苦心。”

　　朱棣却只是莞尔一笑，道：“不急，交廷议讨论吧。”

　　听到这话，反倒让人倒吸了口凉气。

　　若是心血来潮颁旨赏赐，这倒没什么，可是交由廷议讨论，这意味着什么？廷议要讨论的绝不可能是小事，难道一点鸡毛蒜皮也值得讨论？唯一的可能就是，这一次是真正打算重赏了。


第四百二十四章：真命天子

　　固然是震撼，又有人觉得大大的不妥，可是眼下，谁也不敢说出个不是来，郝风楼的功劳，终究是实打实的，比任何言语都更让人震撼，眼下出来劝阻，不免触霉头。

　　倒是廷议是在下月月初开始，到时候且看看再说。

　　朱高炽心里不舒服，便不再多言了。即便是汉王朱高煦，那心里头，也不免有那么一丝丝的不愉快。

　　郝风楼已经不再是那个从前受他‘保护’的人了，即便是当时，这个家伙也不愿和自己和自己‘为伍’，而如今，渐渐发迹，虽然和自己还算友好，可总是让朱高煦有一种掌握不定的感觉。

　　这种感觉，当然不好。

　　所以朱高煦的心情，很是复杂。

　　朱棣的话，已是不容置疑，船队一路返航，到了第四日清早，返回龙江。

　　去时容易，回时难，去的时候，是顺江而下，而如今却是逆水行舟，耽误了不少时间。

　　南京震动了。

　　原本朝中的许多消息，早已流传开来，什么大食使节不肯下拜，朝廷大失颜面，什么大食人连夜逃走，洗掠镇江。

　　如今，毕竟不是管禁森严的太祖朝，自建文伊始，士林和市井的风气大变，各种消息，都传疯了一样。即便前些日子，锦衣卫弹压，消停了一阵，如今却又死灰复燃。

　　这样的使节进京，连强盗都不如，可是偏偏，朝廷曾经还待若上宾，如今人已经不见了踪影，据说已经扬帆汪洋，大明鞭长莫及，使人一思量，除了有几分愤慨，更多的是觉得可笑。

　　尤其是在这永乐朝初期，朝野之中，早有一股子暗流，这股暗流其实早已有之，自从朱棣靖难进京开始，就不曾断过。

　　他们固然阳奉阴违，对天子不干不敬，可是心里，依旧痛心建文皇帝。

　　人总是容易怀念过去，况且建文当年，对士大夫极为礼遇，更为不少人平反，太祖曾下令治罪的人物，有不少都是建文下旨起复，如今建文生死不明，而当今天子在许多人眼里，又是叔叔夺了侄子的帝位，如此一来，这些人自然不肯罢休。

　　再加上一朝天子一朝臣，有人得意有人失意，得意者自然拥护当今朝廷，失意者心中郁郁不乐，无处发泄，久而久之，免不了指桑骂槐。

　　而如今，这个天大的笑话，一下子在某些人的推波助澜之下传的沸沸扬扬，各种针砭时弊的声音，不绝于耳。

　　这确实是个笑话，所谓的万国来朝，却是盗匪来朝，而镇江被残害的百姓，亦是让人同情。

　　而下头闹得凶，各个部堂，虽是小心谨慎，可是陛下和许多主官近日都已离京，无人管束，所以也有一些部堂里的老油条，说出几句讥讽的话。

　　并不是所有朝廷命官和朝廷一条心，所谓人在曹营心在汉，他们在建文朝时，前途似锦，可是到了永乐朝，却成了无关紧要的人，这种人在部堂里可是不少，反正没了前程，索性针砭时弊一番，至少博一个忠直敢言的名声。

　　当天子回京，不少人还抱着瞧热闹的心态，只不过接下来的消息，却是让那些带着嘲讽心思的人，顿时目若呆鸡了。

　　天子亲自率船队，五艘船舰追击大食人，完败大食舰船，凯旋而还。

　　一开始，许多人还以为这只是宫中为了保住面子的障眼法。可是当一个个大食人衣衫褴褛的被押着招摇过市的时候，大家才明白，这件事发生了。

　　五艘舰船，对阵十倍之敌，千余人马，对阵五倍的大食人，自己毫发无损，而大食人全军覆没，无一幸免。

　　一下子，舆论扭转，不少人倒吸口凉气，一时之间，不知该如何是好。

　　反倒一下子，各种称颂声不绝于耳，人们总是喜欢夸张的事务，天子这东西，本来就是神化的东西，这真龙天子四字，其实还是颇为深入人心的。

　　从前许多人，认为此天子并非真命，而如今，却是想不相信都不成了。

　　冥冥之中，自有天数，当今若非真命天子，如何能毕此一役之功，又怎么会毫发无损，而杀敌万千。

　　南京城里，不少人都去龙江，在龙江那儿，大食人的不少舰船，都被拖了回来，只不过许多都是千疮百孔。

　　回宫的朱棣，心情自是好到了极点，这一趟回来，王安每日都会将各种消息汇总，报到他的御案上。

　　报喜不报忧的事，自是习以为常。可是即便要报喜，至少也得有根据，你可以糊弄别人，却糊弄不了朱棣。

　　王安不是傻子，他可以浮夸一些，但是绝不敢无中生有。

　　只是这坊间的流言，却是真真切切，许多真命天子的流言，还有许多没边的故事，什么天子追寇甚急，无奈何大食人已经去远，于是海上突然狂风大作，船队日行千里……

　　这种胡编乱造的故事，虽然扯淡，其实从这种言论之中，却能分析出无数的蛛丝马迹。

　　而朱棣，看过之后，虽然只是笑笑，对王安道：“百姓流言，果然是不可轻信，这些故事，实在是胡编乱造。”

　　王安笑嘻嘻的道：“陛下说的是，都是胡编乱造，不过陛下圣明，如今四海升平，百姓们对陛下感恩戴德，这才有诸多流言俚语，虽然浮夸，却不失为百姓对宫中的敬畏之心。”

　　朱棣笑了：“你说的也没有错，本来嘛，功劳是郝风楼的，如今，却显得好像是朕的功劳一样。”

　　他这样说，王安自然板起脸来道：“陛下，若无陛下，这郝风楼如何能立功？即便他出力不小，可若不是陛下奉天承运，料来这海战，也是不能大获全胜的。”

　　他胡扯了一通，朱棣当然心里自知，却是并不点破，只是笑一笑，有时候，朱棣未必就想抢夺臣子的功劳，只不过有些时候，便是如此。

　　只是对郝风楼那家伙，朱棣生出几分愧疚，他朝王安点点头：“下月月初，就要廷议，这廷议嘛，一方面要议的是对郝家的恩赏，另一方面，则是交趾的事，近来朕听说，你派人去了交趾？”

　　王安道：“是，奴婢奉命掌东厂，为开陛下耳目，奴婢一方面，在京师做了布置，除此之外，就是塞北和江南，而交趾那儿，虽然已经大事定了，可是奴婢在想，陛下毕竟将那儿放在了心上，所以才擅自做了主张，委任干吏若干，前去交趾，这交趾一有动静，奴婢便可直呈陛下。”

　　朱棣颌首点头：“也罢，看来你颇为用心，往后呢，好生向郝风楼学着，想朕之所想，把差事办好，朕不会亏待。”

　　王安笑吟吟的应了，突然道：“奴婢又想起一件事来，锦衣卫那边，昨日去拿人了。”

　　“拿人，拿什么人？”朱棣抚案。

　　王安道：“前几日，有几个嚼舌根子的，说了一些不当说的话，锦衣卫便动了手，其实这倒也没什么，不过如今下了诏狱，奴婢正打算，派人去听审……”

　　朱棣对这种小事，想来不感兴趣，可是听王安喋喋不休，便皱眉道：“哦，到时候有什么蹊跷，再来报上吧。”

　　王安抬头看了朱棣一眼：“陛下，现在就有蹊跷，因为这人，是以建文余孽拿的。”

　　“什么？你方才说什么？”朱棣一下子，愣住了。

　　他不敢想象，纪纲会蠢到这个地步。

　　王安脸上挂着笑，道：“这事儿，无非就是几个人，说起了建文的好处，而后有锦衣卫出来，直接带走，事情似乎传开了，闹的群情汹汹，因为其中一个被拿的，据说是个名士……”

　　朱棣阴沉着脸：“纪纲呢，纪纲怎么说？”

　　王安摇头：“奴婢怎么知道啊，锦衣卫的事，奴婢怎么敢去过问，纪大人终究是都指挥使，和奴婢互不同属，他要做什么，奴婢若是横生枝节，不免大家脸上不好看，不过奴婢觉得，这事儿……确实是孟浪了。”

　　这何止是孟浪，简直就是蠢的无以复加。

　　建文皇帝虽然深受朱棣的忌惮，可是在外人面前，毕竟是朱棣的侄子，虽然这个家伙不见了踪影，生死未卜，朱棣四处在寻找，对这个侄子满是戒心，可是建文的法统，却还是在的。

　　至少朱棣的宣传之中，只是建文被某些奸臣胁迫，自己带兵来救，最后建文被奸臣所杀。

　　可是那群锦衣卫的蠢货，居然给人定了个建文余孽的罪名。

　　这是什么意思？这意思不就是说，建文是伪帝，他朱棣起兵靖难，要诛杀的不是奸臣，而是自己的侄子建文？更何况，更让人浮想联翩的就是，建文并非是死于奸臣贼子之手，而是死在他朱棣之手。

　　朱棣抚摸着御案，忍不住狠狠道：“这群酒囊饭袋！”


第四百二十五章：流官与土司

　　锦衣卫这一趟确实是触到了霉头。那些乱嚼舌根的人，朱棣固然是痛恨，可是这并不代表那些家伙就能因为人家说几句建文就将人拿了。

　　朱棣的好心情坏了一半，只得冷冷地道：“下旨放人，还有，锦衣卫那边过于胡闹，这街面上的事，东厂来处置。”

　　王安惊讶地道：“陛下，这可使不得啊，缉事厂这边虽然想为陛下效力，可是东厂毕竟是初创，人员不足，奴婢和东厂别的不怕，就是担心辜负了陛下的厚望，若是如此，奴婢便是万死莫赎了。”

　　朱棣淡淡地道：“人手不够就从亲军抽调，为朕办差还怕没人？下去吧。”

　　王安笑吟吟地道：“是，奴婢遵旨。”

　　从暖阁里出来，王安忍不住抹了把汗，却是气定神闲，那卑躬奴颜的脸骤然变得阴沉下来。

　　东厂到如今总算是要触到那真正的利益了。东厂的建立，职权和锦衣卫相同，可是又有不同的地方，比如东厂可以监督锦衣卫，可是锦衣卫却有在街面上巡查的权利。

　　别看这小小的巡查，说好听点，这叫查妖言、不法、不轨事，也就是说，若有妖言惑众，有无法无天，有图谋不轨的，统统都可以不问原由直接拿办，这个权利几乎等同于想拿谁就拿谁，想要谁的性命就要谁的性命，虽说锦衣卫拿人需要刑科下驾贴，可那是对于官员，寻常的商贾和百姓就没有这样多的规矩了。

　　而锦衣卫的油水主要就在这里，既然想拿人就拿人，而且一旦栽你一个妖言惑众，那便是死罪，不需经过法司审核，也不需要天子勾决，说要你脑袋就要你脑袋，你怕不怕？

　　正常人当然都怕，所以各种名目的平安钱、份子钱也就出来了。如今已经到了堂而皇之的地步，锦衣卫每日上街，什么事都不做，就是等着孝敬上来。

　　东厂不同，东厂人手少，偶尔抓几个敲诈勒索，这种是小打小闹，想要真正吃大头，就得有足够的人手，得有上街的权利。

　　如今……幸福来得太快。

　　王安并没有因此而得意忘形，他当然清楚，锦衣卫中，纪纲不可怕，可怕的是另一个人——郝风楼，郝风楼曾在东城做过千户，而东城的油水是最丰厚的，而如今，郝家的重心去了交趾，其实这东城几乎已经很少去打理和管顾了，可若是激起郝风楼的反弹，那可就不太妙。

　　王安日夜伴驾，当然清楚郝风楼不是省油的灯，所以必须暗渡陈仓。

　　他快步来到东厂，将天子的吩咐给掌刑千户和理刑百户交代一遍，旋即眯着眼，淡淡地道：“这件事嘛，要快，慢了几分，等人家回过了劲来可就不好办了。等事情办成了，他们就算想要闹那也迟了。这种事儿最讲究的就是火候，掌握得好了，事情就成了，咱们东厂才真正叫东缉事厂，掌握不好，就是无穷无尽的麻烦，那郝风楼终究是见宠于天子啊。”

　　发出几句感叹，让千户和百户都面面相觑，其实他们心里清楚，这事儿好处实在太大，一年几十甚至上百万的银钱出入，随便自己从中捞取一点，这荣华富贵可就来了。可问题在于风险也是有，他们终究还是从锦衣卫里抽调出来的，实在不愿意得罪从前的袍泽。

　　那千户道：“督主，如何恰到好处？”

　　王安笑了，道：“下月初一，廷议要商讨的就是交趾的事，你可知道朝廷那边是铁了心要上流官的，为什么？这都是乌纱帽啊，这么多乌纱帽值多少银子？可以安置多少个门生？咱们大明的乌纱帽有限得紧啊，就这么一丁点，是人都想要，你看多少个科举中弟的，如今还在各部堂观政呢，为什么？没其他的，无非就是实在没有空缺了。眼下不比太祖朝啊，僧多粥少，这日子怎么过？可是那郝风楼呢，只怕也不会干休，不是交趾那边传来消息吗？郝家如今和那些交趾豪族交情匪浅，此番必定是要争取设土司的，因此下月初一，廷议里论的是交趾的问题，就必定要争一争这流官和土司，只要争起来，双方卯足了劲头，谁也不肯退后一步。”

　　王安笑吟吟地把玩着手里的茶盏，吁了口气，才接着道：“所以说，这个月之内，郝风楼腾不开手来，终究那交趾才是他的铁饭碗，为了交趾，他定会全力以赴，怎么可能在这个时候和东厂反目？到时候拉拢都来不及。街面上的事得这一个月之内办成，锦衣卫那边受了天子的棒喝，必定要收敛一些，纪纲这个人不肯吃亏，不过他玩不出什么花样，他终究是外臣，而咱家是内臣，东厂本就是用来钳制他锦衣卫的，他能奈何？”

　　顿了一下，王安似乎又想到了什么，继续道：“不过纪纲是汉王的人，却也没有必要得罪太死，到时候得想法子备份礼物送去汉王那儿，却不能以咱家的名义，到时候心照不宣，汉王也断不会和咱家为难，终究……咱家是伴驾的，又掌着东厂，汉王……咳咳……”王安咳嗽一声，深深地看了眼前的千户和百户一眼，才森然道：“终究人家所图甚大，断不会将咱家推到太子那边去。总而言之，你们得费费心，这事儿终究还是交给你们办的，办得好了，大家才有肉吃。”

　　王安交代一番，心里惦记着宫里，便匆匆忙忙地走了。

　　这东厂自然也不敢怠慢，立即全力运转起来。

　　……

　　而事实上，王安所言是对的。

　　下月初一距离眼下只有十二天，待这大食人的事渐渐消停下来，这交趾之事其实早就开始酝酿。

　　流官制确实受了一些抨击，而且抨击的也不少，不过位高权重的却是不多，多是几个义愤填膺的清流，如今交趾重新平定，是否改弦更张，便成了摆在所有人面前的难题。

　　几个内阁学士为此也大伤脑筋，撤掉流官嘛，一方面这流官可是他们提出来的，若是撤了，就等于是自己承认失败，自己打自己的脸。况且这么多人需要安置，也不是说撤就撤，这立场必须得坚定。

　　而一些抨击流官的人自然也要给予安抚，解缙已经命人去和他们打了招呼，因此除了几个依旧不知好歹的，其他的倒是都规矩了。

　　在廷议之前，内阁这边往往都要先凑在一起，算是内阁这里先达成个共识，到时好有应对。

　　所以此时在解缙的公房已坐了七八个人，大家各自落座，都是一声不吭。

　　可是解缙却是明白，大家都等着自己说话。

　　喝了口茶，解缙沉吟片刻，才道：“此番郝风楼立下大功，诸公也是亲眼见到的，所以下月的廷议，首要的就是恩赏，这恩赏几何，说实在话，我等也拿捏不住，一切都凭圣裁，咱们呢，觉得妥当，自然无话可说，觉得不妥，至多也只能谏言。不过说句实在话，谏言有没有用，怕是难料，这事儿暂先放一放吧，大家临机行事，自是走一步看一步。”

　　金幼孜几个江西人是最讨厌郝风楼的，此时听了，老脸都拉了下来。

　　其实陛下一说交廷议讨论的时候，大家便晓得这事儿不太对了，这郝风楼如今实在过于风光，若是再封官晋爵，这还得了？

　　只是这事儿要反对确实不易，一来是人家的功劳是实打实的，没有挑剔诟病之处，另一方面，人家也确实很受恩宠。

　　倒是杨荣和杨士奇表现得却还算淡然，他们不愿意搀和到这种事去，毕竟和郝风楼没有什么冲突。

　　当然，对郝风楼的担忧也是有的，毕竟文武殊途，出于对武人的不信任，杨荣和杨士奇打心眼不愿意一个武人过于见宠。

　　情绪算是酝酿得差不多了，解缙接着道：“交趾那边呢，倒是有不少消息，郝家在那儿如鱼得水啊。其实吧，讲句公道话，郝家在交趾确实是定海神针，不是郝家，交趾也太平不起来。可是有些时候不能太过，这是为了他们郝家好嘛，据闻郝家和本地豪族有很深的交情，现在呢，又有不懂事的胡乱喊什么土司，这样下去，交趾遍地是土司，而这些土司又和郝家如此亲昵，那这交趾还是朝廷的交趾么？”

　　顿了一下，解缙淡淡地继续道：“凡事呢，都不能太过啊，若无权衡，还要朝廷做什么？廷议之事想来又要争议这个，却不知诸公以为如何？”


第四百二十六章：周礼

　　解缙的一番话其实也算是入情入理，当然，这个道理是相对的，站在内阁的角度来看，就是如此。

　　现在解缙卖了个关子，询问大家的意思。

　　只是大家都不做声，这倒不是大家不给这位大学士面子，实在是大家都明白，解缙这显然只是意思意思，假意尊重一下大家的意见。你若是这个时候当真有话要说，反而显得有些孟浪了。

　　见大家默然无语，解缙微微含笑道：“诸公不答，那么老夫不妨就讲两句吧，现在听说有人将这叛乱的屎盆子都扣在流官上头，这很不妥当啊，云南虽有土司，可是绝大多数也是流官治理，广西是流官，闽粤亦是流官，乃至于辽东，虽是都司治理，其实说是流官也没有错。为何独独这交趾就不能有流官？老夫知道，有些人嘛，只是跟着瞎吆喝，这是人之常情，不说出几句石破天惊的话就不能显出能耐。可是有些人呢……”解缙的语气冷淡下来：“有些人却分明是居心叵测啊。这背后就没有人主使？我看是有的，主使者是谁？老夫不好把话说满，可是毕竟是有人想从中牟利。诸公也知道，流官乃是祖制，什么是祖制，这是太祖皇帝钦定的制度，谁要破坏，无论是什么理由，这都是大逆不道。”

　　解缙晃了晃脑袋，继续道：“建文朝的时候，四处平反，擅改祖宗之法，将许多国策修改得面目全非，想一想，还真是令人心寒啊。而今上见此便深知建文为奸臣蒙蔽，为祖宗社稷，不得已而起兵靖难，如今登上大宝，则立即拨乱反正，总算……是把那股子不正之风给遏制住了。太祖圣明啊，当今皇上亦是圣明，他们的法子会有错么？既然不会有错，为什么现在有人呼喊如雷，如此胆大包天？”

　　解缙冷若寒霜地接着道：“依老夫看，这分明是有人借此滋事，这件事要查清楚，不查清楚说不过去，这也是你我的失职，若是想蒙蔽天子，我等亦要据理力争，不争何以正本清源，不争如何匡扶社稷，我等饱受国恩，若是尸位素餐，如何对得起朝廷俸禄给养？因此，老夫先说个准话，再有人如此不晓事，老夫是第一个站出来要严惩的，若是廷议之中有人妖言惑众，老夫也定然第一个据理力争。”

　　众人一凛，一番话出来，其实解缙的真实想法也已暴露无遗。

　　首先，先把一群不安分的人吓住，让他们老实一些，先是口头警告，若是不听话的，自然还有后续手段。至于接下来，那便是理由了，要做任何事都必须得有理由，读书人更是如此，这个理由就是祖宗之法，陛下是打着维护祖宗之法的旗号起家的，在廷议上，解缙若是提出祖宗之法，足以冠冕堂皇的把所有借口全部顶回去。

　　至于这最后就是动员了，解学士打算亲自打头阵，大家若是不跟上，那么就是不给面子，连他的面子都不给，你想坐冷板凳的么？

　　这一番话，料来是有备而来，天衣无缝，基本上为廷议定下了基调，而且流官制继续实施，大抵也成了定局。

　　金幼孜咳嗽一声道：“解公之言入情入理，我是要附议的。”

　　其余几个，如胡俨、黄淮几个，也纷纷点头。

　　杨荣抿抿嘴，这时候却也不好得罪解缙，便微微笑道：“这流官虽也有弊处，可是益处也是不小，大致上还是利多于弊，若是因为几句抨击便予以废黜，不免可惜。”

　　他没有把话说满，不过大致上还是和解缙一致。

　　唯一没表态的就只剩杨士奇了。

　　解缙含笑看向杨士奇道：“士奇怎么说？”

　　杨士奇脸色平静，目光却不与解缙接触，道：“祖宗之法倒是没错，任免流官固然也可靠一些，不过我担心的是，若是流官再出岔子呢？”

　　他猛地来了这么一句话，倒是教人诧异。

　　解缙的脸，顿时挂不住了。

　　平时杨士奇虽然和自己走得不近，可是大多时候却极少和自己唱反调的。

　　只是解缙想不到今日杨士奇却是当着这么多人的面跳了出来。不待解缙开口，金幼孜便皱眉道：“士奇，你这是何意？你可莫要忘了，各部堂那边也是极力支持流官的。”

　　说是各部堂，其实却是某种暗示，因为不只是各个部堂，绝大多数公卿都是在解缙一边。

　　理由很简单，这些人有许多门生故吏，正愁没处安插，这时候继续派遣流官，总算有了个安置。其实不只是交趾的流官，即便是京师的各个衙门也会多出许多乌纱来，比如那户部，本来早就增设了交趾清吏司，比如都察院，也早就设了交趾道监察御史，许许多多的衙门都从中受益。至于那些见不得人的冰敬炭敬，那就更不必说了，可以说，大家的获益不小，都肯睁一只眼闭一只眼。

　　你杨士奇是什么人，固然是入阁，可是和解公作对，和绝大多数人唱反调，这是什么意思？

　　杨士奇却是平静如水，淡淡地道：“我的意思很是明白，交趾的事眼下说不清，何必要急于反对。许多事情因时制宜、因地制宜，这是随机应变之道，流官这件事说不上好坏，有利有弊……”

　　谁都不曾想到，杨士奇今日突然发难，许多人满是震惊，却也有人恼羞成怒。

　　解缙还算淡定，微微一笑，道：“士奇说的也有道理，今日就议到这里。”

　　他不再有兴趣继续絮絮叨叨下去，摆出一副送客的模样。

　　杨士奇也只是莞尔，起身道：“告辞。”

　　杨士奇今日的举动，实在大胆的有些过份，内阁大臣之间，固是互有龌龊，可是当面唱反调的，终究是少数，这是一层窗户纸，捅开了就没有什么意义。

　　杨士奇的表现却是气定神闲，并不为此而懊恼，这倒是急坏了杨荣。

　　杨荣和杨士奇也算是老相识，素来投缘，在内阁中互为犄角，这杨士奇招呼都不打，闹出这个玄虚，让他心里没有底气。

　　正午瞅了个空，杨荣假意拿着几分奏书到了杨士奇的公房，先是说了一句：“士奇啊，这里有几分奏书，却需要你润色一二。”

　　“哦。”杨士奇眼皮子只是抬了抬，接过奏书，提着笔拟了票，他知道杨荣有话要说，将奏书一放，慢吞吞的道：“勉仁兄，看看如何？”

　　杨荣却不再理这些奏书了，忍不住道：“今儿清早，士奇何故如此？解公固也有莽撞之处，可是这和你有何干系？”

　　杨士奇将笔搁到笔筒，站起来到一旁的铜盆里净手，去了手里的油墨，道：“这一次廷议，是要出事的。”

　　杨荣皱眉：“这是什么意思？”

　　杨士奇吁了口气：“此番虽是议交趾之事，可是一边是解公，一边是郝家，看上去，是论证，实则却是角力，郝风楼如今挟着平叛、造船、剿贼三大功劳，此时风头过盛，会做退步么？解公乃内阁髦老，俊秀之士，如今忝居高位，深受天子和太子信重，又有百官供其驱使，会肯干休么？”

　　“双方都不会干休，争得是利，也是一口气。平时本就有宿怨，这一次都在风口浪尖，更是不会相让。所以，这必死之局。不见了血，谁也不会后退。”

　　杨荣此刻，倒变得谨慎起来：“你的意思是，下月廷议，会有血光。”

　　杨士奇净了手，他的手很是白皙，仔细的用巾布擦拭这如玉葱的手，道：“要嘛是郝风楼，要嘛就是解公，解公嘛，实在逼得急了，少不得要壮士断腕、金蝉脱壳，我只问你，你我为他摇旗呐喊，若是情势万分紧急，解公将罪责推脱你我头上，怎么说？”

　　杨荣一时愣住了：“这只是凭空妄测，怕是当不得真。”

　　杨士奇抿抿嘴：“本来是当不得真的，可是前几日，恰好去都察院，听到一个御使，得意洋洋的说起了周礼，这才明白，这万物已成棋子，这国手亦已落座，交趾为局，人人为棋子，勉仁兄乃是俊杰，何苦供人驱策？”

　　说话的时候，杨士奇的目光咄咄逼人的看着杨荣。那眼眸之中，分明闪露的是嘲讽还有那么一丝丝勃然野心。

　　“周礼……”杨荣反复咀嚼着这句话，猛地，他浑身一颤，抬眸看了杨士奇一眼：“士奇这些话，可是当真？”

　　杨士奇道：“亲耳所闻。”

　　杨荣吁了口气，倒是变得淡定起来，捋须道：“承蒙指教，就不言谢了。”

　　杨士奇回礼：“勉仁宜早作计较才是。”

　　杨荣颌首点头：“这是自然。”

　　旋即匆匆告辞。


第四百二十七章：苍生为棋

　　郝风楼这几日回京，倒是忙碌得很。

　　不少人登门造访，自是晓得郝家这个新贵，如今又要上一层楼，此时不努力打一些交道，还等什么时候？

　　原本郝风楼是很不愿意与这些人打交道的，从前能躲就躲，终究这些贵族在他眼里都是一群趋炎附势之徒，可是却不知是不是受了郝政的影响，郝风楼却总算拿出了郝家男主的姿态，每日会客。

　　锦衣卫那儿是非去点卯不可的，钦差的差事已经交割，如今该当值的还要当值，他去了北镇府司，北镇府司那儿，纪纲显得有些憔悴。

　　这位纪大人总算碰了个钉子，而这个钉子偏偏是他招惹不了的。

　　锦衣卫再厉害，终究还是外臣，他纪纲即便是都指挥使，也算是坐镇一方、独当一面的人物，可是终究他不是太监，他不能日夜伴驾宫中，也不能随时传递消息，这就意味着，无论任何事，人家都会比他快一步。

　　这一步看上去似乎没什么，实则却是关系重大，纪纲感觉自己坐冷板凳了。

　　而接下来更可怕的是，东厂突然来了诏狱，直接传了天子口谕，放了几个名士，这还不算，甚至直接寻觅了几个锦衣卫直接带走。

　　这几个锦衣卫再也没有了踪影，有同知亲自过问，得出的结果却是这是天子的意思，至于这几个人是死是活，就只有天知道了。

　　等到纪纲亲自过问了此事，才知晓了问题的严重，原来是这几个人‘擅作主张’，居然以建文余孽的名义拿了几个名士，当听到这个，纪纲的脸色就变了。

　　纪纲只这一问，立即就明白他被人坑了，这几个锦衣卫一定是受了王安的收买，这一切都是有预谋的事，锦衣卫前几日四处拿人，以至诏狱人满为患，这是纪纲的命令没有错。下头的锦衣卫拿了人直接去诏狱过审，这也没错，由于拿的人多，所以经历司那边核实得并不严格，反正上头有交代，总要杀鸡吓猴。

　　于是乎，打着建文余孽的幌子将人丢进去，王安在御前随口说上几句，天子自然而然免不了要动怒。

　　至于那几个被东厂‘拿’去的锦衣卫到底是已经被灭了口还是别有安置，纪纲就不清楚了。眼下他是有理说不清，百口莫辩，只能吃了这个哑巴亏。

　　反而东厂借此不断壮大，论起天子信任，锦衣卫不如人，如今连人手和权利，锦衣卫也大大不如人了。

　　此时的纪纲感觉自己像个夜壶，天子已经尿过尿，如今却被一脚踢进了床底下，这种憋屈之情可想而知。

　　越是如此就越要谨慎，纪纲这个人便是如此，可是这样下去也委实不是办法，此时郝风楼前来求见，纪纲自然在公房里见他。

　　“郝佥事啊，恭喜，恭喜，实在恭喜啊，你再立新功，龙颜大悦，只怕这一趟又少不了加官进爵，哎，少年英雄，委实令人称羡。如今你既是卸了皇差，这北镇府司的差事，你却是不能再不管了。今时不同往日，如今京师和从前大不相同了，你刚刚回来，许多事或许不明白，不过老夫却少不得还要依仗你的。”

　　郝风楼忙道：“大人客气，卑下自是听从大人调遣。”

　　无论如何，纪纲就是自己的上宪，这层关系不变，郝风楼绝不会对纪纲失礼。

　　纪纲微微一笑，道：“你大可以先歇几日，等养好了精神，老夫自会给你安排一个好差事。是了，倒是昨日，汉王有点儿生气。”

　　“哦？”郝风楼皱眉道：“却不知汉王殿下所为何事。”

　　纪纲叹口气道：“还不是你，平时汉王殿下和你素来亲昵，终究是义兄弟，这心里透着一股亲切，你倒是好，回来了京师也不去拜望，这是什么道理。罢，这是你们的事，老夫也只是随口一提而已。”

　　纪纲并不急于给郝风楼直接安排差事，因为他有预感，东厂那边必定会有动作，所以呢，这事儿还是放一放再说，且看东厂那边有什么举动，再见招拆招。

　　他刻意提起汉王，这倒是实情。朱高煦曾几次拉拢郝风楼，说是兄弟之情，这却是过了一些，如过要算，太子和汉王才是亲兄弟，也不曾见汉王和太子有多亲昵。无非还是想借郝风楼与太子分庭抗礼而已。

　　郝风楼的能力其实已经不容置疑，得到此人，确实能增添那么一两分胜算，这对眼下境遇并不好的汉王来说当然重要。

　　可是郝风楼也只是撇撇嘴，客气一番，旋即告辞出去。

　　汉王的算盘，他当然懂，可正因为懂，却实在不想趟这趟浑水。

　　其实郝风楼也乐得清闲，若是纪纲安排了差事，每日在北镇府司办公，却也烦躁，还不如趁着‘歇养’的功夫好生歇一歇。

　　……

　　次日一大清早，郝风楼便出门了，他倒是想歇下，闭门不出，无奈何紫金山那儿，郝风楼许久不曾去过，此时若是不去，心里不免放心不下。

　　出了城，待到了紫金山西麓，这里早已有了翻天覆地的变化。

　　这里的造作局主要负责朝廷的火器制造，工坊其实并不多，毕竟朝廷的需求也是有限，可是一座座的烟囱却是不少，不少的高炉冒着滚滚浓烟。郝风楼轻车从简，直接上了上头山峰。

　　山峰之上便是寺庙，这偌大的寺庙里就更加热闹了，神武卫、造作局的中枢都在这里，来来往往，人数不少。

　　姚广孝也住在这里，郝风楼先去拜谒恩师。姚广孝比起从前确实苍老了不少，须发皆白，背也驼了一些，这老僧坐定在蒲团上，眼睛并不睁开，只是道：“坐。”

　　郝风楼却不肯，先是行礼：“弟子郝风楼，见过恩师。”

　　“哦……不要有这些虚礼，为师……为师已经老了，没几年寿数了，不知什么时候就要去那西方极乐……何必要把时间花费在这些虚礼客套上。”

　　姚广孝的眼睛终于睁开来，那眼眸虽然浑浊，可是郝风楼依旧能感受到眼中所掠过的智慧。

　　仿佛这双眼睛已经看透了沧海桑田，看到了人间百态，看了太多太多东西，世故之中带着几分淡然，人生百年，如云烟一样只是一掠而过，再引不起波澜。

　　郝风楼讪讪笑道：“学生若是不行礼，恩师怕又要棒喝了，左又不是，右又不是，实在为难。”他一面说，一面坐下，见姚广孝有怒目的迹象，便连忙改口道：“这个……师弟请我送了书信来，他对师傅很是挂念，只是因为兼着皇差，不能就近伺候，心中很是不安，所以期望恩师好生照料身体。”

　　郝风楼一面说，一面取出书信，恭恭敬敬地送到了姚广孝的蒲团之下。

　　姚广孝的脸色缓和了一些，道：“郑和的人品庄重一些，不似你这样油嘴滑舌。”

　　郝风楼苦笑道：“师弟虽好，师傅也不能将弟子说得一无是处才是。”

　　姚广孝摇头道：“你当然也有比他强的地方，你比他聪慧，许多事一点就透，精于世故，知晓轻重，为师看你的骨子里不是武人，也不是文人，是商贾，虽然不是斤斤计较，却往往以利为先。这样……其实也不是不好，罢……不说这些。老夫这半年的身子大不如从前了，哎……活了这么多年，学了一身的本事，好不容易卖给了当今陛下，也总算是功成名就，为师和你不同，你计较的是利，而为师呢，在乎的是用，平生所学若是不能用得淋漓尽致，岂不白费了半辈子功夫？世人对为师的褒贬不一，前些时日，为师回乡了一趟，乡人却是说：和尚误矣，和尚误矣。哈……”说到这里，姚广孝老神在在，却是不以为然，甚至露出几分讥诮之色：“他们终究是凡人啊，他们只以为这世间有好有坏，有黑有白，却是殊不知，这好坏和黑白对为师并不算什么。为师好下棋，你知为何？因为下棋，你才是棋手，你的指尖之下万物皆棋子，人人任你摆布，我为国手，要黑子胜就黑子胜，要黑子输，便将这棋局推个干净，和尚没有错，错的是他们，夏虫不可以语冰，以他们的粗浅见识，如何来猜度为师。”

　　姚广孝似是在发着牢骚，却抬眼笑吟吟地看了郝风楼一眼，接着道：“要陪为师对弈一局么？”

　　郝风楼咀嚼着姚广孝的话，依稀能感受到和尚的体内似乎包藏着太多太多的东西，一时失神，待姚广孝又问一句，他才回神哂笑道：“师傅，输了不许抵赖。”


第四百二十八章：人非圣贤

　　师徒下棋，总是不会很愉快的结束，盖因为年少者总是耍赖，而年老者多数倚老卖老，不晓得要横生多少枝节。

　　一局下定，姚广孝显得很不愉快，叫沙弥递茶过来，老神在在的道：“朝廷的事，为师亦有耳闻，天子此时也为交趾的事而心神不宁，难以取舍，内阁的几位阁老，态度倒是颇为坚决。”

　　“不过……”姚广孝淡淡的道：“为师还听说过一些传闻，据闻这解缙和杨士奇反目了。”

　　这事儿郝风楼是听说过，颌首点头：“不错，确实是反目了，弟子听到的消息夸张一些，说是那杨士奇当众反驳解学士，闹得很厉害。”

　　市井之间，即便是一些寻常的官员，若是有时因为一时气不过，若是有什么龌龊，当众反驳诟病几句，却是稀松平常。可是内阁不同，到了他们那种地步，这可就不是好玩的了。

　　消息一经传出，解缙的门生故吏，顿时义愤填膺。而杨士奇平时提拔的一些人，似乎也在磨刀霍霍。

　　他们的一言一行，都受人瞩目，绝不是闹着玩的。

　　就比如昨日，在应天府，就酿出了事故，应天府的府丞和一个通判就很不愉快，那位府丞故意找茬，欲要修理这通判一顿，偏偏这位通判大人也不是省油的灯，立即予以反击，这二人竟然不顾身份，在公房里打了起来。

　　这看上去，只是寻常的口角，官场之上，总会有打了鸡血的人，打架斗殴虽然少见，可是这种不顾斯文体面的事，总会偶尔有之。

　　外行人，看到的只是打，而明眼里却是一清二楚，这位少府，乃是江西吉水人，乃是解缙同乡，颇受解缙恩惠，少府相当于地方上的同知，不过因为是在京畿重地，所以级别高的多，在应天府里，只忝居府尹之下。而那位通判呢，却也是江西人，且都出自吉安府，只是一个是吉水，一个是泰和，这位通判，素来和杨士奇是相熟的，少府给通判穿小鞋，是为了给解学士出气，这里头，自然也有名堂，人家是大学士，你平时送多少礼，也未必能巴结的到，虽然仗着同乡之谊，受到了颇多照拂，可是终究，在人家眼里，也只是同乡而已，因此这一番折腾，倒更像是投名状，主要还是做给解学士看的。

　　可偏偏，人家通判不服气，想整人？好嘛，你后头有人，我背后就没有么？不过是资历比你浅一些而已，真以为我是吃素的，况且你只是少府，品级比我高一些，却和我一样，都是佐贰官，这应天府里，还轮不到你做主。

　　于是一言不合，一个故意挑刺，另一个心中不忿，大家都有底气，索性就开始在公房里拍了桌子，少府怒极了，举起案牍上的砚台便砸过去。那通判不肯吃亏，一面大叫少府打人，一面予以还击。

　　这事儿闹的很凶，应天府尹气了个半死，偏偏他是知道来龙去脉的，知道这不是简单的意气之争，而是内阁几位学士之间生出嫌隙之后而演化出的缩影，自己最好，还是不要搀和这趟浑水的好，于是他选择了一个很聪明的办法——和稀泥。

　　这世上，和稀泥一般情况，不但不会平息事态，反而是更容易把事情闹大的，果然，当日都察院闹的不可开交，纷纷上书弹劾，这个痛骂，那个痛斥，相互抨击，闹的满城风雨。

　　而内阁没有动静，谁都没有吭声，他们若是此时肯出来说几句话，事情可能就偃旗息鼓了。

　　偏偏他们不发一言，无论是解缙还是杨士奇，是金幼孜还是杨荣，甚或是各部堂的尚书，大家都不做声了。

　　不做声并非是他们公允，而在于，他们在鼓励下头闹下去，这显然是内阁之间的角力，虽然无人站在前台，可是下头的门生故吏，下头的旧僚、同乡、同窗们，此刻却都红了眼睛，各自捉对厮杀，谁也不肯后退半步。

　　这一桩桩的事，郝风楼当然知情，他唯一意外的，就是杨士奇为什么会在流官上头和解缙反目，不过他们的反目，反正对自己来说不算吃亏，此时恩师问起，他也轻松极了：“哦，是听说过，不知恩师以为，此事……”

　　姚广孝冷笑：“说来说去，无非就是交趾，无非还是你这个家伙，内阁之所以闹起来，无非是借机发难而已，解缙虽是聪明绝顶，可是却颇为自负，内阁中的事，大包大揽，又以黄淮、金幼孜、胡俨等人为党羽，一人而言断内阁之事。杨士奇此人，也是野心勃勃，岂肯一直甘居他人之下？今日不是拿这交趾的事来闹，明日终究还是会寻其他的事，不过……此番杨士奇在此时发难，倒是让人有点想不透，杨士奇这个人，还算沉稳，绝不会无的放矢。”

　　郝风楼不由苦笑，说了这么多，等于是没说，他沉吟片刻，道：“师傅，最奇怪的是这解学士，他的意图，其实已是司马昭之心路人皆知，定要维护这流官制，可是为何在这节骨眼上，却要节外生枝，我若是他，必定要息事宁人，全力对付弟子才是，弟子怎么都想不明白。”

　　姚广孝眯着眼，淡淡的道：“流官和土司之争，无非是下月初一争议而已，攘外必先安内，若是满朝文武不能一致，到时廷议，该当如何，况且此番，杨士奇摸了他的虎须，他若是没有反应，又如何服众。问题的根源，终究还是太子殿下身上，太子殿下如今已经开始参政，说穿了，这确实是太子擅长的事，而太子参议国政，无非有两个原因，其一，便是为天子分忧。这其二，便是凭此弄出点政绩而已。

　　要政绩，当然容易，只要百官肯为他遮掩，肯为他效劳，出了错，自是下臣的错，有了功，自是太子的功，关键就在这里，此番杨士奇突然发难，难免不让人浮想联翩，谁知道他此番是针对解缙，还是针对太子殿下呢，出了这么个隐患，若是此刻不给点颜色，将来难保不会出岔子，解缙所作所为，甚至于刁难于你，其实本心上，都是为了太子，他想要从龙，就少不得要为太子殿下扫除障碍。这里头的事，一时半会也难以说明白，终究，解缙其实和师傅有半分相像，他如今也算位极人臣，也算是荣华富贵，可是他未必在乎这个，就如当年为师鼓动天子靖难一般，无非，就是想做出一副事业而已。”

　　郝风楼忍不住苦笑，他仔细一想，也能明白，人生在世，荣华富贵终究是过眼云烟，谁不想做出点惊天动地，足以使自己名留青史的事来，恩师如此，解缙也是如此。或许有朝一日，当自己到了解缙的境地，或许也是如此。

　　郝风楼微笑：“那么恩师以为，弟子要争着土司制，可有什么办法吗？”

　　姚广孝抿了抿嘴，眼眸阖上：“为师只问你，你争土司，是于公，还是于私，是为了朝廷好，还是为了你们郝家……”

　　郝风楼老脸一红，心虚的道：“这……自是于公。”

　　姚广孝冷笑：“好吧，既是于公，那么争与不争，又有什么关系，这个朝廷，又不是你的，你争什么？皇帝不急太监急，你连内官都不是，又急个什么？”

　　郝风楼顿时无语了，只得道：“自然，也有一些私心，这交趾……”

　　不待郝风楼说完，姚广孝便笑了：“这才对，人非圣贤，怎会没有私心，当年的燕王，正因为有了贪欲，才成就了大事，至于张玉、朱能人等，也正因为想做着靖难功臣，也才肯奋不顾身，有私欲，没什么不好，只要朝廷恩准土司制，这交趾上下，就真正是你们郝家的了，这些事，你当为师不知？”

　　郝风楼讪讪笑道：“惭愧，惭愧，恩师休要说这些，弟子愚钝，却不知能提点一二吗？”

　　姚广孝又笑了：“你啊，就是不老实，分明你已经有了布置，否则在国子监，那所谓周礼的言论又是从哪儿来的？”

　　姚广孝抿抿嘴，愠怒的道：“既然你已下了一手妙棋，又何必还要来问为师，何必多此一举？”

　　郝风楼愕然：“师傅也知道？”

　　姚广孝淡淡道：“秀才不出门，便知天下事，和尚不是秀才，却也不是聋子瞎子，不过你放心，这事儿，知道的人不多，为师之所以知道，无非是早料到你要浑水摸鱼，是以有的放矢，叫人去打听了而已，只是想不到，你竟真玩的是这个把戏，所谓知徒莫如师，你那点小心眼，师傅若是现在还蒙在鼓里，那我这师傅，不做也罢。”


第四百二十九章：杀一儆百

　　从姚广孝那儿拜辞出来，郝风楼仔细回味着恩师的‘教诲’。

　　这不回味还不打紧，一回味，才傻了眼。

　　方才姚广孝说了许多话，饱含人生哲理，乍一听，顿时觉得字字珠玑，使人受益匪浅，甘之如怡。可他娘的细细思量，把每一句话仔细拆分出来，结果尽都是废话，说了等于没说，问了等于没问。

　　“老东西不厚道啊，都到了干系郝家切身利益的地步，却是一点儿真货都不肯拿出来。”

　　郝风楼摇摇头，只得打道回府。

　　倒是这京师里头，越发的热闹起来。

　　应天府的事，最可笑的是居然引起了各方关注，礼部那边，清吏司的郎中居然亲自下了个条子，申饬那通判有辱斯文，言外之意是告诉这位通判，你得悠着点了，吏部这边已经盯上你了，若是不老实，今年的京察，怕是别想过关。

　　谁晓得这样一来，却是捅了马蜂窝，其实那郎中，也晓得人家未必会怕你，之所以如此，无非就是给解学士出出气罢了，这种东西，未必看你能不能办成事，也未必看你能不能整死人，最紧要的，是你的态度，你的立场，把这条子一下，后续的事，他自然是做甩手掌柜了，那通判如何，那府丞如何，与自己何干？

　　结果……这一下子却是捅了马蜂窝，立即有几个御使联名上奏，弹劾这郎中无事生非，吏部只负责京察之事，这应天府的争端，哪里轮得到他来管，就算要管，那也是都察院的事。

　　这边在弹劾，另一边也不肯服输，结果却是真正出了大事。

　　本来那几个御使找那吏部的郎中来骂，先前还只是涉及到了双方，后来骂的凶了，就不免涉及到了人家的家人，最后失去了理智，便少不得把对方的部堂也都骂上了。

　　吏部那边，说都察院不知进退，公器私用，恶意中伤，又称近年来弊案连连，百官多有不法，都察院不思纠察，反而跑来指斥吏部。

　　都察院那边当然不客气，立即反唇相讥，痛骂吏部任用私人，才导致国家不能君子盈朝，又说这弊案最多的地方，分明就在吏部。

　　可如此一来，却是把整个吏部都拉了进去，有人动怒了。

　　动怒的乃是吏部尚书蹇义，这位蹇义大人身份很不一般，其为吏部天官，位高权重且不说了，却有一件事，使这位蹇大人地位超然。

　　他是洪武十八年中的进士，虽然只是三甲，并不出色，却是有幸，承蒙太祖皇帝召见。

　　太祖皇帝见了他，也没觉得什么稀罕，于是随口问了一句：“你既姓蹇，是否为名臣蹇叔之后。”

　　这个蹇叔乃是战国时的秦国大臣，素有贤名。

　　其实这个时候蹇义假如回答称是，那么作为贤臣之后，不免受太祖另眼相看，毕竟蹇叔出自先秦，如今已历一千多年，谁也无法考据。怎么忽悠都可以，可是偏偏蹇义却没有随口胡扯，而是顿首不敢答。

　　如此一来，太祖反而龙颜大悦，觉得此人忠厚，欣赏其诚笃，便为其改名为“义”，并手书‘蹇义’相赐。

　　这蹇义凭着这个，立即就成了大明朝官员的典范和楷模。既然太祖皇帝亲自认证，谁敢说一个不字？

　　等到当今天子靖难，蹇义迎附朱棣，立即受到了赏识，直接敕命为吏部天官。

　　当今天子重用蹇义，也有另一层意思，这个蹇义终究是太祖皇帝推出来的楷模，太祖皇帝的楷模，建文不予以重用，而朕对他礼遇有加，这不恰好告诉天下人，朕才是祖宗的维护者，而建文那小子，听信奸佞之言，却是疏远蹇义这样的贤臣，活该他有这样的下场。

　　蹇义的地位超然，因为这层关系，所以每每都敢直言，朱棣也经常采纳他的意见，对他礼敬无比，而作为吏部天官，蹇义在许多时候，都恪守中立，这一次内阁斗法，他也只是冷眼旁观。

　　可是现在，有人骂到了吏部头上，蹇大人忍不住了，他立即挺身而出，旋即写了一篇文章，命人抄录于邸报之上。

　　文章痛陈党争，连这层窗户纸都不要了，痛骂某些人为了一己私欲，胡言乱语，分明是朝廷大臣，却是鸡鸣狗吠，斯文不存。随即，这位蹇大人又上书一封，说是如今庙堂之上，多的是奸邪之辈，有的是一群尸位素餐之人，朝廷养士以贤，岂可任宵小充斥朝中，所以恳请天子，立即开始清查，杀一儆百，好生治一治这吏治。

　　这文章没有给任何人面子，直接将人比作了鸡狗不说，而真正厉害的，却是那封清吏治的奏书，这摆明着要整人的节奏，是动真格的。

　　果然，用不了多久，天子亲自将这奏书批拟下来，经由内阁，转送吏部，而这下子，原本凑热闹的人都傻眼了。

　　原来大家是表明立场，你骂我一句，我骂你一句，过过嘴瘾的同时，说不准还能得到某些大人物的青睐，何乐而不为，可是现在呢，这就牵涉到很多问题了，谁知道哪天，被摘了乌纱帽，这是要命的啊。

　　大家老实了，至少都察院的人老实了。

　　次日一大清早，解缙笑吟吟便请这位蹇大人来内阁说话，蹇义倒是来了，相谈甚欢，旋即解学士亲自将蹇义送了出去。

　　蹇义一走，解缙坐回公房，沉吟片刻，命人叫书吏道：“去将黄学士、胡学士和金学士请来说话。”

　　那书吏点点头，飞快去了。

　　解缙的脸色，阴晴不定，方才和蹇义的对话，在他脑子里过了一遍。

　　其实双方谈的并没有什么实质的内容，可是蹇义的态度，却是表了。

　　谁都知道，蹇义要整人，自然是有的放矢，打的是那几个不晓得好歹的都察院御使，而这几个御使，却是杨士奇的人。

　　假若这个时候，解缙请他来，蹇义为了避嫌不肯来，那么倒也罢了。可一旦来了，即便只是寒暄，都不免让人产生联想，这个蹇义是不是压根就和解缙一伙，就是故意要刁难杨士奇。

　　表了这个态，那就好办，至少杨士奇那边，必定会疑心到蹇义头上，而内阁学士，权柄越来越重，蹇义即便再位高权重，陡然树了这么个敌人，双方就不可能和解。

　　谁知道哪一天，这个可以伴驾在天子身边的‘秘书’，会不会在关键时刻来一脚。为了绝对的安全，唯一的办法就是把你打倒，再踩上一万脚，教你永世不得超生。

　　蹇义来了，就意味着从现在开始，杨士奇要倒霉了。

　　解缙并没有觉得兴奋，自己虽然被靠太子，又得到了吏部天官的帮助，而这吏部天官又新近得了尚方宝剑，可谓声势正隆，可是杨士奇一天不倒，他便寝食难安。

　　他仔细的将所有的事梳理了一遍，双目微阖，大概已经有了脉络，而恰在这时，几个自己信得过的人纷纷到了。

　　蹇义来内阁的事，大家都知道，来了内阁之后，这位吏部天官直接和解公闭门‘密’谈了半个时辰，大家也知道，所以无论是金幼孜还是胡俨、黄淮，大家的脸色都轻松了不少。

　　这段时间，下头闹的沸沸扬扬，内阁虽然还保持着冷静，可大家都知道，迟早有一日，大家是要撕破脸皮子的，现在的布局和斗法，都在为撕破脸的那一天准备。

　　解缙看了他们一眼，微微一笑：“近来事务繁杂，很久没有让大家来聚一聚，说说话了，今日恰好抽了个空闲，你我都是同乡，不妨借此亲近一二。”

　　金幼孜微笑道：“正要来讨口茶水。”

　　其他人俱都笑了。

　　解缙叹口气，道：“本来是想叫士奇和勉仁一块来的，不过近日他们可能和老夫有点儿疏离，老夫反倒有点不知是该请还是不该请了。内阁若是分崩离析，这对国家不是好事啊。”

　　这话显然言不由衷，金幼孜淡淡道：“话虽如此，可是人家既然不情愿，何必强人所难，我倒是听说，昨日夜里，左都御史陈瑛去了杨府听戏去了，你我之辈，与士奇道同而志不合，他们爱听戏，我们爱喝茶，凑不在一起，那就别凑了。”

　　解缙抚案，并不做声。

　　这左都御史，乃是都察院的主官，署理都察院事，亦是朝中不得了的人物，而陈瑛此人，从前曾任北平佥事，在任上时，和当时的燕王交好，凭借着这层关系，天子登基之后，立即敕命他为左都御史，陈瑛仗着左都御史的官职，拿下了不少建文朝的大臣，当时一些曾经建议削藩的大臣，如侍郎黄观、少卿廖升、修撰王叔英、纪善周是修、按察使王良人等，都是陈瑛借此率众弹劾，将他们一个个拿办，因此，陈瑛也深受天子信重。

　　陈瑛和解缙的关系并不好，不曾想到，这个家伙，居然也跳了出来，昨夜跑去和杨士奇听戏，某种意义来说，就已经打算搀和进这场风暴之中了。


第四百三十章：群狼噬虎

　　对那陈瑛，即便是解缙也露出几分忌惮之色。

　　这也难怪杨士奇突然发难，原来此人早有后手，有杨荣和陈瑛二人互为犄角，想要动此人，确实不太容易。

　　杨荣自不必说，毕竟是阁臣，而那陈瑛，绝对算是朝中的锦衣卫，在他的主持下，不知整垮了多少建文前臣，因此陈瑛在百官之中素来声名狼藉。

　　可是这又如何，陛下信重，将他倚为腹心，谁能奈何他？

　　若是此人四处抓你把柄，如疯狗一般咬人，谁又敢招惹。

　　可是现在，解缙却没有选择了。

　　解缙淡淡地道：“流官之事，老夫和士奇有分歧，这是理所当然的事，士奇非老夫肚中蛔虫，岂会所思所谋都一般无二。大家终究都是为了朝廷着想嘛，谋不同，而道同而已。”

　　解缙说罢，忍不住用手指节敲了敲案牍，在座之人看到了这个动作，顿时若有所思。

　　就是这个动作，当年太祖皇帝在的时候，亦是这个动作，每每话音落下的时候，太祖皇帝都会不自觉地敲一敲案牍，而此后，这个动作在当今天子身上亦可以看到，天子似乎一举一动都在效仿太祖，那眉宇，那眼眸，甚至于这微小的动作。

　　在太子身上依旧是如此，太子虽是孱弱，性格与天子不同，可是每当一句话说完时也是如此。而现在，解缙亦然，他几乎是不经意的时候便做出了这个敲击的动作，而只微微地一磕，却给人一种熟悉之感。大家愕然地看着解缙，最后，大家都只是抿抿嘴，谁也没有点破。

　　解缙微微向座椅后一靠，悠悠长叹道：“内阁里头是绝不能添什么乱子的，如今虽是天下太平，可是越是国家承平，你我更该小心翼翼、如履薄冰，断不能因个人私怨而遗祸无穷。何况内阁大臣之间互有攻讦，成什么体统？说出去不怕人取笑么？眼下坊间多有流传，说什么内阁政争，说什么老夫与士奇有嫌隙，如今不可开交。吓，这是什么话，这些人说好听些叫无知，好难听一些叫妖言。”

　　解缙顿了顿，继续道：“不只是寻常百姓，便是一些朝廷命官也是如此，百姓可以无知愚钝，什么时候我大明的朝廷命官也可以不分是非了？吏部尚书蹇义为何上书？就是因为如此风气不彰。某一些人食君之禄，尸位素餐，乱嚼舌根，唯恐天下不乱，诸公，这是大臣么，这何曾有一分一厘的大臣仪容？无耻之尤啊……”解缙露出痛心之色，眼眸旋即猛张，接着道：“这件事不能这么算，该弹劾的要弹劾，该检举的要检举，该拿办的也要拿办。不狠狠整肃这股歪风，老夫如何交代。”

　　金幼孜深深地看了解缙一眼，道：“解公的意思是……”

　　“没什么意思。”解缙放下抱在手中的茶盏，冷着脸道：“无非是配合吏部京察而已，朝廷……也该动一动筋骨了。”

　　……

　　解缙在那儿和金幼孜几个说着话，另一边，杨士奇却和杨荣正慢吞吞地吃着茶。

　　杨荣忍不住道：“士奇昨夜见了陈瑛？”

　　杨士奇微笑道：“是啊，恰好从山东来了个班子，我一想，这都御使不就是山东人么，遂命人请了他，让他听听乡音。”

　　杨荣皱眉道：“这陈瑛声名狼藉，士奇何必与他为伍，陈瑛昨夜怎么说？”

　　杨士奇拨弄着手中的一块璞玉，脸色平淡地道：“还能怎么说，无非就是说，这戏瞧着热闹，他虽非梨园之人，却也想凑一凑这热闹，看戏的不如唱戏的，要唱就要得博个满堂喝彩。”

　　杨荣唏嘘一番：“这戏未免也太大了，牵涉了这么多人，真不知该如何收场。”

　　杨士奇似有感叹，道：“说是如此说，谁都想收场，可是你我就在戏中，收场不收场不在你我，也不在解公之辈，只要是在这庙堂，你这一辈子都要演下去，不想演了，累了、乏了，万念俱焚，那又如何？这锣鼓不停歇，累就是死，乏就是亡，断不会有好下场。罢，不说这些丧气话，前几日托勉仁兄去关注那郝风楼，近来可有什么消息？”

　　杨荣坐定道：“前几日，他拜会了姚先生，到底说了什么，却是不知，不过瞧他神色并不是很好，多半从姚先生那儿并没有得到什么助益。”

　　杨士奇唏嘘道：“姚先生对太子殿下还是有感情的，此番未必肯搀和进来，可惜了，若是姚先生出手，这件事倒是好办。此后呢？此后郝风楼做了什么？”

　　“此后当然拜谒了陆都督人等，不过瞧这样子，似乎和这件事并没什么关系，武人终究是搀不上这样的事。哦，据说他纳了妾……”

　　杨士奇不由苦笑，道：“这些就不必说了，瞧他这样子，胸有成竹，或许早有办法。不过这和我们无关，我们自己做自己的事，他们做他们的，郝风楼终究是武人，不必和他有什么瓜葛，况且此人诡计多端，与他少打交道才是。方才吏部尚书去造访了解公，我担心的是，解公是预备动手了。”

　　杨士奇不免唏嘘一番，显得有几分后怕，不过从他的神色之中却唯独没有后悔。

　　……

　　事态果然是急转直下，整个朝廷顿时轰动了。

　　杨士奇毕竟根基浅薄，那点儿门生哪里及得上人家？骤然之间，无数弹劾奏书四处乱飞，吏部亦开始核查弹劾，京察一起，鸡飞狗跳，短短几日之间被检举的便有七十余人，而这七十余人自是杨士奇有瓜葛的人占了多数。

　　朝野之上，四处都是抨击杨士奇的声音，却不知是谁带动了舆论，群情汹汹，更有甚者，许多关于杨士奇贪墨钱财、在乡中侵占人田地的流言也充塞京师。

　　这是一场很浩大的举动，上到朝廷命官，下到寻常读书人，居然出奇的一致。

　　其实这也难怪，吏部这边杀气腾腾，杨士奇的那些人，谁敢造次？冒头一个就收拾一个，吏部从来不怕割韭菜，反正有敕命在身，尚方宝剑在手。

　　杨党这边没了底气。而其他人群起攻之，这些人人多势众，本就不是杨党所能比拟，再加上有人在士林之中煽风点火，先是许多杨党摇摇欲坠，几乎到了垮台的边缘。

　　更可怕的却是杨士奇声誉。如今各种流言都有，什么杨士奇儿子强抢民女，什么结党营私，什么屎盆子都往上头扣。

　　好笑的是，在江西吉安府泰和县竟有士绅直接联络了一批人，前去县衙状告，口称杨士奇瞒报父丧，以及侵占田地，纵容族人不法等罪。

　　这泰和县令真是吓坏了，突然来了这么一出，竟是一时不知该如何是好。

　　要知道，这些罪名之中，后头侵占田地和纵容族人不法其实不值一提，对一个内阁大臣来说，显然这还不足以造成什么太大的影响，至多也就是在乡中流传而已。

　　可是瞒报父丧却不是开玩笑的，这绝对要命。瞒报父丧，其实和欺君罔上没什么区别了。国朝不过数十年，虽然法纪已经松弛，再不复当年太祖时的苛刻，可是有几条红线却一直悬在所有人头上，这红线便是四个字……君臣、父子。

　　欺君便是死，不孝则是声名狼藉，朝廷也断不会纵容姑息，即便你再如何显要也必死无疑。

　　而杨士奇却也有杨士奇的特殊性，杨士奇的生父早死，因此母亲改嫁给了一个叫罗性的男人，自此之后，杨士奇便成了罗性的儿子，而这位继父待他也算不错，供他读书，此后他金榜题名，本也是一段佳话。

　　问题的关键就在于，一年之前，罗性死了，这里头又牵涉到一个问题，杨士奇要不要守制？

　　很显然，杨士奇那时候风光得意，正在最关键的时候，若是守制三年，只怕这前途算是玩完，理由很简单，若你是布政使，那么守制之后，你的品级至少也该是三品，要嘛起复至京师任右侍郎，要嘛外放出去，最差也是三司的主官。假若你是五品知府，起复之后，最低也有五品官的待遇。

　　偏偏杨士奇是翰林，当值内阁。不过是小小的五品而已，他上年若是守制，三年之后多半也就是个翰林，运气不好，甚至到各部堂里做一个郎中也是未必，可是你还有机会入阁么？绝无可能，因为那时候，天子早就将你忘了，内阁终究不是头衔，它的权利再大，却也只是兼差，哪里有你从前兼着某差，三年之后还让你兼的道理？


第四百三十一章：满门皆贵

　　杨士奇没有选择丁忧，钻了一个空子，拿出来的理由是，此非生父，只是继父而已。

　　因为他没有选择，假若丁忧，这庙堂之上，就不会有他杨士奇的一席之地。所以他唯有如此。

　　可是现在，问题出现了，有人前来状告，并且还十分肯定，那罗性虽是继父，可是待那杨士奇犹如亲生，杨士奇自幼开始，便受那罗性熏陶，教授他做人道理，读书写字，这杨士奇本来改姓罗，可是中榜之后，罗性却是令他改回杨姓，如此至情至义，即便是生父也过犹不及。

　　可是这杨士奇，却是瞒报朝廷，不肯回乡守制，父子之情，薄凉至如此，纲常伦理，一钱不值，这样的人，居然高踞庙堂，实在是天理难容。

　　这些士绅，不少都是县中德高望重的人物，在泰和县，身份地位都不低。

　　如今他们突然跳出来，竟然状告当朝学士不法，这自然将那泰和县令，吓了个脸色发青，这泰和父母不敢去接状子，闭门不出，索性来个甩赖。

　　这状子若是接了，他一个小人物，怕是要死无葬身之地不可。

　　只不过他不想接，却是有人要接，浙江巡按御使突然至泰和，核查县中大小事务，这些士绅便拦了巡按的道，继续状告。

　　巡按大怒，立即命人发县衙处置。

　　那县令显然是没法子了，于是，只得过审。

　　这一审之下，触目惊心，更是教人心惊肉跳，那县令父母傻了眼……

　　泰和那边，已经有了眉目，紧接着便是京师开始哗然。一场争议已经开始，士林那边，一面倒的开始抨击杨士奇，国朝以孝治天下，固然继父和生父有别，饱受争议，可是此时，却是几乎招致了铺天盖地的批判。

　　以至于即便是紫禁城里，也不能独善其身。

　　王安将此事报到朱棣手上的时候，朱棣也是皱眉，他凝望着奏报，忍不住道：“泰和那边，案子还没结么？”

　　王安笑吟吟的道：“陛下，还没有呢。”

　　朱棣吁口气，道：“这个罗性，东厂也要打探一下，杨士奇近来如何？”

　　王安道：“杨公每日按部就班，似乎不曾受到影响。”

　　朱棣皱眉：“是么？通政司那儿，也有许多弹劾奏书来，都说杨士奇横行不法，又说他结党营私，更有说他谋反的，朕观杨士奇，不似那般不堪，可是三人成虎，他倒是清闲自在。这件事，也一并查一查吧，多留意坊间和士林的非议，统统都要报上。”

　　王安笑嘻嘻的道：“奴婢定教人留意。”

　　朱棣颌首点头，旋即摇头苦叹：“就这么着吧。后日就是廷议，你去拿一些关乎交趾的奏书来。”

　　吩咐过后，朱棣等到送来了一些奏书，便开始凝神看起来。他心里确实有点悬而不决，交趾那边的事，若是再不想个好法子，尾大难掉，迟早还可能出乱子，所以朱棣眼下热心的，便是在廷议时，将事情做个了断。

　　……

　　郝家的宅子，几经扩建之后，已经有了一番模样，这几日每日去北镇府司点卯，闲来无事，便是到各千户所走一走看一看。

　　不过近来他身子有些孱弱，因而把许多精力都放在养身身上，清早打一套拳，傍晚时分，围着宅子跑上一拳，气喘吁吁流了汗，便到书房去，看着每日送来的日报。

　　所谓日报，便是每日送来的禀报，神武卫那边，会将每日发生的一些大事归拢起来，以日报的形式送到书房，这种东西，显然比邸报更加准确一些，能使郝风楼做出准确的判断。

　　关于内阁里沸沸扬扬的事，郝风楼其实并没有留心太多，对他来说，解缙是自己的敌人没有错，可是那杨士奇，也绝对不是自己的朋友，这一点他分的很清楚，他们如何斗法，都和自己无关。

　　倒是这廷议越来越近，郝风楼却不得不未雨绸缪了，有时，他会在书房里自己提笔，写一些自己心血来潮记录下来的事，因为廷议开始的那一日，就必定会有激辩，和口若悬河的大臣相比，自己并不占优势，因此做一些功课，却也十分重要。

　　自从回京之后，他的身子比从前好了许多，终究还是年轻，虽是受了数月颠簸，恢复却是极快，一转眼两日过去，郝风楼起了个大早，今个儿是大廷议，他也有份参与，事实上就算他没有资格，天子只怕也会特旨命他参加。

　　毕竟作为海防侯，又屡屡平叛，在交趾的事上，郝风楼的话语权还是极大。

　　拂晓的时候，弥漫着皑皑的浓雾，南京城里裹在这雾中，无数的建筑，在雾中时隐时现，屋檐下滴着晶莹的露珠，打湿了青砖石的地面。

　　古老的城池，就在这清晨醒来，待那一缕曙光崭露，依旧泛着充满朝气的色彩。

　　郝风楼是骑马启程的，一路抵午门。

　　而在午门这里，大臣们照例起了个大早，早在这里久候。

　　今日的廷议，关系重大，是以许多人都滋生出期待，即便是那小小的给事中和御使，此刻也知道，廷议不只是关乎着交趾的方向，更关乎了一场铺垫已久的权力之争。

　　所以在这里，空气弥漫着看不见摸不着的肃杀之气，谁也没有交头接耳，没有窃窃私语，每个人在屏息等待，即便是任何人到了，似乎也如一片落叶飘落湖中，不见丝毫波澜。

　　郝风楼就在人群之中，没有人搭理他，他也不打算搭理谁，没有人去正眼看他，即便是有人想观察，那也只是故意眼眸一扫而过，瞬息之间，去瞄他一眼。

　　宫门大开，如往常一样，太监嘶声唱喏声中，大家鱼贯而入。

　　泰和殿里，在下一刻，已经熙熙攘攘的站满了人，所有人按部就班，一言不发。

　　朱棣稳稳当当的坐在了御椅上，通天冠之下，面无表情。

　　随后，有太监站出来，手持圣旨：“奉天承运皇帝，诏曰……”

　　所有人精神一振，谁都明白，在这里宣读圣旨，必定是陛下蓄谋已久，而这份圣旨，其实不用猜测，怕也知道要说的是什么。

　　这自然是一份封赏的圣旨，而要封赏的人，却是永乐朝最具争议的人物之一，而这个家伙，如今光鲜体面的站在这里，气定神闲，实在教人觉得有些碍眼。

　　碍眼归碍眼，可是大家却是纷纷拜倒，口称：“吾皇万岁。”

　　太监面沉如水，用高亢的声音朗诵道：“君虚中以求治，实赖股肱之任臣；郝家父子，父谅山侯郝政，子海防侯郝风楼，均以累功而进爵，实乃朕之肱骨也。其父子于交趾，先平交趾之乱，斩杀贼酋；后朕又托付造船事，于是父子戮力同心，造出大船，此二功也。朕尊太祖之训，赏善罚恶，理所当然。今敕其父郝政禄国公、交趾副总兵，敕郝风楼，实授锦衣卫指挥同知……懋修和之实功，克忠报国守信全身，嘉乃丕绩，以洽朕意。钦此。”

　　紧接着，又有一份圣旨出来：“德之在人，亲者父母均也。故朝廷追锡之典并逮之，谅山侯郝风楼之母张氏，孝敬勤俭，贞静淑懿，笃生哲嗣，克举其官。兹特赠尔为恭人，九原有知，钦承无数。”

　　第二份念完，又是三份圣旨：“大臣有奉公之典，藉内德以交修，朝廷有疏爵之恩视夫皆而并贵，懿范弥彰崇嘉永。谅山侯郝风楼之妻陆氏，坤仪毓秀，月室垂精，锦线穿云，佐夫子以青灯，肃针偃月，赠良人以征袍，治行有声，亦宜荣宠。是宜赠尔为夫人，钦此。”

　　这三份圣旨念完，实在教人心惊肉跳，所有人一时都说不出话来。

　　而朱棣却是面无表情，似乎对所有人的反应，都在预料之中，也并不觉得诧异。

　　只是这圣旨，足以惹得各方反应不一，大家各怀心事，原本以为，在此廷议上，天子会让大家讨论恩赏之事，谁晓得根本就没有给讨论的机会，直接就已经宣布了结果，而此时此刻，若是有人反对，这便是打天子的脸。

　　可以说，如今已是木已成舟，这圣旨一念，再无收回的可能。

　　而最大的问题就在于，这一次的恩赏，实在不小，一家四口，居然人人都有恩典，封完了老子封儿子，封完了儿子又封儿子他娘，最后又封结发妻子，历观国朝，除了那些靖难功臣，实在是前无古人，后无来者。


第四百三十二章：置之死地而后生

　　三封圣旨几乎是极尽优渥。

　　郝政敕封公爵，其实道理上是说得过去的。

　　本朝的规矩，无功不受封，没有战功，天上绝不会给你掉下爵位来，除非你是皇亲国戚，否则即便你如何见宠，那也是枉然。不过这二平交趾之功却是实打实的，再有郝家造船，追袭大食‘水贼’，大获全胜，这也是所有人亲眼所见，谁也抵赖不得。

　　有此战功，自侯爵敕封为公，于情于理，也站得住脚。

　　而郝风楼加官为锦衣卫同知，他造船有功，又是此次平叛的主干，可谓劳苦功高，这同知显然是做得心安理得，并没什么唐突之处。

　　郝老夫人加封诰命，所谓妻凭夫贵，丈夫加爵，妻子与有荣焉，那也没有什么可以挑剔。再有郝风楼之妻加封，道理也是站得住脚。

　　几乎每一份圣旨，其实都算是名正言顺，绝对让人挑不出一丝一毫的错来，可是将这三份圣旨相加在一起，意义就不同了。连续三道恩赏，也算是旷古未有。

　　更不必说郝政敕命为公，大明朝的公爵并不多，太祖在的时候整死了一批，靖难的时候虽然追封了一批，可同时也有一批人倒了霉，那左都御史陈瑛，专门干的就是这事儿，整垮了不少人。

　　因而眼下大明朝的公爵满打满算，两只手都能数得过来，如今又加上了一个郝家，实在让人称羡。

　　再有郝风楼这个家伙，虽然只是进封同知，可是同知是亲军的佐贰官，一般情况，只要成为了佐官，往后即便没有恩赏，单凭熬资历，也就四五年功夫便可成为某亲军的都指挥使，这都指挥使职权不小，地位也是不低，风光无限，那可是正儿八经的正三品武官，更不必说，一般情况，亲军都指挥使都比寻常的都指挥使司级别高一些，即从二品，比如现在的纪纲就是从二品。

　　假若四五年后，郝风楼晋升都指挥使，如此年纪轻轻，便可独当一面，这可就足以让人眼红耳热了。其实明初的时候，年轻轻便封侯拜相的不在少数，比如那些个阁臣，相较来说，年纪都很轻。武官就更不必说了，可是像郝风楼这般还是过于逆天。

　　旨意一下，朱棣一直都是保持沉默，而下头的大臣自然也不敢多嘴，纵是心里有万千的不甘，也得忍气吞声，乖乖俯首听命。

　　这百官在稍稍的失神之后，旋即便拜倒于地，纷纷道：“吾皇万岁。”

　　朱棣的脸色这才轻松起来，道：“众卿平身，不必多礼。”

　　众人纷纷起身，郝风楼从班中出来，诚恳道：“微臣父子微末之功，却屡受国恩，微臣惶恐，无以为报。”这当然是场面话，人总是该谦虚一些。

　　等到朱棣莞尔一笑道：“卿家大功于朝，何来的微末之功？你不必自谦，朕旨意以下，覆水难收，望尔父子，好生用命。”

　　郝风楼只得大拜道：“微臣父子，敢不以死报效。”

　　这便算是谢过恩了，接着郝风楼识趣地退到一边。

　　朱棣用手磕了磕御案，似乎并不急着提交趾的事，反而是慢悠悠地道：“诸卿，今日月初廷议，不知诸卿有事要奏吗？”

　　原本这种问话只是个形式，一般情况，是没人讨这没趣的，不过今日似乎事有突然，此时班中却有一人出来，此人凛然之色，庄重行礼，朗声道：“微臣刑部给事中刘昌，有事要奏。”

　　刘昌很年轻，细皮嫩肉，不过给事中素来资历年轻，不过别看官职卑微，权利却是不小，正因为他资历浅薄，年纪轻轻，所以这等人最是‘仗义执言’。

　　朱棣不为所动：“爱卿所言何事？”

　　刘昌道：“昨日有泰和县公文一封传递至刑部，微臣进行核实，因兹事体大，牵涉内阁大臣，是以不敢做主，恳求陛下圣裁。”

　　此言一出，大家就知道怎么回事了，前些日子，针对杨士奇酝酿了这么久，今日总算是图穷匕见了。

　　解缙微微皱眉，露出几分不悦之色，却也不知是不是作伪。

　　金幼孜几人却显得有些兴奋，似笑非笑地看着那刘昌，当然也不肯做声。

　　其实有许多人偷偷去瞄那杨士奇，偏偏杨士奇气定神闲，一副淡然从容，似乎对眼前发生的事都不以为意。

　　百官之态各有千秋。郝风楼只是抿嘴，却似乎在思索什么。

　　朱棣也明白是怎么回事了，抚案沉吟片刻，目光幽幽地看了那杨士奇一眼，似乎是在踟躇，今日廷议是不是该把这档子事拿出来说。最后他颌首点头道：“泰和县之事，积攒于宫中的奏疏多如牛毛，朕岂会不知？怎么，莫非泰和县有了什么眉目？”

　　那刘昌义正言辞的声音已经响起：“微臣不敢相瞒，确实已有了眉目，主告者，乃是泰和几个有德士绅……”

　　“……”

　　众人一听，就晓得这刘昌不怀好意了，这分明就是先入为主嘛，你一开口就说告状的人是有德士绅，这不就是说杨士奇成了无德被告？杨士奇若是有德，那么有德士绅怎会状告他？

　　“其一，为泰和耄老吴尚忠，老先生年界六旬，已到了知天命的岁数，却因不忿，是以纠结子弟、同乡擂鼓状告。所告者，乃是翰林侍讲，内阁大臣杨士奇，杨大人早年丧父，从母改嫁，遂改姓为罗，继父罗性，虽与杨大人无血脉之亲，却将他视如己出，亦父亦师，自幼督导他的功课，舔犊之情，也不过如此。去年罗性逝世，杨士奇非但没有上书恳请回乡守制，反而不露声色，视其父形同路人，此案已有定论，江西巡按走访泰和县上下，收集供状三百二十一份，吴尚忠所告，句句属实。”

　　定案了……

　　想不到定案这么快，原本大家以为没有三两个月也不会出结果。不过仔细思量，这倒也是在情理之中，这件事受到了江西巡按的关注，案情自然快上几分。不过显然，这背后肯定是有人故意为之，否则岂会赶在这时候？

　　刘昌昂然道：“本朝以孝治天下，凡士农工贾，类不俾之各建宗祠，以祀其祖先。朝廷命官，凡有父丧，敢不请旨回乡，守制三年。此纲常伦理，不敢违也。翰林杨士奇，清贵之躯，本该为百官楷模，却是违背天纲，微臣斗胆，伏请陛下圣裁。”

　　朱棣的目光不由地落在杨士奇的身上，淡淡地道：“杨卿，刘卿所言可是句句属实？”

　　杨士奇站出来，拜倒在地：“所言皆实，微臣万死……”

　　一听到这句话，顿时哗然。

　　谁也不曾想到杨士奇竟然如此光棍，人家说什么他就认什么。

　　也有人暗暗揣测，是不是泰和那边查有实据，而这杨士奇本就心生惭愧，于是索性认了。

　　可是这么一认，事情可就不好说了，不孝终究是大罪，这可不是好玩的，即便是翰林，即便是阁臣，那也必定死无葬身。

　　朱棣也有点儿难堪，不由有几分愤怒，正待交有司复审此案，这时候，却有人站出来，朗声道：“微臣大理寺郎中邓超有奏，杨士奇胆大包天，实乃衣冠禽兽也，臣闻杨士奇有子杨稷，自幼骄纵，犯下许多坏事，强抢民女，挑衅殴打路人，罪状种种，罄竹难书……”

　　“臣都察院御使王岩有奏：杨士奇荒淫无道，淫人妻女……”

　　“臣……有奏：杨士奇不知廉耻，不学无术……”

　　……

　　墙倒众人推，仿佛此时，杨士奇已成了一个大恶棍，此时跳出来的人越来越多。

　　杨士奇却依旧冷静，拜倒于殿中，一声不吭。

　　恰恰相反，站在一旁的解缙，此时此刻却不由把脸拉了下来，他预感到事情失控了。

　　本来收拾杨士奇，解缙虽有酝酿，却不打算今日发难，他倒是希望杨士奇知难而退，在这无数抨击声中引咎致仕，挂冠而去。

　　可是谁晓得今日突然闹出这么大的动静，这是谁的指使……

　　解缙看向金幼孜，看向胡俨，看向黄淮，旋即摇头，若是他们要发难，怎么可能事先不打个招呼？除了他们，还有谁呢……

　　解缙的目光最后落在了杨荣的身上，杨荣气定神闲，如老僧站定，猛地……解缙一下子明白了什么。

　　这一切……都是杨士奇布置，只怕杨荣也有份，甚至于这刑科给事中刘昌，只怕也是杨士奇或者杨荣的人……

　　杨士奇……这是要做什么？他莫非是要置之死地而后生？

　　解缙的脸色显得更加阴沉了。


第四百三十三章：棒打解缙

　　奉天殿里彻底的失控了。或者说，是在某些有心人的怂恿之下，许多人争先恐后地跳出来落井下石，好不痛快。

　　“杨士奇无耻之尤，放纵家人掳掠女子，供其淫乐……”

　　“臣有事要奏，坊间多有议论，认为杨士奇欺世盗名，不学无术，许多文章都是请人代笔，恳请陛下惩处。”

　　“陛下，杨士奇擅权，贪赃枉法，罪无可赦，每年冰敬炭敬，杨府之外，宾客盈门，车马如龙……”

　　这一桩桩的罪状可谓触目惊心。

　　其实这也算是朝议的传统项目之一，本来嘛，傻子都知道，杨士奇犯事了，不但犯事，还得罪了人，现在有人弹劾他不孝，而且他也亲口承认，如此一来，这杨士奇就等于是垮台在即了，这个时候若是不踩上一脚，一方面实在对不住自己，满足不了自己的口舌之欲，另一方面，不正好卖个好？毕竟杨士奇得罪的是解学士，自己当庭痛斥，表明了立场，说不准能博个青睐。

　　大家七嘴八舌，只恨不得将杨士奇说成是恶贯满盈之徒，一个个搜肠刮肚，就想变着花样，骂出点新意出来。

　　当然，也不是人人都是如此，也有不少人木然而立，不肯去搀和这种事，君子有所为有所不为，纵是这官场浑浊，任何人都不免屈膝弯腰，可是这廉耻二字还是要的。

　　任凭这些人痛斥，杨士奇却只是一副无动于衷之色，只是跪在殿中不发一言，也不肯为自己辩解。

　　而解缙，这一次却真正是老脸黑了下来。

　　朱棣抚摸着案牍，先是做好了准备，命有司继续核查，可是见到此情此景，心念一动。

　　杨士奇不孝，既然是查有实据，而且杨士奇自己也肯承认，这件事，朱棣当然不能无动于衷。可问题在于，眼下人人争相痛斥，却不免使朱棣有几分怒气。

　　朱棣可不是傻瓜，他可以相信杨士奇为了前途而不肯守制，故意钻了空子。甚至可以相信他的儿子犯了法，可是若非要说杨士奇无耻之尤，掳掠女子供其淫乐，非要说杨士奇欺世盗名，是个草包，其实是不学无术，所有文章都是请人代笔。甚至胆大包天欺上瞒下、擅权罔上的话，那么朱棣就不是朱棣了。

　　朱棣看着这些‘仗义执言’‘情绪激动’的文武百官，露出了冷笑。

　　东厂的奏报，他是看过的，也略知一些坊间流言，以朱棣对朝野的掌握，怎会不知解缙等人和杨士奇生出了嫌隙。

　　这些事，其实朱棣都知道。

　　本来杨士奇确实也有毛病，这个家伙嘛，肯定不是完人，朱棣用人，本来也不指望完美无缺，所以此时既然有人状告杨士奇不孝，那么以国朝的律令，即便是朱棣，也免不了狠狠大动干戈一番。

　　毕竟堂堂翰林侍讲，堂堂阁臣居然做出了这等表率，不收拾你，那收拾谁？

　　偏偏许多人突然跳了出来，对杨士奇大肆抨击，一个个信口开河，甚至连不学无术四字都说得出来。

　　朱棣赏识的本就是杨士奇的才情，杨士奇若是不学无术，那么岂不是骂皇帝老子识人不明？更何况朱棣对杨士奇也有一些了解，杨士奇若是不学无术，天下就没有几个满腹经纶之人了。

　　这明显就是栽赃陷害，那么就出现了两个问题。

　　其一：有人迫不及待的要将杨士奇置之死地，不学无术的骗人，强抢民女、淫掠妇人是骗人，擅权多半也是骗人，那么其他的呢，其他的罪名，比如纵容儿子横行不法，甚至是隐瞒父丧，这一些会不会有出入？

　　当十句话里有两句话被人确认为假话的时候，那么这些人其他的话即便是再证据确凿，也不免让人生出疑心了。

　　其二更为严重：杨士奇和解缙有嫌隙，而现在，大家一面倒的抨击杨士奇，甚至到了颠倒黑白、指鹿为马的地步，而且牵涉的官员之多，牵涉的官员之广，也算是让朱棣开了眼界，这么多人急不可耐，这么多人气势汹汹，这不只是在今日的泰和殿上，还有那如雪花般的弹劾奏书更有市井坊间无数的非议。

　　朱棣的目光冷冷地扫视了解缙一眼。

　　谁有这样大的能量，可以让这么多的朝廷命官指鹿为马，可以让这么多的朝臣疯狂攻讦，可以让无数的奏书众口铄金，可以让市井、士林一面倒的抨击，甚至是可以让泰和士绅状告阁臣，也可以让江西巡按立即着手搜罗证据？

　　可怕……这个人实在可怕。

　　朱棣的目光中已经掠过了一丝狐疑，这个人是谁？

　　朱棣似笑非笑地站起来，那幽邃的瞳孔深处，深不见底。

　　朱棣笑了，抿嘴微笑。只是他的目光猛地再次落在了解缙的身上。

　　而解缙此刻却如针芒在背，他知道自己中计了。

　　本来这一切手段不过是想让杨士奇知难而退，想让杨士奇自己致仕滚蛋。若是杨士奇不识相，大不了把那守制的案子扩大一些，杨士奇即便是想要栈恋，那也不成了。

　　可是现在反而被杨士奇耍了。这一切……根本就是杨士奇安排好了的，先是让人认罪服法，紧接着再让几个心腹跳出来落井下石，而其他人眼见如此，估摸着还以为有便宜可捡，于是一拥而上。

　　这里头，那刑科给事中刘昌起的是抛砖引玉的作用，而此后杨士奇认罪，几个心腹立即开始鼓噪，其他人一看，杨士奇这会儿必定完了，毕竟这不孝已经坐实，再加上又有人鼓噪带头，这时候还有什么犹豫，自然是蜂拥而上，人人唾骂，再踩上那么几脚。

　　可以说，杨士奇这一手不但玩得漂亮，也是够狠，集阴险狡诈于一身。

　　而现在……该轮到解缙大汗淋漓了。

　　因为此时此刻，那冷冷盯着解缙的朱棣已是慢悠悠地道：“解爱卿以为如何？”

　　解缙浑身一颤，别人或许不明白这其中的关节，可是解缙却明白杨士奇的目的已经达到，他若是不能小心应对，即便是产生了一丝一毫的疏忽，那么都极有可能是致命的。

　　此时，解缙已经无暇去顾忌怎么收拾杨士奇的问题，若是不能自保，他解缙便死无葬身之地。

　　解缙的表面上却依旧装作是气定神闲，假作镇定地站出班来，朗声道：“陛下，杨大人一案，微臣略有耳闻，可是微臣以为，此案现在盖棺定论未免轻浮，其一，罗性乃是假父，国朝未曾听说为人假子者要为假父守制。再有，地方士绅为何早不状告，偏偏这个时候状告？其中必有什么隐情还需明察。”

　　解缙的第一句话就让满朝大吃一惊，许多人云里雾里，一时愕然，原本以为此时解缙要跳出来补上一刀，狠狠地给杨士奇致命一击，可是谁晓得人家居然跳出来为杨士奇说话了。

　　当然，也有心机深沉之人已经感受到了天子的变化，往深里一想，再理清了许多的关系，便猛然醒悟，忍不住骇然看了那依旧风淡云清的杨士奇一眼，心里便明白了什么。

　　解缙又道：“再有，朝中文武颠倒是非，对阁臣恶言相向，实在是可笑。杨公这个人，微臣与他处事多年，却是知道的，平时行事很是谨言慎行，陛下交代的事更是一丝一毫不敢马虎，平日出入也是深居简出，待人和颜悦色，甚至还有人竟是痛责杨公不学无术，微臣愿以人头作保，杨公的满腹经纶，异于常人，微臣尚且都不如他，若他是欺世盗名之辈，那么微臣就更加汗颜了。”

　　“如此种种抨击不但可笑，更为可恨，微臣以为，杨公无罪，至于诸多苛责之词，多半是别有用心之人故意为之。微臣与杨公同是阁臣，深知为正艰难，陛下锐意进取，就不免要惩善罚恶，或许是一些小人为杨公所恶，是以四处造谣生事，微臣伏请陛下立即责令有司查访，揪出幕后凶徒，以正视听。”

　　“……”

　　马屁拍到了马脚上，那些方才还吐沫横飞的家伙们顿时傻了眼，这算怎么回事，大家可都是你解公的马前卒啊，你倒是好，转手就把我们卖了。

　　解缙说出这番话，心却在流血，杨士奇这一次做得确实是高明，自己这一趟实在是栽了，而且栽得厉害，不但让杨士奇金蝉脱壳，甚至让许多自己的党羽寒心，将来再要重新笼络人心又不知得要花费多少的功夫了。

　　可是这番话，他不能不说，他心里清楚，若是此时他说杨士奇半句坏话，只怕自己未必能衣冠完整地从这泰和殿走出去了。


第四百三十四章：放手一搏

　　解缙简直就是绝了，看他如此袒护杨士奇，既让人有点莫名其妙，也让有心人觉得好笑。

　　这对解缙来说绝对是奇耻大辱，而此次得益最大的正是杨士奇，一方面，他与解缙分庭抗礼，赚取了足够的声望，解缙一时半会怕也难以撼动他。

　　而另一方面，杨士奇本身就有软肋，关于继父罗性之事本就是一个极大的漏洞，有这个把柄在，杨士奇无时无刻都感受到不安，假若他不附从解缙，解缙随时都可以借此来抨击他，这终究关乎到了纲常伦理，一个不好就可能被人整垮。既然如此，那么索性自己进行布置，今日解缙主动跳出来为他‘作保’，那么从此之后，守制的争议也自此告一段落。

　　顺势之间，这个在内阁之中本是不太起眼的阁臣立即变成了新星，几乎可以预料，用不了多久就会有无数大臣自觉地改换到杨士奇的门庭之下。

　　杨士奇的手段也让人大开了眼界，几乎预料到了解缙的每一个步骤，一开始示之以弱，最后猛然翻盘，以至于许多人还没有回味过来，胜负之势就已扭转。

　　反观解缙，却是吃了闷亏，他虽然声望和权利对比杨士奇处于碾压的绝对优势，可是竟是被杨士奇玩弄于鼓掌，真是有苦说不出。

　　站在班中的郝风楼亲眼目睹这一切，便忍不住重新去审视那位平时素来低调的杨公了，他陡然发现，自己对杨士奇这个人绝对要刮目相看，相比于解缙，这个家伙简直就是耍弄阴谋诡计的高手，以弱胜强，举手投足之间都有那么点儿可怕的气质。

　　静若处子，动若脱兔，平时的时候人畜无害，和谁都相处得来，可谓左右逢源。可是一旦动手，那么便如吐信毒蛇，一击必杀。

　　短短片刻功夫，胜负已分，胜者并没有洋洋自得，反而拜倒在殿中，等候裁处。败者却不得不露出强颜欢笑，为胜者大唱赞歌。

　　解缙的话音落下，朱棣的脸色才稍稍地缓和了一些。

　　他抿了抿嘴，收敛了杀心，浑身变得慵懒起来，道：“解卿所言甚是，此事从长计议。”

　　说是从长计议，基本上就已算是结案了，若是这个时候在天子说从长计议和解缙为杨士奇‘作保’之时还敢旧事重提，那就是自己找不自在了，无论是已和解缙暧昧不清的吏部，还是与杨士奇关系匪浅的都察院甚或是锦衣卫，都会分分钟教他做不成人。

　　这一点，大家倒是都清楚，因此一个个方才还义愤填膺之人，一下子就不吭声了。

　　大殿之中如死一般的寂静。杨士奇趁着这个机会，并没有显露出半分胜利的喜悦，而是声音哽咽地道：“微臣罪孽深重，承蒙陛下信赖，粉身碎骨，亦难报万一。”

　　这本是一句稀松平常的话，不过郝风楼作为一个旁观者，却是更加忍不住对这杨士奇生出了几分好奇。

　　这家伙好鸡贼。

　　明明天子说的是从长计议，意思无非就是说，是先将此事搁置。可是杨士奇却是说粉身碎骨难报万一，看上去是个场面话，实则却像是说，陛下既然已经原谅微臣，微臣感激不尽。

　　搁置和原谅绝对是两层意思，可是杨士奇在装糊涂，那么天子也只好将错就错下去了。

　　朱棣只得大度一笑，道：“杨卿不必多礼。”

　　说罢，他敲了敲案牍，才正色道：“今日廷议，朕还要议一件事，诸卿料来也知道，朕平复交趾，推置郡县，可是交趾初附之地，乱党斩之不绝，屡次三番，幸赖将士用命，总能矧值戡乱，可是如此反复也不是办法。”

　　朱棣似乎是在想着言辞，慢吞吞地继续道：“上月，有大臣上书说是交趾之乱的根本不在交趾离心背德，而在于郡县流官，这些话还是有些道理的，流官的弊病确实不少，山高皇帝远嘛，朕在金陵，交趾却在千里之外，流官无状，苛政如虎狼，莫说是交趾僧俗百姓，即便是朕亦要作乱不可。”

　　“前些时日，有人上书请改土司制，以交趾人制交趾人，使交趾士绅与我大明同心同德，共治交趾，此事倒是颇有商榷之处，倒是想问问诸卿的意思。”

　　这算是抛砖引玉，朱棣将议题抛了出来，而殿中的大臣此时终究准备摩拳擦掌了。

　　解缙不得不抖擞起精神，他猛地发现，自己似乎树敌过多，先是一个杨士奇，接着又是一个郝风楼。

　　只是眼下，他已不能退缩了，缩头乌龟是没有用的，在杨士奇那儿吃了亏，那么就得从郝风楼这个家伙身上把这亏吐出去。

　　不过解缙并没有轻举妄动，时候还早，自然先冷眼旁观才好。

　　……

　　其实若是方才不发生杨士奇的事，或许朱棣话音落下，大臣们就要蜂拥而上了。

　　可是现在，却是出奇的安静，方才的反转才刚过去，枪打出头鸟，现在许多人倒是不敢轻易发言了。

　　别人不说，有一个人却非要说不可，因为今日议的事牵涉到的是郝家的根本利益，表面上只是小小的体制问题，真正关系到的却是朝廷直辖交趾，亦或者是郝家代理交趾的问题。

　　有流官在，郝家固然在交趾的地位超然，可是随时都要受那些贪婪残暴的流官掣肘，迟早有一日，交趾还要大乱。而假若是土司制，表面上是朝廷失去了对交趾的掌控能力，可是不要忘了，眼下的郝家却是几乎掌控了交趾的所有士绅豪族，这些人处于郝家的下游，绝大多数都是郝家工坊的原料供应商，只有跟着郝家才能获得最大的经济利益。

　　与此同时，郝家若是能拿捏住土司的管理，那么这些人立即就会和郝家一样成为一个政治上的利益共同体，以郝家在交趾的声望，交趾再无反叛可能。

　　当然，这些话，郝风楼是不便说的，他现在要做的就是抨击流官之害。

　　郝风楼慢悠悠地站了出来，道：“陛下圣明，流官之弊多如牛毛，微臣曾在交趾所见所闻俱是流官种种不法之事。交趾百姓深受其害，苦不堪言……”

　　郝风楼一出来，这时候倒是有人按耐不住了，有人跳出来：“微臣吏部郎中方敏，不敢苟同。”

　　这吏部郎中方敏正是前些时日风头正劲的人物，当时若不是他急不可耐地跳出来，气势汹汹的要收拾‘杨士奇余党’，只怕事情不会这么糟糕。

　　可是这个家伙似乎并没有自省的觉悟，说到底，还是里头牵涉到了吏部的根本利益。

　　朝廷派遣流官来治理交趾，是谁来派？当然是吏部。可若是改换土司，那么吏部跟这交趾就没有了牵扯，有乌纱帽才会有无数人来请托求情，没有乌纱帽，谁来理你？

　　方敏只是小人物罢了，可是他背后站着的却是吏部，绝对不可小觑，他义正言辞地反驳郝风楼道：“流官之害确实多不胜举，海防侯所言甚是。”

　　他先是对郝风楼的做出了肯定，这显然是一种诡辩之术，高明的辩论者，往往不会处处反对对手，而是先进行一些肯定，显露出自己的公允。可是接下来，就不会客气了。

　　方敏又道：“可是大明十三省，还有各都司，尽都派遣了流官，历朝历代，这流官之害的议论不绝于耳，交趾山高皇帝远，广西是如此，闽粤亦是如此，在那里，莫非就没有流官之害么？微臣以为这必定是有的，朝廷命官毕竟是良莠不齐，也并非人人都是圣贤，有好官，就有贪官、赃官，贪官、赃官有无害否？有！可是为何闽粤等地、广西等地，乃至于陕西、川省，甚至于江西、北直隶，为何还要纵容流官？”

　　方敏顿了一下，凛然道：“莫非历朝历代，天子都是昏聩，大臣都视国政为儿戏么？微臣不敢认同。微臣以为，这流官固然是有害，可是这流官却是眼下最适合的国策，盖因为流官有害，同样也是有利，盖因为是利大于弊，是以即便明知有害，可是这世上并无一劳永逸之良方，所以流官之制方能留存至今，所以海防侯一味攻讦流官，而罔顾它的益处，是否会有一些偏颇？”

　　这家伙倒是好口才，直接把郝风楼的话给堵了回去，且是密不透风，让人难以反驳。


第四百三十五章：决战紫禁城 一

　　其实从一开始，所有人都预料到，一场争辩势在必行。

　　而事实上，双方都已经打好了腹稿。

　　只不过郝风楼运气不是很好，很明显，他在和整个朝廷做对，甚至于那杨士奇，也断然不会此时跳出来支持他。

　　毕竟，流官制牵涉到的，是许多人的利益，杨士奇即便反对，那也只是关起门来反对，绝不会在廷议中堂而皇之跳出来。

　　注定了，郝风楼今日只能孤军奋战。

　　不过，郝风楼并不慌忙，只是淡淡道：“不知这位大人是谁？”

　　其实此前，方敏就已经自报了家门，可是郝风楼却还是再问一遍，这显然有对方敏不屑的意思。言外之意是，你是什么东西，也出来胡说八道。

　　当然，这不过是小把戏而已，并不伤筋动骨，无非是增长自己气势罢了。

　　方敏倒是不卑不吭：“下官方敏，忝为吏部郎中。”

　　郝风楼道：“不知方大人是哪里人士？”

　　方敏道：“下官乃是福建漳州人。”

　　郝风楼笑了：“方大人方才所言，看似有理，其实却是荒谬。陛下方才说，交趾是新附之地，莫非这闽粤和广西，是新附之地？交趾人桀骜不驯，眼下尚且不知王化，敢问方大人，莫非你们福建，也是新附之地，不通王化么？假若是如此，那么本侯倒也无话可说。”

　　这显然是一个陷阱，若是方敏说福建和交趾没有区别，那么不免，就给自己的老家抹黑了，这要是传出去，一个福建人说福建是蛮荒之地，方敏将来锦衣还乡，少不得要遭人诟病了。

　　方敏撇撇嘴：“那又如何？交趾即便不通王化，那就更该派遣流官，悉心教化。”

　　郝风楼冷笑：“胡说八道，什么悉心教化，方大人在这庙堂，可曾去过交趾么？郝某人说看到的流官，哪里有心思教化，除了剥皮敲骨，压榨百姓，设卡盘剥，便是如狼似虎，欺凌士绅。这是教化么？敢问方大人，这是哪门子的教化？这样的教化，只会使这交趾人人离心，人人对朝廷恨之入骨，而朝廷并没从中受益，反而是中饱了一群狗官的私囊，你说的这些大道理，说了又有什么用？方大人若是敢保证，靠你这所谓的教化，能使交趾上下官吏规规矩矩，能使这些官吏知道什么叫做爱民如子，让他们以己之身，以身作则，那么派遣流官，倒也无妨，可是方大人能保证么？殿中诸公，谁敢保证？敢保证异日又有人贪赃不法，又有人设卡摊派，又有人不知廉耻，惹得民怨四起，这又怎么说，诸公可敢用身家性命担保，敢吗？若是谁敢，就站出来，今日立个军令状，异日若是再有变故，便自乞死罪！”

　　这一下子，没词了。

　　方敏当然不敢，他不是傻子，且不说他的所谓流官制可不可行，即便是可行，以郝家在交趾掌握的资源，若是要整自己，那还不是玩儿一样，今天他敢承诺，明天郝家一个管事，暗中一挑拨，就有人跳出来，后天他的人头就要落地。

　　这种事儿，谁信谁傻。

　　方敏的气势一下弱了，倒不是他的水平不如郝风楼，实在是郝风楼所掌握的资源，还有在交趾的资历，远远比他高的多，所谓眼见为实，人家可是从交趾一路过来的，那儿的情况，可比只看邸报的方敏要清楚的多。

　　郝风楼见方敏不答，其他人也不做声，便冷笑道：“怎么，有人提倡流官，却无人肯负责么？不负责，却是夸夸其谈，口若悬河，说破了天，又有什么用？说破了天，这些所谓流官，天高皇帝远，寡廉鲜耻，照旧是虎狼，说破了天，交趾百姓，照旧还要反。今日反，明日反，朝廷能弹压一次，就能弹压第二次？水能载舟、亦能覆舟，朝廷难道能把所有精力，都放在小小的交趾上头？这样下去，朝廷如何负担？”

　　郝风楼一番话，倒是教人说不出话来，那方敏倒是愣了，其实他就是个前台的马前卒而已，眼下既然没有无法辩驳，便终于决定撕破脸了，他冷冷一笑：“郝大人说的倒是冠冕堂皇，可是下官倒是想问，郝大人为何非要支持土司制。”

　　既然被人诟病了流官制，那么索性，就不和郝风楼硬碰硬，反不如这时候，找土司制的麻烦。

　　郝风楼淡淡的道：“自然是为了交趾稳定，让朝廷少操一些心。”

　　方敏冷笑：“不对吧，下官怎么认为，郝大人如此，是有私心。”

　　这已经到了抹黑对手的地步了，虽然有些让人不耻，不过朝中论政，向来如此，假若辩驳不过对方的观点，那就扣大帽子就是，先泼你一身脏水，即便你说的再动听，连人格都受了别人的怀疑，那么说服力就有限得很了。

　　郝风楼倒是心平气和：“何以见得？”

　　方敏昂然道：“郝家在交趾可谓一呼百应，下官听说，交趾士绅豪族与郝家走得很近，郝家本就镇着交趾，而令尊碌国公如今又敕命交趾副总兵，军政、民政，大多握在郝家手里，本来朝廷派遣流官便是相互制衡的意思，而如今若是实施土司，那么分封的土司又是何人？无非……就是那些交趾的豪族士绅罢了，这些人做了土司世袭罔替，又和郝家亲昵，那么……朝廷呢？这交趾名为大明疆土岂不成了国中之国？朝廷的政令如何实施，与其如此，下官以为，索性连土司都不必设置，朝廷直接封郝家为安南王罢了，也省得这般绕弯子。”

　　诛心之词，这绝对是诛心之词。

　　这分明是说郝家有分疆裂土的野心，任何一个臣子都绝不能这样想，毕竟这和谋逆已经差不多了。

　　方敏显然是打算撕破了脸皮……而且仗着背后有人支持，完全没有将郝风楼放在眼里。

　　满朝文武都露出了暧昧的表情，所有人目光深沉，似笑非笑，这是一种看热闹的心态，反正看热闹的不怕事大。

　　……

　　今日的朝议牵动人心，朝野之间本就没有太多的界限。书生们论政也是稀松平常的事。

　　国子监里，照旧是如此。

　　所以每日这个时候都有锦衣卫和东厂来这里坐探，看着这些家伙。可即便如此，这些胆大包天的读书人也显然没有将这些人放在眼里，照旧是继续自己的高谈阔论，你若是觉得不动听，那又如何？敢拿人么？

　　谁敢拿人，保准天下震动，即便这是风气还没有开放的太过的永乐朝，人家照旧敢和你闹。

　　因此在这儿当值的东厂番子和锦衣卫校尉却是真正的苦差事，出了事，他们得倒霉，可是事情嘛，他们又不敢管，管了还是他们倒霉。上宪终究不是全能，一旦闹得满城风雨，即便是东厂督主和锦衣卫都指挥使，也会为了息事宁人，毫不犹豫的将他们牺牲掉。

　　张能和刘进就是这么一对难兄难弟，本来嘛，近来这东厂和锦衣卫是势同水火，可是在这里，东厂的张能和锦衣卫的刘进却是格外的抱团，大家相敬如宾，平时都是凑在一起，不被同僚撞见的时候，说不准还要凑一起喝几口小酒。

　　这里是真正的苦差啊，每天遭这些读书人鄙视，遭那些教谕、博士的白眼，任何人都将他们当作隐形人，当着面破口大骂你的上宪，什么王安没有廉耻，什么锦衣卫都某同知如何如何，你还得屁都不能放一个，权当什么都没有听见。

　　他们卯时点卯，旋即便到这里来，如老僧坐定一般乖乖地坐在角落，听那些读书人讲课，听他们发牢骚，甚至听他们指桑骂槐。

　　今日的气氛从一开始就不太对。前几日吧，这里的读书人闹的很厉害，有骂内阁阁臣，也有议论交趾事的，而议论的最凶的，反而是一个东西——周礼。

　　周礼这东西吧，反正张能和刘进也不太懂，就听他们之乎者也，一个个情绪激动，既然听不明白，其实倒也省事，反正他们多数时候都是睁眼瞎，只要不闹事就好。

　　可是……怕什么来什么，这周礼酝酿了这么多天，突然一下子出事了……

　　就在明伦堂里，一个三旬的监生站在了书桌上，在他的四周围满了诸多的生员，这些生员一个个情绪激动，像打了鸡血一样。


第四百三十六章：决战紫禁城 二

　　“诸君，诸君……那交趾不能再这样糜烂了，郝风楼狼子野心啊，朝廷花费了如此大的人力物力拿下了交趾，推置郡县，理所当然，可是有人竟以变民为要挟要推行土司制，这是什么道理？”

　　站在书案上的人情绪激动，握着拳头，义愤填膺，怒不可遏地继续道：“司马昭之心已是路人皆知，放着好好的祖制不去遵守，反而行歪门邪道之事，朝中诸公多有不满，可是郝风楼仗着圣宠，满朝文武即便敢言，又能如何。”

　　这人捶胸跌足，声音哽咽地道：“奈何，奈何，奈何这贼子误国，而祖宗之法，破坏殆尽，你我之辈难道要眼睁睁地看他兴风作浪，看他涂炭江山么？”

　　人群中顿时涌动起来，无数个人振臂道：“不能，不能。”

　　“我等读圣贤书所为何也？莫非只是求取高官厚禄，莫非只是一朝金榜题名吗？”

　　“我们要上书，公车上书！”

　　“不能实施土司制。”

　　“那么该实施什么？此前的流官制，似乎也不妥当。”

　　“正山兄说得对，流官有弊端，土司更是万万不可。依我看，今日人心不古，世风日下，赃官遍地，而律法不彰，渭之何故？照我来看，是因为礼崩乐坏罢了，不如在交趾行周礼教化其民，置流官以安众心，推行井田之法，则百姓各安生业，交趾可定。”

　　众人一听，纷纷颌首称是，在他们看来，眼下的风气不好，是因为没有周礼，周礼可是圣贤所推崇的，既然连圣贤都推崇，那么必定就是极好的了。

　　至于这井田制，也是周朝实施的一种体制，在所有人看来，这似乎就是周礼的经济基础。

　　在读书人心目之中，那个远古的时代实在是一个令人神往的乐土，那里的君王勤政爱民，那里的诸侯祭祀不绝，遵从礼法，那里的庶民百姓各司其职，人人安居乐业，路不拾遗、夜不闭户。

　　自有周礼，于是才有了这王道乐土，而现在呢？

　　有人忍不住热泪盈眶，噙泪摇晃着脑袋道：“中唐以来，礼崩乐坏，狂狡有作，自己制则，而事不稽古。我朝虽驱北元，复衣冠，可是礼之不存，乐亦崩矣，不错，就该以周礼治交趾……”

　　“杨兄，你怎么说。”

　　“陛下乃是中兴之主，广开言路，颇有明君之象，我等若是齐心协力，或许事情有转圜余地……”

　　“那就上书……上书……”

　　生员们激动了，如潮水一般的人流，裹挟着更加的人，浩浩荡荡地自明伦堂出发。

　　……

　　张能和刘进惊呆了，这一对难兄难弟说起来也是实在倒霉，本来好生生的，结果突然一下子，怎么这些人就像疯了一样？

　　眼下该怎么办？

　　无论是张能还是刘进，一时间慌了，他们想拦，可是人潮汹涌，拦得住么？拦不住，他们吃罪不起。当然，也不是完全没有可能，只要动了刀子，刀子上舔了血，事情或许能压住，可问题又来了，对有功名的生员横刀相向，你有几个胆子？一旦见了血，无论是东厂还是北镇府司，多半都会拿你当夜壶，为了平息事态，这二人的脑袋，只怕都要落地。

　　这几乎是一个根本就无解的问题，因为无论是什么选择，这两个人都是死路一条。

　　他们在各自的衙门里，本就不起眼，毕竟对他们来说，若是有靠山，怎么会被打发到这种地方。

　　这时候，张能看了刘进一眼，不由道：“刘老哥，怎么办？”

　　刘进深吸一口气，最后道：“还能如何办，堵住中门，谁也不许出去，出去一个，你我死定了，是了，得有一个人立即去报信，你我二人，谁去通报的好？”

　　张能咽了咽口水，最后道：“不如你去吧，北镇府司的衙门近一些，你回你的卫里通报……”

　　刘进叹口气道：“你去，我身体强健一些，至少抵受得住。”

　　二人正在争执，便有如潮水一般的生员已是来了，一看到这一个番子和一个校尉便火冒三丈，不知是谁大吼一声：“打这两个狗腿子。”

　　这一下倒是不必争了，二人二话不说，转身逃之夭夭。

　　……

　　廷议的时候，锦衣卫的几个核心人物几乎都已去参加，除了当值的锦衣卫同知杨伦，杨伦接到奏报，大惊失色，一时之间有点惊慌失措。

　　怎么又闹了？

　　其实读书人滋事也算是老传统，换句话来说，不滋事那才是怪事，这些人自命清高，又总是自以为聪明，觉得天下的道理都在自己的腹中，其他的人不是愚不可及，就是他娘的包藏祸心，只有自己才是仁义道德的化身。偏偏这些人还他娘的胆子又大，三五成群的凑在一起，有人呼喝一声，其他人就像打了鸡血一样，然后什么都不顾了。

　　有勇气，有‘理想’，又往往有行动口号，又是聚众，这几样东西加在一起，具有天然的破坏力。

　　可无论对哪个衙门来说，这些人是最麻烦的，若是寻常的宵小之辈，敢在天子脚下滋事，直接京营碾压过去，分分钟教他做狗，一炷香功夫就能弹压。若是寻常刁民，许诺一些好处安抚一下，和一下细腻，再动用武力威胁一二，也不怕他们不就范。可偏偏读书人是不能随意动的，这些是士人，动一个就会招惹一窝，动了一窝，那些想要士林清誉的大臣就要和你拼命了。即便是天子，不到万不得已，也不愿意轻易背一个这样的骂名。

　　所以眼下很棘手，偏偏纪纲不在，杨伦连商量的地方都没有，看着前来禀告的刘进，杨伦只得把一肚子的火撒在他的身上：“你叫什么名字？”

　　“卑下杨进。”

　　“大胆，你既负责坐探国子监，出了这样大的事，却还敢回来，来人，将他拿下。”

　　一声令下，数个校尉冲进来。

　　这同知杨伦又道：“传令，聚集人马，以备不测。”

　　……

　　奉天殿上，吏部郎中方敏可谓是咄咄逼人，其实任何争辩到了一个地步就不免会搀和进情绪，方敏既然不肯认输，那么就必定要泼出脏水。

　　郝风楼抿了抿嘴，并没有如方敏所预料的一样恼羞成怒，反而淡淡地道：“方大人说郝某人有私欲，郝家有私心，所以才请置土司，这话没错！”

　　殿中君臣一时有些微愣，在这个读书人提倡无欲无求的时代，敢在这庙堂上说出这些话的人，怕也只有郝风楼了。

　　郝风楼却是义正言辞，凛然道：“谁没有私心呢？交趾的百姓有私心，所以他们盼清官，指望官府少些盘剥，让他们的囊中钱粮，少几分被贪官污吏中饱私囊，所以他们盼明君，希望圣君中兴，也希望君子盈朝。流官呢？流官难道没有私心，也正因为流官有私心，所以他们不愿意呆在交趾，却只将交趾做他们的进身之阶，所以他们拼命搜刮，多收钱粮，虚报人口，这是为何？政绩而已。他们中饱私囊，每年冰敬炭敬，一车车送到京师，这又为何？指望有人提携而已。交趾亦有士绅，亦有豪族，他们有没有私心？他们也有私心，安南在的时候，他们尚且位列朝班，尚且享受安南朝廷的俸禄，可是现在呢？科举固然是好，可是交趾新附之地，那些豪族士绅，固然也曾读圣人书，但却不像方大人的家乡福建那般，可以通过科举为官，他们没有出入，科举不成，朝中又无依仗，因此地位一落千丈，饱受流官欺压，所以他们的私心就是，朝廷能够封土司，使他们能上为朝廷效命，下安百姓。”

　　“这才是交趾真正的近况，每一个人都有自己的私心，每一个人都有自己的立场，流官不得不贪墨，百姓不得不去忍受，士绅又怎能不心生怨恨？若是不能厘清每一个人的贪欲和私心，那么昨日朝廷不理会，以至四处皆反，朝廷不得不手忙脚乱，调派兵马弹压。今日不改，难道还要等到明日烽火四起吗？”


第四百三十七章：决战紫禁城 三

　　“诸公在这里，每日说的都是仁义道德，都是教化，可是在我看来，简直就是空谈。”

　　郝风楼顿了一下，继续道：“方才方大人既然说到了私利，到了这个份上，那么我也就说句实在话，除了圣贤，谁没有私利？以上的流官、士绅、百姓都有私利，我郝家当然也有，郝家敕封禄州、海防，坐镇交趾，当然也会有私利，交趾一乱，则郝家封地亦受波及，郝家的私利便是与交趾休戚与共。交趾安，则郝家定，交趾乱，则郝家今日一切都化为乌有。”

　　“有私利又有什么错，敢问方大人，方大人为何要和我争辩交趾之事，方大人莫非是狗拿耗子，多管闲事不成？”

　　方敏忍不住道：“我乃朝廷命官，这自是理所当然。”

　　郝风楼不由笑了，道：“这便是了，你是朝廷命官，拿的是朝廷的俸禄，正因为有公帑奉养，所以才是理所当然，那么敢问方大人这是不是私心呢，若是朝廷不供养你，你是不是就认为这不是理所当然？你有公帑奉养，所以就可以来揭露别人的私欲，却不要忘了，若是没有私心，你做这朝廷命官做什么？做官自然有做官的好处，正因为有这好处，所以大家才争相恐后，才有金榜题名之说，明明方大人有私欲，这朝中诸公也有自己的私欲，可是为何方大人就容不得别人有私欲？”

　　方敏顿时哑口无言，其实他倒是想光明正大地喊一句，我只有公心，并无私情，可是转念一想，站在自己面前的可是锦衣卫指挥使同知，一个这样的人，若是要摸自己的底细，终究轻巧得很，若是把话说得太满，岂不是自己挖坑埋了自己？

　　方敏一时有些踟蹰，不知该怎么辩驳才好。

　　可是郝风楼已经不给他机会了，郝风楼厉声道：“所以，想要解决交趾的问题，就必须从私利出发，否则一切都是空谈。若是方大人要奢谈你的道理，大可以到其他地方，这里是奉天殿，不是做锦绣文章的地方。”

　　“郝某人虽是一介武夫，至少比起大家更熟悉交趾的详情，那么我就从这私利说起。派遣往交趾的流官，绝大多数前途渺茫，而交趾距离朝廷又是山长水远，这就导致一府一县的政务，几乎被这主官把持，其余人莫可奈何。本来其他地方流官施政，尚且还有士绅掣肘，可是交趾不同，交趾没有士绅。为何？因为我大明士绅往往都需要功名，没有功名，你就什么都不是，到了县衙还得如草民一般叩拜，即便是吃了亏，也无处状告。从前的士绅一下子沦为了富户，在县令眼里，自然就成了待宰羔羊，所以流官可以胡作非为，而士绅们却求取不到功名，任人宰割，免不了就要怀念前朝，怀念陈氏和胡氏，官绅离心离德，百姓又不堪其苦，这若是不乱，天理何在？”

　　“所以流官在其他地方可以行得通，在交趾却是行不通，既然行不通，为何非要置流官不可？莫非这天下，一个流官就可以解决所有的事？”

　　郝风楼朝金殿上的朱棣行礼道：“微臣以为，流官行不通，那就设土司，让交趾的士绅得到好处，自此，他们才会甘愿臣服，让他们代替朝廷治理治下之民，而朝廷派驻兵马，设巡按官吏，监督各土司，如此一来……”

　　“海防候，此言差矣。”

　　这时候，终于有人按耐不住了，站出来的乃是金幼孜。

　　郝风楼这家伙口若悬河，再让他这么说下去，以金幼孜对天子的了解，怕是天子脑子一热，还真要恩准了。

　　所以此时，金幼孜先看了解缙一眼，见解缙朝他微微颌首点头，于是便有了几分底气，站出来冷笑道：“你口口声声说流官制不好，那么我来问你，土司制如何？土司管理治下之民，这岂不是一个个成了国中之国？朝廷辛苦拿下交趾，莫非就是便宜那些交趾土人？再有，你说流官欺压百姓，那么我来问你，莫非那些土司将来就不要压榨盘剥吗？你大肆渲染流官的弊处，为何不说一说这土司的危害？朝廷若是将交趾让土司管理，这才是真正的误国误民！”

　　金幼孜按耐不住，一边说，一边一步步走出来，神情淡然，可是字字都是咄咄逼人，并没有半分的客气。

　　郝风楼斜了他一眼，不禁笑了，道：“流官惹出了乱子，这是不是事实？土司有什么害处，至少还没捅出乱子！”

　　金幼孜也笑了，道：“流官李朝历代，行之有年，乱子会有，可是于朝廷也有很大裨益。反观这土司之制，实在是可笑……”

　　郝风楼眯着眼，却是道：“若是可笑，那么交趾士绅该怎么办？他们若是不满，不予安抚，他们若是心怀怨恨，少不得要祸乱交趾。”

　　摆在金幼孜的问题确实有些棘手，既不能设土司，可是流官的问题也很突出，况且郝风楼已经断绝了走流官这条路子，只要金幼孜敢说流官绝无问题，这郝风楼必定要来打赌，像方才一样，若是继续设置流官出了乱子，便教金幼孜来承担后果。

　　金幼孜当然不愿意承担后果，他可不是傻子，当然不会上郝风楼的当。

　　他沉吟片刻，最后咬了咬牙道：“不如复周礼，行井田制！”

　　这话出来，倒是让不少人眼前一亮。

　　周礼这东西实在有点儿虚，看不见也摸不着，各有各的理解。不过对于井田制，大家却是知道的。

　　无非就是将所有的土地全部充为公有，而后再将一部分土地变为官田，其余的土地呢，全部均分给百姓，百姓们要先耕种官田，之后再回去照顾自己的土地，官田的收益，就等于是朝廷的，私田的收益则是自己。

　　周朝相当一段时间内，实施的就是这种制度，而且某种意义来说，比之此前的农奴制要好了许多。

　　而现在，金幼孜提出了井田制，问题就出来了。

　　土地充公，这可不是好玩的，这些土地从哪里来？在交趾，绝大多数的土地都在豪门和士绅手里，这几乎就等于是明抢了，也就是说，所谓的井田制，根本就是要消灭这一群豪门和士绅，利用强制的手段夺取他们的土地。

　　其实这种制度较为公平，无论是对朝廷还是对交趾的百姓，都不失为一个好的选择。

　　可问题在于，任何一种制度，即便再如何让人眼花缭乱，让人激动澎湃，都会面临着一些问题，怎么执行？如何执行？靠什么来执行？执行不了，即便再如何美好，又有什么意义？甚至可能还会产生反效果。

　　可是对绝大多数的读书人来说，这周礼和井田制简直就是梦幻一般的存在，眼下金幼孜脱口而出，顿时惹来不少人暗中点头。

　　既然交趾的士绅和豪族不听话，而朝廷本来就和他们没有什么瓜葛，那么索性就消灭他们，他们在朝中，本就没有人为他们说话，消灭他们，彻底剥夺他们的土地，对朝廷来说，有百利无一害。

　　反正大家和交趾的那些人也没什么牵连，假若是在江浙要弄什么井田制，怕是无数江浙的官员非要跳出来拼命了，可是交趾不一样，毕竟那儿没有瓜葛，反正也不损害自己的利益，还能成全一番自己对圣贤书中恢复周礼和井田制的向往。

　　莫说是他们，即便是朱棣，也不禁动容。

　　他是一个统治者，作为一个统治者，当然只会对自己有利的方面着想，交趾叛乱的根源，说白了就是两个，一个是士绅们没得到好处，所以煽动下头动乱。借此来作为让朝廷让步的筹码，甚至是将大明赶出交趾。而另一方面，却是百姓不堪重负，官逼民反。

　　所以要解决交趾问题，就必须从这两方面着手，流官制确实不适合交趾，而郝风楼的办法就是收买这些士绅，让他们为朝廷来治理下头的乱民。这些人毕竟盘踞交趾，树大根深，他们来治理，终究比流官要强得多。

　　可是现在，井田制倒算是另一个出口，采取剥夺这些士绅土地的办法来收买交趾百姓，而官府呢，也能趁此从中受益。某种意义来说，百姓们分到了私田，而官府拿到了公田，可谓皆大欢喜。

　　唯一的麻烦就是，一旦朝廷的旨意下去，这些士绅肯甘心情愿么？牵涉到了人家的根本利益，这些人只怕绝不会束手就擒。

　　除非……

　　朱棣的眸中掠过了一丝杀机。


第四百三十八章：杀无赦

　　若是能一劳永逸的解决问题，朱棣似乎并不介意大开杀戒。

　　而显然，现在朱棣动心了。

　　其实他才不管这个所谓的井田制是否有效，朱棣想要的就是行之有效的办法，而这个办法最好能合乎朱棣的胃口。

　　至于什么周礼，什么垂拱而治，什么上古之风，这却不是朱棣有兴致去考虑的。

　　议到这个份上，已经形同争吵了。

　　好在金幼孜终究是阁臣，他这一出面，形势立即开始一面倒起来。

　　一个个大臣按耐不住，已经不愿意再听郝风楼的慷慨陈词了。于是乎，许多人跳了出来，这个道：“金侍讲所言是极，与其土司，不如井田……”

　　“臣附议……”

　　“朝廷为什么要容忍那些交趾土著？这些人本就是前朝欲孽，留之何用？交趾的土地自该有德者居之，他们何德何能……”

　　先是一群寻常的大臣，再到后来，竟是连吏部尚书竟也出来，几个阁臣亦都纷纷表态，那解缙舔了舔嘴，虽然先显露出了几分谨慎，可是此时，他不得不出来说话了。

　　“陛下，微臣以为井田或许可以一试，大周历经八百年，国运绵长，正是因为人人遵循周礼，而天下九州，推广井田，这交趾或也可尝试一二。况且若是如此，则朝廷握有大量的官田，每年所取钱粮，亦不在少数，这交趾不过一省，粮赋的岁入却可比广西数倍有余……”

　　解缙绝对是故意的，他抓住了朱棣的一个心思，那便是钱粮。

　　对朱棣这样的天子来说，他要办的事实在太多太多，而所有的事牵涉到的都是钱粮。

　　无钱万事难，寻常百姓如此，即便是天子也是如此，百姓有百姓的难处，天子也有天子的难处，许多时候，有苦自知，朱棣需要钱粮，他终究不是个守业之人，要办大事就得要银子。

　　所以朱棣更加心动。

　　只是……

　　朱棣只是淡淡一笑道：“井田制听来尚好，可毕竟过于久远，如今已历时千年之久，可是这千年以来，可曾听说过有人回复旧制的么？”

　　众人一听，便知道不对劲，于是有人道：“陛下，微臣斗胆进言，历朝历代固然没有恢复旧制，可是姬周国柞八百年，而后世国柞几何？这多半就是因为没有恢复旧制的缘故。”

　　朱棣大怒，怒喝道：“你是何人？”

　　这人老老实实地道：“微臣都察院御史张庭茂。”

　　朱棣冷笑道：“朕说话的时候，何曾要你插嘴？你分明就是妖言惑众，却还敢大放厥词，你可知道这是什么地方，滚出去！”

　　这一下子，所有人傻眼了，天子的脾气不好，其实大家都知道，可是这廷议之上当众斥责御史言官，却是稀罕。

　　更不必说，大家提井田，陛下突然如此勃然大怒，也实在让人难以理解。

　　朱棣已是站起来，冷冷笑道：“诸卿……你们这是要做什么？恢复古制，这还是不是大明朝？还是不是朱家的江山？你们在这廷议之上奢谈前朝，是何居心？这件事休要再提，再提的，朕断不姑息，今日之议，就此罢了，退朝！”

　　朱棣铁青着脸，拂袖而去。

　　殿中文武，大气不敢出，目送朱棣的身影，一时还是没回过劲来。

　　不少人露出黯然之色，甚或有人捶胸跌足，其实前些日子，士林之中关于恢复周礼和井田制的议论早已甚嚣尘上，不少的读书人都是赞成。

　　清议这东西说轻也轻，说重也重，毕竟这是舆论的影响，这些个官老爷可以将一个读书人不放在眼里，难道还能把全天下的读书人不放在眼里？一旦得了读书人的推崇，少不得水涨船高，若是你的官职卑微，上司不肯提拔，少不得群情汹汹，说是吏部尸位素餐，识人不明，那吏部被千夫所指，还不得乖乖让你前程似锦。

　　莫说是这些官员，即便是那些朝中数一数二的人物，照样要顾念名望，因此，想要不被人痛责，想要成为士林称颂的对象，就必须得顺着这些读书人来。

　　士林在议论恢复古制，这朝中的大臣们不免也要深受影响，所以当有人提出恢复古制的时候，人人附议，生怕落于人后。

　　上到解缙，下到寻常的清流御史翰林，其实从某种意义来说，便是受了‘民意’的裹挟，这浩浩荡荡的清议，谁敢螳螂挡车。

　　自然也有一群真信的二傻子，这些人见天子拂袖而去，不免心中怅然。

　　许多人落落寡欢，各自散去。

　　倒是解缙的脸色还算宁静，他孑身一人出殿，身后有人追上来，却是金幼孜。

　　金幼孜今日大出风头，他几乎可以料定，用不了多久，自己这一番‘义举’便会传遍京师，自己这并不太起眼的阁臣，怕是很快就要名动天下了。

　　人生在世，无非名利二字而已，金幼孜到了如今这个地步，对身外之物早已看淡了，那些终究只是数字，不必他去催促，逢年过节自然就有无数的礼单奉上，收不收尚且还要看他的心情。

　　对他现在来说，名才是最重要的，至少对金幼孜来说，很是重要。

　　可是天子勃然大怒，却是让金幼孜措手不及，他心中不免有些急，其实他曾揣摩过圣心，一直认为天子会愿意接受这个章程，即便不接受，也不至于怒火冲天。

　　他拿捏不定，只好来寻解缙。

　　“解公留步。”

　　解缙驻足，回眸看了他一眼。

　　金幼孜今日的表现其实让解缙有些失望，他当然清楚，金幼孜有私心，打击郝风楼是幌子，目的却是为了名望，当金幼孜提出井田之制时，解缙几乎看穿了这个同乡眼眸中不经意掠过的一丝渴望和企图。

　　解缙微笑，捋着颌下长髯，笑道：“字行，有何见教？”

　　金幼孜道：“解公，见教不敢，倒是想求教一二，陛下方才，为何勃然大怒？”

　　解缙微微一笑，身边的许多大臣从他身边穿梭过去，许多人纷纷朝他点头示意，解缙一一颌首回礼，他背着手，往偏僻一些的地方过去，金幼孜见状，连忙追上。

　　待到了无人的地方，解缙吸口气道：“字行，这一次，只怕你要受人称颂了。”

　　金幼孜皱眉，他能听到解缙口中的嘲讽之色，金幼孜怀疑自己是不是听错了，猛然，他意识到了什么，自己今日在殿中确实有些得意忘形，惹来了解缙的不快，于是连忙将所有的情绪收敛起来，诚恳道：“解公何出此言？”

　　解缙微笑道：“井田制是你提出来的，而陛下呢，已经暗许，想必用不了多久，就有敕命出来，届时字行恢复古制，岂不是万古流芳？”

　　金幼孜惊讶地道：“陛下方才不是勃然大怒么？”

　　解缙淡淡道：“要恢复古制，就要剥夺交趾土人的土地，陛下今日若是在殿中准允，明日就会有人飞快传书，那些交趾土人提早得到了消息，会甘愿就范么？你等着看吧，以陛下的手腕，必定是明修栈道暗度陈仓，今日这廷中之怒只是表面，暗中必定调集各路兵马入交趾，暗中防范，待布置妥当，一份旨意下去，谁敢不从？”

　　金幼孜深吸一口气，他明白了。

　　有些东西只能做，眼下不能说，说了出去就不免传开去，一旦传开，就会有人狗急跳墙，而当今天子，成熟稳健，怎么会允许这样的事发生？如此说来，这倒是可以说得通了。

　　金幼孜的眉梢不禁露出几分喜意，他当然知道这意味着什么，意味着只要井田推广，这千秋史笔，就少不了将他名列其中，更不必提各地士林不免大大的夸赞一番。

　　解缙叹道：“等着吧，用不了多久，陛下就要召你我二人去暖阁觐见了。”

　　解缙的猜测是对的，只是片刻功夫，便有内官快步而来，躬身道：“陛下有口谕，请二公速去暖阁觐见。”

　　解缙和金幼孜对视一眼，俱都肃然，脚步匆匆地赶去暖阁。

　　而在暖阁里，居然早已有几个人到了，除了他们两个阁臣，还有兵部尚书金忠，五军都督府的几个重臣，包括了陆征、邱福、张辅人等。

　　二人行礼，随即在朱棣的示意下欠身坐下，所有人的表情都是肃然，朱棣则是抚案，神情冷漠。

　　“郝卿家，朕没有叫来，不叫来是省得他为难，他的心是好的，都是为了交趾的长治久安……”

　　随口说了一些话，朱棣的表情也变得肃然起来，道：“下旨吧，调云南、广西二地，二十一卫兵马立即入交趾，所有人行事都不可大张旗鼓，不可声张，交趾本地各卫亦要严防宵小，一有变故立即拿人。下旨谅山公郝政，让他也要堤防，万不得已时可自行处置，凡有趁机作乱的，杀无赦。”


第四百三十九章：最后一根稻草

　　暖阁在召见的同时，郝风楼也自这宫中出来。

　　几个时辰的交锋，郝风楼显出了几分疲惫，其实他过金水桥的时候，发觉杨士奇孤身在那里停留，杨士奇看了郝风楼一眼，居然朝郝风楼微微点头笑了笑。

　　这显然是一个善意的先兆，以杨士奇的身份，是绝不会跟一个锦衣卫出身的人有什么好脸色的，文武殊途，若是显得热络，就不免被人诟病。

　　可是郝风楼却是捕捉到了这一切，杨士奇并没有上前和自己招呼的意思，也不肯出宫，只是站在这里，似乎在等候什么。

　　郝风楼也对他同样报以微笑，二人目光交错，似乎都从对方的眼眸中，读懂了一些东西。

　　有些时候，和某些人打交道真是有趣，分明二人没有任何的交情，也没有任何的瓜葛，甚至平时见了，也不过是一笑而过，可是眼神交错之际，双方却似乎有了默契。

　　这便是和聪明人打交道的好处。

　　郝风楼自认自己还算聪明，而杨士奇，也是聪明绝顶的人，而现在，郝风楼的棋已经下完，该轮到杨士奇了。

　　郝风楼自己都不清楚，自己和杨士奇是否订立了攻守同盟，但是有一点确实可以确认，今天，自己可以信任这个家伙，而这个家伙，一定会帮自己踩上最后一脚。

　　他脚步轻快从容起来，与杨士奇交错而过，郝风楼没有再看他一眼，杨士奇也是将目光瞥到一边去，形同陌路。

　　出了午门，外头已有许多车轿在等了，郝风楼上车，吩咐道：“北镇府司！”

　　……

　　杨士奇依旧站在金水桥边，待大臣们走尽了，有太监自然过来，小心翼翼的道：“不知杨公还有什么吩咐？”

　　表面上客气，实际上却是说，杨公切莫坏了规矩，快回内阁去吧。

　　杨士奇正色道：“容请公公禀奏，士奇有事觐见。”

　　这太监倒是不敢拒绝，连忙道：“陛下正在暖阁……召问大臣……”

　　杨士奇道：“那老夫就在这里等，什么时候，陛下有闲，再容公公禀奏。”

　　如此不依不饶，根本不给人拒绝的余地。

　　这太监显然也感受到，杨士奇身上那股执拗，他没有再说什么，颌首点点头，飞快去了。

　　其实如今，烈日当空，从卯时到现在，已是接近正午，毒辣的太监，仿佛连殿上的琉璃瓦都烤融了，杨士奇却戴着翅帽，穿着朝服，密不透风，浑身大汗淋漓，不过他却依旧站在这里，驻足静候。

　　时间一点点过去，杨士奇没有动。

　　其实从那一日在内阁之中，与解缙唱反调起，杨士奇就已经明白，他已经没有了退路，没有退路，就只有一往无前，这便是整个游戏的规则，在这个游戏规则之中，每个人的背后，都是万丈深渊，想要生存，想要一步步攀上高峰，就要不择手段，就要采取一切办法，去削弱别人。

　　他身子很孱弱，可是此时，却颇有大臣仪容，长身而立，双手负于身后，衣袂被这热风吹撒的飘起，在他的脚下，是潺潺的流水，即便是水流，却也仿佛煮开了，翻滚着白沫。

　　他屏息等待，并没有半分的惬意，解缙……对他来说，确实是一个强大的敌人，这个敌人得到了天子的信任，得到了太子的支持，有无数的乡党围绕在他的四周，朝中大佬，各部尚书，也绝大多数，都和他有牵连。

　　对方这样的人，当然不能掉以轻心，可是，杨士奇毫无畏惧！

　　毒辣的太阳，刺得他的眼睛有些睁不开，可是这内阁本并不起眼，早已被人认为是萧规曹随，是无关紧要的人物，今日，却出奇的平静，即便是他不得不眯起眼帘，来遮挡外间的刺眼光芒，可是那微微显露出来的那么一点点眼仁和幽邃瞳孔，照旧带着无穷的神采。

　　……

　　暖阁。

　　朱棣已经做好了布置。

　　他敲了敲案牍，看着暖阁中的重臣，慢悠悠的道：“今日这件事，谁都不许透露，你们皆是朕的左膀右臂，有些话，朕索性也就说了。”

　　他没有迟疑，见所有人一副洗耳恭听之状，启口道：“井田的旨意，要先遮掩一个月，一个月之后，解卿到时候再来上书一封，解爱卿，想来明白朕的意思吧？”

　　解缙如何能不明白，今日陛下大发雷霆，只是为了掩人耳目，所谓井田，说的好听，其实无非就是打劫而已，打劫交趾的‘士绅’，来安抚底层的百姓，同时充实国库，这是一举两得的事。

　　可是要打劫，就得先装作人畜无害的样子，至少，也得让被打劫的人事先没有防范。一个月之后，所有事都已经布置妥当，屠刀在手，到时解缙上书，发动群臣‘力争’，天子再顺坡下驴，这事儿，也就定了，等到一纸诏书飞马送去交趾，他们便是不想将田地交出来那也不成。

　　在这方面，朱棣显露的极为老练，终究这种事算是他的本行。

　　解缙忙道：“微臣遵旨。”

　　朱棣微微一笑，便轻松下来，无论如何，一块大石，总算是落定了，朱棣不由道：“不过……若是当真实施井田，这郝家，也要给予一些优渥，不妨如此，到时分一些田庄，给郝家吧，郝家父子，在交趾努力经营，这交趾长治久安，离不开他们。尔等，退下吧，朕要静一静。”

　　此时天子突然提到郝家，倒是让人有些意外，这份圣眷，即便是在场这些位高权重的近臣，也不禁有几分羡慕，不过大家的脸色上，却都没有表露，只是一齐道：“微臣遵旨。”随后鱼贯而出。

　　……

　　“陛下。”一个太监闪身进来，慢吞吞的道：“杨士奇求见。”

　　“杨爱卿……”朱棣本是拿着一本奏书，在阁中三心两意的看着，心里正琢磨着交趾的事，此时听到杨士奇求见，不禁有些微微愕然。

　　今日廷议之中，杨士奇确实引人瞩目，不过杨士奇隐瞒守制的事，他一转眼，也就没怎么放在心上。

　　这倒不是朱棣相信杨士奇，问题的根本在于，杨士奇这个人，他还需要用，此人聪明绝顶，且又熟稔军政，是不可多得的人才，朱棣从来不是一个对臣子有什么很高道德标准的人，他用人不看德，只看用的能否顺手，所以现在，他并不想去追究，假若什么时候，杨士奇没有了用处，或者成了朱棣脚下的绊脚石，到了那时，即便是杨士奇道德高尚，随便捏一个罪名，也足够将这杨士奇一脚踢开了。

　　可是现在……廷议刚刚结束，杨士奇为何求见？

　　朱棣带着几分狐疑，却还是颌首点头：“叫进来说话。”

　　他抚着案，心里还带着几分疑惑，约莫等了片刻，杨士奇便到了。

　　“微臣叩见陛下，吾皇万岁。”

　　朱棣含笑：“杨卿不必多礼，来，赐坐。”

　　这态度，是一个信号，就是告诉杨士奇，让他不必忧虑，今日的事，可以既往不咎。

　　杨士奇脸色却是凝重，不待太监搬来锦墩，却已是拜倒在地，道：“陛下，微臣有一事，不可不说。请陛下恩准，让微臣自辩。”

　　“嗯？”朱棣的笑容慢慢的淡了下去，他当然清楚，杨士奇这么做，目的只有一个，就是希望自己引起重视。

　　所以朱棣故意身子向前倾了倾，道：“爱卿有什么话，但说无妨。”

　　杨士奇抬起脸来，此时眼眶竟是红了，不只是如此，眼中还噙着泪花，杨士奇道：“今日殿中弹劾之事，微臣斗胆进言，那御使所奏之事，并非虚假，微臣确实瞒报了守制之事，先父罗性，虽只是微臣假父，可是他待微臣，确实是恩重如山，微臣平生所学，都出自他的悉心教诲，微臣与他，虽无父子血脉之亲，却有父子之情，先父逝世，微臣不能回乡守制，心中已是悔恨万分，那御使所奏，便如尖刀剜心，微臣此时念及先父，锥心一般的疼痛，所以微臣斗胆，恳请陛下惩处。”

　　朱棣倒是愣住了，这是个什么人啊，人家都是推诿自己的过失，你倒是好，自己非要撞到枪口上来了。


第四百四十章：完美补刀

　　杨士奇已是声泪俱下，继续道：“遥想微臣幼年丧父，家境贫寒，家母迫不得已，只好改嫁，微臣虽非继父所生，却是待微臣如亲儿一般，言传身教，处处费心……”

　　朱棣听着杨士奇回忆，自是不免唏嘘，忍不住道：“杨卿不必再说了，你既有心，也是尽孝……”

　　杨士奇摇头，却是道：“此后家父去世之时，心中还挂念微臣，说是微臣如今忝为翰林，又行走内阁，若是此时因他回乡守制，三年为期，不免耽误微臣前程，是以特意传了家书过来，说是微臣既是杨姓，要与微臣断绝父子之情，他入的乃是罗姓宗祠，自有罗家子弟为他守制，又何须微臣回乡，此外又尊尊教诲，说是天子圣德，不以微臣卑贱之身，对微臣垂青有加，国恩浩荡，岂可因区区家事而舍天子而去，自古忠孝不能两全，况且微臣还只是假子……陛下……微臣这里，有家父亲笔书信一封，恳请陛下御览。”

　　听到有书信，朱棣倒是来了兴致，等这杨士奇递来，便打开来看，果然如杨士奇所说，这是一封罗性的家书，家书之中除了一些告诫之词，便是严厉的教诲，告诉杨士奇，断不能回家守制，既然早已命杨士奇改回杨姓，那么杨士奇就不是罗家之人，岂有外姓子弟为罗家守制的道理？里头更是呵斥，说是定要为天子尽忠，若是不尊教诲，即便他罗性入土，都不能为安。

　　这个罗性倒是够狠，一方面按照宗祠家法制度，杨士奇不姓罗，就没有入罗家宗祠，不入这个宗祠，确实没有守制的必要，于情于理都说得过去。

　　而另一方面，罗性居然发下毒誓，若是杨士奇不听话，便不能入土为安，如此一来，杨士奇若是回乡守制，反而就成了不孝的事了。

　　朱棣看过之后，倒也忍不住为这个罗性所感动，这杨士奇并非他亲生，倒是处处都为杨士奇谋划。

　　而对杨士奇来说，这件事本就是他最大的弱点，杨士奇又怎么可能没有后手？这封书信送到天子手上的时候，某种意义来说，就已经彻底地解决了这个隐患。

　　杨士奇并没有去观察和揣摩天子的心思，只是声音哽咽，一副泣不成声之色。

　　而朱棣却是拿着书信，长吁短叹，最后将书信搁在御案上，道：“罗爱卿，可是太祖时的德安同知么？朕略知一二，后来知道他获了罪，吃了不少苦头，直到洪武十八年才有旨意赦免，革职为民，你这父亲的书法，据说颇为了得，想不到他这护犊之心倒是教人感慨。”

　　沉吟片刻，朱棣继续道：“这事并不怪你，既然这是他的遗愿，你遵守也没有错，你起来，不必伤感，生离死别本就是人之常事，又能奈何？你有尽孝之心便可以了。”

　　杨士奇擦了泪，小心翼翼地坐下，道：“陛下明鉴，微臣本不想为自己辩驳，宁肯伏请陛下降罪，反而使微臣心情舒畅一些。”

　　朱棣笑了，道：“这是什么话，你并没有罪，朕为何要降罪？你莫非以为朕赏罚不明么？这件事就此揭过，谁也不准再提，你不必疑虑，亦毋须自责。”

　　杨士奇便感激涕零地道：“微臣遵旨，陛下恩泽，微臣永世难报。”

　　朱棣淡笑道：“不必如此。”

　　此时，这君臣奏对倒是冷了场。朱棣便随口道：“哦，是了，朕今日见你在廷议之中对这交趾之事并没有表态，杨卿，你素来能拿捏主意，今日何故不发一言？”

　　杨士奇道：“微臣不敢说。”

　　本来杨士奇若是要敷衍过去，随口说一句没有主意，朱棣便不会过问此事了，毕竟朱棣已经拿定了主意，方才也只是随口一问而已。

　　可是杨士奇偏偏说的是微臣不敢说，这就完全不同了。

　　朱棣眯起眼，道：“哦，有什么不敢说的？”

　　杨士奇的脸色有些铁青，尴尬地事：“今日廷议，让微臣想起了一些往事？”

　　“嗯？”杨士奇越是如此，朱棣越是想要追根问底，朱棣追问道：“你说罢，不必扭扭捏捏。”

　　杨士奇深深地看了朱棣一眼，才是道：“陛下……微臣想到，早在建文一年，方孝孺曾在廷议之中要求朝廷改弦更张，说是太祖一些制度虽是祖法，可是却不切实际，不妨恢复周礼，实施井田制，如此一来才是垂拱而治的典范。”

　　杨士奇顿了一下，继续道：“哦，那是建文一年腊月时候的事，微臣那时候不过是个小小编修，有幸入殿廷议，方孝孺侃侃而谈，却是招致不少大臣的反对，争论不休。建文天子眼看不像话，只得罢黜此事，不过显然建文天子也有复周礼的打算。”

　　“其实这井田制倒不失为好办法，读书人之中有许多人都是认同的……”

　　杨士奇说得很是轻松，可是朱棣的脸色却是骤然变了。

　　这个事，他当然不知道，虽然那时候，他身在北平，早已命人搜集京师的情报，打探京师的动静，可是像这等消息却不是朱棣所关注的。

　　可是现在，朱棣却意识到自己被人坑了。

　　井田制，确实和祖制相悖。

　　而朱棣的幌子无非就是建文你个龟儿子，居然敢不敬祖宗，擅改祖宗之法，听从了一群奸臣的妖言，连宗庙都不要了。

　　朱棣自己自然而然就是维护祖宗之法的化身，所以他奉天靖难，一口气杀到了南京。

　　可现在呢？

　　朱棣所痛恨的奸臣居然提议恢复井田制，恢复周礼。一个朱棣要清的君侧贼臣，他所倡议的东西，朱棣怎么能采纳？若是朱棣采纳，岂不是告诉天下人，朱棣和建文并没有什么分别？朱棣诛杀方孝孺，那也错了！

　　更重要的是，从情感上来说，朱棣对方孝孺可谓是恨到了骨子里，这样的人所提出的倡议，朱棣本能的就是厌恶。

　　方孝孺是个腐儒，正因为是腐儒，所以才不切实际地提出这种可笑的东西，便立即遭到了文武百官的群起围攻，因为这个家伙是想在大明十三省实施井田，这等于是要没收地主们的土地。于是天下人纷纷反对，即便是那被方孝孺忽悠瘸了的建文也不敢轻易去尝试。

　　现在提议的是在交趾施行井田，抢的不是自己，而是别人，所以大臣们出于对周礼的期望，所以才纷纷附和。

　　朱棣眯着眼，愤怒了。

　　他感觉自己被人忽悠，被人欺瞒，被人蒙骗了。

　　这些人将他当成了傻子。

　　方孝孺用过的东西也敢拿出来？建文天子曾经想尝试的东西居然也甚嚣尘上？

　　更可怕的是，朝中大臣居然有这么多人赞同。

　　“杨卿，不，王安，去取建文元年腊月的廷议存档来，快，要快！”

　　朱棣的声音显然带着不耐烦，他显得有些浮躁。

　　朱棣甚至可以想象，后世的读书人读到今日自己这可笑的一幕时忍不住发出一声冷笑。

　　怎么可能不冷笑呢？自己奉天靖难，所采取的国策，居然是那些昏君和奸臣所支持的，连昏君和奸臣都做不到的事，居然让自己做成了，这奉天靖难岂不是正好被人识破，成了叔侄争权夺利的把戏？

　　可耻，可恨，可笑！

　　朱棣铁塔般的身躯纹丝不动，他尽量使自己显得脸色平静，可是他的一举一动早已落入杨士奇的眼底。

　　杨士奇没有再说话，他心里明白，郝风楼谋划之后，步步为营，而现在，这最后一刀却是已经由自己完成了。

　　有人死定了。

　　天子平日固然也颇有胸襟，尽量地表现出大度容人，甚至可以容忍御使和大臣出言顶撞。但是这并不代表在这种关乎于大是大非和法理上的问题上会无动于衷。

　　而且，当今天子乃是雄主，一个雄主一旦察觉自己被人耍了，被人忽悠了，他的心情自然可想而知。

　　所以，有人必须完蛋。

　　王安不敢怠慢，急急忙忙的去而复返，将所带来的文书呈上。

　　朝廷的廷议都会命人记录，抄录两份，一份存档于宫中，另一份则是发往翰林，编撰实录之用。

　　而现在宫中这份文档自然保存完善，并没有丝毫的损坏。

　　朱棣将它放在御案上，捏手将文书揭开，开始认真细看起来。

　　这确实是关乎于建文元年的一场廷议记录，而当时的方孝孺倡议恢复周礼，朝中立即吵得不可开交，方孝孺虽然得到了一些清流的支持，可是绝大多数的大臣都觉得荒谬，为此还展开了一场激烈的辩论，而方孝孺的对手，打着的旗号说来也可笑——祖制。

　　在那时候，祖宗之法居然在对抗周礼。


第四百四十一章：朝野震动

　　杨士奇能感受到朱棣的怒意，这滔天的怒火，无形之中在疯狂的燃烧。

　　杨士奇也深信，这把怒火，将会改变整个朝野的格局，自此之后，庙堂之上，将会有一番新的景象。

　　说来可笑，这编织好的阴谋，居然是他和一个武官在一种难以言喻的默契成完成的，一文一武之间，没有交流，没有暗示，可是为了共同的利益，二人不由自主，拿着针线，合力完成了一件足以使朝野地崩的事出来。

　　“这个郝风楼，却是要小心一些。”杨士奇心中暗暗告诫自己。

　　杨士奇从来没有把郝风楼当作朋友，从前没有，今日没有，以后也绝不可能有。

　　正如他对解缙的态度一样，解缙的文章，他很欣赏，解缙的许多过人之处，他甚至很是拜服，他和解缙，本就是同乡，从前入翰林时，解缙因为是同乡，甚至给了杨士奇不少的照拂。

　　可是这又如何，杨士奇不是金幼孜，不是胡广，也不是胡俨，从进入翰林的那一日起，他便和他们不同，他从未想过，去做别人的帮凶，他似乎天生就有一种使命，绝不甘愿做人的棋子。

　　所以从一开始，他就注定了解缙反目，即便今日没有，未来也会走到这一步。

　　现在的杨士奇，出奇的冷静，因为在他的感觉之中，那郝风楼，也注定会是他的敌人，因此即便这一次，大家默契的选择了联合，但是总有一天，会有图穷匕见的一天。

　　要小心，这个人很危险。

　　杨士奇的心里，闪过这样的念头。

　　朱棣的怒火，慢慢的压了下来。

　　一个人感觉自己被人耍了，当然不会当着别人的面，显得过于怒气冲天，反而这时候，朱棣的脸上依旧带着微笑，他抚摸着案牍，语气平静：“是么，原来……还有这么一桩旧事，嗯，果然没有错，这方孝孺，据理力争，居然胡说八道什么，祖宗之法，不如周礼多矣，果然是乱臣贼子，太祖在的时候，他为何不敢进言？太祖大行不久，他倒是跳了出来，此贼殊为可恨啊。”

　　说罢，朱棣倒是淡淡的道：“杨卿，朕已乏了，你退下罢。”

　　杨士奇起身，道：“微臣告退。”

　　他从容从暖阁出来，外头的阳光，依旧炙热，风停了，杨士奇抬抬头，看着那一轮烈阳，笑了。

　　这当然只是个开始，可是这一步，他终于画上了美好的句号。

　　这是一种很奇怪的感觉，当他知道，大事已定，那些和他亲近的‘同僚’要倒霉的时候，杨士奇居然有一种无以伦比的快感。

　　即便不久之前，他们还谈笑风生，即便他还依稀记得，初入翰林之时，和许多‘同乡’，一起闲暇时吟诗作对，那时候的他，感情是真挚的。他甚至可以记得，大家坐在一起叙起乡谊和同榜登科的友情，那时候的杨士奇，也依旧是心中火热。

　　可是现在，即便是当回忆这些，他依旧有一股温暖在心头，可是他依旧感觉到痛快淋漓。

　　内阁的人……终究是太多了。

　　人越多，他就越来越显得，无足轻重。

　　我杨士奇，怎能无足轻重呢，杨某人七岁读书开蒙，自幼受继父的悉心调教，每日读书，日以继夜，难道只是为了，在这庙堂之上，只有区区一席之地？如此多的挑灯夜读，吃了这么多的苦头，多少的呕心沥血，为的难道只是一朝得志？

　　杨士奇眯着眼，收敛了笑容，又恢复了那谨慎慎微，在人群之中，永远不起眼的表情，慢吞吞的，往内阁方向去了。

　　……

　　朱棣的笑容，却是在杨士奇离开之后，一下子僵硬了。

　　这笑容依然还在，可是挂在他的脸上，却是出奇的难看。

　　他站了起来，负着手，在殿中踱步，站在角落里的王安不敢抬头看他，殿中只有朱棣的脚步声，脚步声很重，却很凌乱。

　　脚步声的主人，猛地张大虎目，而后，似乎想心平气和的坐在御椅上，可是这一坐下，似乎又有几分不忿，嘴角一勾，露出了几分狰狞。

　　轰……

　　整个御案被踢翻，御案上的笔墨顿时散乱的到处都是，墨汁流淌出来，如血一般蜿蜒散开。

　　朱棣豁然而起，胸腹起伏不定。

　　王安不敢再装缩头乌龟了，他吓得面无血色，连忙跪倒在地：“奴婢万死！”

　　朱棣冷笑：“该死，你们，当然都该死，方孝孺该死，你们也是该死。你们以为，朕已经老了，已经不能杀人了吗？王安，你抬起头，抬起头来！”

　　王安不安的抬起头，小心翼翼的看着朱棣。

　　朱棣杀机腾腾：“你是什么人，朕平日，待你如何？”

　　王安忙道：“奴婢不过是个阉人，自幼侍奉陛下，已经二十三年，自打奴婢记事起，便晓得陛下待奴婢恩重如山，没有陛下，怎会有奴婢今日，奴婢实在是该死，深受皇恩，却不能为君分忧，奴婢……”王安瑟瑟发抖，眼泪都要出来，也不知是触景生情，还是吓坏了，声音哽咽道：“奴婢该死啊。”

　　朱棣笑了，突然又平复起来，道：“是啊，深受皇恩，就该给朕出力，你是东厂掌印嘛，去吧，去办你的事。”

　　王安心领神会：“奴婢遵旨。”飞快去了。

　　……

　　内阁里依旧是和从前一样，并没有什么稀罕的地方。

　　大家各司其职，仿佛都已将廷议的事忘了。

　　许多事情，你知道了，没有必要去说，即便再亲近的人，就如金幼孜，明明承蒙天子召见，得知了陛下要暗渡陈仓，明明他和黄淮、胡俨（大家老是会看错，不是胡广，是胡俨）交好，却也绝不会透露一字半句。

　　其实大家心照不宣，也不会来问。

　　这内阁里，舌头长的人，是断然不可能久留的。谨言慎行，是常态，不到万不得已，谁也不会跳脚。

　　大家各回公房，自然是各做各的事，一副对任何事，都提不起兴致，漠不关心的样子。

　　解缙唰唰的在票拟奏书，其实这一次，解缙并没有占到多少便宜。

　　先是被杨士奇暗算一把，声望大损，若非是他谨慎，说不准这一跤摔下去，未必能爬起来，不但引起了天子的警觉，而且还大大影响了他在朝中的声誉。

　　幸好，他抽身的早，及时止损，倒还没有将一切输个干净。

　　而另一方面，他心里反而有些迁怒金幼孜了，他反对土司制这没有错，可是他是想借用祖宗之法，来对付郝风楼，从一开始，他就觉得这所谓的井田，有些不切实际，不过是一群读书人，胡咧咧罢了。

　　可是金幼孜这个家伙，为了从中牟取利益，却是将井田搬了出来，而在事先，竟是没有和自己打个商量。

　　这意味着什么，意味着金幼孜，并不可靠。从前的时候，金幼孜绝不会如此擅作主张，今日他这样做，怕是因为自己和杨士奇反目不无关系。

　　因为和杨士奇的反目，因为没有整垮杨士奇，反而深受其害，这就给了金幼孜钻空子的机会，他借着反对土司的由头，去满足自己的私欲。

　　解缙的心里，仿佛心里憋了一口气，吞不下去，又吐不出来，金幼孜其实是聪明的，正因为自己需要和杨士奇分庭抗礼，所以才敢做出这种事，借此来增加自己的份量，因为他明白，自己要继续与杨士奇周旋，就不得不继续拉拢他，这区区小事，自己怎么能‘介意’呢？

　　所以即便如此，他还要强颜欢笑，还要显露出热情，如沐春风，并不介怀。

　　可是隐患已经发生了，解缙所虑的是，整个内阁，已经越来越脱离自己的掌控，杨士奇的反戈一击，使他再不可能像从前一样一言九鼎。

　　呼……解缙摇头，无可奈何。

　　外头传出了几句只言片语的对话：“学生见过杨公。”

　　“哦，不必多礼，诸公都回来了么？”

　　“早就回来了，都在拟票呢，本以为杨公没这么快回来，所以解公那边说了，他来为杨公代劳，昨日累积的几份奏本，都送去了他那里。”

　　紧接着便是杨士奇叹息的声音：“解公实在太客气了。”

　　“这是当然，解公不是经常说，杨公和他是同乡，交情深着呢。”

　　杨士奇似乎发出了笑声，道：“这是当然，老夫记得刚刚登科的时候，解公亲自来探望老夫，那时候他已贵为翰林侍读，屈尊如此，实在教人感动。”


第四百四十二章：再补一刀

　　公房外的对谈依旧还在继续。

　　杨士奇的声音绝没有一丁点的刺耳，更不带有丝毫的讥讽。

　　他那带有磁性的声线之中似乎还饱含着情感。

　　“老夫记得建文元年的时候，因为老夫初来乍到京师，被荐入翰林编撰《明太祖实录》，解公当时曾也主持过编撰，对老夫嘘寒问暖，关怀备至，也正因为他的关怀才脱颖而出，被当时的吏部尚书张公保举，才有士奇今日，哎……往事如烟，如今想来真是教人感慨。”

　　那书吏当然是顺着杨士奇的话去说，笑嘻嘻地道：“这是当然的，解公向来是提携后进的……”

　　他说完这话，突然意识到什么，似乎这话出了纰漏，堂堂阁臣，翰林侍讲，怎么可能是后进呢？于是又连忙改口道：“或许这些许小事，解公已经不记得了，不曾想到杨公竟还记得，都说滴水之恩涌泉相报，这升斗之恩，杨公还能铭记在心，教学生很是佩服。”

　　杨士奇传来淡笑：“是么？老夫竟是不知，好啦，你去忙吧。”

　　公房里的解缙虽然眼睛落在案牍上，不露声色，可是手中拟票的笔却自杨士奇的声音响起的时候便一直悬在半空，即便是笔尖的墨汁滴在了奏书上，他也恍然不觉。

　　他浓厚的墨点如梅花一样渲染开来，却只剩下了解缙的一声轻叹。

　　解缙的表情更加凝重，因为他意识到他遇到的对手很不简单，这个刚才还差点让自己死无葬身之地的人，在此时居然能如此发自肺腑的说出一番这等动听的言语，单凭这一点，就可以想象出此人的伪善和狡诈到了什么地步。

　　解缙吁了口气，他倒并不后悔，当年提拔杨士奇，解缙自然有他的目的，乡党、乡党，有人就要结党，凭着乡谊为纽带，拉拢人心，才可让自己在朝中立足更稳。

　　他只是为此有些自责，自己终究还是小瞧了这个人，和这个人相处了数年，虽然关系并不热络，却从一开始就没有真正用正眼去瞧过他。

　　解缙已经没心情票拟了，便将笔搁回笔筒，靠在椅上，凝神思考着什么。

　　外头的声音已经停止，大抵杨士奇已经回到自己公房去署理公务去了。

　　解缙还未来得及为自己未来绘画蓝图，外头却传来了匆匆的脚步声。

　　“解公，不妙了。”

　　此时，有人直截了当地冲了进来，来人竟是黄淮。

　　黄淮平时向来稳健，即便是要来寻解缙，虽然二人的公房近在咫尺，可是他照例会让书吏先来通报一声，等过了半柱香才施施然过来。

　　可是今日，黄淮的脸色很不好看，也坏了这个规矩。

　　解缙的心里咯噔了一下，这坏事……似乎是一件件地来，听到不妙二字，他便是心里发怵。

　　莫非……方才杨士奇似乎去求见天子，说了什么不该说的话？

　　对此，解缙确实是有疑虑，杨士奇这个人已非吴下阿蒙，不容小视，谁知道他有什么阴谋诡计。

　　解缙故作从容，淡淡地道：“哦，宗豫啊，出了什么事？”

　　黄淮吁了口气，道：“外头的生员闹将起来了。说是金幼孜误国，何德何能入阁参预军机，锦衣卫和东厂已经派了人手要进行弹压。”

　　解缙愣了一下，一时之间回不过神来。

　　黄淮继续解释道：“其实一开始是国子监先闹起来，说是要一起恳求天子，恢复周礼，本来是好好的，其实也没什么过激行为，厂卫那边派了人去盯梢，也不敢轻举妄动，可是后来却不知传出什么消息，说是金侍读今日廷议，恳请陛下恢复周礼，恢复井田制，于是大家就又闹开了。”

　　解缙旋即明白了。

　　这背后一定是有人安排，一定是有预谋。

　　读书人要求在交趾恢复周礼没有错，被人一煽动，许多人聚起来，群情激奋，这也没有错。

　　毕竟前些时日关于周礼的讨论确实是如火如荼，可问题的关键在于，大家是希望交趾恢复周礼，实施周制；而现在，正在大家聚众的时候，却突然传出流言，却只说金幼孜要求在大明实施周制，虽然只是一字之差，可是意思就全然不同了。

　　周制就是井田制，井田制说穿了，其实就是半公半私的体制，将天下的所有土地全部收拢起来，而后再将土地分割为公私两部分，将一部分私田分发于平民，而平民呢，得到了土地就必须有为朝廷耕种公田的义务。

　　这种制度其实颇为理想，其实在周朝时期，并非十分严格的施行，某种意义来说，制度几乎是完美无缺的，听之便让人觉得神往，偏偏这是镜中花水中月，除了读书人神往意淫之外，其实并不实际。

　　可问题还是出在这上头，大家支持周礼，其实是因为要求在交趾实施。

　　可是天杀的居然有人造谣，说是金幼孜要在大明两京十三省一并施行。

　　这一下子，那些读书人傻眼了，要知道，一般的读书人，家境都算不错，至不济，家里也有几十亩地，这可都是祖业啊，是祖宗辛苦传下来的，儿孙们再怎么不孝，也不能败了。

　　若是大明实施井田，莫非是朝廷要剥夺大家的土地，而后再划分公田和私田么？这意思是不是就是说，自己的土地没了？

　　这哪里是什么恢复周礼，简直就是打劫。

　　这些人其实都是叶公好龙之辈，平时读着书，想到那三皇五帝，想到那垂拱而治的时代，便忍不住义愤填膺，大骂几句人心不古之类的话，可是现在，真正要实施周礼了，他们也绝不是傻子。

　　本来这件事发动起来没有这么快，大家先乱骂一下，等到有人辟了谣，这事儿也就偃旗息鼓，大家至多骂几句，那造谣生事的不得好死。

　　偏偏这个节骨眼上，大家聚众在一起，人多嘴杂，又都担心自家的祖业，有人登高一呼，这些人便疯了。

　　黄淮是从通政司那边接到的消息，据说已经有人飞快入宫禀告，各部那儿也纷纷接到了消息。

　　读书人闹得不可开交，聚众者多达上千人，再加上好事围观的，竟是堵塞了十数条街巷。

　　据黄淮所称，这些读书人怒不可遏，闹得很凶，大抵上是‘这等歪曲经义、周礼之徒，也敢位列朝班……’‘分明是借周礼之由，行苟且之事，无耻之尤。’‘若不罢黜此人，我等决不罢休。’‘此公不学无术，专擅权术而已，如此大言不惭，或别有用心。’

　　这等言论，句句诛心，而且一点都不客气。

　　人家当然不会客气，把刀架在了脖子上，不拼命才怪。

　　解缙几乎已经意识到，这事儿必定是早有人预谋了，先以其他的名义招来读书人聚众，而读书人若是没有聚众，区区谣言并不可怕，偏偏这些人聚在一起，人多胆大，又仗着法不责众，义愤填膺的时候也顾不得许多。

　　解缙只能叹息，心里在琢磨，这到底是郝风楼还是杨士奇做的好事？可是现在，似乎已经来不及了。

　　黄淮还在道：“我已命人前去辟谣，不过只怕并济事，闹事的人多，这谣言呢，又是真假难辨，七分真，三分假，况且闹事的这么多，拥堵了街巷，厂卫那边封锁了各处街巷，这些人心中惶恐，哪里还肯听人劝导？解公……”黄淮压低声音继续道：“眼下，只怕要做好最坏的打算。”

　　解缙深深地看了他一眼，道：“字行在哪里？”

　　黄淮道：“刚刚我命人去传了消息，多半还在自己公房，可是现在没有来，却不知是什么缘故。”

　　解缙表情凝重，叹口气道：“他怕是已经慌了，泰山崩于前而色不变，有几人能做到？不必去理他，眼下遇到这种事也只能尽尽人事，这一次非同小可，分明是有人有备而来，罢，你去劝一劝字行吧，老夫先忙完手头的奏书。”

　　黄淮心里了然，解公这是打算壮士断腕了，便颌首点头，脚步匆匆的离开了。

　　……

　　另一边，杨士奇在公房刚刚坐定，过不多时，便有书吏端来茶水。

　　杨士奇眯着眼，只是沉思，这书吏却是突然压低声音道：“杨公，外头闹将起来了。”

　　杨士奇微微一笑道：“闹了什么？”

　　“说是什么读书人闹事。”

　　“哦。”杨士奇脸色冷漠，似乎并不把这事当一回事，他这表情实在平静得可怕，倒仿佛是他早就会料到有这么一出似的，只是风淡云清地道：“知道了，你下去吧。”


第四百四十三章：片甲不能留

　　而事实上，情况比内阁所预料的其实更加复杂。

　　在左春坊附近，这儿的街道几乎不能动弹，到处都是攒动的人头，乌压压的看不到尽头。

　　里头的读书人群情激奋，闹得不可开交，甚至有暴民夹杂在其中，局势随时可能出动。

　　厂卫这边都调来了大队的人马，附近的所有街巷到处都是飞马而过的校尉和番子，鱼服和和褐衫的人挎着刀，紧张地来回走动。

　　所有的铺面自是都被喝令关门大吉，闲杂人等也都被驱散。

　　除了厂卫，明火执仗的京营也调拨了数千兵马固守在外围，一旦有变，随时准备弹压。

　　内阁那边，已经派来了人手，不过却被堵塞在外，根本进不去，想要辟谣也是不可能。

　　各大衙门那边自然也收到了风声，说起来也是可笑，几乎所有的衙门，居然都没有动静。

　　比如这应天府府尹杨逍，出了这么大的事，应天府几乎是第一时间就得到了消息。

　　这位杨大人听到了动静之后，先是愕然。

　　读书人闹事，本来就是棘手，而且事情闹得这么大，身为应天府，不可能不立即有所反应。

　　况且这些读书人，居然诽谤翰林阁臣，是可忍孰不可忍，按理，应天府至不济也该想办法去惩治在造谣滋事之人，同时进行辟谣。

　　可是杨大人听到了消息，居然一点反应都没有，脸色木然，却是好整以暇地吃了口茶，道：“厂卫那边去了么？”

　　“回大人的话，已经去了。”

　　杨逍吁口气，只是淡淡地说一句：“哦，近来厂卫之间似乎很不对付，他们倒是都勤快。”

　　这时候，他居然还有心情琢磨这个。

　　现在读书人骂的可是阁臣，如此胆大妄为，而且这位杨大人可是刚刚从廷议那儿回来的，廷议那里发生了什么事，金大人说了些什么，他可是一清二楚，这分明就是有人故意栽赃陷害。

　　可是杨逍居然一点都不急，又是好整以暇地吃了口茶，咂咂嘴，又道：“闹出这么大的事，应天府也是责无旁贷啊，三班的差役都放了出去吗？”

　　“大人，刘通判已经亲自带人去了，此事终究非同小可，所以不敢大意。”

　　“嗯。”杨逍颌首点头，道：“很好，稳住局面就可以，不要让读书人太不像话。”然后挥挥手，赶客的意思很明显。

　　那通报的司吏自是小心翼翼的退出去。杨逍却是不为所动，依旧吃茶，一副老神在在的样子。

　　其实对金幼孜，杨逍是素来尊敬的，本来嘛，金大人被人如此污蔑，读书人又这般义愤填膺，他理应出面尽尽人事。

　　只是可惜，他没有选择这样做。理由呢，说来也可笑，一方面，这件事一看就知道是有人故意为之，而对付金幼孜的人必定也绝不是小角色，最大的可能就是内阁中的人物，这内阁之中神仙打架，自己凑什么趣？说难听一些，今日廷议，阁臣之间斗得很激烈，且是势均力敌，这个时候，自己还是低调做人为好，得罪了谁都不是好事。

　　这其二，读书人现在怒不可遏，自己若是凑上去，不免被人疑为金幼孜的党羽，眼下这时候，谁知道在读书人之间会不会有人布置了棋子，到时候，这些大人物的棋子若是将火烧到自己身上，自己不是送死么？

　　最重要的是这井田制。

　　其实本心上，杨逍也是希望实施井田的，无论是叶公好龙也好，是吃饱了撑着也罢，反正在交趾实施井田于他无损，倒也没什么所谓。

　　可是现在，杨逍清醒了，他突然意识到，这个井田固然可以在交趾施行，可是假若有一天，井田推广到了两京十三省呢？若是如此，他杨家怎么办？其实杨逍从前家境并没有什么富余，不过如今做了官，倒是置办了不少家业，族中子弟承蒙他的恩荫，如今都在读书，家里也广置了不少田地，虽没有良田万顷，却也是不少，自己呕心沥血置办来的东西怎肯最后归公？

　　所以，这个井田还是不要轻启的好，而对于金大人，固然是知道他是冤枉的，杨逍心里也满是同情，可这又如何？如果……如果今日，堂堂一个阁臣因为一个子虚乌有的井田制就闹得焦头烂额，那么……往后，这井田制就绝不会再有人提起，后世之人一定会引以为戒，谁敢轻易造次。

　　金幼孜是一个榜样，他的下场，某种意义来说就是告诫那些脑子糊涂的家伙，谁敢拿这个做文章就是死路一条。

　　既然这金幼孜已经是一个榜样，那么就不必有什么同情心了，这个世上总该有人牺牲，即便这一次牺牲的是个阁臣，可是终究，这个阁臣和自己没有太大的牵扯，自己的前程也没有托付在此人身上。

　　和杨逍同样想法的人很多，京师六部，居然没一个人站出来为金幼孜说一句话，这金幼孜仿佛一下子成了所有人推出来的殉葬者，这些人谈到金大人时，不免会说几句，金大人平时还是没有架子的，人也清正，可是偏偏就是无人站出来为金大人纠正这次的误会。

　　谁都不愿意做出头鸟，谁都不愿意惹火烧身，谁都在拨打着自己的小算盘。

　　……

　　郝风楼从宫中出来，就遇到了这么个大场面。

　　刚刚到了北镇府司，便被人叫了去，带着一队人马在东安门附近的一些街道驻守。

　　虽然这地方距离宫中已经很近，而且是属于闹事的外围区域，不过这里的情势依旧很紧张。

　　京师已经风声鹤唳，各路的兵马手持腰牌，来回穿梭，甚至有些地方，各部之间不免造成冲突，比如方才就有消息说是京营的一队人马被锦衣卫截住，以没有调令的名义，不许人家过去。

　　若是在几十年之后，那些个京营，谁敢在锦衣卫面前造次，早就灰溜溜的滚蛋了。

　　偏偏眼下却是不同，眼下的京营却还是很嚣张跋扈的，毕竟京营的许多将佐可都是靖难出身，人脉广得很，下头的官兵亦都是从沙场上爬出来，个个性子火爆。

　　结果一队锦衣卫居然被人揍了。以至于指挥使纪纲，连忙去灭火。

　　郝风楼心里有点毛毛的，其实在别人看来，郝大人文武双全，打了不少胜仗，必定是个胆大包天的人物，不过眼下，他的火铳队并不在这里，身边都是一群歪瓜裂枣的锦衣卫亲军，郝风楼可没指望这些家伙能和那些丘八们动真格的，所以郝风楼不禁心有余悸，问明了挨揍的是哪个千户所的，结果对方回答是佥事刘濞。

　　郝风楼一听，乐了，姓刘的，你也有今天，想当年老子是千户的时候，你他娘的人五人六，不可一世，活该被打。

　　总体来说，闹了这么大的事，郝风楼的心情是轻松的，以他无事都要升起三尺浪的风格，这一次有人推波助澜，分明是剑指内阁中的人物，阁臣之间杀得眼睛都红了，郝风楼的心情反而觉得无比的快活。

　　他叫人拿了梯子攀上了屋顶，便看到远处乌压压的人潮，真是叹为观止，心里便不免觉得可惜。

　　不弹压啊，无论是厂卫还是京营，甚或是一群应天府的差役，居然都不弹压，没一个动粗的，读书人和那些‘乱民’鼓噪一阵，只是附近的官兵将他们驱回去，总是不见一点血光。

　　显然，无论是厂卫还是京营，大家都不是傻子，谁都没有真正动手的魄力。

　　郝风楼几乎可以想象，这些不要脸的所谓‘大人物’们，多半都在等，等着旨意下来。

　　天子怎么想，他们才敢怎么做，说白了，平时再牛气哄哄，终究还是棋子，在大明朝，棋手永远都只有一个。

　　抱着看热闹的心情，看到这引而不发的局面，实在教郝风楼有些难受，每隔一段时间便有人喧哗，闹了又闹了，读书人炸锅了，原以为当真会炸锅，最后却又偃旗息鼓，这种热闹实在没法儿看，就像后世两个牛气哄哄的人物发生摩擦，双方在街面上各执一词，这个要拉两车兄弟，那个口称有种别走，要打断你的狗腿，骂那么几个时辰，结果他娘的骂的口干舌燥，偏偏就是不动手。

　　郝风楼的悲剧就在于，作为一个看客，每当他滋生期望的时候，现实总是无情地打击得他体无完肤。

　　“他娘的，没法儿看了，架梯子来，让本官下去！”郝风楼显得义愤填膺。


第四百四十四章：无法挽回

　　其实这些鼓噪且杀气腾腾的官兵都在等，专等宫中的旨意下来。

　　没有旨意，谁也不敢轻举妄动，可是有了旨意就大大不同了。

　　这些丘八们，早已看读书人们不顺眼，见他们惹是生非，耽误了自己吃睡，肚子里积攒了一肚子的火气，可是没有上宪命令，谁也不敢妄动。

　　郝风楼其实也是自知，自己盼着事儿闹大，是绝无可能的，没有人会是傻子，即便他是锦衣卫都指挥使，也断然不会轻易下令弹压。

　　郝风楼更加明白，圣旨的内容，决定了宫中的态度，而这个态度，至关重要，这件事最后会怎么解决，会有什么影响，就看这宫中那么一个念头了。

　　他下了楼来，虽然是一副兴致阑珊的样子摇头，却也知道，不可能发生奇迹。

　　只是宫中的圣旨，却依旧没有来。

　　按理来说，一个多时辰前，天子就应当已经得知了消息，可是过去了这么久，却是了无音讯，这意味着什么？

　　郝风楼的目光，不由朝宫城方向看去，心里不禁嘀咕：“看来陛下还在斟酌，还在考虑如何裁决。”

　　郝风楼十分清楚，朱棣是个十分干脆的人，这么一个人，遇到任何事，都不可能犹豫，而能使他犹豫的，往往都是大事。

　　可是，天子会有什么决定呢？

　　郝风楼有些拿不准。虽然今日的惊涛骇浪，和郝风楼不无关系，可是这浪头掀起来，最后是什么走向，即便是郝风楼也有些把控不住了，不过他的心态倒还好，反正管杀不管埋，小爷就是折腾，眼下就是瞧热闹，最后死的人是谁，管自己什么事？

　　这家伙如今走起路来，都是一抖一抖，就差蹦蹦跳跳了。

　　倒是这时候，有飞马自西安门方向飞驰而来。来人一身劲装，手中高高举着布帛，大叫：“有敕命，有敕命，让开，统统让开……”

　　众人一听，所有人都打起精神，来人的打扮，竟是褐衫，分明是东厂的人，见此人如此嚣张，可是所有人却不得不忍气吞声，连忙让出道来。

　　“终于……来旨意了。”

　　郝风楼心情有些复杂，不消说，因为情况紧急，天子想好了之后，并没有按规矩传旨，而是让东厂代传。

　　这东厂的优势，确实比锦衣卫大的多，毕竟人家的督主没有那啥，可以随时伴驾左右，这个优势，其实和内阁大臣差不多，别看内阁大臣级别上比各部部堂要低了许多，可是因为能够伴驾，实际上就自然而然，成为这中枢大臣，地位足以媲美部首。

　　眼下看那番子如此旁若无人，实在教人憋屈，却又是没有办法的事，待那番子飞马走远了，郝风楼便叫人牵了匹马来，一路追上去。

　　……

　　待郝风楼抵达的时候，那番子的声音已经远远能听到：“陛下有诏：生员无状，或有为人蒙蔽之虞，虽为妖言所惑，却有赤诚之心，厂卫、京营及各衙差役、兵丁人等，不可造次，应徐徐劝导……”

　　听到这话，郝风楼在远处刚刚落马，他心中一块大石，终于落定。

　　若是圣旨斥责读书人，让厂卫动手弹压，那么就意味着，天子打算息事宁人。

　　可现在说的却是情有可原，命人克制，这意味着什么？情有可原，就说明读书人所提出来的要求并不过份，那么过份的人是谁？

　　这天子，怕是要准备动手了。

　　想到这里，郝风楼重重吁了口气，大事已定。

　　那番子又道：“锦衣卫都指挥使纪纲、同知郝风楼，立即入宫觐见……”

　　听到又要入宫，郝风楼虽然有些疲倦，却还是兴致盎然，这想来，天子是打算做一个交代了。

　　既然不弹压，那么就肯定得给读书人一个交代。当今天子，很少像今日这样‘软弱’，这一趟入宫，终于可以拨云见日，将此事，做一个了断。

　　众人谢恩，纪纲和郝风楼不敢怠慢，二人对视一眼，便准备入宫。

　　其实纪纲一开始，是有些提防郝风楼的，出事之后，他只命郝风楼驻守外围，就是因为郝风楼是有前科，毕竟这家伙弹压读书人不是一次两次，而此刻，纪纲对待郝风楼，显得有几分冷淡。

　　郝风楼是千户的时候，纪纲是颇有提携他的意思，想将此人引以为心腹，当郝风楼是佥事，纪纲依旧还是没有放弃拉拢，可是眼下，郝风楼已贵为同知，对纪纲来说，已是压力甚大了。

　　面对一个蹿升如此之快的家伙，纪纲实在难以保证，此人最后会不会对自己取而代之，至少眼下的纪纲，感受到了极大的压力。

　　他还是尽量，朝郝风楼笑了笑：“走，入宫！”

　　郝风楼对他毕恭毕敬，抱拳道：“大人先请。”

　　……

　　不只是锦衣卫这边，便是内阁，也已来了圣旨，知会阁臣入暖阁觐见。

　　大家已从公房中出来，纷纷领旨谢恩。

　　唯有一个人，却是出来迟了一步。

　　金幼孜的脸色，显得很是可怕，原本他以为，这一次他占了不少便宜，本来还在沾沾自喜，可是等到外头闹事的消息传来，他顿时气的火冒三丈，他当然清楚，分明就是有人在造谣滋事，分明有人构陷自己。

　　金幼孜当然怒不可遏，甚至恨不能冲出公房去，寻那杨士奇大吵一架。可是他明白，眼下这个时候，要绝对的冷静，这时候再乱阵脚，只会授人以柄，所以他不得不压住火气，可是接下来，他的心却是开始发寒了。

　　原本以为，谣言止于智者，事态也就平息了。

　　可是不曾想到，居然那些知情者，全部采取了默然的态度，金幼孜突然意识到，自己真正危险了，他也万万想不到，这些从前亲切的人，事到临头，竟都是如此态度。

　　当圣旨发去那儿，天子不准弹压的时候，金幼孜独自坐在公房，忍不住打了个冷战。

　　看来……是完了，金幼孜突然有一种无力感，可是他不甘心，他的眼睛已经有些泛红了，他当然不甘心，好不容易，才走到今天，他有太多太多的事要做，他辛辛苦苦，才有今天，怎么可能，被小人所乘。

　　不甘心，就要据理力争，现在陛下既然召见，金幼孜已打算拼命了，他有许多个念头，想着如何反击，至少，也要将那杨士奇拉下马，此时他失魂落魄的走出来，在外头，四五个阁臣已经静候在这里，大家都在等待。

　　看到了金幼孜，所有人看向他的目光，都是冷淡，即便是解缙。

　　当然，大家都显得很是客气，解缙道：“字行，天子久候多时，走吧。”

　　金幼孜去看杨士奇，杨士奇一脸淡然，让金幼孜恨不得冲上去抓住他的衣襟，可是这个念头，也不过稍闪即逝，他压住一肚子的委屈，笑了。

　　他不能不笑，不能让人看到他的脆弱，也不能让人看到他的失措，更不能让人取笑，所以他抿着嘴，挂着微笑，彬彬有礼的道：“好，诸公先请。”

　　解缙没有再说什么，鱼贯而出。

　　……

　　暖阁里头，纪纲和郝风楼已是先到了，二人拜倒在地，一起道：“吾皇万岁。”

　　朱棣并不抬头，只是道：“二位爱卿请起，少待片刻。”

　　二人起身，乖乖的束手站在一边。

　　其实本心上，纪纲是不想来的，他便是傻子也明白，眼下是内阁之中，神仙打架，不可开交，自己实在没有必要凑这个热闹，可是既然陛下请自己来了，那么他就已经做好了打算，乖乖做他的木桩子。

　　至于郝风楼，心态自比他好的多，浑身轻松，他偷偷去看朱棣，见朱棣伏在案上，正拿着一本书聚精会神的看，心里不由好笑，咱们这天子，什么时候也爱看书了。

　　侯了片刻，阁臣们来了。

　　以解缙为首，所有人拜倒在地，道：“吾皇万岁。”

　　朱棣抬起头，目光先在解缙身上，脸上的表情似笑非笑，随即又看镇定自若的杨士奇，去看杨荣，去看黄淮和胡俨，最后，他看到了金幼孜。

　　这目光，只是轻描淡写的在金幼孜身上一触，旋即便离开。

　　朱棣的脸色，居然不见怒色，他吁口气：“方方廷议，如今又再三召见，倒是教诸卿辛苦。”


第四百四十五章：完胜

　　听了朱棣的话，大家自然连道不敢，解缙更是道：“微臣人等为君分忧本属平常，岂敢抱怨辛苦二字。况且……”解缙今日显得絮絮叨叨，继续道：“况且今日多事，微臣人等辛劳一些也是理所应当。”

　　朱棣笑了，道：“其实呢，也没什么事，叫诸卿来，就是想说一说这周礼。”

　　朱棣故意摆弄着御案上的书卷，大家这才知道，原来这是一本周礼，许多人心里古怪，天子今个儿怎么也玩四书五经了。可是他们的脸上却没有显山露水。

　　反而是解缙故作惊喜地道：“《周礼》乃钦定经典经义。大至天下九州，天文历象；小至沟洫道路，草木虫鱼。凡邦国建制，政法文教，礼乐兵刑，赋税度支，膳食衣饰，寝庙车马，农商医卜，工艺制作，各种名物、典章、制度，无所不包。不知陛下今日要谈的是周礼哪一篇？”

　　朱棣淡淡道：“这个嘛，朕也是刚刚涉猎，许多都不明白，爱卿不妨讲一讲吧。”

　　这一下子，解缙倒是有些踟躇了，这话题太大，很不好说，况且即便是说，他也难以猜测天子想听到的是什么。

　　好在朱棣似乎看出他的难处，便莞尔一笑道：“朕想问你，读书人滋事，周礼中可有记载么？”

　　解缙连忙摇头道：“周礼所涉并不曾有，礼札乃垂拱典范，所录入的尽都是国家典制，臣不曾听说。”

　　朱棣又问：“周礼之中可有奸邪之徒，擅权欺上的么？”

　　众人一听，都不敢大意了，所有人心里打了个突突，倒是杨士奇还算平静，至于那金幼孜，脸色微变，他有些觉得陛下此言似乎意有所指，只是不知这剑指之处是不是自己。

　　解缙对这个问题自然不敢大意，沉吟了良久才道：“也不曾有，周公之典意在区分尊卑，贵贱有别……这……擅权欺上者与禽兽无异，周公治下，不曾有这样的事。”

　　朱棣便感叹道：“是啊，难怪眼下，人人都说人心沦丧，教化不彰，而使世风日下，人心不古了。看来这周礼，朕当真要好好通读一番，杨士奇……”

　　杨士奇连忙站出来，道：“微臣在。”

　　朱棣道：“明日开始，每逢单日，每日巳时，来这暖阁伴驾，朕要听你传授这周礼。”

　　杨士奇忙道：“微臣遵旨。”

　　对于这样的待遇，不少人心里便思量开了，不用说，杨士奇这一次虽无首辅之实，其实力大抵要接近解缙了。

　　理由很简单，此时的内阁还不至于像大明中晚期一样，许多事完全凭内阁做主。他们有的不是决策权，而是建议权，谁离天子越近，那么天子但凡对政务有疑问都会随时询问，这就意味着，你的每一句话都会越来越有份量，只要你足够聪明，有足够的说服力，那么基本上政策的制定，完全掌握在你的手里。

　　每日伴驾就意味着距离天子更进一步，比其他的同僚更有份量。

　　解缙的心里不由酸溜溜的，可是他心里明白，今日绝不是争宠之时，最紧要的还是壮士断腕、独善其身，眼下任何争议都对他没有好处。

　　……

　　天色已有些晚了，晚霞自阁中的纸窗透进来，洒下一片余晖。阁内有些昏暗，有几个小太监蹑手捏脚进来，点起了一盏盏的宫灯，这些人形同鬼魅一般，不曾带有任何痕迹，又悄然的离开。

　　灯火冉冉，阁内通亮。照得朱棣的脸色，不禁多了几分神采，他不由吁口气道：“治大国如烹小鲜，不容易啊，治国就是治民，治民呢，就是治心，人心可以是一汪春水，也可以是开闸洪水，若是不能做到张弛有度，是不成的。”

　　朱棣说到这里，看了众人一眼，才继续道：“可是这人心真是可怕啊，蕞尔小民每日耕作不缀，所余钱粮尽都归入国库，供养朝廷；每到农闲之时又受官府摊派，修提铺路，不曾有闲暇之时，即便如此，这些人心中尚存忠念，念及朝廷往往有感恩之心。可是呢，有一些人就不是如此，这些人吃着民脂民膏，受着朕的恩典，朕许给他高官厚禄，使他位列朝班，这种人……有感恩戴德么？”

　　朱棣的语气陡然的变得严厉起来，那幽邃的眼眸里似乎有一团火在燃烧，他用力磕了磕御案，接着道：“没有！身为大臣，竟是没有大臣仪容，每日勾心斗角，结党营私，这样的人，朕能容呢？朕容得下么？你们平时都说君子盈朝、君子盈朝，朕从前深以为然，可是现在不这样看了，依朕看，这朝中固有君子，可是也不免良莠不齐，有小人！难道你们忘了建文是谁害死的吗？你们以为朕也要效仿建文，君侧尽都奸佞贼臣？”

　　朱棣的声音变得更加冷冽了几分，喝道：“朕若如此，那么异日，宫中一把大火烧的就是朕，而尔等尽是方孝孺、齐泰、黄子澄之辈，你们怕不怕？你们不怕，朕怕，朕想到有奸臣擅权，想到有人心怀不善，朕便食不甘味，尔等到了那时尚可名留青史，做这忠臣典范，可是朕就成了昏聩之君，受后世，乃至后世之后世之人嬉笑嘲讽！”

　　朱棣的话已变得杀气腾腾，教人听了如芒在背，所有人都打了个冷战，此时已经明白天子动怒了，大家哪里还敢站着，纷纷拜倒在地，一齐道：“臣等死罪。”

　　朱棣的眼眸眯成一条线，旋即这一线的眸光轻描淡写地扫视众人一眼，那严厉的脸色顿时舒缓起来，他微微一笑道：“你们不必怕，朕方才虽是肺腑之辞，却断没有所指之意，都起来吧。”

　　大家的表面轻松，可是实在是惊出了一身的汗，人家天子都说了，不要做亡国之君，还说因为是有奸佞在侧，所以才可能如那建文一样，最后落那么个结局，这意味着什么？意味着在座有人要完蛋了。

　　至少会有这么一个，即便是朱棣说得轻松，最后补上一句并非是意有所指，只是一时感叹而已，可是这种感叹足以让所有人捏一把汗。

　　无论这个人是不是自己，每一个人的心里都不觉得轻松，这种伴君如伴虎的恐惧感弥漫了所有人的全身，大家勉强站起，可是后襟都被冷汗浸透了。

　　只有两个人，虽然被这压抑的气氛压得有些透不过气，却还算平静。

　　一个是郝风楼，一个是杨士奇，郝风楼甚至还有闲暇偷偷地瞄了杨士奇一眼，见他脸上故意显露出来的惭愧和凝重之色，忍不住有点佩服，如此唯俏唯妙的演技，也亏得他能演得如此动人。

　　朱棣的心情仿佛一下子好了不少，他含笑道：“听朕这般唠叨，大家想必也已乏了，朕今日既然有了兴致，少不得要和诸卿好生说一说这周礼。”

　　朱棣说到这里，顿了一下，接着道：“大家站得久了，疲乏不堪，尤其是黄淮年纪最长，怎么吃得消？来，给诸卿赐坐吧。”

　　一声令下，在外头便有六七个小内官搬着锦墩进来，他们各自将锦墩放在众臣的脚下，随即退避而去。

　　众人连忙行礼道：“谢陛下恩典。”都侧身坐下。

　　可是有一个人的脸色却是变了。所有人的脚下都摆了一个锦墩，唯独是他的脚下空空如也，当所有人都坐下，只有他一人鹤立鸡群。

　　因为他根本就没有地方坐下，在这空旷的暖阁，七个大臣，只有六个锦墩。

　　这个人很不幸，正是金幼孜。

　　金幼孜的冷汗已顺着额头滑落到了鼻尖，一滴滴地淌下来，他当然明白，那些太监是绝不可能会犯下如此低劣的错误的，那么自己的座椅呢？

　　没有……就意味着……

　　金幼孜已经不敢想下去，再联想到天子此前一席意味深长的话，金幼孜不由打了个冷颤。

　　他只能站着，所有人落座之后，也都奇怪，或是意味深长地看向他，金幼孜的脸色红了，这不是羞红，而是一种内心之中那种深深恐惧弥漫全身之后的表现，他发现自己的双腿开始在颤抖，颤抖得越来越剧烈，以至于他的身体也有些摇摇欲坠了。

　　可是天子似乎没有看到还有一个大臣此时此刻还在站着，也似乎压根没有在意到金幼孜所表现出来的那种恐惧，更没有注意到其他人所表露出来的兔死狐悲或是冷漠，他微微笑着，慢悠悠地道：“据闻这周礼释义之中，最好的一本乃是贾公彦的《周礼疏》，即便是朱熹，也对此赞不绝口，解卿，不知这话对么？”


第四百四十六章：罢相

　　解缙已经开始心不在焉了，事情已经很明白，金幼孜完了。

　　这已算是最好的结局，至少对他解缙来说就是如此。金幼孜其实已经不太重要了，君子不立危墙，此时此刻实在没有为他据理力争的必要。

　　解缙如此，其他人未必好到那里去，黄淮和胡俨悄悄地看了一眼手足无措的金幼孜，心里暗暗摇头，不禁兔死狐悲。

　　“解爱卿……朕在问你话。”

　　朱棣显得漫不经心，见解缙失神，便不禁磕了磕桌子提醒。

　　解缙才回过神来，先是露出几分茫然，最后道：“微臣万死。”

　　朱棣摇摇头道：“你看看你，朕在问你的话，你却如此心不在焉，罢，既然你的心没有在这里，朕难道还能勉强么？人的心是勉强不了的，天色也晚了，你们告退吧。”

　　朱棣打了个哈欠，显出几分失望的样子。

　　解缙脸色一变，连忙道：“微臣真是该死……微臣告退。”

　　眼下他心乱如麻，留在这里确实是不妥当，谁知道接下来会露出什么破绽，与其如此，还是走了干净。

　　解缙长身而起，其他人自然也不好再留了，纷纷起身。

　　自始至终，再没有人去关注金幼孜了，金幼孜整个人显得失魂落魄，他当然清楚天子这是什么意思，方才诛心的话该说的也说了，这暗示得该明显的也明显了，眼下无非就是让他知所进退而已。

　　这或许是给他留有最后一点的余地，让他自己乖乖地回去，写一份请辞的奏书，或许能落一个告老还乡的结局。

　　可是他金幼孜正在壮年，前几日还是前途似锦，几乎可以预见到自己光辉的未来，这才几天……

　　他是真的不甘心啊，他不甘心自己成了丧家之犬，不甘心就这样被杨士奇那厮略施小计就轻易断送掉自己。

　　他已站在人生的顶峰，爬过了一座又一座的高峰，距离那泰山之巅已是越来越近，只要再跨一步便可是人上之人，万人之上，可是现在让他放弃眼前的一切，让他只去做一个富家翁，他肯么？

　　越是他这样的人，就越是怕失去，当他尝到了那种成功的喜悦，尝到了那种万千人之上的贵不可言，尝到了那手握权柄，一言断人生死，挥手便可改变千万人命运的滋味，又怎么甘心从此平凡，默默无闻。

　　金幼孜也清楚，这只怕是他最后一次面圣的机会，今日之后，这偌大的暖阁再无他立锥之地！

　　眼看解缙人等已经行了告退之礼，金幼孜咬咬牙，他没有时间了。

　　扑通一声，金幼孜拜倒在地道：“陛下，微臣有事要奏。”

　　所有要走的人不由驻足，所有人各怀着心事，目光不约而同地落在了金幼孜的身上，脸色平静。

　　谁都明白，金大人这是死中求活，挣扎这一线生机了。

　　朱棣笑了，他的眼睛只是蜻蜓点水地落在金幼孜的身上，眼中却是充满了冷漠，他打了个哈欠，笑吟吟地道：“金爱卿，朕方才不是说了么，天色不早，朕也乏了，尔等告退吧，有什么话，明日再说。”

　　明日……金幼孜怎么会不明白，他已经没有明日了，出了这个紫禁城，自此之后，这里的大门永远不会向他打开。

　　他红着眼睛，忍不住道：“陛下，微臣所奏之事，关系重大……”

　　朱棣却已是再懒得理会他了，长身而起，背着手道：“王安，摆驾，朕要去乾宁宫。”

　　……

　　天子走了，根本就没有理会金幼孜。

　　而金幼孜失魂落魄地跪在暖阁里，老半天还是没有回过神来。

　　他愣愣地看着那銮椅，看着这雕梁画栋的宫室，看这地上的铜砖，一切都这样的熟悉，可是他又明白，这里已经和他无关了。

　　数十年心血毁于一旦，即便是输，他也不知道自己是怎样输的，而现在，即便是锦衣玉食，对他来说，又有什么意义？

　　他不由自主地老泪纵横，依旧跪在这里，双手无力垂下，显得万念俱焚。

　　其他几人都是面面相觑，解缙只得上前，拍拍他的背道：“字行，陛下已经走了，走吧，留在这里徒然无益。”

　　胡俨也道：“陛下不是说了，一切都等明日再说？”

　　本以为杨士奇不会说话，却听杨士奇用浓重的乡音道：“或许明日，陛下会回心转意也是未必。”

　　这自然是一句敷衍的话，可是从杨士奇的口中说出来，却是无比的赤诚。

　　金幼孜身躯一顿，却似乎想到了什么，瞥了杨士奇一眼，突然收了眼泪。

　　他怎么能在杨士奇的面前如丧家之犬，他当然不能如此，于是索性长身而起，勉强道：“宫门要落钥了，走吧。”

　　众人鱼贯出去，都是无话。除了杨士奇和杨荣今夜在宫中当值，其余人自是出宫。

　　金幼孜回到府上，将自己关在书房里，整个人如热锅蚂蚁一般团团转着。最后长吁短叹，方才解缙和胡俨的态度，他已经明白，这二人虽是对自己劝解和宽慰，可根本就不愿意为自己出头。

　　自己已成弃子了。

　　说起来实在觉得可笑，可是眼下确实到了他知所进退的时候了。

　　他摇摇头，叫人拿了笔墨纸砚，艰难地提起笔开始书写奏书。

　　……

　　第二日清早，内阁的大臣照旧当值，京师这边还是有生员滋事，不过因为厂卫掌控了局面，所以闹事的程度，比昨日要轻了许多。

　　大家都发现，金幼孜今日没有来。不过谁也没有再问起这个人，大家各自办公，仿佛一切都是理所当然，和往日并不会有什么不同。

　　甚至在正午的时候，解缙出来喝茶，撞到了杨士奇，于是抿抿嘴，打了个趣：“士奇值夜宫中，似乎没有困意。”

　　杨士奇抿嘴一笑道：“夜里左右无事，自然是睡个混沌觉。”

　　解缙笑道：“老夫倒是想起一件事来，建文二年的时候，那时老夫还在翰林，也是入宫值夜待诏，那时候的情形，士奇想来是知道的，建文天子宠幸黄、方人等，夜里是方孝孺夜值，天子命他深夜去奏对，老夫呢，就在待诏房里点着灯看书，后来那方孝孺突然回来，却是说，要老夫拟诏，你猜拟的是什么诏？”

　　杨士奇皱眉道：“建文二年，又是方孝孺？”他沉吟道：“莫非是那篇劝教诏？”

　　解缙笑了，道：“士奇果然是博闻强记，就是那篇，便是由方孝孺草拟，老夫抄录而成。”

　　杨士奇也不禁笑了，道：“原来如此，那篇诏书倒是吓了不少人半死，这方孝孺竟是想说动天子命举人、生员人等悉数回到乡中，先行教谕乡中子弟，哈……当时便是士奇也打算收拾包袱准备回乡了。”

　　解缙淡淡道：“所以为政者，最紧要的是杜绝不切实际，陛下也说，治大国如烹小鲜，咱们说一句话，做一件事都关系着千千万万的人，是以，做大臣的，少不得小心翼翼、如履薄冰、瞻前顾后，更该三省吾身，随时反省自己的得失。”

　　杨士奇抿嘴一笑：“士奇受教。”

　　说罢，于是二人各忙公务去了。

　　其实有一份奏书就在解缙的手上，这是今日一大清早便送来的，写奏书的人是金幼孜，说自己身体不适，难以担当大任，伏请回乡之类。

　　这份奏书写的很草率，看上去像是在敷衍，以金幼孜的文采，理应声情并茂才是，可见写这份奏书的时候，金幼孜的心情实在好不到哪里去。

　　解缙其实未必觉得可惜，只是这一次摔得太惨，不但赔了自己，还赔了一个阁臣，这个教训使他不得不更加谨慎。

　　除了那金幼孜的请辞奏书，今日还有几分奏书颇让人深思，又有几个人要求在交趾分封土司了。

　　解缙眯着眼，知道这是有人要趁热打铁了，流官闹出了乱子，井田已闹得沸沸扬扬，这两样怕是都不成了，眼下这个时候趁着陛下正在盛怒之中，郝风楼趁此机会自然是打算钻了空子。

　　解缙迟疑了一下，还是摇摇头，在那奏书上提起笔，拟了一张票，上书：陛下圣裁四字。

　　眼下这个局面，解缙需要尽快调整状态，提防那杨士奇，至于这个郝风楼，实在是管不着了。终究郝风楼是个武官，而杨士奇，某种意义来说，才是能够将自己取而代之的人。


第四百四十七章：幸福来的太快

　　金幼孜终于走了，就在请辞的奏书递上去，也不过是今日的功夫，宫中便已奏准。

　　没有任何挽留，更无人惋惜，有的都是冷漠。

　　人走茶凉，道理便是如此，这个人很快，就会被人遗忘，这庙堂之上，自然没有人再注意这个人。

　　倒是他离京时，有不少人去相送，解缙带着几个同乡，在朝阳门与他话别，杨士奇据闻也是去了，终究还是同乡，面子上也抹不开，至于金幼孜，早已心灰意冷，倒是没了什么愤怒，对杨士奇的态度不算太热，也没有太冷。

　　如今他已是一介布衣，而人家贵为阁臣，将来说不准，还有大好的前途，此时若是再得罪杨士奇，谁能保证十年之后，这个人惦记起你，再参你一本？

　　有些事，你看得开便罢，看不惯，也得看得开。

　　自然，这些只是细枝末节，已经没有多少人，再对这个人有什么兴致，金幼孜的致仕，使得朝中的格局在悄然的发生着变化，二杨与解缙为首的阁臣分庭抗礼。太子殿下亦开始产生不安，不过在对待太子方面，双方的目标还算一致，杨士奇乃是太子少傅，亦负责太子的教育问题，除了伴驾或是在内阁当值，却也会隔三差五，应诏前去东宫授课。

　　只是内阁突然分裂，令所有人措手不及，有人卖身投靠，有人改换门庭，也有人踟躇不决，索性两不相干。

　　这众生之态直接影响到朝廷的政务，比如前几日吵翻天的流官之议，却是一下子消停了。

　　现在大家明哲保身都来不及，一个个都在为自己的前途谋划，谁还有兴致，去争吵这个。

　　因此数日之后，郝风楼被诏入宫中觐见。

　　入宫，对郝风楼来说已经不是一次两次，早已习以为常，在接到旨意之后，郝风楼立即成行。

　　等到了暖阁外头，却是朱棣正在召见入京述职的大同知府，那王安亲自出来，笑吟吟的看着郝风楼，道：“郝大人，陛下有旨，请郝大人等候片刻。”

　　郝风楼颌首点头，自然也不急着进去。

　　这王安一时没走，两个人就这样站着，就不免显得有些尴尬，沉默了一会儿，王安便干笑道：“哦，是了，郝大人，近来锦衣卫那儿，忙么？”

　　“还好。”

　　王安笑嘻嘻的道：“其实咱家理应恭喜郝大人的，年纪轻轻，便贵为同知，真是少年英雄。郝大人气宇轩昂，文武皆能，也难怪陛下对你垂青，即便是王娘娘，亦是对你赞不绝口，前个儿，不是岭南送来了一批荔枝嘛，王娘娘就特意命人送去贵府……郝大人是娘娘义子，在娘娘心里，可不比几个皇子的份量轻。”

　　“哦，是么？”

　　王安显得有些泄气，热脸贴了冷屁股，自己这般热络的凑上去，结果郝风楼总是有一搭没一搭的应着，实在教人有点恼火。

　　而郝风楼呢，倒不是单纯厌恶这个王安，实在是他这锦衣卫同知，没必要和东厂督主打交道，是人都知道，眼下这锦衣卫和东厂闹的很僵，许多锦衣卫被东厂夺了权，心里不忿，上到都指挥使，下到寻常的校尉，都对东厂咬牙切齿，自己若是和东厂打的火热，这锦衣卫里的差，还不如不做。

　　况且，东厂开始将手伸到锦衣卫的一些要害地方，这已是完全不能容忍了，郝风楼之所以不生气，无非就是这北镇府司并非是他当家，都指挥使大人都没跳脚，自己凑什么热闹，可这并不代表，郝风楼不恼火，眼下对郝风楼来说，最根本的问题是交趾，而非锦衣卫而已。

　　王安如今也算是天子跟前的红人，东厂如今的权势，也越来越大，直接压了锦衣卫一头，这王安见郝风楼如此‘傲慢’，心里便忍不住冷笑了，脸上却依旧是和蔼可亲，只是二人索性都闭上了嘴巴，谁也没有搭谁的话。

　　这一等，居然是小半时辰，那大同知府，才浑身冷汗的出来，这位知府大人，人很清瘦，骨瘦如柴，其实年纪并不大，可是显得并不年轻，鬓间依稀可看到白发，抿着嘴，眼神有些飘忽，整个人显得很是失落。

　　尤其是他出来的时候，显得有些冒失，居然差点和王安撞了个满怀，等到抬起眼看到王安，只是咕哝了几句，连郝风楼都没听清他说什么，料来也就是一些抱歉的话，却声音放的很低，然后孤零零的去了。

　　王安忍不住道：“这大同，多半是出事了。”

　　郝风楼没有理他，进了暖阁。

　　暖阁里，朱棣手肘撑在御案，双手按着太阳穴，并没有去看郝风楼，不过听到郝风楼的脚步，却是声音略带沙哑的道：“郝风楼，你坐下说话。”

　　郝风楼面前就有个锦墩，想来是方才那大同知府坐的，他欠身坐下，道：“陛下今日似有不悦。”

　　朱棣淡淡道：“是啊，边镇不稳，下西洋的事，又是刻不容缓，嗯……朕已经不能再把精力放在交趾了，交趾必须要长治久安，绝不能再出任何岔子。”

　　郝风楼吁了口气，原本他清楚，土司制未必合天子的胃口，对于掌控欲极强的朱棣来说，若不是到了万不得已的地步，是断然不会下定决心的。

　　所以固然郝风楼提出来的土司制，固然有再多好处，郝风楼也明白，这件事可能最后悬而不决。

　　可是郝风楼想不到，曙光终于来了。

　　虽然郝风楼并不希望，朝廷多事，可是他立即明白，边镇那儿，一定是出了什么事，这就意味着，天子的注意力，将会更多的看向北方，此时对天子来说，后院着火是绝不容忍的，既然如此，那么就必须安抚住内部。

　　郝风楼淡淡道：“陛下，却不知出了什么事？”

　　朱棣冷冷一笑，道：“上月的时候，草原那儿，出了蝗灾，死了不少牛羊，这不是快入冬了么？那些鞑子熬不过冬，少不得铤而走险，所以近来，都在蠢蠢欲动。”

　　郝风楼不由苦笑：“以父皇之能，想来，他们未必敢动手。”

　　朱棣撇撇嘴：“这是当然，不过今时不同往日，这些人，朕已经很久没有收拾过了，在他们的心里呢，怕是已经忘了这做贼，就要挨打的道理。其实外患不足为惧，这内忧才是关键，大同知府此番回来，是来告御状的，所告之人，乃是中军都督佥事，镇守大同的大同指挥使徐膺绪。”

　　郝风楼一听，才是真正明白了，这个中军都督佥事不是别人，乃是徐皇后的亲兄弟，也就是徐辉祖的弟弟。

　　这位仁兄其实并不出名，不过好歹也是皇亲国戚，朱棣登基之后，对这个小舅子也算不错，中军都督佥事，是中军都督的佐官，在军中的权柄不小，又是兼任大同指挥，提调数万兵马，也算是让他独当一面。

　　现在大同知府跑来告状，郝风楼不必去问，就知道肯定是非同小可，那大同知府又不是傻子，岂会不知这位徐小舅子的身份，不是逼得实在没有了办法，人家不要命了？

　　唯一的可能就是，这位仁兄犯大事了，那大同知府觉得这盖子捂不住，若是包庇，可能自己也要栽进去，所以索性拼了性命，来告一状，即便是宫中包庇这位仁兄，可是天子若是因为他尽忠直言而惩处他，朝中也必定会有人为他求情。

　　郝风楼抿抿嘴，没有追问下去，那姓徐的跟他有个屁的关系，眼下最紧要的，还是交趾的问题。

　　这时听朱棣道：“旨意，朕已拟好了，内阁那边，如今也无人反对，这件事就这么定了，朕会令你父亲立即拟定出一个章程，将这交趾的豪门大户人家的底细统统报上来，到时朝廷再分封土司。”

　　“这些土司，自此之后，星罗密布于交趾各州县，各自管理交趾百姓，而几处重要城镇，朝廷依旧敕命官署理，大家各司其职吧。”

　　郝风楼颌首点头：“陛下圣明。”

　　朝廷要分封土司，那么就不得不征询郝家的意见，毕竟对交趾最知根知底的，只有郝家，而郝家上呈名册，这就意味着，那些个土司，都会是郝家满意的人选，这些人一般都和郝家利益攸关，休戚与共，得到了封赏之后，便端上了铁饭碗，一方面，帮助朝廷征税，一方面管理地方，同时又和郝家千丝万缕。如此一来，整个交趾的形式，就彻底的稳固了。因为交趾若是谁有不臣之心，对于那些得到了巨大好处，同时又与郝家关系匪浅的土司们来说，是绝不能容忍的。

　　这些人才不管谁来坐天下，不管其他人如何，只有自己真真切切得到了好处，才最重要。


第四百四十八章：交趾王

　　而很明显的是，郝家在这其中的获益也是巨大。

　　可以想象，郝家原本在交趾已成为整个利益链的上游，垄断了所有最赚银子的行当，而其他的世家大族却只是沦为了郝家的原料输送者，他们就像是一个个监工，提着皮鞭，利用自己所有的资源，招募苦工，开山采石，这些人倒是有些像后世的包工头子，完全就是仰仗着郝家的鼻息，一旦郝家出现任何意外，他们也非要悉数破产不可。

　　这种依附的关系，其实最是稳固，几乎所有的世家大族，其中最大的特点就是子弟极多，这么多张口嗷嗷待哺，而且既不是普通人家，就免不了要摆一些排场，没有银子，你就什么都不是。

　　因此对这些人来说，他们或许可以反对大明朝廷，却绝不会排斥郝家。

　　再加上郝政几年的经营，使得这些人不只是在利益上，甚至于在情感上都与郝家密不可分。

　　逢年过节，大家已经开始相互走动，遇有什么难处，他们也会第一时间想到向郝家求告，到了谅山，隔一些时候都会前来拜访，书信的往来传递也是不少。

　　许多的子弟也悉数编入了火铳队，如今这几百个子弟，每日都在谅山来回的操练。

　　如今，郝家将他们推举为土司，这就更加是大恩一件，这些人自然而然围绕着郝家，形成了密不可分的关系。

　　郝风楼可以想象，旨意颁布后，整个交趾立即会形成一个庞大的利益网络，在这金字塔的顶端自然就是郝家，郝家之下是一些大土司，大土司的下头则是中小土司和一些主事、管事之类的人物，在这个巩固的利益链条之中，郝家的影响将是方方面面，这郝家名义上虽只是谅山公，实则说是交趾王，那也绝不会错。

　　这些事，郝风楼清楚，实则天子也清楚，只是眼下，朝廷确实没有其他的办法，既然如此，那么也只能如此了。交趾对朝廷本来就是鸡肋，原本就是蛮荒之地，比广西和云南没什么分别，那儿的百姓又是桀骜不驯，隔三差五要闹出乱子来，朝廷呢，在那儿总不能天天驻扎大军，日夜严防死守。

　　其中一个最重要的因素就是钱粮的问题，这是朱棣无论如何也不能回避的，而这个原因，大大地促使了朱棣改为土司制的原因。

　　粮食！

　　交趾还算是产粮的大省，占城稻确实也不错，可是交趾种棉极多，粮食本就不足，朝廷在那儿驻扎了数万大军，而这数万大军想要供养，当然不能就地取粮，粮食从哪里来呢？当然是朝廷拨发，可是山长水远，每年几百万斤粮食运过去，需要徒费多少民力？这沿途的损耗更是惊人，朝廷每年拿出近一成的钱粮来供养这些军马，若是太平无事还好，一旦遇到了荒年或者是战事，怎么吃得消？

　　朱棣既然主意已定，自然也就不会更改，他看着郝风楼，抚案道：“这事儿就这么定了，你极力要促成此事，朕自然也遂了你的心愿，事情这么一成，料来你也能松一口气。可是……”

　　朱棣沉吟了片刻，似乎是在斟酌着言辞，最后道：“不过……丑话必须得说在前头，这交趾万万不能再出任何岔子，出了岔子，朕只好唯你是问了。”

　　郝风楼的心里不由偷乐。出岔子？一旦是土司制，即便是出那么点儿岔子，也会很快被无数的利益攸关者疯狂地压下去，况且只要郝家不出问题，工坊在运作，那么势必，各家的矿石、棉花、煤炭、木料就可以源源不断地换成银子，更需要雇佣大量的劳力，这个循环暂时不易打破，至少稳定三十年，郝风楼还是极有信心的。

　　郝风楼正色道：“微臣愿下军令状……”

　　朱棣却是笑了，方才拉下脸来，无非就是一句警诫而已，现在见郝风楼当真认真，他反而摇摇手道：“军令状就不必了，你自己看着办吧。”他顿了顿，似乎想起了什么事，唏嘘了一阵，接着道：“朕打算命汉王去大同，想听听你的意思？”

　　郝风楼愕然道：“父皇莫非认为蒙人会大举进攻？”

　　朱棣漫不经心地道：“这个……朕也拿不准，不过他们的习性，朕倒是略知一二，其实他们和我们一样，也是人，也都有血有肉，关内呢，有一句话叫做官逼民反，是啊，百姓们活不下去了，没有了活路，就会铤而走险，会聚众起来作奸犯科，更有甚者还会大逆不道。而关外不同，关外叫天逼民反，咱们大明遭了灾，只要朝廷和官府在，河南有事，则调拨各地钱粮赈济，山东有事，则就近于各省调粮，这灾赈得好不好，且是两说，至少给人一个盼头，能给人一线生机。关外呢，一旦遭灾，就是大量的牲畜死伤殆尽，没了畜生，他们就没有衣衫保暖，就没有肉过冬，孩子们就要挨饿，女人们就要受冻，等到冬风一来，死伤者少则便是十之一二，惨不忍睹。所以关外的人最怕过冬，这冬日难熬啊，可人都要求生是不是？他们要活，可是遭了灾，怎么办？”

　　朱棣的话说得再浅显不过，郝风楼很难想象，一个专门揍人起家的朱棣居然能有这样的客观想法，忍不住接了话茬道：“因此只能去抢掠了。”

　　“不错。”朱棣笑了，方才的几分忧虑一扫而空，接着道：“官逼得狠了，不反不成；老天爷不作美，左右是死，不抢也不成。朕若是他们，朕也要抢。可朕不是他们，朕有广厦三千，囤粮无数，所领百姓和畜牧无以数计，所以他们便惦记着朕，想杀朕的子民，抢朕的钱粮，践踏朕的土地，朕是好欺的人么？朕能拱手相让么？可是他们是穷疯了，左右不是饿死就是冻死，所以宁愿冒这个风险也要狗急跳墙，大宋的时候，皇帝们倒是聪明，想到了一个办法，那就是送岁币，终究这些人是恶徒，左右是疯了，咱们就不和他们见识，省得真要打起来，朝廷徒费钱粮，最后落个两败俱伤，这倒是个办法，送了岁币去，人家即便遇到荒年，也可过冬，若是没有遇到荒年，却也改善人家的衣食住行，这区区岁币，虽然不是九牛一毛，可是朝廷终究是拿得出不是？”

　　郝风楼微微愕然了一下，道：“父皇……”

　　朱棣压压手，笑了笑，道：“你且别忙，先听朕说。”他顿了一会儿，才继续道：“法子虽好，可是朕不稀罕，他们要来抢，朕就不学历朝历代去送岁币。朕这个人呢，脾气不是很好，你若是好生来巴结，或许能赏你一口饭吃，可是若是把主意打到朕的头上，那么朕当然也不能客气，朕的心思只有一个，打，他来一次，朕就打他一次，他若是穷凶极恶，朕要比他们更加凶恶，他们犯朕的边镇，朕便让人踏平他那一亩三分的地，他动朕一根手指，那么从这永乐四年开始，朕年年要打，打到他们的男人的血都流干净，打到他们对朕畏之如虎，打到他们宁愿饿死、冻死也不敢动朕分毫。所以这一趟要做好打的准备，他们要小打小闹，朕奉陪，他们若是要大打出手，朕也奉陪。汉王人虽鲁莽一些，可是这些年跟着朕也学去了几分本事，这虎崽子总该要独当一面的，他是皇子，他不去谁去？边镇那些人，个个都是皮糙肉厚的丘八，朕若是委任其他人，这些人未必肯服气，可是汉王素来还是有几分威望的。”

　　郝风楼的心里不由觉得奇怪，说了这么多，似乎都是让汉王去大同，可是这和自己有个什么关系？这种事自是天子自己考量的问题，即便是要找人商量，这内阁大臣，甚至于各部的尚书，乃至于五军都督府的都督，哪一个不是比自己更有资格。

　　正在郝风楼迟疑的时候，朱棣微微一笑，道：“罢了，跟你发发牢骚罢了，你也休要做出为难的样子，朕也不打算听你的意见。”

　　郝风楼却绝不相信朱棣只是和自己发牢骚，却还是道：“儿臣惭愧，竟是不能有什么建言。”

　　朱棣摆摆手道：“你是锦衣卫武官，需要什么建言？做好自己的事就可，你呀，平时就是太多管闲事了，什么事都要逞强。”

　　挨了一顿训，郝风楼看朱棣也没什么谈兴，便长身而起，告辞道：“那么微臣告退。”

　　从暖阁中出来，郝风楼还在琢磨，方才朱棣的话到底是什么意思，一时有些恍惚。


第四百十九章：基业

　　谁知郝风楼出来，却是撞到了一个老熟人。

　　那杨士奇或许是来待诏的，因此在外头侯着，这一对‘盟友’如今撞到一起，二人的目光交错一起，旋即，杨士奇笑了，淡淡地打招呼：“郝同知今日气色不错，想来是喜鹊挂枝，遇到了什么喜事吧。”

　　郝风楼连忙恭谨地回礼，道：“喜事谈不上，倒是有劳杨公挂心。”

　　杨士奇抿了抿嘴，道：“郝同知太客气了，快回去吧，回去好生修书，交趾那边怕也有够忙的。”

　　这杨士奇想来早收到了消息。

　　郝风楼暗暗揣测，这老家伙倒是会做顺水人情，故意点破这交趾土司的事，而他又时刻伴驾在天子身边，如今说出来，倒像是这土司的事，他杨士奇也出了力，为他郝家说了好话一样。

　　不过无论这家伙有没有出力，郝风楼都不得不假装出一副感激不尽之色，对这杨士奇，郝风楼有一种莫名的忌惮，虽然这人暂时不是敌人，可是却给郝风楼一种很可怕的感觉，比那解缙更加可怕，所以郝风楼道：“倒是多谢杨公美言。”

　　杨士奇淡淡一笑，只道了一句客气，旋即拂衣而去。

　　郝风楼吁了口气，没有去看他的背影，并不觉得很轻松，越是站在高处，他反而越来越如履薄冰，越加谨慎，他转念一想，猛地又想到了什么，顿时变得警觉起来。

　　方才陛下和自己说汉王的事，说是让汉王前去大同，节制九边兵马，以备不测。这个主意也是不得已而为之，那大同知府跑来告状，料来是和徐家有关，而徐家那位三少爷，肯定是做了什么荒唐的事，为了防止在这个节骨眼上出乱子，所以不得不命人前去坐镇。

　　天子是不可能轻易去边镇的，而边镇那些丘八并非是土木堡之变后那番光景，那时候朝廷随便派一个大臣便可节制九边，武官的地位降到了最低，而现在，边镇的那些指挥和都督们，可都是天子从前的老兄弟，这些人肯听寻常人节制么？

　　能节制的只有太子和汉王，太子是储君，不能轻易涉险，而汉王曾经在靖难之中，多立功勋，边镇的丘八们也大多服气。

　　按理来说，天子既然做了这个决定，那么倒也罢了，可最大的问题却是，汉王是藩王，节制九边，而且素来就有野心，他手掌数十万精锐，又得到了边镇丘八们的拥戴，谁能保证不会出什么岔子。

　　一切……都明白了。

　　郝风楼明白的同时，整个人真是凉到了骨子里，天子没有将纪纲叫来旁敲侧击，只是因为天子知道纪纲和汉王走得很近，而将自己叫来，说了这么一大堆的话，就是因为自己是锦衣卫同知，同时手掌着神武卫。

　　某种意义来说，天子还是信赖自己的，其实说起汉王，天子照旧还是宠溺这个儿子，也绝对有足够的信任。

　　可是……天子就是天子，天家无情，即便是父子，亦要留有一些手段。

　　郝风楼不由叹了口气，他没有迟疑，立即出宫，并没有北镇府司当值，而是回到自己府邸。

　　“来人，去请周处来。”

　　周处的身份是一个成衣铺子的掌柜，不过这个铺子却是郝家的产业，此人明面上的身份是个掌柜，可是背地里却和神武卫息息相关。

　　这个身份当然是掩人耳目用的，郝风楼若是有什么交代，便请他到府上，让他传达至紫禁山，紫金山的神武卫再根据具体的命令，传达至相应的据点。

　　周处来得很快，郝风楼在侧厅已是等候他多时，见了他气喘吁吁的来，郝风楼淡淡地道：“传递消息……让人至于九边，随时监视各路大军动向，汉王不日要抵大同，大同那里可安排了人么？”

　　周处忙道：“按着大人的吩咐，边镇各处关隘都安排了人手，大同那边驻了两个校尉，此外还收买了七个人手，在军中有一个百户，还有一个大同指挥使里的书办。在大同知府衙门有个都头，亦是我们的人。此外还有一个商贾，几个青楼的娼妓……大人要打听的是谁的消息？”

　　郝风楼淡淡地道：“汉王……”

　　听到汉王的时候，周处不禁打了个哆嗦，不由愕然地看着郝风楼。

　　他当然没有想到连天子的嫡亲血脉，太子的亲兄弟，也会在被查探之列。

　　郝风楼淡漠地看着他，淡淡地道：“怎么，你似乎有话要说？”

　　周处却是晓得规矩的，他只负责传达，而神武卫里有人专门负责梳理情资，也有人专门负责联络和文书传达，再有人负责打探和收买人员，每一个人都是各司其职，谁也不会去管别人的事，一旦多嘴就犯了大忌，所以他固然震惊，却连忙道：“卑下没有话说，卑下这就去传达消息。”

　　郝风楼却突然想起什么，接着道：“且慢，还有一件事……”

　　周处驻足，洗耳恭听。

　　郝风楼道：“那个金幼孜告病回乡了吧？”

　　周处忙道：“是，最新的消息，已经过了南直隶，只怕此时已经抵达鄱阳一带了。当然，这只是卑下揣测，具体如何，可以让人尽快打探。”

　　郝风楼露以微笑，道：“叫一个人盯着，他在乡中有什么举动，一五一十都得打探清楚，每月把他的消息夹在简报里送来，我随时要看。”

　　一个已经致仕的阁臣，眼下对所有人来说，其实都没有了什么价值。

　　至于痛打落水狗，这是十分不耻的行为，况且郝风楼当然不可能和这个人有什么嫌隙，就算是有，那也没有到你死我活的地步。按理来说，这事儿有点多此一举，不过郝风楼却很认真。

　　周处点点头道：“卑下明白了。”

　　目送走周处，郝风楼松了口气，不管怎么说，这是天子暗中授意的事，自己只是个执行者，所以对他来说，其实也没什么大不了的，除了感慨几句伴君如伴虎，郝风楼还能如何？

　　倒是把事情交代之后，郝风楼显得来了兴致。

　　圣旨……终于要下了，郝家在交趾的经营虽然不久，可是这两年，郝家在交趾可谓费尽了心血，好不容易有了今日的局面。而这任免土司的圣旨一下，那么接下来，这交趾一地，从此之后就真正算是半个郝家所有。

　　郝风楼搓搓手，在这京师折腾了这么久，与人勾心斗角，暗中布局，步步惊心，如今……终于得偿所愿，此时此刻不免难掩心中的激动之情。

　　他连忙让人拿来了笔墨，提着笔，修书一封，将京师的一些事，会同今日天子的召见，统统絮絮叨叨地写在信中，而后命人飞马送出去。

　　这交趾又要大变样了。郝风楼的心情不由轻快了几分。

　　什么边镇，什么汉王，其实统统都和他无关，至少暂时来说和他没什么牵连，而交趾就大大不同，这牵涉到的却是郝家子子孙孙的事，当然不能小视。

　　其实在不知不觉之间，郝风楼已经被这个时代彻底地同化，在这个以家族为单位的王朝之中，人绝不是一个个体，每一个人都如一粒尘埃，并不起眼，而家族却与每一个人息息相关，家国天下，先要有家，方知有国，看上去这似乎是自私，可是天下就是如此，慢慢同化之下，郝风楼早已成为了一个再‘正常’不过的古人。

　　“少爷……”

　　此时，书房外头有个仆役小心翼翼地道了一句。

　　郝风楼也已习惯了，摆出一副少主人的模样，对下人们显露出威严，因此虽然年轻，可是潜移默化，已经不再是逢人和善了，恰恰相反，在这个小主人的脸上带着所有家主都一样的古板和严厉。

　　那青衣小帽的仆役进来，道：“老夫人听说少爷回来，叫小人来问问，是不是过去说说话。”

　　郝风楼冰冷而严厉的脸顿时缓和下来，这世上能融化男人的只有女人。一听到郝母，郝风楼便如烈火中烧烤的坚冰，瞬时便温和不少，他接话道：“你去回报，就说今日无事，待会儿我去问安，夜里呢，也在家里陪着母亲大人吃饭，哦，是了，让少夫人和香儿也一起来。”

　　这仆役连忙道：“是。”说罢，小心翼翼地离开了。

　　坐在这偌大的书房里，这本是郝政的书房，里头的藏书或许都是装饰，可是接触到这里，郝风楼便仿佛自己已成了古板的主人，居然情不自禁，去抽出书柜中一本书来，在灯下心不在焉地看着。


第四百五十章：急红眼了

　　和京师的勾心斗角相比，谅山虽然同样喧闹，同样是此起彼伏的漫天要价和落地还钱，甚至于有一些并不诚信之人以次充好，惹得沸沸扬扬，可是在这儿，终究还是与京师紧张的气氛截然相反。

　　这里到处都是交趾的士绅，这些人掌握了交趾绝大多数的土地，一个个腰缠万贯，挥金如土。

　　亦有无数入驻的商贾，个个绫罗绸缎，锦衣玉食。

　　其实在一开始，无论是士绅还是商贾，他们并不曾打算在这里常住。

　　毕竟背井离乡，对于绝大多数人来说，是不能接受的事。

　　可是渐渐的，他们来到这里，有的只是想要躲避战火，有的只是想来尝试做些买卖，无论出于什么目的，一旦在这里呆久了，渐渐的，心思就定了下来。

　　乡中的产业，可以委托子弟和管事打理，其实作为家中主人或者是族人，实在没有事必躬亲的必要。

　　而在这里，通宵达旦亦是万家灯火，在这里一切街道都是整齐干净，每日有专门的人，推车垃圾车清扫街道，这里的沟渠，事先便有规划，所以不必担心，一旦下起豪雨，便会泥泞不堪。在这里，街道都扑了一层砖，而后再用泥浆抹平，道路光滑。

　　这里热闹，热闹程度，已经远远超过了交趾的省府交州和广西桂林等地，即便是相比于最繁华的苏杭，亦是不遑多让。

　　在这里，每日都有最新鲜的事务诞生，这里永远是新奇的，由于汉番杂居，因此风俗亦是迥异，在这里的人，虽然绝大多数操着各种口音，却都说着官话，不过你仍然可以从口音之中，分辨出自己的同乡。无论你来自真腊、交趾、广西、闽粤甚至苏杭，在这里，都有许多的乡人。

　　这儿的商铺，几乎是日夜不歇，白日喧闹，夜里亦是灯火冉冉，酒肆、茶肆、青楼、勾栏，甚至是各地来的戏班子和从南洋流传来的斗兽场子，都会到拂晓清晨，才肯散场。

　　最重要的是，在这里，没有人在乎你是谁，无论你是公侯，是哪家大人，你只要走在大街上，不会有人为此多看你一眼，这里是一个不一样的世界，地位的贵贱高低，不再是爵位和官职，衡量的标准只有一个——银子。

　　有了银子，天下任何地方的东西，你都可以买到，尤其是大量富户聚集之后，这使得谅山的奢侈品需求几乎暴增，原先这里只是中转中心，而现如今，亦成了巨大的消费中心，无数的商贾，从天下各处，带来无数的珍奇货物兜售一空，正宗的苏杭丝绸，江西的瓷器，岭南的珍珠、川贵的美酒，闽浙的茶叶，真腊的香料和象牙，朝鲜的人参，谅山最精致的铁器、家具，只要有银子，在这里，任何东西都是应有尽有。

　　靠着侯府，就是谅山所谓的‘富人区’，在这儿，不但安全，而且舒适，如今聚在这里居住的不只是那些交趾的‘寓公’，更有无数的商贾富户，还有谅山如今的新贵，他们在这里的宅子，风格都趋于统一，占地其实不算大，和乡下相比，显得不够气派。

　　可是住在这里，几乎所有人，都容易满足。

　　交趾平乱之后，也曾有交趾的乡绅，打算回到原籍去，一大家子人回到所在的广平府，可是一个月不到，又都纷纷搬了回来。

　　没意思。

　　因为你的亲朋好友，你的许多关系，其实都在谅山，你不能空守着一个宅子这么过日子。况且和谅山的繁华和便利相比，那儿简直是惨不忍睹。

　　比如你想要苏杭来的真丝绸缎，女人想要最时新的成衣，想要最时新的金银首饰，甚至于正宗福建的武夷茶，你很快就会发现，那儿没有，你得四处托人，想尽许多办法，才能到手。

　　那儿没有宽阔的街道，没有沿途之上，穿着黑衫手持着棍棒，脖子上挂着竹哨的警卫。假若你有那么点儿特殊爱好，比如琴棋书画，比如希望品尝美酒佳肴，那么在那儿，你会发现，你是寂寞的。

　　和谅山相比，即便是省府交州，你的需求，也难以得到满足。

　　于是，开始有人怀念在谅山，隔三差五，一群雅士高人组织的茶会和棋会，也会想念那儿由一些‘大儒’组织的诗会，更可笑的是，你的子弟，如今连读书，都有些困难了。

　　交州不是没有先生，也不是没有学堂，可是和谅山一比，简直一个天上一个地下，当时那些交趾大儒，可都是举家迁徙的，他们和这些豪门不同，豪门狡兔三窟，走在哪儿，都有产业。可是大儒们不同，一旦去了，想要回来，就不知要花费多少功夫安置，所以绝大多数的大儒，都留在了谅山，更不必说，谅山还吸引了不少大明的名士在那儿游历，也有人肯教书育人，明明在谅山，以你的身份，足以请来名师，谁还能忍受，在这儿被一群半吊子读书人糊弄。

　　于是女人们不满意了，孩子们亦成了难题，便是男人们自己，也是开始念起谅山的好了。

　　最后实在吃不住，索性又灰溜溜的回到谅山去。

　　“谅山好啊，从前吧，总是觉得乡中还算不错，祖祖辈辈，不都这样过来的？可是如今回去，实在是不习惯，也罢，留在这里也好，每年回去一趟，祭拜一下祖宗，也就足够了。”

　　那些去而复返的人，说的大致都是这些话，这让许多莼鲈之思的人，变得踟躇犹豫了。

　　其实回去的人回来了，想回去的也留在了这里，更重要的是，那交趾甚至于真腊、占城等地的富户豪族，却也有不少人搬迁到谅山来，谅山的魅力就在于，只要你肯留在这里，用不了多久，你就不会喜欢其他地方。

　　这些时日，不少士绅，其实都提心吊胆，有许多小道消息传来，说是要弄什么井田，这些豪门，依托的就是土地，靠的就是土地生财，可现在大明朝廷居然要实施井田，这不是要人命么？

　　于是乎，许多人不安了，虽然这消息也不准确，不过公府这边，却是人满为患。

　　许多人走马灯似得前来拜访，有的是想打听确切的消息，也有人是想看看有没有周旋的余地。

　　郝政在这边，自然对他们极尽安抚，无非是说，郝家定会据理力争，如今自己的儿子就在朝廷，绝不会坐视某些大臣，误导圣上。

　　这些话终究是虚的，这种不安的情绪，蔓延开来，也好在郝政安抚，才没有生出什么大乱子。

　　而这时候，越来越多人觉得，住在谅山的必要，这里已经不再是更加享受，更加舒适，子女能受到更好教育的问题，最大的问题就在于，这里是西疆的政治中心，无论什么事，你都可以第一时间接到消息，为了家族，也可以最为便利的与郝家和商贾们打交道。

　　眼下许多人如没头苍蝇，都在讨论这件事，等到消息迟迟不来，终于有人耐不住了。

　　谅山这边，有个交趾诗会，所谓的诗会，一方面是满足士绅的兴趣，另一方面，也是供大家彼此联络感情之用。

　　许多交趾的士绅，隔三差五，就都会去，大家吟诗作对，偶尔谈一些谅山的举措和买卖上的事，不过近来，去的人更多，所讨论的，也不再是诗词，更多的，却是关乎于井田的事。

　　眼看着一点消息都没有，又牵涉着大家的身家性命，郝家那边虽然说尽力周旋，可是郝家终究不是大明天子，一旦圣旨下来，郝家又能如何？

　　在这种情绪之下，终于有人按耐不住了，便有人倡议，大家推选十几个人出来，前去公府陈情，无论如何，也得请公爷有个准话。

　　众人自然争相赞同，于是乎，以阮玉为代表的十几个豪门士绅，便又一次拿着联名的陈情赶到了公府。

　　郝政这几日也是焦头烂额，他当然清楚，朝廷那边已经杀得红了眼，可惜自己远在交趾，无可奈何。

　　现在听到阮玉这些人来，便晓得来者不善，便在花厅里侯见。

　　其实大家都是老熟人，说实在话，平时都是称兄道弟的交情，可是今天，大家实在是笑不出来，阮玉勉强笑了笑，行了个礼，旋即带着人坐下，最后叹口气，道：“公爷平时待我等不薄，说句本心上的话，我等全赖公爷恩泽，才有今日。做人嘛，不知恩图报，那与禽兽何异？可是我说句不当说的话，这一趟若是朝廷当真有坏消息来，要剥夺我等田产土地，我等到时，真是再无立锥之地……”

　　郝政压压手，打断道：“子贤兄的话，老夫当然明白，这圣旨不是没下么？只要没下，就有回旋的余地。”

　　阮玉与其他人对视一眼，都是摇头，都是这样说，可是说实在的，他们还是心里没底。


第四百五十一章：隆恩浩荡

　　“公爷，说句不该说的话，假若朝廷当真如传言中所言的那般，下了这等圣旨，受损的何止是我们。若是公田，朝廷会肯种棉花么？即便是种棉花，这朝廷的手里握有绝大多数的棉花，公爷要收购，只怕也不易吧。”

　　阮玉有点急眼，斟酌着言辞，继续道：“公爷与我等休戚与共，这可是人所共知的事，若是朝廷视我等如草履，公爷在这交趾……只怕也是不易。”

　　“交趾终究和其他地方不同，哎……其实我等岂会不知，公爷是断然不希望朝廷实施井田的，这朝廷如何，也不是公爷能够左右，只是我等势单力薄，说实在话，在朝廷眼里，我等便如蝼蚁一般，如今他为刀俎，我为鱼肉，这阖家百口的性命，祖宗积攒下来的家业，岂不是都要付诸如流水？公爷，我等并无冒犯之意，只是想来想去，除了找公爷，实在是不知用什么法子。我们在这儿一起联名上了一封陈情，公爷能否代为传达朝廷……”

　　阮玉拿出一沓陈情出来，小心翼翼地搁在郝政的案头上。

　　可是郝政看了这案头，心里却是苦笑，这东西能有什么用？他倒是想道出实情，朝廷中的政斗，从一开始就没有这些交趾士绅说话的余地，他们再说陈情都是徒然无益，这就好像两个兄弟分家，在争一只鸡的归属，这鸡再如何叫，也不会有人理会。

　　可是这些话，郝政不能点破，他当然不想断了他们的希望，于是微微一笑道：“老夫定会代为奏陈，诸位放心，这件事无论如何，郝家也会尽力为之，前几日，老夫已经修了许多书信给一些京师的故旧好友，恳请他们无论如何也要说上几句话，自然，诚如阮兄所言，这朝廷的大策绝非老夫能左右，不过事在人为，老夫定要尽力而为。”

　　阮玉等人自然是称谢。

　　不过见郝政不肯给个准话，他们的心里依旧还是七上八下，其中一个更是泪眼模糊，似乎想到这件事的可怕之处，顿时感伏万千，忍不住哽咽道：“我等世代于此，也算是积善之家，即便做过什么错事，可是又何其无辜，朝廷说要如何就如何，这不是把人往死里逼么？我对朝廷自然没有腹诽之心，可是如此咄咄逼人，实在教人心寒。想我王氏在交趾，十几代的家业，莫非要葬送在我这不孝子之手？果如此，那么我便是死了也无颜去见列祖列宗。”

　　众人听了，都不禁怅然，其实大家的心情都差不多，心里头都被这事儿吓坏了，大家都是没日没夜的睡不好，心里悬着，不知如何是好。

　　郝政见状，不知如何说起，其实该劝的都劝了，再劝也没什么意思。

　　正在他一时语塞的时候，那阮玉见冷了场，也识趣地站起来，行礼道：“公爷大恩，我等永不相忘，今日实在没心情寒暄，异日若是我等若还有性命，少不得还要叨扰，告辞。”

　　郝政只得站起，亲自送他们出去，一边道：“诸位宽心，不必胡思乱想，朝廷终究还是知道大局为重的，天子圣明，断不会被妖言所惑。况且犬子亦在京师，有他联络……”

　　……

　　此时已经到了中门，却是有一匹快马疾驰而来。

　　来的是信使，旋风般到了府前，旋即大喝：“加急，加急，金陵加急送来的要笺。”

　　说罢，翻下马来，却是认得郝政，连忙拜倒，喘着粗气道：“公爷，快马加急送来的，乃是侯爷家书，恳请公爷过目。”

　　这一下子，原本要走的阮玉便顿住了，金陵来的消息，或许朝廷已经有了结果吧。

　　他整个人不由打了个冷战，此时的他倒像是刀架在了脖子上的死囚，接下来便可断他的生死了。

　　其他人也好不到哪儿去，一个个眼睛直勾勾地看着郝政。

　　其实这些年来，这些人都可算是大起大落，先是胡氏篡国，闹得沸沸扬扬，此后又是陈氏归政，又闹腾了一下。此后是明军平叛，改设交趾，接着又是流官压榨，到最后叛乱又起，接下来又是平叛。

　　短短十数年间，持续动荡，年年都是兵祸，没有一刻的消停。

　　对于他们来说，今天的安稳实在是来之不易，尤其是在谅山的这些时日，他们也可算是难得的轻松。许多人已经很久很久没有这般的轻松过，这种无忧无虑，每日所思所想都是如何结交朋友，如何与郝家交际，如何做买卖，如何请信得过的人管理自己的山林和棉田。

　　剩余的时间就是各种聚会了，他们在半夜的时候亦敢坐着车在这座城池游走，更不必担心所谓的叛乱，即便是发生了叛乱，他们心里也踏实无比，因为这是谅山，在这谅山受到郝家的保护，有郝家在，他们只需要好生打理自己的地产，做自己的买卖就可以了。

　　越是十几年来难得享受到的东西，越是害怕失去，而现在，他们一个个眼眶微红，有人甚至身躯在颤抖，生怕这信笺之中直接斩断他们的根基。

　　郝政的表情也是凝重，看着这些人一个个死死地盯着自己，他不由苦笑，若是现在，他不当面把信笺拆开，只怕这些人要痛不欲生了。于是微微一笑之后，郝政揭开封泥，取出信来。

　　只一眼扫过，郝政愣住了。

　　随即他深吸一口气，抬起头来看向阮玉。

　　阮玉心里打了个突突，心脏几乎跳到了嗓子眼里，努力故作镇定地道：“公爷，这里可是朝廷的消息？到底发生了什么？还望公爷告知，也请公爷放心，无论是不是噩耗，我等至少也要听了才肯甘心。该来的总是会来……”

　　其他人纷纷点头，一个个脸色铁青地道：“还请公爷告知。”

　　郝政突然笑了，喜笑颜开，整个人竟是一下子舒展开来，道：“朝廷已有了结果，圣旨不日就下，依旧是在交趾设三司，并设十三州，各州驻卫所，派驻州官，不过这州府之下悉数分封土司，任由土司管理百姓，除军政事务之外，大小事务都分归土司，陛下的圣旨马上就来，还命老夫要及早拟定章程若干，举荐对朝廷忠心耿耿的有德士绅，立即呈上吏部核准，届时，朝廷自会分发铜印，分封土司，使其世袭罔替，与朝廷共治交趾。”

　　听了这话，所有人呆住了。

　　阮玉这些人本来以为自己等来的是刀子，本来已经做了最坏的打算，甚至于有人已经开始安排后路，可是任谁都没有想到朝廷居然要分封土司。

　　这意味着什么？意味着朝廷已经不再实施排斥豪族和士绅的政策，反而开始对他们进行拉拢。更重要的是，土司的分封就意味着他们有了干预地方的特权。

　　这个特权很重要，对于交趾这些豪门来说，论起读书举业，他们的子弟永远比不上那些江南和江西的书香门第，科举行不通，军功亦是行不通，因为朝廷设置卫所都是世袭，武官从来不缺，怎么可能放心用他们这些人。

　　而如今，他们终于有了一个通道，也有了掌握话语权，同时诸多的特权。

　　土司二字十分好理解，这个官职本来来自于元朝，用于封授给西北、西南地区的少数民族部族首领，土司的职位可以世袭，但是袭官需要获得朝廷的批准。元朝的土司有宣慰使、宣抚使、安抚使三种武官职务。而大明沿置土司，甚至还增加了土知府、土知州、土知县三种文官职务。土司对朝廷承担一定的赋役、并按照朝廷的征发令提供军队；对内则是维持其作为部族首领的统治权利。

　　几乎可以说，这土司已经可以算是封侯了，甚至于比起陈氏安南的时候，地位还要崇高得多。

　　这可真正是铁饭碗，子子孙孙都可以吃下去的。

　　阮玉等人这一次眼睛更红了，他们看向郝政的目光变得无比炙热起来。

　　可以想象，只需要这位公爷添加自己一个名字，那么从此之后，自己的家族将会是什么光景？

　　只需要郝政一个念头，就足以决断一个家族的兴衰。

　　“公……公爷……”阮玉是真正的心花怒放了，虽然有些紧张，不过他却可以肯定，别人有没有这个名额还是两说，可是他阮玉必定会有的，终究阮家在清化的影响力不低，更不必提阮玉和郝政平日里极好的私交，否则众人也绝不会推举他来和郝政交涉。

　　这一次，阮家要生发了，至少也该落一个土知州或土宣抚使来当当。


第四百五十二章：权力越大 责任越大

　　郝政岂会不明白大家的意思，这可是乌纱帽啊。

　　这世上有谁不在乎乌纱帽的。

　　说是让郝家举荐，可是傻子都明白，朝廷不谙交趾之事，从前确实是调派了三司、巡按等官员，可是自叛乱之后，这些衙门就形同虚设，整个交趾，几乎是处于军管的状态。

　　而驻扎各地的军马，管理的都是武官，难道还指望这些武官举荐么？

　　朝廷分封土司的意思是十分明确的，那就是希望拉拢士绅，维持住地方局面。

　　这是一个总的方向，在这个原则之下，其中最关键的问题就在于，朝廷要拉拢的是什么人，哪些人有这资格，哪些人有足够的影响力。假若所托非人，结果反而遭致不满，一些原本颇为影响的人没得到甜头，反而是一些乱七八糟的人成了土司，那么交趾的动荡，只怕还要持续。

　　所以这是大是大非的问题，出了岔子，绝不是好玩的。

　　如此一来，那些地方官吏，朝廷倒是不敢信任了，这些人终究是有前科，而且和地方上的人势同水火。反倒是郝家对交趾知根知底，所有士绅的底细，都被郝家摸得一清二楚，由郝家举荐，几乎是必要。

　　当然，前提就是，你举荐谁，朝廷当然会满意，可是最后出了乱子，这个责任，可就是郝家来承担了。

　　权力越大，责任越大，道理便是如此。

　　郝政深吸一口气，晓得这其中的厉害，看了那阮玉一眼：“阮兄，这举荐的名额，老夫倒是有些拿捏不准，不妨这样，这事儿还得请诸位代劳，帮忙知会下去，老夫要邀各州有德望之士，共商大计。”

　　阮玉大喜，各州有德望的人，他这清化阮家，当然是有份的。于是连忙道：“公爷吩咐，阮某愿效犬马之劳。”

　　于是连忙告辞出去。

　　整个谅山已经轰动了。可以想象，那些读书人，为了举业，日夜用功苦读，吃了多少苦头，撞了多少大运，才有金榜题名的机会，一举登科，才能得一个乌纱帽。

　　而现如今，这交趾，却有几百顶乌纱在这儿招手，况且这乌纱，还是铁庄稼，子子孙孙，永世不绝。

　　此时此刻，不少人开始兴奋了。

　　那些颇有些影响的，已经开始活动，至于那些豪门大族，自然是势在必得，而公府那边，请了数十个人前去洽商。

　　这数十人都是交趾顶尖的豪门，这一点倒是不容人质疑，谁也不敢不服气。

　　而洽商的用意，看上去是听取意见，其实郝政玩了一个小花招。

　　这可是洽商，也就是说，到时候分出个三六九等出来，你们那些没得到好处的人也别想闹，这可是本公爷听取了多方意见的结果，谁让人家没有提举你呢？而提举的人，往往都是交趾大族，你即便是不满，至多也就是背后骂几句而已。假若当真不忿，觉得自己吃了亏，想要闹出什么事端，那么和本公爷也没关系，自然有人会去收拾你。

　　所谓礼贤下士，说穿了就是分散风险，任何一个决策，都会有人哭有人笑，笑者会记你的恩，而哭未必就记你的仇。

　　这就比如天子身边的奸臣一样，若是办出一件糊涂事来，谁会骂天子？至多也就说一句，天子误信奸贼之言，为妖言所惑，至于这个糊涂事，大家当然要骂，可是总会去抓小辫子，比如这糊涂事乃是蔡京老贼倡议，又甚或是赵高这厮的主意，大家只会骂赵高和蔡京，而天子，反而让人觉得同情。

　　现在公府也可比作天子，你越是征询各方意思，其实就是将恶名承担给别人，大家不敢骂公府，可是没了好处，还不敢骂你姓阮姓张的？

　　这个过程，可谓是万众期待，倒是又有许多消息传出来，说是这些个‘士绅’和公爷已经拟定出了一个章程。

　　这些章程倒是让人可以接受，比如所有土司，家眷不可随土司上任，必须留在谅山。

　　对外的宣称，无非是说，防止土司的族人们到了地方上，仗着这个身份，为非作歹，算是流官制的某种改良，毕竟一家老小，都跟着你去做官，终究是很不妥当。

　　不过事实上，却也算是某种控制土司的手段，你的一家老小，都在谅山，这就意味着，你的产业和财富，将来都需向谅山转移，无论你在哪里做官，都和谅山有千丝万缕的关系。

　　同时，这种做法对朝廷来说，也算是有个交代，朝廷是不信任土司的，可是眼下，不得已才分封土司，谁能保证，将来等朝廷闲下来，突然看你们不顺眼，来个井田制？可是现在，你把家业和族人亲眷统统放在了谅山，多少能让人安心。

　　郝家当然能从中得到巨大的好处，这么多世家大族依旧留在谅山，这谅山就等于，成了整个交趾的吸金之地，人家才不管你在交趾各州，贪墨了多少钱财，可是无论你贪墨多少，那是御使巡按们管的是，可是绝大多数的财货，最终还是要运到谅山来，供你的族人消费。

　　这个举措一出，几乎可以料定，那清化和交州这等曾经交趾的政治经济中心，立即便会没落，而谅山，将会更加迅猛的吸干整个交趾的财富。

　　此外还有许多的举措，其中有一条更有意思，所有土司的子弟，尤其是嫡长子，都必须在年界十六之后，编入火铳队进行操练。

　　其实眼下，这都是不成文的规矩，送去火铳队的士绅、豪门子弟，宛如过江之鲫，这些人在火铳队不但进行操练，而且还要教授一些四书五经，如今的火铳队，已经编练为千人的规模，此外，还有一个掷弹队，以及一个骑队。

　　宫中已经下旨，设立了交趾神机营，这神机营之下，总共是四队，一千火铳手，三百掷弹手，三百火铳手，和千人的骑队。现在这个神机营的指挥，就是交趾副总兵郝政兼任。

　　如今这些豪门子弟，几乎占了神机营的三成，近千人在这儿接受操练，白日操练，夜里读书写字，隔三差五，还要换防调驻，来回奔波，每月进行操演，除此之外，还负责试练新式火炮、火铳之类。

　　这些豪门子弟，一开始进去，或许很不习惯，可是长年累月下来，慢慢的也开始被神机营中的人同化，他们现在和所有普通人一样，能条件反射的念出营规，会用最纯正的汉话与人对谈，能写出规范的公文，碰到了武官，能条件反射般的挺胸束手而立。

　　他们已经懂得，和大家同吃同睡，如何洗刷靴子、马匹，如何保养火铳，如何喂养马匹。知道如何放夜哨。

　　总体上来说，除了辛苦之外，这些年轻人不但已经默认了这个环境，甚至已经开始喜欢这个地方，每日的按部就班，卯时起床，亥时入睡，一日三餐，每一日都是填充的满满的。

　　至于从前那种锦衣玉食的生活，他们已经渐渐淡忘了。整个人生观，其实也已经彻底改变。

　　比如从前的时候，他们想的是如何飞鹰逗狗，或是借着家中财富相互攀比，可是现如今，他们也有好胜之心，只是这好胜之心，用在了操练上，谁的火铳养护更好，谁操练时拉了后腿，这些内容，才填满了他们的脑袋。

　　他们似乎开始有了荣誉感，至少神机营里灌输的内容无非就是，我等都是亲军，天子亲师，神机营指挥乃是禄国公，我等乃是天下最精锐的兵马，素来以一当十，所向披靡，每战皆胜之类。

　　这就使得，他们心里生出骄傲之心，每日穿着鱼服，挎着佩刀，都有一种深深的自豪感，若是有人敢说一句亲军、神机营或是禄国公的坏话，这些人会毫不犹豫，按住刀柄，抽出刀来，血溅五步之内。

　　他们已经分不清什么安南人和汉人，因为在他们的世界里，在这个军营，所有人都是一样，大家一起吃饭，一起睡觉，一起嬉闹，一起打熬和操练，在他们眼里，唯一能区分这个世界的，便是亲军和卫兵，神机营和寻常人等。

　　而如今，这个章程，算是彻底的将这个制度沿袭下来，所有继承人，甚至是其他的子弟，都必须入营，没有入营，则取消世袭的资格，假若要世袭土司官职，也必须通过神机营的推荐，假若此人在神机营受过处分，或者辞退，没有神机营的推荐，也一概取消世袭资格。

　　这个规矩，有点苛刻，不过眼下，许多人倒还肯接受，毕竟几天之前，大家还在担心自己的身家性命，现如今便有大锅饭吃，这点儿苛刻的规矩，实在是不值一提。

　　至少眼下，谁也没有诟病什么，都默许了这些章程。


第四百五十三章：君如猛虎

　　章程出来就是拟定名单了。

　　郝政耍了个滑头，除了自己定了一部分，便让一些豪门士绅推举，把名册推举出来，再进行讨论。

　　这样的做法，是为了避免成为众矢之的，朝廷绝不会接受太多土司，若是你报上千个上去，多半很快就会打出来。

　　郝政心里的数目是五百左右，这个数字说多不多，说少不少，勉强能在朝廷的容忍范围。

　　既然如此，就免不了要剔除一些人，与其让郝家来剔除，那么不妨，让他们来剔除。

　　半月功夫，名册终于拟定，于是飞报京师不提。

　　……

　　宫中接到了名册的时候，天子自然要召内阁阁臣们来商讨。

　　对此，无论是解缙和杨士奇的态度，都是暧昧的。

　　杨士奇其实是颇有些倾向于土司制的，至于郝家的名单，他也不愿出来做这个坏人，这在他眼里，毕竟不是大是大非的问题，实在没有出面干预的必要。

　　解缙则是不然，他想要遏制郝家，这里头，当然牵涉到了太子殿下，这郝家如日中天，迟早要尾大不掉，可问题在于，眼下他不能出面。

　　眼下的内阁，已经很不太平，解缙棋逢对手，此时还是低调一些好，否则冒出头来，又被那杨士奇打了黑枪，找谁说理去？

　　不过解缙自有解缙的水平，沉吟片刻之后，笑吟吟的道：“陛下，这个名册，料来不会有什么问题，国朝知交趾事者，无非郝政一人而已，况且碌国公向来忠心耿耿，为人谨慎，既然是他草拟的名册，那必定是绝无问题，以微臣愚见，到时只要陛下恩准，旨意一下，交趾便可太平无事了。不过其中内详，微臣知之不多，何不如请海防侯觐见，让他再确认一下。”

　　解缙玩了个心眼，反正人是你们姓郝的拟定的，你们父子二人，都得负责，到时候若当真出了什么差错，那也是你们背黑锅。

　　朱棣颌首点头，道：“那么就宣郝风楼。”

　　一声令下，只不过几盏茶的功夫，郝风楼便飞快入宫了。

　　入殿之后，郝风楼行了礼，见几个阁臣都在，心知肯定是交趾那儿来了消息。

　　朱棣命人取了名册给郝风楼，道：“郝爱卿也看看，这是你父亲拟定的，你意如何？”

　　郝风楼不敢怠慢，连忙取来看，故作聚精会神。

　　其实说实在话，名册上的人，大致上他有那么点印象，可是真说要知根知底，那就实在有些为难了。不过最重要的是，这既是家父拟定，断然不会有什么差错，现在天子让自己来核实，自己怎肯一副心不在焉的样子。

　　装模作样一番，郝风楼道：“这些人俱都是心怀大明，忠肝义胆之辈，当年平叛时，也曾出了大力，在地方上，都是以德望著称，大抵不会有什么差错。”

　　听了郝风楼的准话，朱棣便微微一笑：“既如此，就照着这个下旨了。你父亲……倒也是个能办事的人。他不只是拟了名册，还定下了不少的规矩，这些规矩，有用！”

　　朱棣显得心情轻松，侃侃而谈：“将那些土官的家眷，全部安置于谅山，这就相当于，将他的所有亲属，全部当成了质子，假若到了地方，有人胆大包天，他的亲族和家眷，甚至是祖产，顷刻之间，便可教他血本无归。流官的好处在于，到任一方，终究是外乡人，而地方上的士绅，断然不会和这流官厮混一起，胡作非为，甚至胆大包天，图谋不轨。可是土官不同，土官是本乡人，在地方上根深蒂固，假若他们要擅权，朝廷如何治的住？这个对策，倒是折中，反正谅山于他们到任的地方也是不远，他们隔三差五，总可抽空去谅山看看。同时呢，一旦有变，谅山这边，亦可采取措施。郝卿方才总是说这些人心怀大明、忠肝义胆，这是假话，也是虚词。朕才不信这些土人，对朕有什么感激，对我大明，又怀有什么恩情。得拿捏住他们一点把柄，才是正理。”

　　“除此之外，还有征集他们的子弟入亲军，这也是一个法子，碌国公想的，倒是周到。”

　　其实这个章程，是郝风楼家书中就曾与郝政商量了好的，不过郝风楼却得故作不知，连忙道：“陛下圣明。”

　　朱棣微微一笑：“朕哪里是圣明，这世上，更没有什么圣明之天子，所谓的圣明，只不过是念在祖宗创业维艰，国事艰难，因此勤勉一些，不愿怠政而已，郝风楼，你退下吧，汉王即将出征，你代朕送一送，今儿一清早，他便入宫拜辞了他的母后，哎……朕不愿意他来拜别，不是朕铁石心肠，是朕于心不忍啊。这件事，交给你去办，你与太子同去。”

　　郝风楼见朱棣眼眶微红，并不似作为，心中却不知是该哭还是该笑，就在不久前，是这个人暗示自己，要调派人手，监视汉王，今日又是这个人，为他的儿子泪眼模糊，声音哽咽。

　　到底哪一个朱棣是真实，郝风楼分不清，冥冥之中，似乎有个声音在告诉他，眼前这个人，一定不要过份靠近，这个人十分危险。可是有时，郝风楼对这个人，又有几分亲近之心，他喜欢和这个人说话，他直爽，说话并不拐弯抹角，甚至举手抬足之间，总有一股天地唯我的豪气，那爽朗的笑声，使人心生崇敬。

　　他那眼眸中所闪动的点点星光，或许不是作假吧。

　　哎……

　　郝风楼心里轻轻叹口气，不及多想，告辞出去。

　　……

　　汉王确实要启程了，日子已经定下，郝风楼于公于私，都该送一送，这一日大清早，他便去北镇府司当了会儿值，近日北镇府司这里，闲人比较多，究其原因，多半是近来厂卫的明争暗斗，锦衣卫这些时日，颇有些力不从心，以至于许多人变得游手好闲起来。

　　这种感觉，颇有点大难临头的气氛，固然是亲军，可是朝廷养着你，当然不是让你人浮于事的，可是偏偏你无事可做，一两天还能忍，这么下去，少不得要被人弹劾机构臃肿，少不得要裁撤人手了。

　　郝风楼见了，也只能苦笑，其实这些天，倒是有不少人来自己这儿哭诉，好歹他曾任过东城千户，有不少的老部下，都曾抱怨，只不过以郝风楼现在的身份，实在不宜出面。

　　虽然是同知，可是其他人都不急，自己急个什么？

　　心不在焉的在值房里闲坐片刻，却是有人来报：“大人，指挥使大人有请。”

　　郝风楼倒也不觉得意外，长身而起，便赶去纪纲的公房。

　　在这儿，竟是来了不少人。

　　除了两个同知，还有两个佥事，除此之外，南北镇抚以及经历房的经历也都到了，众人各自落座，而指挥使纪纲则是高高在上。

　　郝风楼也是同知，不过他这同知有点尴尬，本来同知是满额的，在编的两个同知都在，可是因为郝风楼立功，圣上心血来潮，便提了郝风楼的级别，这就导致，他虽是同知，可是在北镇府司，办的还是佥事的差。

　　另外两个同知大人，对郝风楼也颇有点忌惮，这家伙实在升迁太快，谁知道到时候会不会抢了自己的差遣。

　　同行是冤家，这一点是断然不会错的。

　　倒是纪纲的态度，显得有几分暧昧，郝风楼升了同知，他倒是显得很是振奋，可是在差遣的安排上，却一直没有做声。

　　总而言之，郝同知的待遇是上来了，可是干的，却还是佥事的活，甚至即便是佥事的活，其实也没什么重要，很是清闲，无非就是管顾一下诏狱，查验一下诏狱里的钦犯身份之类。

　　见郝风楼到了，大家都露出了笑容，纷纷向郝风楼点头致意，这种其乐融融的气氛，都是常见，郝风楼也如寻常一般，点头回礼。

　　落座之后，纪纲咳嗽一声，道：“今日叫大家来，是有事要吩咐，近日北镇府司的事，诸位想必也略知一二，老夫也就不多讲了。还是那句老话，眼下是多事之秋，尚需戒急用忍。老夫今日要说的，是另一件事。此番边镇并不太平，陛下命汉王殿下为钦差，代天巡狩九边，汉王殿下，克日便要动身，不过在去之前，已是上书一封，恳请天子准允老夫随同。”

　　“殿下之所以这个安排，为的是情治考量，老夫何德何能，岂能当的了什么重任。况且呢，锦衣卫指挥使离京，确实也不妥当。不过汉王既是上书，陛下也已恩准，所以老夫就少不得，要动身一趟了。”

　　众人听了，俱都惊愕，连郝风楼都觉得有些不可思议，这锦衣卫的职责可是对内，纪纲跟着跑去边镇，这不是吃饱了撑着么？


第四百五十四章：马到成功

　　便是郝风楼都觉得不可思议，一个都指挥使跑去九边做什么？

　　不过细细思量，这里头定然有什么内情，只是郝风楼不知道而已。

　　想通了这个关节，郝风楼倒是并不以为意了，既然纪纲要瞒着，自己也没有探究的必要。

　　不过……这纪纲是特务头子，跟着汉王去了边镇，那么自己派人监视汉王，却是要小心，若是稍微露出马脚，反而是给自己树敌。

　　郝风楼甚至有些怀疑，汉王一定要将纪纲带在身边，或许就是为了防范这个。可是随即一想，却又心里否决。道理很简单，汉王表面上鲁莽，却绝不是傻子，这世上敢监视他这皇子的人只有一个，那就是天子，天子要监视你，却莫非还敢反监视不成？假若如此，他这宠幸也就到头了。

　　郝风楼正在胡思乱想，纪纲那边已经开始做起安排，他微微一笑，却是突然看向郝风楼道：“郝同知，北镇府司里大家都是各司其职，唯独你最是清闲，本官早有委以重任之意，此番老夫既然动身，那么这司中的事就由你暂代如何？”

　　纪纲话音落下，郝风楼的脸有点儿僵了，暂代指挥使？他明明不是指挥使，又暂代什么？这莫非是树大招风？

　　果然，其他两个同知已是看向自己，目光之中并没有带太多的善意。

　　毕竟他们两个是老资格，在锦衣卫之中都是独当一面的人物，各自都有自己的基本盘，也有自己的靠山，在锦衣卫这种地方，能做到同知，谁都不是省油的灯，以他们的资历，郝风楼显然是他们的晚生后辈，现如今却是自己主持北镇府司，却让他们二人打下手，郝风楼指挥得动么？

　　这资历二字听上去似乎没什么特别，可是在这个时代却是有特殊的涵义，无论你背景如何，没了这个资历就不免被人看轻，若是别人来主持北镇府司便罢，可郝风楼一个毛头小子，自然就不免让两位同知面子上抹不开了。

　　郝风楼心中苦笑，看向纪纲，却见纪纲满是善意地看着自己，心里不由怀疑这是纪纲故意给自己使绊子，这差事说上来好听，其实却是吃力不讨好。

　　眼下的北镇府司本就是四面楚歌，这个节骨眼承受的压力可想而知。而在这内部，各个山头对自己亦是带着不满，对内，郝风楼调动不了这些同知、佥事、镇抚，对外呢，又随时被御使盯着，东厂那边又是如狼似虎，内忧外患，凭郝风楼一个同知，如何料理？

　　料理不了就不免被人暗地里笑话，颜面扫地。可一旦要动强，势必造成内部的分裂，外部的倾轧，这是一个苦力活，绝对不是好差事。

　　郝风楼面色不动，心里颇有几分怨气，道：“大人太过抬举了，卑下何德何能，岂敢暂代，倒是刘同知……”

　　纪纲却是一脸的如沐春风，热情地道：“刘同知有自己的差事，他年纪大，哪里管得过来，反倒是郝同知如今正好清闲，为老夫分忧，亦是理所当然，这件事，老夫就做主了罢，你不必再谦词客套。”

　　郝风楼深深地看了纪纲一眼，他大致已经能猜出纪纲的路数了，自己升迁得太快，如今贵为同知，对纪纲来说，已经不再是拉拢的人选，反而还要适当地进行打压，可如何打压呢？自己终究是天子的人，要打压，并没有这样容易，所以纪纲才将这个麻烦推到自己身上，表面上说是他这都指挥使器重自己，而背地里的心思多半却是想让自己栽个跟头。

　　若是郝风楼在北镇府司里过于硬气，就不免要得罪几个同知和佥事，此外还有东厂甚至是都察院。可若是郝风楼软弱，就会被下头的人笑话，觉得你这人是个泥菩萨。

　　无论哪一个选择对郝风楼的影响都是巨大的，一个人失去了威信，被人看穿了手脚，即便天子有意让自己将来接替纪纲，可是没有足够的威望，下头不服，上头的几个核心人物不肯，多半也只能作罢。

　　纪纲这显然是借着这个机会敲打一下自己，使了绊子，偏偏还要一副赏识你的态度。

　　郝风楼心里吁了口气，他心知当年纪纲对自己还算不错。可是现如今却已生出忌惮之心，原因无它，无非是地位已经不同，如今一个颇有能力的小虾米也已成为独当一面的人物，再不是那种被人拉拢的人了。

　　郝风楼没有再说什么，纪大人既然主意已定，自己也只能硬着头皮把这北镇府司掌下去。

　　纪纲又交代了一些细务，这才命大家散去，独独留下了郝风楼。

　　这锦衣卫中最大的特务头子和最年轻的同知此时在公房里相对而坐，纪纲面带微笑，淡淡地道：“郝同知，老夫一向很器重你，这一趟望你不要让老夫失望。今年以来，北镇府司难啊，可是再难，这么多兄弟指着我们吃饭，便是咬着牙关也要挺上去。此番老夫便是要磨砺你，将来老夫迟早要干不动的，依老夫看，这都指挥使将要虚位以待，除了你，再无其他好的人选了。”

　　他说出这番话的时候语重心长，并没有丝毫的作伪之意。

　　郝风楼却不敢相信这话，理由很简单，纪纲正当壮年，这些靖难的功臣特点也大抵都是如此，因为从龙之功，所以许多人都颇为年轻，并不是靠单纯的熬资历上来的，纪纲年纪不过四旬，却一副要交班的意思，自己能信么？假若纪纲再长二十岁，或许还有可能，现在……绝无可能。唯一的可能就是，这是某种试探，或者是某种麻痹自己的手段。

　　郝风楼笑了，笑得很是真挚，诚恳地道：“卑下何德何能，当不得大人谬赞。”

　　纪纲意味深长地看了郝风楼一眼，似乎想将郝风楼一眼看穿，见郝风楼如此谨慎，便哂然一笑道：“好罢，那么老夫就将这烂摊子托付于你了。”他故作玩笑地继续道：“若是出了岔子，到时底下的弟兄们都说老夫识人不明，老夫可要唯你是问。”

　　这是一句玩笑，可显然又不是玩笑，只不过借着玩笑为以后买下伏笔而已。

　　郝风楼颌首点头道：“卑下敢不尽力。”

　　……

　　几日之后，在龙江口，汉王已带着随扈人等会同一部分佐官，数百京营护卫，准备登船。

　　从龙江到镇江口，随即便可进大运河，沿途至北通州，改走陆路，月余功夫便可抵大同。

　　此时前来送别的人倒是不少，太子朱高炽打头，郝风楼亦是搀了这个热闹。

　　这朱高炽和朱高煦一对兄弟几乎是手挽着手，朱高炽的眼眶微红，满是不舍之意，遥望龙江口码头上的船只，吸了吸鼻涕，对朱高煦道：“皇弟可曾记得当年皇弟与父皇四面出击，本宫留守北平，那时候，大军压境，朝不保夕，本宫当时以为皇弟此去九死一生，本宫在北平亦是不知凶吉如何，临去之时，三军动容，一片哀鸿，本宫在那时候亦是垂泪不已，倒是皇弟性子刚硬，反而安慰本宫，说是此番前去是为了建功立业，不必挂念。今日在这里，想到此前种种，实是教人唏嘘感叹。”

　　朱高煦搀着身体有些肥胖的朱高炽，微笑道：“今日还是从前那句话，皇兄不必挂怀，吉人自有天相，从前曾有相师来看我，却说我必定寿终正寝，贵不可言……”

　　说到贵不可言的时候，朱高炽那红肿的眼里掠过了一丝冷冽，只是稍闪即逝，他连忙干笑一声掩饰过去，道：“是啊，皇弟乃是龙子，自是贵不可言，可即便如此，皇弟却还是要小心，边镇多处都传来奏书说是关外蠢蠢欲动，断不会善罢甘休。”

　　朱高煦颌首点头。

　　他驻了足，突然看向身后亦步亦趋的郝风楼，不禁笑了，对着郝风楼道：“郝风楼，难道没有什么要和本王说的？”

　　郝风楼一直没有插嘴，听着兄弟二人的虚情假意，脸色木然，此时朱高煦突然来问自己，倒是教他有点措手不及，旋即道：“殿下珍重。”

　　“唔。”朱高煦显得并不满意，却很快又笑了，道：“好，也借你的吉言，大家都说你在安南立下不世功勋，而如今本王也得去这大同好生建功，也不枉父皇的养育之恩。”

　　郝风楼抿嘴，微笑道：“殿下一定能马到成功，卑下这点些许微末功劳又算得了什么？殿下，时候不早，还是及早登船为宜。”

　　朱高煦点点头，看了眼朱高炽，又看一眼郝风楼，旋过身带着一队近卫登船去了。


第四百五十五章：立即不败之地

　　遥望着那一队船只渐行渐远，郝风楼突然发现，自己并没有什么不舍之情。

　　送别汉王，居然让他想到了赵王，赵王那个家伙却是不知现在如何了，这厮出了名的胡闹，在岭南，天知道又闹出了什么花样。

　　多半那儿的巡按御使最是头痛吧，隔三差五上书，偏偏又不敢骂得太重，反正任何弹劾奏书递上去都是石沉大海，以赵王的身份，只要不牵涉造反，没有搜出金刀、金印、黄袍之类的东西，是绝不可能加罪的。

　　对于赵王，天子只有愧疚，反而任他胡闹了。

　　或许……郝风楼突然想到，赵王的人生会比太子和汉王精彩得多，无欲则刚，一个无欲无求的人或许才最是快乐。

　　郝风楼抿了抿嘴，可是现在，太子殿下不动身，自己又不便擅离，只得干等着。

　　朱高炽遥望着江面，却不知是在思量什么，等他回过神来的时候，便不由自主地露出笑容，侧目看了郝风楼一眼，道：“恭喜啊，郝同知……”

　　他直呼郝风楼的官名，带着疏离之意。不过这一声恭喜，却有那么点儿不知所以然。

　　郝风楼不禁道：“敢问殿下，喜从何来？”

　　朱高炽笑了，道：“据闻郝同知深得纪纲所喜，此番委托你重任，年纪轻轻便暂代北镇府司，历朝历代除了那拜相之甘罗，怕郝同知也是独一份吧。”

　　讽刺，绝对是讽刺。

　　而且挑拨离间的用意很明显，傻子都知道，纪纲这是摆了自己一道，若太子是个寻常百姓，愚昧无知，发出这一句感慨或许还算正常，可是以他的智慧，怎么参透不了这背后的隐情。

　　郝风楼举重若轻，自然不能教他看笑话，便迎着江边的风驻足而立，笑了，道：“是啊，不过福兮祸所伏祸兮福所倚，这世上的事，谁也说不出个好坏来，纪大人虽然抬举，可若是卑下做得不好，反而徒惹人笑话，如此一来，反倒糟蹋了纪大人的美意。”

　　这话得反着来听，口里说这纪纲的美意，言外之意是我也知道纪纲是摆了我一道，不过福祸难料，这既是机遇，也是挑战，说不准我这暂代指挥使做得好了，岂不是一件美事？

　　朱高炽笑了，其实朱高炽笑起来颇有几分人格魅力，他虽然肥胖，可是整个人显得很是敦厚，他抿抿嘴道：“那么就拭目以待吧，但愿郝同知能将这锦衣卫好生收拾一下，如今北镇府司确实是百病缠身。此时正需要一个少年俊杰来大刀阔斧。”

　　眯了眯眼，朱高炽不由叹口气，才继续道：“我这皇弟一走，倒是让本宫心里不甚自在，反正一时也不急着回去，郝同知，我们走一走？”

　　郝风楼知道他有后话，微微一笑道：“殿下请。”

　　……

　　二人一前一后离开了护卫的范畴，那些人不敢过份靠近，只在数十丈外亦步亦趋。

　　而郝风楼和朱高炽二人则是沿着江畔修葺好的河堤，慢慢踱步。

　　朱高炽走路一瘸一拐，显得有些可笑，他尽量背着手，使得自己显露出如他父皇一般的威严，不过这显然并不成功。

　　走了百来步，他便气喘吁吁起来，从自己的袖子里取出一个巾帕，擦拭自己额头上的汗渍。

　　郝风楼心里想：“天子不喜太子，只怕和太子的外形有重大的关系吧。”

　　不过他并没有耻笑朱高炽的意思，这个人虽然和自己不友善，可是郝风楼还是尊重这个人的，他只是因为生在帝王之家，为了自己应得的东西而去努力而已。即便在这个过程中有无数的阴谋诡计，有许多的尔虞尔诈，有的是杀人不见血，可是郝风楼深知这便是游戏的规则，每一个人身在局中，无论你是不是好人，无论是你天性纯良又或者是残忍无情，最终所有人都会有一个选择。

　　“郝风楼……”

　　朱高炽驻足了，这一次他没有称呼郝风楼的正式官名，显得亲昵了几分。

　　郝风楼微笑道：“殿下有何吩咐？”

　　朱高炽讪笑道：“外间多有传闻，说是本宫和你多有不睦。哈……说实话，本宫和你确实有些不睦，其实说起来，你我反目成仇，理由实在可笑，只是本宫若是知道今日，当时断然不会如此。只是可惜……你和本宫永远都不会站在一起了，是么？”

　　朱高炽抿抿嘴，又笑了，继续道：“其实异日本宫若是登基，亦是会如父皇那般待你，这点气度，本宫还是会有的，你确实是栋梁之材，父皇是天子，要用的就是你这样的人才，可是本宫呢，难道会没有这样的容人之量？”

　　朱高炽这话有些犯忌讳，什么异日他登基，这太子登基岂不是说期盼天子驾崩？

　　朱高炽似乎看出了郝风楼脸色的不同，不由莞尔笑了，道：“怎么，在这里，你知我知，即便本宫说出一些犯忌讳的话，你若去状告，无凭无据，又能如何？本宫今日就是想和你说说心里话，你愿意听便听，不愿意听，那也无妨，权且当作是本宫的呓语，左耳朵进，右耳朵出便是。”

　　郝风楼此时不得不有些表态了：“殿下请继续说下去。”

　　朱高炽微微一笑道：“其实事到如今，你还不明白么？此番汉王去大同，父皇是不是命你监视汉王？”

　　郝风楼心里一惊，面对朱高炽咄咄逼人的目光，他心里不由想，这是他的猜测还是他的试探？

　　见郝风楼惊疑不定，朱高炽撇撇嘴道：“你以为本宫会不知？你以为这宫里就没有本宫的人？你错了，本宫没有你想象中谨慎，若是连这种手段都没有，还怎么立足？本宫也是身不由己啊！你可知道此番父皇让汉王去大同，到底是什么目的么？”

　　郝风楼知道自己要越来越接近真相了，不由道：“还请殿下告知。”

　　朱高炽又笑了，道：“其实这一次，边镇的问题不在于外患，而在于内忧，这几年来，那些个从龙的兵将仗着靖难之功，为非作歹的大有人在，京师还好一些，可是在边镇呢，山高皇帝远的，自然免不了傲慢无礼，甚至有人胆大妄为，这些人的身份没有一个好招惹。父皇此番让汉王去，就是要试一试汉王，或者说，父皇是要告诉汉王，让他有自知之明。”

　　说到这里，朱高炽顿了一下，才继续道：“本宫问你，汉王的资本是从哪里来的？他的资本就是这些靖难的将士，正因为得到了这些人的支持，所以汉王才有与本宫一争高下的本钱。父皇让他去收拾这些丘八，便是让他自残，一旦他若是按着父皇的心意对这些丘八喊打喊杀，那么至此之后，他便自断了根基，再没有任何资本，除了安然去做他的汉王，他还有其他路可走么？”

　　“可是假若他不肯动手，那么即说明这个差事，他就办不成，父皇就难免对他大失所望，他自知自己不能成事，自然而然就会知难而退。”

　　朱高炽此时带着胜利的笑容道：“所以……你明白了吗？这一切都是安排好了的，父皇现如今已经失去了耐心，可是又不希望对汉王太过苛刻，父皇要的就是让他知难而退，以全这父子之情。至于……让你监视汉王……”朱高炽哂然一笑道：“这不过是最后的一个手段而已，若是汉王不知进退，甚至是和一些犯事边镇将军蛇鼠一窝，以至于胆大包天，敢做出大逆不道之事，那么……”

　　朱高炽没有继续说下去，那么之后显然就是痛下杀手。即便是嫡亲父子也绝不会留情。

　　朱高炽叹了口气，接着道：“明白了吗，郝风楼，本宫、汉王，纪纲、甚至是你，我们都是棋子，而今日送汉王启程就是开局，郝风楼，何去何从，你要自己思量了，汉王已经绝无可能翻身了。这天下只有一个天子，也必定只有一个储君，国家礼法、祖宗制度就在这里，谁也不容更改，任何人不识抬举都是死路一条，汉王如此，便是你也是如此。”

　　“本宫不需要你做什么，你做好自己应分的事，好生看住汉王以防不测，至于你这暂代的指挥使，倒也算是一次磨砺，好生办差吧，你办得越好，本宫越是欣赏，那纪纲分明就是想给你使个绊子，你做好了，这纪纲的老脸只怕就搁不住了。”

　　朱高炽依然带着笑，只是此时笑得更加动人，他一瘸一拐地上前，拍了拍郝风楼的肩膀，旋身沿着河堤，原路返回，口里继续道：“记住，尽忠职守方才能使自己立于不败之地。”


第四百五十六章：祸起萧墙

　　朱高炽的背影显得何其的可笑，那肥胖的身体配上他那先天略带残疾的腿，便如一只肥鸭一般。

　　可正是这个人，在这可笑的外表之下，蕴含的却如一柄抛光打磨之后的利刃。

　　他并没有威严，所有的锋芒都隐藏在并不华丽的躯体之中。

　　郝风楼看到的是一具外表丑陋的剑鞘，为这外皮之内所崭露出来的锋芒而生出忌惮之心。

　　正午的烈阳当空高挂，河堤上并不觉得冷，可是堤下的水流湍急地流淌，向东而去。

　　郝风楼吁了口气，细细思量，太子无非就是说了三件事，第一件事，他不是一个不能容人的人，所以让郝风楼不必紧张，将来无论如何，郝家的地位也能够得到保证，他郝风楼依旧可以得到重用。

　　至于第二件事则是告诉郝风楼，汉王要完了，而且是证据确凿，天子已经对这个皇子产生了疏离，又或者说，是已经下定决心，让太子成为继承人，既然如此，汉王就必须牺牲掉。最好的结果当然是汉王能够听从差遣，整肃边镇，如此一来，虽然彻底毁掉了自己的基本盘，失去了自己的支持者，可是对天子来说，这是大功一件，少不得要给予优渥，然后让他回到封地，好生做他的逍遥王爷。即便是汉王下不了手，无功而返，那么办砸了这么大的事，回来少不得要负荆请罪，到时天子顺坡下驴，赦他罪行，令他回到封地亦可保他无恙。可最坏的结果就是生出妄想之心，而在这方面，天子必定已经做好了安排，郝风楼甚至怀疑，在边镇一定也有天子安排的眼线，各方面都有预防，汉王一旦动了歪念，顷刻之间就会被拿下，得到的至少也是一个软禁。

　　而第三件事便是告诉郝风楼，他不必做什么，没有人逼他郝风楼，他要做的就是做好自己的事。

　　三件事连贯起来，无非就是，不要和太子为难，因为汉王已经完了，他日太子便是天子，郝家若想要富贵，就乖乖俯首帖耳。自然，汉王那边，不必他郝风楼去插手，太子也用不上你郝风楼，你只要安心摘桃子即可。

　　很动听的言辞，至少郝风楼明白任何人听到这一席话都会选择顺从，因为这确实是眼下最好的选择。

　　当得知了汉王被派去大同的真相之后，郝风楼的心一下子凉了。

　　难怪汉王要带上纪纲一起去边镇，现在细细思量，只怕汉王也察觉到了什么，带纪纲去，莫非当真是要做最坏的打算？

　　可是天子为何要恩准呢，这是引蛇出洞么？

　　想到这里，郝风楼不寒而栗，仿佛一张无形的网在边镇已经悄然撒开，而一切的一切都不过是叔侄相残的延续。

　　郝风楼漫无目的地回到码头，太子已经起驾回宫，数十个护卫在这儿候着他，有人请他上轿，郝风楼摆摆手道：“不必，我走一走。”

　　于是一个有意思的场景出现了，郝风楼一人在前闲庭散步，后头一顶轿子尾随，再后头则是数十个护卫亦步亦趋。

　　郝风楼的思绪还在展开，有一点可以确信，即使知道了内情，自己也绝对不会吐露半分的，宫廷的内斗牵涉到了天子和皇子，就已经不再是郝风楼所能多管闲事的范畴了。

　　呼……郝风楼深吸一口气，顶着烈阳，不由摇摇头道：“多事之秋啊……”

　　……

　　在暖阁里，一个小太监佝偻着腰，小心翼翼地步入殿中，随后拜倒在地道：“陛下，汉王已经动身了。”

　　“动身了么？”伏案行书的朱棣抬眸，那眸光之中掠过了一丝复杂。

　　朱棣又道：“哦。什么时候走的？”

　　小太监道：“午时二刻。”

　　朱棣搁下了手里的笔，似乎是在思量着什么，慢悠悠地道：“叫王安。”

　　一会儿功夫，王安便碎步来了，纳头便拜，道：“奴婢王安，见过陛下。”

　　朱棣靠在椅上，道：“龙江那边有什么消息？”

　　王安微笑道：“奴婢也是刚刚得到回报，说是汉王殿下上了船，太子和郝风楼相送之后在河堤说了一些话便各自散了。至于说了什么，奴婢却是知之不详。”

　　朱棣淡淡点头，道：“王安啊，你辛苦了。”

　　王安忙道：“奴婢哪里敢自称辛苦，不过奴婢打探到一些消息，纪大人随汉王动身，所以在几日之前，在锦衣卫里就有布置，让郝风楼暂代锦衣卫之职。”

　　朱棣想了想，随即冷笑道：“是么？纪纲很器重郝风楼啊。”他故意把器重二字加重了一些语气，声调也拉得很长，似乎是别有意味。

　　王安笑嘻嘻地道：“陛下看重的人，他有天大的胆子也不敢怠慢不是？”一边说，王安如哈巴狗似的伸着脖子，直勾勾地看着朱棣。

　　朱棣的脸色自是漫不经心，可那一丝脸上浮出的冷笑却还是被王安捕捉住到了。

　　王安又笑道：“不知陛下还有什么吩咐。”

　　朱棣垂下头去，口里却是道：“没有了，做好自己的本份，去吧。”

　　王安连忙站起来，正待要走。猛地，朱棣突然笑了，这笑容很不怀好意，他冰冷的声音响起：“王安，回来。”

　　王安立即驻足，又是拜倒在地：“请陛下吩咐。”

　　朱棣冷冷地看着他道：“不要和有些人一样，和朕玩弄花招，明白了吗？”

　　王安吓得脸都绿了，忙不迭地磕头道：“奴婢万死。”

　　朱棣慵懒地阖上眼，道：“去，在午门那儿跪一个时辰。”

　　“是。”

　　虽是被罚去长跪，王安却还是松了口气，就仿佛如蒙大赦一般，乖乖地去了。

　　……

　　一炷香后，这位近来意气风发的督主便在大汉将军们狐疑的目光之下猛地长跪于午门，其他人见了，惊诧莫名，却又不敢多问。

　　王安的脸色其实并不好，他脑子里还在嗡嗡作响，在思量着陛下为何会突然对自己说那句话，玩弄花招四个字对于其他人来说或许轻巧，可是这话从天子口中说出来，也就等同于欺君罔上了。

　　王安不明白自己错在哪里，可是他越不明白就越是被这恐惧所笼罩，整个人面如死灰，低垂着头，不发一言。

　　王安长跪的消息却是长了翅膀一样，顿时传遍京师。

　　近来这王安猛地成为大红人，以至于许多人，甚至有些不曾听说过他的都在打听此人的背景，可是除了知道他是北平王府出身，可是平素做了什么却是一概不知，这数月以来，他日夜伴驾，又掌着东厂，隐然之间成为了所有人瞩目的焦点。

　　可是今日，却突然出了这么一个稀罕事，寻常人听了，心里少不得骂一句，活该。

　　有心人却是不同，他们似乎在琢磨什么，似乎想从这件稀罕事之中琢磨出一些有用的信息。

　　倒是另一边，郝风楼已回到了北镇府司。

　　如今郝风楼不能再躲懒了，纪纲一走，说好的暂代锦衣卫的差事就逃不掉。所谓的暂代，以郝风楼的理解来说，就是以他现在的资历，虽然贵为同知，又得到了纪纲的交代，但是依旧不可能做到调度锦衣卫上下，这锦衣卫内部本就山头林立，你来头再大，人家照样可以阳奉阴违。

　　可是一旦出了事，你就别想逃了，你看纪大人前脚刚走就出了事，这不是你郝同知尸位素餐又是什么？

　　郝风楼甚至觉得，这锦衣卫内部不知道多少人在等着自己出丑，看自己的笑话。既然如此，郝风楼就觉得自己更不能让人小瞧。

　　回到公房，便有无数公文送了来，整整半个箱子，有平时积压的，也有今日就送来的，大大小小上百件，一看便教人头疼得厉害。

　　他本打算将这些公文都过目一遍，以做到知根知底，谁知这时候，外头却传出急促脚步，有人道：“大人，西城千户所项千户求见。”

　　西城千户所……

　　郝风楼无奈，只得放下公文，道：“让他少待片刻。”

　　外头的书吏却是不依不饶，道：“项千户说，有大事非要立即见大人不可。”

　　郝风楼顿时不耐烦了，但还是道：“叫进来吧。”

　　过不片刻，这矮胖身材的千户项虎便到了，一见到郝风楼，连忙行礼道：“卑下见过大人，卑下莽撞，实在万死，实在是情况万分紧急，特来求告，还请大人见谅。”

　　郝风楼虚抬了抬手道：“出了什么事，你径直说吧。”


第四百五十七章：惹我你死定了

　　这项虎也不敢隐瞒，乖乖的道：“西城那边，缉事厂的番子滋事，骚扰商户，卑下下头的弟兄实在看不过眼，结果生了冲突，东缉事厂那儿，便来拿人，大人，咱们可是天子亲军啊，他东厂是什么东西，居然对弟兄说拿就拿，大人……你可要为卑下做主啊。”

　　项虎一副凄切的模样，泪流满面，哪里有什么锦衣卫千户的威风，他这一哭丧着脸，便如死了爹一样，继续道：“眼下，许多弟兄，人人自危，这差事，是没法儿当了，那些番子，实在是欺人太甚。”

　　郝风楼抚案，看着这满脸委屈的项虎，不禁在想，自己才刚刚代这锦衣卫，麻烦就来了，这是不是巧合呢？

　　东缉事厂那边，郝风楼是知道的，嚣张跋扈是有，不把锦衣卫放在眼里的事也有。可是那王安，终究不是个莽夫，绝不会这个时候，特意来打自己的脸，人家只是求财求权，郝风楼现在也没招惹他，谁吃饱了没事，来挑逗郝风楼来着。

　　况且郝风楼虽然只是以同知的身份暂代锦衣卫，却也绝不是好招惹的，大家虽有利益冲突，可是即便要动手，那也该先礼后兵，先进行试探，实在到了万不得已，才可能图穷匕见。

　　而这项虎突然寻来，实在有那么点儿古怪，唯一的可能就是，这根本就是项虎去招惹人家番子，番子那边，肯定不甘示弱，才闹出事端。

　　可是项虎为何要招惹番子呢。

　　郝风楼的脸上，掠过了一丝似笑非笑，这当然不会是巧合，可能性只有一个，那就是有人暗中授意项虎这样做，刻意的加大厂卫之间的矛盾，就等着看自己的笑话。

　　项虎背后的人，是哪个同知，还是哪个佥事，又或者是南北镇府？

　　郝风楼虽是锦衣卫，可是近来，因为久在交趾，对这锦衣卫内部错综复杂的关系还没有理清，所以眼下并不清楚。不过他知道，有人要借机发难了。

　　而这个人，无论是嫉妒也罢，或者只是单纯的要给自己难堪也好，这背后，一定牵涉到的，是锦衣卫内部权力分配的关系，有人看他不顺眼了。

　　说来倒也正常，郝风楼从一个百户，才几年功夫，就蹿升到了同知，不只如此，如今指挥使暂离，又暂代锦衣卫之职，其他各山头的那些大人们，谁的脸上能挂的住？

　　见郝风楼这边没有动静。

　　那项虎便抬起头，假若无意的打量他，结果看同知大人非但不怒，反而是气定神闲，宛如老僧坐定，却又不开口，便忍不住道：“大人……你若是不做主，下头的弟兄，只怕要寒心了……大人，他们欺人太甚啊……咱们对这东厂，一直是忍气吞声，可是他们非但不知道收敛，反而是咄咄逼人，弟兄们没活路了啊，大人……”

　　郝风楼似笑非笑看他，听他说到下头的弟兄只怕要寒心的时候，郝风楼的脸色更冷。

　　很明显，有人就指着自己让下头人寒心了。

　　“哦……这件事嘛，你写一封奏报上来，事情的前因后果，要讲清楚，到底是如何滋生的事端，又发生了什么口角，东厂如何拿人，你要事无巨细写清楚，几个在场的校尉，也要画押，到时呈送本官这里，本官到时，自会给你讨回公道。”

　　其实这项虎，确实是受人授意，本来是指望这郝风楼要嘛知难而退，最后少不得沦为笑柄，被人拿来当作笑话。又或者这郝风楼冲冠一怒，去讨回公道，和东厂拼个你死我活，大家在背后使点绊子，让这郝风楼内外交困，最后摔个大跟头。

　　结果这郝风楼，居然气定神闲，让项虎来写奏报，还要说情事情原委，更要人画押，项虎一头雾水，忍不住道：“大人这是为何？”

　　郝风楼微微一笑，道：“当然是为你们讨公道了，你们不是受了欺么？本官如今暂代锦衣卫，岂可让你们吃亏，你说是不是？”

　　项虎连连点头：“大人能周全卑下人等，卑下感激不尽。”

　　郝风楼笑了：“你不必感激，这是本官该当的事，等你奏报递上来，本官一定要狠狠的给你们出口气，届时拿着奏报，少不得要入宫面见天子，请天子过目，哼，这些东厂的番子，越来越不像话了，到时陛下少不得要震怒，将那东厂的督主王安叫去，狠狠斥责一番，且看这王安，还想怎么狡辩。”

　　项虎听了，脸都绿了，脸上的笑容僵硬，整个人木然，不由道：“这……这……”

　　他绝不是傻子，这个事，本来就是安排出来的，孰是孰非，谁也说不清，可是既然他自称受了欺负，就少不得得在奏报上做出一副怨妇之态，说自己如何受人欺凌，白纸黑字，还要签字画押。

　　这东西若是呈报入宫，天子若是当真震怒，少不得要叫王安去问明原委，可是一旦彻查，自己的奏报里稍有出入，那他可就是欺君罔上了。即便是彻查之后，东厂拿不出什么有力的证据来还原事实真相，你他娘的黑了人家一把，让人家吃了哑巴亏，惹得天子震怒，狠狠责罚申饬了东厂，东厂那边，肯忍气吞声么？

　　人家不能忍气吞声，可是又受了天子的训斥，当然不会大胆到，找郝风楼的麻烦，偏偏这几个人，就是白纸黑字的始作俑者，人家王督主，不找你找谁？

　　人家收拾不了锦衣卫同知，难道还收拾不了你们这几个阿猫阿狗，天知道这走在路上，哪一天被人敲了闷棍，被人拖去某个城隍庙里，直接宰了，就地掩埋也不一定。

　　江湖险恶，厂卫里混饭吃更加险恶，不是说穿了一身鱼服，就可以安全无虞的，这京城里头，也不是什么人都可以招惹，假若是郝风楼怒气冲天的去找东厂算账，那么出头的就是郝风楼，可若是拿着他们的供词去找告御状，那么这出头的就是这份供词，无论怎么看，项虎都觉得自己十分危险。

　　项虎忍不住期期艾艾起来，一时之间，又不知该如何是好，好半天才回过劲来，道：“大……大人……卑下……卑下……”

　　郝风楼冷着脸：“怎么？你还有什么话说？”

　　“这个……”项虎有点不知所以然了。

　　说实在话，眼下他有点儿骑虎难下。

　　可是郝风楼却不是好惹的，冷然一笑：“怎么，你为何支支吾吾？”

　　“这……卑下觉得，这件事还是算了吧。”项虎有点儿没有底气了。

　　“算了？你方才不是说，弟兄们人人自危，那些番子欺人太甚，胆大妄为，本官若是不管不顾大家，便教大家心寒么？”

　　“其实……那些番子也没……”

　　郝风楼怒了，拍案而起：“你说什么，那些番子如此欺负西城千户的兄弟，你还在为他们遮掩，还想息事宁人？你堂堂一个西城千户，自己的部众被人拿了，你还想为那些狗番子说话？项千户，你还是不是亲军？还不是锦衣卫？”

　　“这……”项虎这下傻眼了，他不曾想到，这位同知大人，猛地倒打一耙。

　　郝风楼森然冷笑：“可是眼下，却是由不得你做主，咱们锦衣卫，为何处处受人掣肘，为何会被人欺到头上，你可知道为何？那便是咱们锦衣卫内部，山头林立，各人自扫门前雪，人人都事不关己，人人都对自己的弟兄冷漠。这样的锦衣卫，有什么用？”

　　项虎依旧拜在地上，感觉到不妙了，正待争辩。

　　郝风楼却是意味深长的看了公房外头一眼，外头明显有七八个人在偷听打探。

　　他淡淡一笑：“这样的锦衣卫，当然没有用，所以活该被人欺凌，所以活该矮人一截，本官今日，既是暂代锦衣卫，那么，若是不将这种自私自利，连自己部众都不管不顾的人清楚干净，还怎么重振锦衣卫雄风？来人，来人！”

　　外头的人在犹豫，最后还是有几个人硬着头皮进来，道：“大人有什么吩咐。”

　　郝风楼淡淡的道：“本官方才的话，你们都听清楚了吧，千户项虎，放任部众被人欺凌，尚且忍气吞声，将自己的部众，视之为草芥，别人能容忍这样的人，可是本官治，绝不容忍这样的酒囊饭袋，拿下，交南镇府司治罪，递条子去南镇府司，要严惩不贷，从今日起，但凡还有对自家兄弟漠不关心，甚至为东厂那些狗番子辩护的，统统都要拿下，交南镇府司受刑，这个项虎，就做第一个吧。”

　　项虎一听，愣了，他哪里想到，自己最后，会落到这么个结局，于是连忙道：“大人……大人……小人冤枉啊……”

　　郝风楼冷冷一笑，将脸别到一边去。


第四百五十八章：步步紧逼

　　这项虎无论如何也不曾想到事情会变得如此糟糕。说打就打，要杀就杀啊。

　　好歹也是锦衣卫千户，不是寻常瘪三，可是如今同知大人态度如此坚决，这分明是要置他于死地了。

　　他自然是拼命挣扎，可是郝风楼态度严厉，那几个校尉哪里敢怠慢，硬生生地将他拖了出去。

　　郝风楼依旧在这公房中坐定，慢吞吞地喝了口茶，同来的几个书吏走又不是，不走又不是。

　　郝风楼叹口气道：“想不到本官坐在这儿会有这么多人关注，尔等方才站在这门外所为何事？”

　　几个书吏吓得脸色惨然，他们想不到这个平时里并不来北镇府司里走动，即便是来了，那也散漫无比的同知大人今个儿会突然拿一个千户开刀，实在吓了他们一跳。

　　这些人一个个不敢答，神色讪讪。

　　郝风楼冷笑道：“怎么，难道在这儿不是本官说了算？”

　　“大……大人……”

　　郝风楼抿嘴一笑，却叹口气道：“你们不必找借口解释，本官没兴致听你们解释。去，给南镇府司再下一个条子，这个项虎直接打死，不必再留了。明日，我要见他的尸首。见不到就让那镇抚自己来见本官。”

　　几个书吏对视一眼，没有再说什么，结结巴巴地道：“是……是……”

　　北镇府司和寻常衙门没什么不同，指挥使的公房在正气堂，左右两边，则是左明和右明二堂，是两个同知的办公之所。

　　项虎的呼救声响起的时候，各处公房一下子悄无声息起来，一下子，那沙沙的书写声音、偶尔的咳嗽声，有人伸伸懒腰而发出的桌椅磕碰声，还有几个书吏和校尉出入的脚步声，只在那刹那之间便都静谧下来。

　　没有声音，甚至连呼吸都仿佛顷刻间没了。

　　紧接着，几个书吏神色紧张地出来，有人自是往南镇府司去，也有人却是逮了个空，前后张望之后，便往左右明堂去了。

　　在左明堂里，这并不大的公房门窗紧闭，一个敦厚的身子背着身，身后的油灯冉冉，将他的身影拖得老长。

　　这人虽只是露出一个背影，却给人一种很阴沉的感觉。

　　在书桌的对面，一个书吏哭丧着脸道：“就这样……项千户便被拿了，郝大人还有吩咐，说是给南镇府司下条子，这项千户，不能活过今日……”

　　背影忍不住微微一抖，也不知是震怒还是其他，最后冷冷地道：“好大的官威，好大的架子，好厉害的手段。”

　　连说了三个好字，这人微微侧身，冉冉的油灯照在他的侧脸，只是阴影之下依旧没有显露出面容，只有那脸上带有几分蜡黄的肌肉似乎抽搐了一下，随后道：“还说了什么？”

　　“还说咱们锦衣卫为何处处受人掣肘，为何会被人欺到头上，是因为咱们锦衣卫内部山头林立，各人自扫门前雪，人人都事不关己，人人都对自己的弟兄冷漠。这样的锦衣卫有什么用……”

　　书吏说到这里，口气不好地道：“哈……这小子是指桑骂槐了。”

　　背影的主人轻蔑地道：“他骂的是项虎，实则骂的却是老夫，山头林立，事不关己？说来可笑，老夫是同知的时候，他不过是个小小的百户，一个小小的百户就因为得了圣宠，一步步的爬上来，这才几年功夫，老夫现在还是同知，他倒是好，如今已到了老夫的头上，于是开始颐指气使，开始不可一世，他真以为这锦衣卫是他当家？真以为这锦衣卫姓的是郝？这口气怎么教人咽得下啊！张昌啊张昌，你明白么？这一趟，你可知为何指挥使要去大同么？哼，这里头的原由说出来吓死你，多的，老夫也不和你说，只想告诉你，这一次指挥使大人能否安然回京还是个未知之数，即便是回了京师，他纪纲一家老小的性命能不能保住还是两说，这都指挥使的空缺莫非让一个毛头小子来坐么？”

　　这人吁口气，才继续道：“不过这个小子倒是不容小觑，还真不能小瞧了他。”

　　书吏道：“要不要和南镇府司那边打一声招呼？”

　　“不必。打了招呼也没用，他终究是暂代锦衣卫，胳膊拗不过大腿啊，他倘若当真要南镇府司那边下狠手，南镇府司即便心中不满，可是终究还是会妥协。杀吧，杀吧，老夫看他立威，再看他怎么收场。”

　　……

　　南镇府司这边收到了一个奇怪的钦犯，几乎司中上下都显得有那么点儿怪异。

　　送来的乃是内西城千户项虎，项虎这个人当然是大有来头的，平时也经常和南镇府司的人称兄道弟，而现如今却成为了阶下囚。

　　人犯倒是暂时关押了起来，倒是新任镇抚朱亮的公房里却是先后有北镇府司的人过来打了招呼。

　　朱镇抚显然有些犹豫，随即召集了一些武官来商量。

　　商量的结果可想而知，似乎无论怎么做都要得罪人，而偏偏那位郝大人态度强硬，一副不拿项虎的脑袋便要他朱亮的脑袋。

　　这当然使朱亮很是不悦，你是什么东西，即便是同知，可大家同为锦衣卫核心，谁又怕得谁来。不过而如今郝风楼掌锦衣卫，你可以对他阳奉阴违，但是既然下了条子，这事儿就不能不办。

　　但是朱亮还在等，等着有人来喊一句刀下留情，项虎绝不只是一个千户那么简单，在他的背后肯定有人支持，而这个人也是朱亮所忌惮的。

　　到时候只要有人出面，朱亮就可暂时拖着，那郝风楼要杀人可以，先把那打招呼的人收拾了再说。

　　这当然是最保险的办法，可是左等右等，偏偏一点消息都没有，接近子夜，朱亮都留在这里当值，可是依旧没有任何音讯。

　　到了这时候，朱亮再愚蠢也知道，项虎已经成为弃子了。

　　既然如此，那也就没有什么掩面可讲了。朱亮坐在灯火冉冉的值房里，左右两班校尉正在候命，他吁了口气，一脸倦容，旋即站了起来，道：“办事去吧，给个痛快。”

　　一个校尉点了点头，杀机毕露。

　　朱亮忍不住摇头苦笑，靠在这椅上长吁短叹，其实他上任不久，乃是从金吾卫调来的，锦衣卫中的深浅，他当然清楚，自然不如从前金吾卫那里那般单纯，可是刚刚上任就遭了这么一桩子事，实在是有点晦气。

　　“神仙打架，小鬼遭殃啊。”这位朱大人忍不住发出了一句感叹。

　　他倒是很自觉，堂堂镇抚把自己归类成了小鬼。

　　朱亮也十分清楚，项虎背后的人即便放弃了项虎，也绝不会轻易善罢甘休，游戏才是刚刚开始呢，既然一边打算动手杀了人，另一边肯连一个千户都放弃，这就说明接下来将会是一场血雨腥风。

　　朱亮有点后悔了，当时南镇府司出空缺的时候，他可是走了不少门路才谋了这个差，谁知道刚刚到了锦衣卫，先是东厂把锦衣卫压得透不过气，如今又是群龙无首，各个山头都在酝酿着给对方致命一击，自己如今便如走钢线，一不留神就要万劫不复。

　　他又重重地叹了口气，只是这叹息声格外的萧索。

　　……

　　次日一大清早，郝风楼便及早来当值了。

　　他难得如今天这般勤快，可是锦衣卫千头万绪的事却也让他不得不如此。

　　到了北镇府司，他分明看到，许多人看他的眼神变了许多，这些人平素里对自己是尊敬，而现如今，却是敬畏。

　　在公房坐定，便来了一条南镇府司的条子，说是项虎熬不过刑，已是死了。

　　对此，郝风楼轻描淡写的把公文丢到了一边，问那送公文的书吏：“查验过没有，果然没了么？”

　　这书吏小心翼翼的答道：“回大人的话，已经效验过了，东城那边派人去的。”

　　东城是郝风楼的基本盘，那里的人都是郝风楼的亲信，有他们效验过，自然没有问题。

　　郝风楼颌首点头，道：“很好，你下去吧。”

　　这书吏正待要走，郝风楼又想起什么来，道：“回来。”

　　书吏不敢怠慢，连忙道：“大人还有什么吩咐？”

　　郝风楼朝他笑了，道：“正好有件事要交代你去办。”说着，郝风楼指了指案牍上的一份章程，道：“拿过去，让经历司去办。”

　　书吏只得上前，拿过了章程，偷偷的瞄了一眼，这不看不打紧，一看，却把他吓住了。


第四百五十九章：厂卫大乱斗

　　这章程之中，粗浅来看，大意只有一个，就是提调内东城上下人一部分官兵人等，入驻北镇府司。

　　理由嘛，也很简单，就是随时听用，以备不时之需。这个章程实在有那么点儿让人糊涂，哪里有千户所的人掉到北镇府司听用的，难道北镇府司没有人么？北镇府司这么多人，这位郝大人大张旗鼓的让这些人靠边站，人家心里会怎样想？

　　书吏拿了章程，却不敢怠慢，连忙颌首点头，心急火燎的去了。

　　这一下子，北镇府司可算是炸开了锅，这北镇府司作为锦衣卫的中枢衙门，能在里头当差的，不少人可都是走了门路的。为了提调在这儿来，何其艰难。

　　现在倒好了，让东城百来个人进来听调，那其他人怎么办？莫非都是吃闲饭不成，这闲饭，哪里有这样好吃，说不准什么时候就裁撤或者调任去下头的千户所了。

　　其实现在锦衣卫的冗员问题很是严重，当时权倾一时的时候什么都管，所以大肆招募人手，结果现在多了个东厂，取代了诸多的职责，于是那些从前扩招的人如今都变得游手好闲了。

　　大明朝的规矩历来都是官吏的薪俸低到令人发指，所以单靠俸禄勉强填饱肚子可以，可是真正的油水却在差事上，差遣越好，油水越多，即便是守门的，只要你带刀站在那儿，若有一些寻常人来这衙门，请你通报，那也少不得给几文的赏钱。

　　规则大抵就是如此，靠着这个规则，所以大明朝的官吏从来不稀罕‘职’，官衔再高，终究俸禄也是有限。而真正能吃口饭的就是‘差’了。

　　锦衣卫更加不必提了，如今职多差少，大家本来就如狼似虎，托了不知多少门路，求爷爷告奶奶的才在北镇府司里立足，现在突然加了一群东城的人来，到时候自己的差能不能保住？

　　一时之间，正如那项虎所言，可谓人人自危，谁也不清楚自己接下来会遭遇什么，不少人四处打探，偏偏这位郝同知呢，平素来这北镇府司少，即便来了也只是点点头，和北镇府司的瓜葛并不深，谁也弄不清这位郝大人的路数。

　　紧接着，郝风楼又是召了诸多武官去训话，大抵都是要和睦友爱，锦衣卫之间，谁也不许给对方拆台，更不能相互倾轧，凡有违令的，项虎便是榜样。

　　在座的千户人等倒是不禁心中凛然，不过几个同知和佥事表现得却并不是那么一回事。

　　眼看一个毛头小伙子在这儿颐指气使，心里不痛快是必然的，可再如何不痛快却不能做声，于是一个个半阖着眼，心不在焉地听着。

　　这郝同知实在不是东西啊，这一来，又是指桑骂槐又是任用自己的亲信，他到底想做什么？

　　不过郝同知的目的不用猜也能知道，无非就是一个字——权而已。

　　瞧这样子，郝大人这是想从内部着手整肃锦衣卫，而整肃的目的，说得再多，其实就是收揽大权，剥夺别人的权利。什么将卫所上下、同心同德，说得再好听，锣鼓震天的响，还不就是他郝风楼的心就是锦衣卫的心，郝风楼的德就是锦衣卫的德？

　　如此一来，这是将其他人置于何地？即便是纪纲也晓得忍让的道理，还不至于只手遮天，这个郝风楼倒是野心勃勃。

　　一连几日，把这北镇府司上下的人折腾了半死。

　　而随着王司吏、曾建等人的到来也使得这北镇府司变得热闹了一些，这些‘郝党份子’每日进出，有的署理公文，有的负责公文传送，甚至连郝风楼那正气堂外头守卫的都是东城来的人。

　　王司吏和曾建对郝风楼一向是马首是瞻的，他们自己也清楚，自己是铁杆的郝党，不管郝风楼做什么，他们听命就可以。至于其他的，他们一概不管，对于那些或接近或挑衅的人，他们也是莫不关心。

　　锦衣卫内部已经开始有人煽风点火了，一股不满的情绪已经逐渐开始蔓延，而在左明堂，刚刚从正气堂回来的同知大人怒气冲冲，一屁股坐在了椅上，旋即吩咐道：“来人，去叫张坤来。”

　　张坤乃是左明堂的司吏，几乎与同知大人的心腹等同，听到传唤，张坤脚步匆匆的来了。

　　“听着，搅出一点事来，不能再这样放任下去了，这姓郝的是自己找死，他的胃口未免也太大了一些，这锦衣卫莫非成了铁桶，都要听他差遣么？他是什么东西？让下头几个千户所闹事吧，放心大胆的闹，郝大人不是说了么？咱们要友好互敬，要同心协力，那么……就同心协力，老夫且看他怎么收场，他不想守规矩，那么索性老夫把这锅砸了，老夫没有饭吃，他姓郝的也得饿着。”

　　“大人……是不是从长计议……”

　　“不用了，从长计议做什么？你怕？实话告诉你，等着看吧，有人做了表率，到时候，有的是人要落井下石的，不用怕，这是他郝风楼自己说的，要同心同德，到时且看他怎么同心同德，看他怎么收场。”

　　“小人明白了，小人今夜就去请王千户和周千户喝酒。”

　　“去吧。”

　　……

　　南京城已经入秋了，落叶纷纷，显得萧瑟无比。

　　近来的南京城似乎总压着一股透不过气来的气氛，浑浑噩噩者，自是如行尸走肉一般，柴米油盐酱醋茶，可是有心之人却发现，街上的气氛很不同寻常。

　　自从东缉事厂创立以来，番子们可谓大行其道，这些穿着褐衫的家伙比锦衣卫更加嚣张跋扈，那些锦衣卫一下子不见了踪影，连那平安钱也是如打游击一般的收，一般情况尽量不和东厂接触。

　　矛盾当然也是会有的，有时候锦衣卫前脚进了铺子，后脚来了东厂的番子，口角和冲突在所难免，最后的结果自是要吃点亏，灰溜溜的回去。

　　可是近几日，街上的锦衣卫逐渐增多了，尤其是在外城，外南城这儿最是明显。

　　三五成群的校尉按着绣春刀，大张旗鼓的在街上巡逻，这里的商户，其实许多已经不再搭理这些锦衣卫，理由很简单，份子钱只有一份，既然给了东厂的老爷，现在锦衣卫又要，这是什么道理？

　　而且东厂那边也还算厚道，收了你的银子，当然也会给你解决麻烦。

　　对锦衣卫来说，没有银子就得惹麻烦。

　　比如一大清早，在瑞祥布行这儿，就聚集了不少锦衣卫。

　　瑞祥布行的买卖一向不错，他们的布是从谅山进来的，价格从谅山运到金陵，其实比眼下市面上的松江布要高不少，不过这谅山布经过一两年的工艺改进，如今无论是做工还是颜色都已经超过了松江布，金陵这儿也不是穷乡僻岭，价钱高昂一些也颇受欢迎。

　　所以在这里，买卖一直不错，利润大，油水也厚。

　　以前的时候，外南城千户所在这儿得了不少好处，可自从东厂甚嚣尘上之后，他们就不敢轻易来了。

　　今天不同，十几个校尉在本地的百户带领之下，一个个按着刀，便堵在了这瑞祥布行的门口。

　　他们倒也不进去勒索，连门槛都不踏足进去，只是凶神恶煞的在这附近晃悠。

　　如此一来，那些要买布的，刚想靠近，便被这些校尉瞪视一眼，早已吓得魂飞魄散，哪里还敢进去，一个个退避三舍，即便是路人也乖乖地绕着路走。

　　这一下子，瑞祥布行就吃不消了，从清早到现在，一个买卖都没有，这样下去，可怎么得了？

　　打开门自然是做买卖的，没了买卖，这生意怎么做？

　　到了正午，得了掌柜授意，一个伙计笑嘻嘻地出来，寻了那百户，道：“几位官爷巡街辛苦，这大热天的也该吃口茶才好，咱们掌柜请诸位吃茶，还望笑纳。”一边说，一边拿出碎银，正要往这百户手里塞。

　　百户却是森然一笑，厌恶地看了这伙计一眼，将这伙计的手打开，那碎银立即散了一地。

　　百户冷笑道：“你这是要做什么？谁稀罕你们的茶钱，你当老子是叫花子？再者说了，老子当的是皇差，喝不喝茶轮不到你们做主，滚！”

　　那伙计吓得大气不敢出，连忙回去铺子，将方才的事告知掌柜。

　　掌柜一听，知道此事不能善了，他倒也并不急，只是叹口气道：“到了这个份上，也只能请张档头来料理了，你再去一趟，去寻张档头来。”


第四百六十章：往死里打

　　东厂并没有下属的衙门，不过各个档头分驻京师各地，大多都是置办了民宅，改为了公房。

　　几乎每个档头，下头领着数十个番子，至于职责，就繁杂的多了。妄言宫闱是他们管，地皮上有人滋事他们也要管，妖言惑众的，自然也在他们的管理范畴之内，除此之外，还要安排各衙门的坐班，甚至是市集那里的物价，也在他们的计较之列。

　　东厂的人手，终究还是不足，不过威信立起来，倒是好办。

　　外南城的档头刘正的日子就好过的很，其实他本是锦衣卫抽调来的，一开始听说调去东缉事厂，心里还不乐意，锦衣卫是亲军，缉事厂却没有编制，这种新衙门，谁知道最后会如何？但凡是经历过太祖朝的人，大多都有惨痛的经历，国家初创，新衙门如雨后春笋般冒出来，大家还乐呢，这么多乌纱帽，见者有份啊。结果用不了多久，太祖皇帝瞧着不顺眼，大手一挥，许多所谓的衙门一下子就不见了，在衙的人等，有的直接打发，有的补充到其他衙门，当然，到了别的衙门，你要资历没资历，最后只能坐冷板凳。如此反反复复的裁撤，好不容易熬到了建文朝，这建文朝更狠，像方孝孺、齐泰、黄子澄这些家伙，隔三差五建言，今儿要折腾这个，明日又觉得太祖留下的那个不好，紧接着又是一轮裁并，弄的怨声载道。

　　没有错，任何的所谓改革，无论旗号多么光鲜，说到底，端了人的饭碗就是不成。建文失去江山，某种意义来说，是跟着方孝孺这些人往死里折腾，那些从中牟取到好处的人，未必会感激你这皇恩，可是那些被裁撤或者突然一下子坐了冷板凳的，比如宫里的太监，比如一些将军甚至是勋贵，人家二话不说，当然会用实际行动告诉你，革的狠了，大家也是会拼命的。

　　在这种不安的气氛之下，刘正就这么走马上任了，可是这一上任，他才知晓到了其中的好处，有督主撑腰，在这京师里头，刘正几乎是横着走，且不说那些寻常的草民，即便是对上锦衣卫，那也足以让刘正张狂到没边了，一开始，他还顾念着卫里的老交情，可是渐渐的，厂卫之间滋生了利益冲突，锦衣卫多吃多拿一点，他刘正就得少拿一些，到了这个份上，什么情面都成了笑话，刘正毫不犹豫，开始对这知根知底的‘旧同僚’们动手了。

　　几个月下来，外南城这边，东厂几乎已经占据了完全的上风，而原先锦衣卫的油水，也被搜罗去了大半，刘正趁此，当然是大发其财，好不快活。

　　今个儿召集了人吩咐了差遣，刘正昨夜通宵达旦的和人在秦淮河玩乐，早已困的不行，正待去歇息片刻，便有人来了。

　　“大人，瑞祥布行那边出事了，十几个锦衣卫由百户张韬带头，在那儿滋事，搅得那布行买卖都没法儿做……”

　　刘正一听，顿时打了个激灵，他和瑞祥布行的东家当然是非亲非故，虽然那老家伙请自己喝了几次花酒，平日里的孝敬一直都没少，可是那布行和他刘正有个屁的关系。

　　不过刘正听到消息，依旧不敢大意，这不是布行的事，牵涉到的却是厂卫之间的事，锦衣卫是个什么东西，如今个个如丧家之犬，灰溜溜的不敢冒头，可是今个儿却出来滋事，这分明就是不给东厂的脸面，这事儿刘正若是不处置妥当，督主怕是要怪罪，督主的脸面，谁敢扫来着。

　　“砰！”狠狠一拳砸在案上，刘正怒气冲冲，咬牙切齿的道：“好大的胆子，张韬这家伙，未免也太过大胆了。他把这里当什么地方了，当成他们锦衣卫的茅房么？走，召集人手，且去看看，是谁敢造次！”

　　一声令下，番子们迅速的集结。

　　近来东厂如日中天，本就目中无人，骄横无比，听到有人惹事，一个个打了鸡血一般，纷纷随着刘正去了。

　　这些番子所过之处，自然是人人避让，一会儿功夫，便到了布行门口。

　　仇人见面，当然是分外眼红。

　　锦衣卫那边，见到番子们来了，百户张韬也是凛然无惧，似乎是专侯他们来，不过他倒是懂得先礼后兵，却还是挂着笑脸，正待说一句，刘档头好久不见之类的客套话。

　　可惜刘正如今早就养起了骄气，见这些锦衣卫早已气不打一出来，直接发难：“尔等在这里做什么？这布行乃是良民，你们在这里，搅了人家的买卖，是什么居心？”

　　张韬一听，脸也挂不住了，却还是嘿嘿一笑，道：“刘档头，咱们锦衣卫是亲军，大家都是奉旨办差的，若是不在这里，莫非一个个回家抱着婆娘睡觉么？假若如此，咱们怎对得起……”

　　“对你个狗娘养的，敬酒不吃吃罚酒么？”

　　张韬脸色骤变，冷笑：“你说什么？”

　　二人你一言我一语，谁都不客气，却不知哪边有人突然暴喝一声：“还等什么，打！”

　　这句话仿佛充满了魔力，一时间，两边都已经红脸了，一边是不可一世的番子，另一边是早已忍无可忍的校尉，既然有人挑唆，此时也都红了眼睛。

　　下一刻，两团人撞在了一起，还好他们还有分寸，倒是都没动刀子，可是手里握着的拳头，却都不是吃素的。

　　“打，打死这些番子。”

　　张韬也不客气了，他可是燕山卫出来的，跟着天子靖过难，虽然如今生了赘肉，可是火爆的脾气却不改，直接冲上前去，扭住了刘正的领子，另一手化掌为拳，狠狠捣过去……

　　打起来了。

　　这百来个人，就在这布行门口，一点体面都不顾，一个个凶神恶煞，打作一团。

　　附近的行人自是遭了秧，纷纷退避，一时之间，鸡飞狗跳，端的是热闹无比。

　　“打啊……打……”

　　“哎哟……”

　　一个番子被打倒在地，随后便是数人扑上去，拳打脚踢，又有几个番子抢上来要救，更多人涌过来，抠鼻、挥拳、踹阴，无所不用其极。

　　……

　　外南城千户所。

　　千户陈真此刻在这儿久候多时。

　　他如平常一样的清早当值，如平常一样在这儿署理公务，过问所中的大小事务。这位平时稳健的千户大人，永远都是板着个脸，一副不苟言笑的样子。

　　一切如常，不过陈真的眼眸中，似乎是在期待着什么，伏案片刻之后，眼睛总忍不住朝门房外张望。

　　终于，急促的脚步传来。

　　嗒……嗒……嗒……

　　校尉的皮靴踩在地砖上，哒哒作响。

　　“大人，不好了，百户张韬，被东厂的人截了，被番子围殴，现如今，还在……”

　　陈真风淡云轻的合上了一本奏报，抬眸看了一眼，旋即淡淡的道：“大胆，张韬失心疯了么？老夫平日怎么说的，不要招惹是非，不要招惹是非。老夫说了这么多遍，他聋了耳朵么？多事之秋，他还来添乱。”

　　“大人的意思是……这件事……就这么算了……是不是去和东厂那边交涉一下，东厂若是看了大人的薄面……或许……”

　　“哼！”陈真突然怒了，忍不住拍案，恶狠狠地道：“你好大的胆子，你这让老夫腆着脸去请东厂高抬贵手么？”

　　慢慢的，陈真的心情平复一些，慢条斯理的道“本来嘛。这件事也好办，和东厂交涉一下，也没什么不可以，其实你说地也没有错，息事宁人嘛。可是啊，你没听郝同知说么？咱们锦衣卫要相敬相爱，什么是相敬相爱？什么是同心同德？同心同德就是眼看着自己的袍泽被人殴打，而无动于衷，就是息事宁人，让自己的兄弟白白挨人家打么？再有，郝同知还说了，谁要是勾结东厂，这便是罪无可恕，那西城的千户项虎才刚死呢，尸骨未寒，便是我等的榜样，若是这个时候，老夫去求人，去媾和，这性命还要不要？”

　　“自家兄弟既然被人打了，那还有什么说的，传令，召集人手，所有的人手，统统召集起来，立即向各千户所求援，今日不砸了东厂的招牌，不将这些狗番子打得面目全非，老夫就不是同心同德，就是吃里扒外的混在王八蛋！”

　　“叫人，叫人，千户所上下，所有人都得跟老夫去，一个都不能留，凡在街上遇到了褐杉的番子，都给老夫往死里打！”

　　报信的校尉忍不住精神一震，连忙抱拳：“卑下这就去办！”


第四百六十一章：疯狂

　　乌压压的人群开始聚集，无数鱼服之人三五成群，在外南城聚拢。

　　这些时日以来，校尉们已经压抑的太久，早已义愤填膺。

　　其实这也不怪他们，锦衣卫的权利被压制，失去了权利，当差就只能靠那么点微薄薪俸过日子，从前人五人六，如今却成了过街老鼠，那些历来狗眼看人低的商户们表现最为明显，从前对锦衣卫，他们是鞍前马后，笑脸相迎；可现如今呢，却是爱理不理，连一个笑脸都欠奉。要嘛听到有校尉来，东家和掌柜直接躲去幕后，让几个小二区交涉。

　　几乎所有人，都憋了一肚子的气，此时听说有卫中兄弟被人打了，千户大人又下令反击，这些积怨已久的家伙们，哪里还忍受的住。

　　无数的校尉浩浩荡荡，杀气腾腾，自四面八方，向布行去了。

　　……

　　西城千户所。

　　当消息传到的时候，这位西城千户大人却又点迟疑了。

　　那陈真在搞什么，不过是一件小事，为何突然闹的这么大，看这架势，莫非是非要把这厂卫的矛盾，闹的满城风雨才干休。

　　他莫非不曾想过后果？

　　而眼下，西城千户有点儿为难了，理由嘛，也很简单，外南城动了手，派人来求援，自己没有理由无动于衷，多多少少，也得意思一下。否则将来相见，面子上过不去。

　　况且这几日，那郝同知当家，三番五次，都在讲和睦友爱，同心同德，若是冷眼旁观，谁知道会不会被人指责。

　　可是这事儿太大，这可是天子脚下啊，天子脚下，厂卫打声打死，这不是笑话么？到时候龙颜震怒，可不是好玩的，东厂的督主，终究日夜伴驾在天子跟前，人家要颠倒是非黑白，还不是玩儿一样的事儿？

　　当然，最重要的是，这位千户大人自知，这事儿由不得他做主，所以接到了奏报，它第一时间，就命人去询问上头的意思。

　　他的上头，自然不是郝风楼，在这锦衣卫里头做武官的，哪一个背后没有一个靠山，背靠大树好乘凉嘛。

　　千户背着手，在值房中焦灼等待，如热锅蚂蚁，等候着消息。

　　左等右等，终于自己的心腹书吏气喘吁吁的来了。

　　千户忍不住急切问道：“邓佥事怎么说？”

　　这书吏道：“去的时候，还遇到了北外城的人，所以一同求见邓佥事倒是亲自见了学生，只说了一句话……”

　　千户的老脸一红，激动的道：“什么话？”

　　书吏意味深长的道：“同心同德，有难同当！”

　　“呼……”千户长长的出了一口气，道：“老夫明白了，那么……就闹吧，天翻地覆才好。”

　　他脸色变得严厉，拉长着脸道：“传令下去，召集人手，除了坐班的，其他人都把手头的事放一放……”

　　……

　　北镇府司。

　　突然一下子，这里变得热闹起来，各家的同知、佥事乃至于镇抚，此刻都有人求见。

　　求见的人大多露出惶恐之色，可是出来的时候，脸色却还算笃定。

　　有了上头支持，而且抱着法不责众的心理，许多人的脚步，都一下子变得轻松起来。

　　至于那些同知、佥事、镇抚们，听到了奏报之后，都是意味深长，若有所思。

　　他们中的人很清楚，这事儿绝不可能是个意外，即便是厂卫之间发生了殴斗是意外，可是外南城那边，千户陈真突然暴起，集结人马动手，那也绝不可能是一时冲动。

　　在外人看，锦衣卫们都是一群匹夫，拳大无脑，其实这真冤枉了他们，这个世上，就没有一个人是傻子，傻子能爬到千户的位置么？

　　所以各个山头那边，听到奏报之后，第一个反应，就是在猜测这是谁的手笔，然后在想想陈真的身份，一切都了然了。

　　而接下来要考量的，就是是不是该落井下石的问题了，某位同知大人既然布了局，那是人家的事，可是想到近来这卫中某个毛头小伙子那颐指气使的样子，就让人有那么点儿不悦。

　　既然如此，索性就墙倒众人推吧。

　　于是乎，当下头有人来询问的时候，这些人很快就下达了决定。

　　同心同德，那可是姓郝的说的，即便出了事，那也是大家按着他的意思行事，自家兄弟都被人打了，整个外南城都在打的不可开交，难道还能看热闹么？

　　其实许多人就是看笑话的心理，明知道有人摆了那郝大人一道，大家呢，瞧着有趣，也去搀和一脚，反正不是自己打头，到时候，正好看看郝风楼如何收场。

　　倒是也有人心里在猜测，此时的郝大人，理应接到消息吧，他既然接到了消息，那么这个时候，是不是已经气急攻心了呢？

　　当郝风楼怒气冲天的丑态浮现在许多人脑海中的时候，这些平素都是板着脸的大人们，竟都不自觉的莞尔笑了。

　　这家伙太年轻啊，本事是有的，可是人情世故嘛，当然不通，仕途一帆风顺，再加上年轻气盛，不免就有些张狂，让他吃点苦头才好，吃了苦头，栽了跟头，才会知道怎么做人，才晓得天高地厚，等这事儿闹大，少不得御史要弹劾，东厂那边，也肯定要告御状，天子要震怒，这绝不是小事啊，终究是大失朝廷脸面的事儿，天子脚下，自家人打了自家人，闹的沸沸扬扬，争议四起，天子能不怒么？

　　从前的时候，纪大人在，一向相安无事，可是你郝风楼才刚刚走马上任，就遇到这么大的事故，即便是得了圣宠，只怕天子那边，也要看轻他，再加上东厂哭告，加上御史煽风点火，郝大人的日子，是必定不好过的。

　　想到这儿，不少人忍俊不禁，看热闹的心态要不得啊，可是郝风楼的热闹，居然很多人想好生看看。

　　因此这佥事房或者是左右同知厅里，总是有那么几个书吏被叫了去，那些平素都什么事都显得漠不关心的大人们，居然都忍不住问一个问题。

　　“正气堂那儿，可有什么动静？”

　　“大人，并没有什么动静，不过那个东城来的司吏倒是神色匆匆的去了一趟，随后那个曾健，也被提调过去问话，到现在，也没什么消息传来，学生方才送一封公文，经过门口，那儿有两个东城来的校尉站班，学生不便过去，所以，也不晓得情形到底如何？”

　　“哦……”

　　这些大人们，毫无例外，都只是淡淡的回了这么一个字，只是这个字音中所蕴含的情感，却多有遗憾。

　　……

　　外南城那边已经疯了，一队队的校尉出现，又有一队队番子加入进来。一开始，所有人都只是局限于布行，可是渐渐的，在外南城的其他地方，两队人相遇，几乎没有任何犹豫，便打作一团。

　　东厂那边，已是混乱了。

　　这些日子以来顺风顺水。也没遇到过什么变故，更没想到，会有人敢跟他们做对，平时一声号令，可谓是无法无天，可是现在，突然那一向温顺的锦衣卫，突然发难，打了个东厂措手不及。

　　一下子，东厂的短板便显露了出来，一方面是初创，再加上平日里的嚣张都建立在了王安身上，平素都是狐假虎威，如今王安还在宫里，虽然已经有人传信，可是这掌刑千户和理刑百户，等不到王安的消息，一时不知该如何了。

　　只是一份份的奏报，将更多的坏消息带来。

　　数以千计的校尉疯狂向外南城汹涌而去，档头刘正和数十个番子，已是生死不明，各处的番子都遭遇了袭击，甚至在内城，一些不知情况的番子好端端的在街上，突然便被一群校尉围住殴打。

　　这一下子，掌刑千户是彻底慌了手脚了。

　　这样下去，可不是好玩的，折了这么多人，这脸往哪儿搁啊，王公公那儿，又不知什么时候才有消息，不能再等了，绝不能再等了，再等下去，没法儿向王公公交代。

　　“人手呢，召集人手，召集所有人手，不只是各处的番子，还有番役，都给老子召集起来，有多少，要多少！”

　　东厂的人手其实并不多，满打满算，不过千人，和数千规模的锦衣卫相比，实在是不值一提，不过番子不多，可是除了番子，由于东厂的事儿多，所以几乎每个番子，都招募了数个番役，这些人不领东厂的薪俸，可是仗着这些番子，却有油水可捞，算是东厂编外的人员。如今这位掌刑大人，也是狗急跳墙，这是打算红着眼睛，拼命了！


第四百六十二章：算账

　　东厂的弊病立即显现出来。

　　即便是召集人手，比起锦衣卫的组织能力也差了老远，稀稀拉拉了很久还是没什么动静，有的番子早就闻讯去了，也有的番子甚至还不知发生了什么事。

　　三三两两的番子和番役开始集结，可是速度很慢，反而噩耗一个个传来，连一个姓吴的掌班都给打了个半死不活。

　　这位吴掌班运气实在不好，本来是坐着轿子出去公干的，其实他在轿子里，谁也不会晓得他的身份，偏偏因为前头打生打死，堵住了道路，掌班大人二话不说便从轿中出来，大吼一声：“什么人敢如此无礼，本官乃东厂……”

　　后头的话说不下去了，这位吴掌班看到无数褐衫番子被打得死去活来，如狼似虎的锦衣校尉一个个疯了一般，他愣住了。

　　要说作为掌班，倒是很识趣，当他看到这些凶神恶煞的人瞪视他的时候，他顿感不妙，拔腿便跑。

　　而作为掌班，也算是东厂有数的核心人物，他的衣冠是骗不了人的，大家一看他戴着圆帽，套着皂靴，穿着银纹褐衫，立即便有人大吼：“是个掌班番子，打！”

　　呼啦啦数十人追上去，吴掌班平日养尊处优，出入都是坐轿，饭来张口、衣来伸手，哪里跑得过他们？被人按倒在地，便拳打脚踢起来。

　　挨打有三种，最上等的是身如皮球，关节之处护住要害，口里必定要讨饶，什么爷爷饶命，好汉息怒之类；次等便是抱头匍匐于地，一声不吭，让人打累了、打乏了，打得腰酸背疼，索然无味，形同鸡肋，最后索性扬长而去。

　　这最下下等的，就是拼命挣扎，然后哀嚎阵阵，须知这哀嚎最容易激起满足欲望，正如那男女之事，少不得婆娘叫一叫才使人激情倍增，很不幸，吴掌班满足了这些校尉。

　　他如杀猪一般的嚎叫，叫得越惨，那些踢打的人越是满足，于是精神倍增，个个宛如张飞附体，浑身上下更加充满了气力，叫的声音越大，越是让这些校尉得到难以言喻的满足，他们打的可是番子的头子，平时人五人六的掌班大人，这掌班论起来相当于千户，以往的时候，人家勾勾手指头，便有的是人让自己万劫不复，可是现如今被大家如此蹂躏，怎的不是一个痛快了得。

　　吴掌班最后几乎是被几个轿夫抬回厂里的，不知断了多少根肋骨，浑身上下肿大了不少，至于那已是血流不止的头部更是没法儿看了，幸好是在白日，若是在夜里，怕连番子们都要吓一跳。

　　“要为我做主啊……”

　　说完这句话，吴掌班便晕死了过去。

　　事情严重了。

　　这都他娘的过去了一个多时辰，可是到现在，东厂几乎没有任何有力的反击，再这样下去，可怎生得了。

　　王公公在哪里？

　　王公公其实早就听到了消息，这位督主其实并不怎么着急。

　　得知消息后，他第一个反应便是感觉到机会来了。

　　成了这东厂督主，王安来愈来愈尝到了权利的滋味，这种感觉实在奇妙无比。近来虽然把锦衣卫死死地压着，可是厂卫依旧还是厂卫，有厂有卫，职责相同，不免让王公公觉得有些遗憾。

　　可是现如今，锦衣卫居然自己作死了，这可就怪不得别人了。

　　他并没有第一时间出宫，也没有立即前去禀告天子，而是在等候时机。

　　他现在巴不得外面多闹一闹才好，时间过得越久，事情就闹得越大，到了那时……

　　王安在等待，慢慢地等待，就如一条伺机而动的毒蛇，对一些呈送来的消息都漠不关心，事实上，他不只需要等，还需要慢慢地掐指算着应天府的反应。

　　应天府肯定是要上书的，可是应天府上书需要一个流程，从朝外到宫中会有两个渠道，一个是奏书的传递，另一个便是王安。奏书要先通过通政司分拣，而后再递到内阁，内阁那边，票拟之后呈报宫中。

　　这个时间，大致需要辗转一个半时辰，即便再快，也大致是这个时间。

　　通政司今日当值的太监秦瞰，此人患了风湿，一旦遇到阴雨天气，腿脚就有些不便，或许还可以拖延一时半刻。

　　也就是说，王安不但要等，还要掐准时间，在奏报称颂御览之前去给天子报信，早了不成，晚了更加不成。去早了，事儿不够大，这终究是丑闻，最后肯定是会被朝廷压下来，至多也就一道密旨申饬一番。

　　可若是晚了，不免显得他耳目不够灵通，堂堂东厂掌印，居然连应天府都不如，那么天子要自己何用？

　　想定了主意，王安索性躲起来，正好昨夜是他当值伴驾，他索性要睡到‘天光’再说。

　　外朝的风暴已在酝酿，可是身处这风暴之中的紫禁城却照旧是歌舞升平，一切如旧。

　　……

　　北镇府司弥漫着一股莫名的气氛，这个气氛说来荒诞，外头打声打死，里头却和紫禁城一样，静谧得可怕。

　　所有人此时此刻都在等待郝大人的反应，可是等了良久，依旧是一点动静都没有。

　　这倒是让人犯迷糊了，这到底是闹哪般啊？你可是暂代锦衣卫指挥使，闹了这么大的事，莫非还有闲心装死不成？

　　大家都在等笑话看，偏偏这个笑话酝酿得太久，人家压根就不给你看的机会。

　　这便不禁让人心里有些五爪挠心了。

　　好不容易，郝风楼有反应了。

　　七八个校尉各自前去知会同知厅和佥事房的大人：“郝大人有令，请大人前去叙话。”

　　听到这消息，所有人精神一振，终于来了。

　　大家三三两两地到达，便看到郝风楼正坐堂下，神色肃穆。

　　这冷峻的脸庄严无比，可是大家都是忍不住想去瞧一瞧，郝大人这肃穆的面具之下是否会有所不安，是否十分焦躁。

　　可是郝风楼却是让他们失望了，他们眼中的这个毛头小子所展现的并没有丝毫的情绪波动。

　　这不禁让人有些失望，不过大家纷纷坐下。而许多人不约而同的都看向了同知张新，神色很是暧昧。

　　没有错，这件事就是张新一手推动，张新的资历可以追溯到洪武朝时期，那时候他已任锦衣卫佥事，可是好景不长，锦衣卫裁撤，张新便调任到了羽林左卫任同知，后来当今天子靖难，大功告成，重建锦衣卫，便将这位老资格的张大人请出来。

　　可以说，纪纲虽然是都指挥使，负责重建锦衣卫，这位张大人帮的却是大忙，毕竟人家知道锦衣卫的许多规矩，对锦衣卫的职责和处理事务的方式熟稔无比，所以在这锦衣卫上下，不管大家喜欢不喜欢这位张大人，可是对此人，心里都透着一股子敬意。

　　这便是资历，人家在当差的时候，你还在穿开裆裤呢，对于这个人，便是天子也有耳闻，甚至还曾特意下旨嘉奖过。

　　原本有纪纲压着，张新这辈子也就是个同知到头了，可是谁曾想到，纪纲走了，走了倒也罢，张新根据一些渠道的消息，心知这一趟，纪纲此去怕是凶多吉少。

　　眼看这都指挥使的职位即将有了空缺，张新的心里不免开始活络，这锦衣卫凭什么不是他来当家，那郝风楼也配么？越想，张新心里越是难受，每日见到这个郝风楼，便气不打一处来，而如今却是索性一不做二不休，要将这小子挤兑下来。

　　面对许多暧昧的目光，张新神色如常，不以为意，目光落在郝风楼的身上，道：“郝大人，不知有何吩咐？”

　　郝风楼抿了抿嘴，居然笑了，到了这时候，他居然笑得出，只见他不疾不徐地道：“外间发生的事，诸位知道吧？”

　　一个佥事道：“略知一二。”

　　郝风楼冷冷地道：“事情的前因后果，诸位可有什么消息么？”

　　大家都不做声了，个个默然，前因后果，知道的人当然不少，只是不愿意说而已。

　　郝风楼微微一笑道：“这前因后果嘛，你们不说，本官也略知一二，事情先是从布行开始……”

　　郝风楼侃侃而谈，徐徐到来，竟是将事情说得分毫不差，最后郝风楼笑了，继续道：“其实吧，这件事无非就是一个小小的冲突所致，哎，这一点儿火星就闹成了这个样子，实在是教人没有想到啊。”


第四百六十三章：做我的敌人，还是做我的朋友

　　大家奇怪地看着郝风楼，见他将一件关系重大的事竟是如此风淡云清地道出来，仿佛这事儿和自己无关。

　　即便是这位郝大人临末的时候道了一句实在教人没有想到啊之类的话的时候，虽然是一脸遗憾，却给人一种其实不过是装腔作势的感觉，就仿佛一个不相干的人死了，遇到个路人，听人说起此事，路人免不了要唏嘘一番，显出几分假意的悲痛。

　　郝风楼就是这种神态，一副和自己不相干的口吻，跳脱三界之外，这个家伙若不是脑子有病，根本不知事态严重，就是城府深不可测。

　　这就让人犯疑了。

　　你若说这人是个傻子，那肯定不对，傻子能混到如今这个地步？显然不能。

　　可你若说一个毛头小子城府深不可测，却又有人觉得难以接受。

　　这时，郝风楼哂然笑了，继续道：“其实嘛，这事儿到了如今这个境地，说对也对，也不对也不对。不对的地方就是，明明只是一件小事，何至于到这个地步。可是对的地方呢，是有兄弟吃了亏，咱们锦衣卫上下能拧成一根绳子，同心同德，这很好，只要大家肯同心协力，谁能欺都我们头上？诸位以为呢？”

　　见郝风楼这般说，大家当然只能点头，反正就是敷衍，敷衍谁不是敷衍呢？

　　郝风楼搭着御案，又笑了，接着道：“可是本官很痛心啊，为何痛心？因为下头的人打生打死，可是咱们呢？咱们同知的同知，佥事的佥事，居然到现在全都坐在这里，都是一副事不关己的样子，本官敢问，下头的弟兄都在流血，在奋不顾身，有的头破血流，有的被打断了肋骨，有的昏迷不醒，郝某人要问问诸位，诸位还有闲工夫在这儿闲坐么？”

　　这一下子，大家惊呆了。

　　其实大家都预料到了郝风楼的反应，无非就是想息事宁人，说说场面话，让弟兄们都撤了。可是谁都不曾想到，闹到这个地步，这位郝大人居然还责怪大家悠哉悠哉，实在是不可理喻。

　　郝风楼突然怒容满面，冷笑连连地道：“你们就是这样做亲军官长的么？弟兄们把性命托付给你们，尤其是那百户张韬，奉命在那儿惹是生非，还有那南城千户所陈真，亦是受了某人的授意，如今还在街头淌血，可是某些人呢，还在隔岸观火……”

　　所有人露出骇然之色，目光都不由落在了那同知张新的身上。

　　郝大人口里说的某人，不就是张新么？可是偏偏，张新并不以为意，反而抿嘴笑了。

　　其实他既然做这种事，就肯定知道郝风楼一定能查出自己就是招惹是非之人，可惜……郝风楼没有证据，没有证据，大家都是同知，郝风楼能奈何他？

　　张新撇撇嘴，笑了，一边修着手指头，一边道：“敢问郝大人，这个某人是谁？你口口声声说什么受人指使，既然是受人指使，倒显得是有人故意要挑起厂卫之争一般，郝同知，这可是大罪啊，论起来，可是要掉脑袋的。”

　　郝风楼淡漠地道：“这个某人，张大人何必明知故问，不就是你么？”

　　张新一点都不怕，这事儿他做的一点痕迹都没有，所以不怕郝风楼抓小辫子，郝风楼说是他暗中授意，他还说郝风楼才是幕后主使呢。张新笑了，道：“这是什么话，郝同知这是血口喷人么？这是锦衣卫，凡事都是要讲证据的，无凭无据，嘴长在郝同知的身上，自然是由着郝大人如何，可是郝大人信口开河，要置老夫于死地，这就不对了。”

　　郝风楼冷冷一笑道：“张同知倒是好一张利嘴。”

　　张新亦是笑了，道：“郝同知也是同样。”

　　其余人更是没有做声了，眼看两位同知直接翻了脸，一个个显露出漠不关心之色。

　　郝风楼突然一下子止住了，旋即叹口气道：“不过眼下确实不是追究责任的时候，方才本官已经说了，弟兄们现在还在外头打声打死，我等岂可在这儿作壁上观，本官一直说同心同德，可不是教他们和咱们同心同德，却让咱们在这儿闲坐的。诸位以为如何？”

　　张新出言讥讽道：“大人所言甚是，弟兄们都同心同德，我等自然要同心同德才好，老夫极力赞成。”

　　其他人也纷纷点头，这个道：“郝大人说的是。”

　　那个道：“我看火候也差不多了，是不是和东厂交涉一下。”

　　郝风楼猛地霍然而起，突然大喝道：“交涉？交涉什么？咱们的人现在在揍人，也在被人揍，为何要交涉？依我看，事到如今，且不管孰是孰非，郝某人只知道一件事，那就是郝某人的部众受了别人的气，郝某人的兄弟挨了别人的打，郝某人若是和东厂交涉，那便禽兽不如，今日，我与东厂不共戴天，诸位呢？诸位又怎么个说法？”

　　郝风楼大义凛然，说出这番话，虽然看上去有点愣头愣脑，可是本心上，有些人却是有些佩服的，不管怎么说，都是一个卫的亲军，相互捅刀子的事见得多了，可是肯为别人挡刀子的却是少见。

　　不过理是这个理，这话说出来让人有些佩服，不过官面上的人向来是说的好听，做到却难，大家听一听，觉得有道理也就成了，其他的多半是巴望不上。

　　却听郝风楼又正色道：“既然已经到了这个地步，无论是因为何种原因，郝某人也不能坐视不理，若是大家但凡还顾念一丝袍泽之谊，还有些许为部众着想的心思，何不如随郝某人走出去，要闹，那就闹个底朝天，闹个痛快吧。”

　　所有人呆住了……

　　这姓郝的……疯了。

　　下头的阿猫阿狗闹事，那是他们的事，毕竟这些人只是棋子，小角色而已，随时可以用来牺牲，可是咱们在座的可都是锦衣卫的核心，千金之躯，坐不垂堂，哪里有自己也出去拼命的道理。更何况一旦天子震怒，到时候可真不是好玩的了，这可是危及到身家性命啊。

　　郝风楼的眼睛却是红了，双手撑案，身体前倾，恶狠狠地道：“若是有不愿意去的，本官也绝无二话，可是要去的就随本官走，去东厂！”

　　“……”

　　这个时候，谁若是不去，就不免让人寒心了，毕竟弟兄们在打声打死，若是大家都不去，那倒也没什么，可问题在于，郝同知都去了，你们却还在这里逗留，就不免让人寒心，人心都是肉长的，比如那外南城的人，他们是受了张新的暗中授意，打得头破血流，可现在呢，张新若是不去，郝同知却是带了头，人家会怎样想？

　　可是……

　　张新的心里咯噔了一下，他当然清楚，郝风楼这是要去做什么，郝风楼可是去东厂，莫非是要去东厂挑衅？那郝风楼终究是颇得圣宠，乃是宫中义子，有个公爷的老爹，有个都督是岳丈，人家再怎么胡闹，即便是龙颜震怒，让他吃点苦头，可终于不会丢了性命。

　　可是他张新自己呢？他虽然在锦衣卫之内有很大的威望，可是一旦犯了这么大的事，这事儿就脱不了他的干系，丢掉乌纱帽都是小事，误了卿卿性命，哭都来不及。

　　其他几个同知和佥事也是默然。

　　他们万万不曾想郝大人居然玩真格的，其实有人心里隐隐是真佩服，无论怎么说，这些时日，大家受东厂的气实在有些狠了，现如今郝大人如此，倒是显露出了很大的担当。

　　在这人心险恶无比的厂卫之中，作为一个上司，肯做出如此举动的人，实在是凤毛麟角。

　　可是佩服归佩服，这事儿太大，自己少不得要掂量掂量。

　　郝风楼冷冷地继续道：“怎么，没有人去么？莫非大家宁愿忍气吞声，就宁愿眼睁睁看着自己的部众流血，白白牺牲？好，你们不去，本官一个人去，你们要做缩头乌龟，郝某人却非要出这口气！”

　　在座之人面面相觑，已是彻底傻眼了。

　　这……真的疯了啊。

　　张新默不作声，此时只能装傻子，因为这一去，危险实在太大，与自己的身家性命相比，这一时义气又算什么？

　　却也有胆大的，此时的锦衣卫终究充塞了不少曾经随着天子靖难的人，这些人有个特点，他们和曾建一样，都曾立过功勋，从尸山血海中爬出来，内心深处隐隐有那么点义气的成分。

　　此时听郝风楼一激，有人霍然而起道：“我随郝同知去。”站起来的是佥事赵碧。

　　又有人站住来：“卑下愿同往。”这一次站出来的是另一个同知徐友海。

　　就在不久之前，这二人还在看郝风楼的笑话，可是现在，反而有点一起上刀山下火海的意思了。


第四百六十四章：你配吗

　　很多时候，冲动的人总是容易一时义气。

　　无论是同知徐友海还是佥事赵碧，或许此时只是冲昏了头，又或者是觉得，自己若是这般退缩，未免脸面过不去，将来自己的部众，天知道会怎样看待自己，可是在这刹那之间，他们终究，还是下定了决心。

　　人的心思，本就奇妙，或许让这二人深思熟虑，左右权衡一番，他们或许选择的是退缩，亦或是宁愿闷着头不吭声。可是人性之中，终究有那么一刹那的光辉，即便只是一刹那而已。

　　张新几个人，依旧还是没有动容，他们眼神躲闪，只是垂坐在那儿，故意摆出一副，无所谓的样子，可是那飘忽的眼眸，终究是出卖了他们。

　　义气二字，说道容易，做到难，他们选择了君子不立危墙，其实本就是人的本性如此，可是凡事就怕一个比字，若是所有人都闲坐于此，谈笑风生，那么大家都没什么，偏偏有人站出来，挺身而出，于是就显得那些怯弱之人，是何等可笑。

　　郝风楼已经懒得管顾他们了，带着徐友海和赵碧，命千户曾建调集了一队人马，不过百来多个人，众人浩浩荡荡，便开始出发。

　　出发的目的，只有一个，便是东厂。

　　东缉事厂就在东安门，其实并不远，不过外头闹得再厉害，这里终究还是平静，即便是再大胆的亲军，也不敢来这里造次。

　　东厂的人，能抽调的都已抽调去了，留下的，便是一些书吏和武官，掌刑千户和理刑百户人等。

　　此时他们还没有预料到什么，只是听到有人急报，说是郝同知带着一干人等，往这边过来。

　　这掌刑千户方劲武听了急报，反倒是大大松了口气，对方终于来了。

　　他当然不信对方是来想把事情闹得更大的，到了他们这个层次的人物，自然而然，是绝无可能会用什么野蛮的手段。方劲武几乎可以确信，对方过来，只是想息事宁人，希望双方各退一步，而后海阔天空。

　　想到这里，方劲武转念一想，现在闹得这样厉害，东厂大失颜面，对方若是来求和，自己岂能让他如愿，这个面子，总是要讨回来才好。否则这一次处处被动，处处挨打，督主那边实在交代不过去。

　　一念至此，方劲武便开始琢磨补救了，对方既然先来言和，那么势必就是怕把事情继续扩大，心里滋生了畏罪之心，既然如此，岂能让他们轻易如愿？

　　非得来点下马威，或者冷言冷语才好，这姓郝的，若不乖乖当着大家的面来给自己请罪，此事断不能善了，息事宁人是小，堕了威风才是大事。

　　人活着一张脸嘛。

　　想定之后，方劲武倒是轻松起来，他稳稳坐在大堂，一声不吭，又命在值的十几个番子人等，在堂中站定，整个东厂大堂，宛如修罗殿，透着一股子阴森恐怖。

　　……

　　郝风楼脸色并不好看，他并没有骑马，反正距离不远，自是步行，身后的徐友海、赵碧还有曾建三人，各自神色迥异，徐友海这时候似乎有那么丁点后悔了，人嘛，冲动过来，不免会有忐忑和不安，开始思前顾后，只是如今人都来了，实在拉不下面子临阵脱逃，他心里只是想：“这郝大人虽然冲动，可好歹也是同知，料来……”

　　随后他又乱七八糟的想：“或许吓一吓那些东厂没卵子的东西，他们就屈服了，若是如此，那就再好不过。”

　　于是徐友海一边走，一边胡思乱想，越是如此安慰自己，可越是放心不下，仿佛总有一颗心悬着。

　　曾建和赵碧就洒脱的多，居然还有闲工夫东拉西扯，攀起交情，赵碧看到曾建脸上的一道伤疤，便忍不住问：“怎么，你也是靖难出来的？”

　　曾建连忙点头：“卑下是在燕山右卫朱大人麾下。”

　　赵碧一听，便热情了：“那济南之战，料来你也参加了？”

　　曾建满面红光：“我们那一部，本是在后压阵的，后来攻城太急，便也压了上去，哎……那一战真是险恶无比，不知多少人死在济南城下，天子登基，将那铁铉千刀万剐，烹了油锅，却也算是为弟兄们出了口气。”

　　赵碧亦是唏嘘：“我一个兄弟，就死在那里，强攻上去，从云梯上摔下，粉身碎骨。”

　　说到这里，两个大汉子居然有闲心眼中闪烁泪花，曾建道：“大人节哀。”

　　这赵碧却是笑了：“节哀是该当的，这世上的事，大抵就是如此，生老病死，早就看淡了，眼下能活着，承蒙天子不弃，也算是许了高官厚禄，可是嘛，每日这般伏在案牍上，也实在生厌，有时候老夫在想，真恨不得再跟天子从北平来一趟金陵，金戈铁马，鲜血淋漓。那时候才像活着，而今，赘肉已生，出入则是软轿，反而没什么意思了。”

　　曾建起了共鸣：“大人所言甚是，就如卑下一样，其实呢，祖辈都是庄稼把式，洪武年间的时候，编入了军户，卑下不过是个小小军卒，这辈子，料来也不会有什么长进，若非天子靖难，立了微末功劳，卑下现在，怕还在北平的城墙上捂着耳朵呵气呢……”

　　他们说着说着，其他人都是用心去听，即便是郝风楼，竟也边走边听的入了神，有时不禁莞尔一笑。

　　大家的心情，竟都不约而同轻松起来，便是那徐友海也摒弃了杂念，忍不住插了一句：“当年我是跟着张将军的，张将军……哎……不提也罢，说来说去，咱不能给张家丢人，当年若非张玉将军抬举我，我还不知道在哪儿呢，他拼了命救了圣驾……”

　　徐友海说着说着，突然眼眸中泪光闪烁，一下子，所有的担忧不见了。

　　……

　　说话之间，东厂便到了。

　　门口数个番子在外头守着，本要上前喝问，可是郝风楼一马当先，大剌剌的往里走。其他人自是呼啦啦的抢上去，在这个风口浪尖上，自己又是势单力薄，实在没有上前阻拦的勇气。

　　结果这些人面面相觑，大气不敢出，居然就让郝风楼这些人鱼贯而入了。

　　郝风楼加快脚步，直接进入了大堂。

　　而东厂这边，也发现了动静，那些个番子、书吏也纷纷聚过来。

　　大堂里，掌刑千户方劲武面沉如水，见这郝风楼来者不善，心里咯噔一下，不过很快，他便放下心来，心里知道，这是对方漫天要价落地还钱的手段，无非就是吓唬自己而已。

　　方劲武便冷笑，上下打量郝风楼：“来者何人，可知道这是什么地方。”

　　郝风楼背着手，身后乌压压的校尉堵住了大门，笑吟吟的道：“鄙人郝风楼。”

　　方劲武笑的更冷：“你来的正好，本官正要寻你，郝风楼，你好大胆子，居然纵容部众，挑衅东厂，殴打东厂人等，你可知道，这东厂是会建起来的，这东厂，听调于谁？本官当然知道，你的身份非同一般，若是以往，本官若是见了你，少不得还要行个礼，讨一两句巧话；可是你太过份了，既然闹到了这个不能收场的地步，那么大家便是水火不容，还不快走，莫非要本官赶你吗？”

　　这番话可谓不卑不吭，先是声明这东厂的厉害，隐喻建起东厂，是天子的意思，这东厂，更是王公公执掌，之后就是戴帽子，直接说郝风楼纵容锦衣卫殴打东厂人员，之后又添了几句和气话，意思是说晓得你的身份，本该一团和气才是，可是最后，表明立场，你在厉害，我有道理和上头罩着，还不赶快服软，老老实实，赔礼道歉。

　　郝风楼不由叹口气，道：“你只说东厂听调于谁，可是有没有想过，这锦衣卫是谁的亲军？这是天子亲军，你们东厂，咄咄逼人，亲军退一步，你们便进一步，是可忍孰不可忍这句话，你可曾听说过么？”

　　方劲武只道他是要讨价还价，反而笑的更冷：“你休要啰嗦，这件事，断不能草率了结，本官不想听你在这儿胡言乱语，速速滚出这里！”

　　“我为什么要滚？”郝风楼反问一句。

　　这一下子，倒是把方劲武问住了，他一时之间，说不出话来。

　　郝风楼冷笑：“你配让我滚么？”

　　“……”


第四百六十五章：打的就是你

　　方劲武的脸色变了。

　　郝风楼这句话，哪里是来求和，分明就是来挑衅的。

　　惹出这么大的事还敢这么嚣张，方劲武心里只是冷笑，此时自然不甘示弱，立即反唇相讥：“郝大人，虽说你身份不一般，本官也素来敬你，本官不过是个掌刑千户，看上去光鲜，可是呢，当然也知晓郝大人的厉害。只是郝大人切莫忘了，你站着的，是什么地方。本官，又是什么人，在这里大呼小叫，并不算郝大人的本事，不过……郝大人若是在这里撒野……”

　　郝风楼板着脸，突然打断他：“如果在这里撒野会怎么样？”

　　方劲武倒也硬气，冷笑连连：“那么本官保证，郝大人即便天王老子护佑，这个罪名，也足够坏了大人的前程，所以……大人立即出去，滚出去！”

　　郝风楼没有再对方劲武说话了，他挥了手，大喝一声：“来人，给我砸了！”

　　一声令下，按耐不住的校尉们一个个卷起了袖子，二话不说，都像疯狗一样散开，先将这堂中的番子打倒，狠揍一通，又有人直接办搬起桌椅，统统摔在地上……

　　方劲武一见，急眼了，哪里还坐得住，连忙怒吼：“你们这是要做什么？你们疯了吗？你们简直是无法无天，简直是岂有此理，郝风楼，你疯了，你彻底疯了，你可知道后果，你可知道这是什么地方，这是东厂，是陛下下旨，命王公公创建，这东厂，负责监视亲军，负责侦缉不法事，郝风楼，这个后果，你承担不起，谁也承担不起，即便是太子和汉王，也承担不起，你……你这个疯子……你可知道……”

　　方劲武彻底眼红了，他像失心疯一样，猛地冲上前去，要拉住郝风楼的领子，撕声揭底的咆哮：“郝风楼，你休要如此，王公公来了，让你吃不了兜着走，你要知道……你要知道……”

　　“要知道什么？”郝风楼一把将他的手打开，在混乱之中，反手却是将他的领子抓住，郝风楼的目光变得阴冷起来：“要知道这件事不能善了么？要知道那没卵子的死太监，日夜伴驾在天子身边，所以后果很严重是么？你拿这些来吓我？你以为我既然来了，就会被你这一两句话，吓倒？”

　　方劲武语塞，连忙要去拉开郝风楼的手。

　　郝风楼冷笑：“东厂自创立之初，嚣张跋扈，我能忍，因为这是天子的意思。此后你们开始排挤锦衣卫，我也能忍，因为我不过是同知，天塌下来，有个儿高的人顶着。再此后呢，便是抢占锦衣卫的利益，这些利益，尤其是平安钱，都和郝某人息息相关，内东城，每年这么大的一笔收支，全部落入你们的腰包，我从前的老兄弟，从前跟着我，也算是锦衣玉食，可是现在呢？现在反倒是中饱了尔等的私囊，你们自以为锦衣卫后退一步，你们便可前进一尺，步步紧逼，贪婪无度。这些，郝某人都可以忍，退一步算什么，即便是退到了悬崖边，只要是没摔下去，郝某人也得忍着，这锦衣卫上下，也得憋着这口气，毕竟，这是天子的意思嘛，天子说什么，谁敢不从，天子让东厂节制锦衣卫，锦衣卫又能奈何？可是你们还是错了，人的忍耐，终究是有其极限，便是一条狗，急了也要了跳墙，郝某人不是狗，是人！”

　　说话之间，啪的一声。

　　狠狠一巴掌摔下去，打的方劲武脸颊通红。

　　郝风楼笑的更冷：“你是什么东西，仗着一个没卵子的太监，就敢如此嚣张跋扈，这地方是东厂，没错，郝某人今日，砸的就是东厂，打的就是你！”

　　啪啪啪……

　　连续几巴掌下去，打的方劲武眼冒金星，其实打死方劲武都不曾想到，这个郝风楼，居然猖狂到了这个地步，他口里支支吾吾，想要说什么，可是刚才有一巴掌，打的他满口是血，口里虽然是在蠕动，却只是喷出了血沫子，咿咿呀呀的，谁也不知他想说什么。

　　整个东厂的大堂，已是一片狼藉，墨水、公文、倒下的桌椅散了一地。

　　十几个番子早已被打倒在地，只是哀嚎，一个个捂着伤患之处，哎哟哟的嚎叫。

　　这些校尉，多是东城来的，郝风楼让他们做什么，他们都毫不犹豫执行。一开始，许多人心里其实有些忐忑，他们自知，自己做的事，一个不好，都可能误了性命，只不过因为素来对郝风楼的信服，这才没有丝毫犹豫。

　　可是这一砸，顿时把他们这些日子以来的怨气一股脑的发泄出来，痛快淋漓。

　　“打，打他娘的。”

　　有人激动的发出了低吼，旋即，在东厂各个角落，都如疯了一般的破坏。

　　方劲武倒在地上，几个校尉抢上去，对他拳打脚踢，郝风楼呢，倒是拍拍手，抽出身去，在这混乱之中，穿梭于人群，闲庭散步，他的目光幽幽，深邃不可见底，那最深处，没有害怕，没有对未知的恐惧，却有一份狡黠，一跃而过。

　　……

　　喀喀喀……

　　从四面八方，都有零零散散的东厂番子赶来。

　　当收到消息，锦衣卫指挥使同知带着一干人等打砸了东厂，许多人慌了。

　　这可是老巢啊，一旦被锦衣卫砸了，这脸面可就真正的丧尽了。

　　一时之间，各处的番子，但凡是没被锦衣卫截住的，几乎都是第一时间，开始四面八方如潮水一般往东厂涌过来，带队的档头们，额头上冷汗如注，他们几乎可以预料，那督主若是知道东厂砸了，会发怎样的雷霆。

　　赶回来的东厂番子越来越多，大家开始聚起来，人头攒动，足有数百，众人浩浩荡荡，到了大门。

　　而这时候，里头的锦衣卫恰好出来，仇人见面，分外眼红，番子中带队的一个掌班排众而出，透过锦衣卫之间的缝隙，看到里头的一片狼藉，听到里头番子们的哀叫，再看这些衣衫有些凌乱的锦衣卫校尉，顿时明白了什么。

　　他不由冷笑，正待下令大家动手。

　　而郝风楼这时候却是拍着手出来，堵在门口的锦衣卫自觉的让开一条道路。

　　郝风楼穿着的钦赐鱼服显得格外的亮眼，他和别人不一样，其他人大多衣衫上沾着血迹，又或者满是褶皱，甚至有人袖子都被撕扯掉了一半，可是郝风楼却依旧是衣冠楚楚，气定神闲，他站在中门的门槛，目光四顾，最后定格在了那掌班身上。

　　郝风楼抿嘴一笑，道：“怎么，来的这样迟？”

　　这掌班见郝风楼这样子，反而不敢轻举妄动了，踟躇着不知该如何回答。

　　郝风楼背着手，幽幽叹口气，道：“这都已经日上三竿了啊，黄花菜都要凉了，下一次，可得赶早才来，省的下次吧，你们的千户大人都快咽了气，你们才赶到，若是再有下次，你们这千户大人的命可就没了，好啦，统统散开。”

　　这些番子自然不敢散，不过郝风楼这个样子，却是让他们突然感觉到，这个年轻轻的家伙身上，似乎带着某种可怕的力量，郝风楼越是举手抬足之间带着那几分与现在气氛不相符的洒脱，就越是让人踟蹰不前。

　　可是不敢上前，并不意味着他们肯走，因此大家就站在原地，人人手按着刀柄，目光都落在那掌班身上。

　　掌班呢，却是心里叫苦，眼前这个人他当然认得，宫中义子、碌国公之后，假若对方即便是纪纲，他们受此大辱，这口气也决计不能咽下的，偏偏郝风楼的许多身份，让人忌惮，再加上此人面对自己这些人所表现出来的淡然洒脱，更是让他尤为忌惮。

　　大家都等自己下令，自己是傻子么？这姓郝的可以不计后果，自己小小一个掌班，能不计后果？

　　所以掌班铁青着脸，动又不是，不动又不是，说话不是，不说又不是。

　　而此时，郝风楼已经走进了这些番子们的人堆里，走到一个番子面前，郝风楼似笑非笑看着这个番子，这番子眼神飘忽，一肚子的怒气，竟是不见了踪影，反而不敢去看郝风楼的眼神，最后这人居然顺从的退到了一边。

　　其他番子见状，竟都是沉默的让开了一条道路。郝风楼当先，其他耀武扬威的校尉们自然尾随其后，在番子们想要杀人的目光之下，几乎是扬长而去。

　　所有人目瞪口呆，虽然那郝风楼带着人已经远去，可那掌班冲进了厂里，看到到处都是鲜血淋漓和散碎的桌椅，那掌班和另一个档头面面相觑，最后不知是谁突然冒出一句：“要报官么？”


第四百六十六章：家事国事天下事

　　官是报不了的，而如今，整个东厂几乎已经被拆，实在教人觉得心酸。

　　至于那些暴徒，自是已经走了，这个脸，实在丢的有点大。

　　本来嘛，王安是躲在宫中掐着指头算时间的，可是听到东厂没了，竟是顾不得什么，气冲冲的从宫中出来到了东厂。

　　看这一地的狼藉，王安失魂落魄，这可是他的心血啊，桌椅砸了，还可以再置办，人伤了，尚可以救治，屋子烂了，可以修葺，可是这脸面呢？

　　今此一砸，这东厂还有脸面把门脸朝南开么？说砸就砸，要打就打，这东厂的番子都是沙包，容得了他们这样欺负？

　　在王安的脚下，已是跪了一地的人，所有人如丧考妣，个个露出的，尽都是惭愧和畏惧之色，掌刑千户方劲武已是送去救治了，剩下有资格的人也不是很多，许多人身上都有伤痕，都如落汤鸡一样，只是磕头：“督主，卑下们万死……”

　　“万死！”王安握着拳，他很有理由愤怒，那白皙的脸腾地血红起来，咬牙启齿：“你们当然万死，一群没有用的东西，咱家养了你们这群酒囊饭袋。”

　　他气急了，偏偏这时候，却又无可奈何，你就算骂出一朵花来，又能如何，那些暴徒都已经走了。

　　深吸一口气，王安才慢悠悠的道：“是郝风楼亲自带人来砸的？”

　　理刑百户道：“回大人的话，确是郝风楼亲自带的队，所有人都瞧见了，化成灰大家都认得，这郝风楼还口出狂言……”

　　“不必说了。”王安显然没有受虐的爱好，那郝风楼狗嘴里怎么吐的出象牙，八九成，是用下三滥的词儿形容了自己，王安倒是慢慢冷静了，不由吁了口气：“都起来吧，好生将这里修葺一下，所有的人，全部从街上招回来，好生点卯，看看伤了几个人，没有咱家的命令，眼下谁也不许轻易在街面胡闹，锦衣卫那边，不必理会了。”

　　“遵命。”

　　王安踱了几步，苦笑摇头：“眼下打声打死，没什么益处，这事儿没玩呢，到了这个地步，也唯有不共戴天了；不过眼下，还是恳求天子圣裁吧，终究是他们招惹咱们，谁也保不住他们。”

　　王安显出几分智珠在握的样子，心里也权衡一番，觉得东厂这边，没有什么明显的错处，想来，这御前的官司不会出什么岔子。

　　既然动粗的不成，如今，只好跟那些发了疯的锦衣卫好好讲一讲大明律了。

　　想定之后，王安又吩咐一番，便好整以暇入宫。

　　……

　　此时已到了傍晚时分，紫禁城是依山而建，又傍着玄武湖，这玄武湖的水引入宫城，既成了护城河，又灌入了御池之中。

　　日落黄昏，那一片片余晖落下御池，使这湖水泛着银光。湖中有一岛，郁郁葱葱，亭台楼阁时隐若现，金色的琉璃瓦所折射出来的光晕自枝叶中的缝隙透出来，使人炫目。

　　亭台上有专门一处垂钓的去处，徐娘娘多数时候，都在北平，见惯了那漫天的雪絮，并不觉得稀罕，因此格外钟爱江南的青山绿湖。

　　偶尔的时候，她总要来这里坐一坐，并不垂钓，却是让几个伴驾的宫人自顾去嬉闹捉鱼，自己却坐在楠木的楼台上笑吟吟的远观。

　　身边是个红木金漆的案子，案上是一顶照着紫纱的宫灯，灯下摆着十几碟吃食，徐皇后倚在凤椅上，似是有些看乏了，便靠在软垫上阖目小憩。

　　今个儿朱棣也来了，他难得有这兴致，许是因为近来忙于批阅奏书，而冷落了徐皇后的缘故，因而朱棣今个儿特意陪坐这里。

　　那湖畔边上几个宫人赤足嬉笑着拿着鱼篓子，这些统统是小丫头，入了宫来，也是不谙世事，幸赖徐皇后宽厚，因此性子都是天真无邪，偶尔发出银铃的笑声。

　　朱棣是素来不喜这等场景的，偏偏还要苦中作乐，眼睛时不时撇向徐皇后，接着捋一捋呼吸，哈哈干笑几声，然后说几句：“哦，你瞧，多看又捉住一条肥鱼了，看她们乐得……哈哈……哈哈……”

　　徐皇后却尽显慵懒，并不搭腔。

　　朱棣顿觉得尴尬，笑不下去了，索性自娱自乐，玩弄着腰间的玉珠子，这位平素并不太高雅的天子，若是非要形容此时的场景，怕也只有淡出个鸟来这样的粗话了。

　　就这样一个冷漠，一个干笑了老半天，朱棣终于忍不住了：“朕的好娘娘，你休要这样，好生生的，为何非要板着脸呢？你有什么话，直说了罢。”

　　徐皇后这才张眸，她那在斜阳光辉下倒影着几分银光的瞳孔微微一红，带着几分抽泣：“陛下是九五之尊，臣妾哪里敢给陛下摆脸子看。这家事国事天下事，不都是陛下操劳么，臣妾更不敢干涉半分，陛下若是觉得烦闷，尽管摆驾暖阁便是，何苦来嬉弄臣妾这苦命之人。”

　　话里夹杂着诸多讽刺，朱棣笑的更苦，叹道：“是啊，家事国事天下事，家就是国，国即天下，朕知道，你虽然不说，可是心里，不就是怪朕把汉王差遣去了大同？朕也当然晓得，高煦这一去，一时糊涂，就可能误了自己。可是你要明白，朕的家事就是国事，朕这样做，是不得已而为之，是为这个家好，也是为这个国考量。高煦的心思，你还不明白么？他自幼呢，就爱争强好胜，如今他也一样，非要争抢。朕其实细细思来，解缙说的对：古来如此，立君以长。皇太子仁孝，天下归附，若弃之立次，必兴争端。先例一开，怕难有宁日，历代事可为前车之鉴。何况高炽终究是朕的儿子，儿子之间，岂可有高下好坏之分？朕意已决，望太子朱高炽能克继大统，高煦若是非要争，朕就得给他吃点苦头。”

　　朱棣说到这里，动容起来：“朕这么做，是为了家，是为了天下，其实也是为了高煦，高煦的性子太刚烈，若是不让他知难而退，将来必定尾大不掉，朕不来处置他，难道要等太子来处置他吗？父子之间，毕竟是骨肉至亲，即便他做错了事，朕也会留有几分余地。可若是异日朕老了，朕崩了，太子登基，兄弟相残起来，有这样仁厚么？”

　　徐皇后听的眼眶微红，啪哒啪哒落下泪来，边上的宫人要上前，徐皇后抬手，修长的柔荑挥了挥，示意她们退下，方道：“早知是这个样子，这样不安生，还不如在北平，这皇帝都有好做的，臣妾素来知道陛下有大志，当年靖难，也是为形势所迫，万不得已而为之，可是如今大功告成，却为何还有这诸般的烦恼，手心手背都是肉，臣妾才不敢他们是藩王还是太子，只是知道，扎起来都疼极了，钻心的疼。”

　　朱棣只是唏嘘，亦是动了真情，最后摇头道：“天下的事，大抵尽都如此吧，哪里会有这样多的顺心呢？”

　　徐皇后抹了泪，见朱棣亦是消沉，便不禁强颜欢笑：“好啦，臣妾其实并没有责怪陛下的意思，只是心里不落忍罢了，陛下不是也说，这么做是为了这个家好，是为了这个国好，陛下是睿智之人，既然认为这样好，那么便这样吧。”

　　……

　　却说王安入了宫，一问，才知道天子陪着徐皇后在御池，一时间倒是为难了，他现在急着见天子告御状，可是这天子却在徐皇后那儿，徐皇后的性子他是知晓的，那郝风楼是徐皇后义子，徐皇后可隔三差五念他的好呢。若是这事儿当着徐皇后的面编排，以徐皇后护犊的性子，还不把自己撕了？

　　可若是不去，天色已晚，今个儿也就耽误了，事情等到明日，天知道会有什么变数。

　　告御状这东西，宜早不宜迟，当然是越快越好，谁知道会不会有人捷足先登。

　　这王安急的团团转，终于还是下了决心，飞快往御池去了。

　　到了御池，远远看到亭台楼榭四周，布置了诸多宫人和大汉将军，天色昏暗，王安眺望到宫灯密集处，踟躇了一会儿，终于鼓起勇气，沿着那湖上的浮桥快步过去。

　　“奴婢王安见过陛下，见过娘娘。”

　　趁着天子和娘娘说话的空档，王安闪出来，旋即拜倒在地，仔细的磕了个头，扬起脸来讪讪笑道：“奴婢惊动圣驾，实在万死。”


第四百六十七章：徐皇后的智慧

　　朱棣见了王安，禁不住皱眉。

　　这个时候日头已经落下了，一轮圆月升起来，夜风吹皱了银光下的湖水，淋淋的湖面折射着月光的光晕，置身在这阁楼之上，享受徐来的轻风，耳畔哗啦啦的水浪声，即便是朱棣，也不由静下心来，此时王安突然凑来破坏气氛，教朱棣的脸色微微拉下来一些。

　　王安不是不懂规矩的人，在这个时候突然跑来凑热闹，必定是出了什么大事。

　　徐皇后是极懂事的，款款起身，笑吟吟的对朱棣道：“臣妾告退。”

　　这里耳目多，无论是宫人、太监、侍卫，谁知道这些人会不会将宫中的事传出去，若是被人捕风捉影，这妇人干政四字，徐皇后却是不愿承担的。

　　因此这个样子，徐皇后非做不可。

　　朱棣莞尔一笑，却是压压手，道：“不必如此，这是内朝，王安也是内里的人，不必有什么避讳。”

　　徐皇后便不吭声了，重新坐回去。

　　这一切，三言两语，一唱一和。乍看上去一点必要都没有，实则却是宫中的某个潜规则，徐皇后不想走，也想听听怎么回事，朱棣呢，也不敢让徐皇后避讳，多少要显露出几分大度之心，可是有了这么一句奏对，接下来便是说破了天，那也和徐皇后无关了。

　　王安其实也明白这规矩，可是心里还是隐隐期盼着这位徐皇后索性走了了事，此时见徐皇后又端坐于此，心里不免有几分失落，却不得不道：“陛下，出事儿了。”

　　他不敢怠慢，添油加醋的道：“今日清早，厂卫发生了冲突，有锦衣卫勒索商户，东厂这边，瞧不过去，遂管了一管，谁知道这些锦衣卫恼羞成怒，竟是疯了一样，对东厂的人殴打，此后……”

　　王安说的声泪俱下，痛哭流涕，说到最后的时候，王安禁不住道：“那郝风楼……”

　　说到郝风楼时，朱棣和徐皇后的脸色都是微微一变，徐皇后本是有一搭没一搭的听，其实并不觉得有什么意思，这男人真是奇怪，打打杀杀的，总是没个消停，就因为几句口角，打生打死，有时候真是想不明白，怎么就有这么多要争要抢的东西？

　　可是当听到郝风楼三个字时，徐皇后骤然淡定不能了，她的凤眸掠过一丝不同的光泽，但是脸上依旧是表现淡然处之的模样，笑吟吟的端起几案上的茶盏，似笑非笑的看着王安。

　　王安顿感压力甚大，却还是硬着头皮：“那郝风楼带着人，竟是把东厂砸了，打伤了不少武官文吏，口里还称，砸的就是东厂，打的就是他们，还说天王老子来了，他也不怕……陛下……陛下啊，这厂卫成了这个样子，闹得满城风雨，已成了天大的笑话，奴婢该死啊，虽然是那锦衣卫挑起的事端，可是奴婢没有为大局着想，终究还是没有……”

　　朱棣听的目瞪口呆，旋即勃然大怒，厂卫打起来了，若是其他衙门打起来，朱棣至多也就是愤怒而已，可是厂卫不一样，这东厂和锦衣卫可都是朱棣下旨筹建的，建文时要嘛早已裁撤，要嘛便根本就是从无到有。

　　当时创东厂和锦衣卫的时候，便招致了不少人的反对，朱棣也清楚，一旦开了这厂卫的先河，必定要受人诟病，可是他终究得国不正，是以才需要厂卫来探听消息，查问妖言不法之事，可是这厂卫居然打起来了。

　　这等于是一巴掌，狠狠打在朱棣的脸上，火辣辣的，有点儿疼。

　　朱棣的脸色，刹那之间阴沉下来，那一双眸子，掠过腾腾的杀机。

　　丢人啊，这么大的人，怎么丢的起，他宁愿其他亲军打起来，宁愿户部和礼部的人打起来，即便是贻笑大方，那也是笑朝廷。可是厂卫大水冲了龙王庙，笑的不是朱棣是谁？

　　朱棣胸口起伏不定，正待发作。

　　……

　　啪……

　　茶盏摔在了地上，立即四分五裂，那碎瓷溅开，有的直接砸中王安的脑壳，打的他头破血流。

　　王安不敢再说了，更不敢叫疼，只是勉强忍着剧痛，抬起头来，便看到徐皇后手中的茶盏已是不见了。

　　徐皇后风淡云清的抿抿嘴，却只是莞尔一笑：“陛下恕罪，臣妾一不留神失了手。”

　　朱棣看看徐皇后，再看满脸血肉模糊的王安，顿时明白什么，一股子怒火只得暂时压住，尴尬的道：“嗯，你定是累了，平时要多注意休息。”

　　徐皇后含羞道：“是呢。”却又如沐春风的转眸看向王安，关切的道：“王公公，不碍什么事吧？”

　　王安自然是碍了事了，疼得牙关疼的厉害，可是现在，却是不敢说什么，只是道：“不碍，不碍的，奴婢该死。”

　　徐皇后依旧是笑吟吟的，吁了口气道：“这是什么话，你哪里有罪，哦，是了，方才你说什么？郝风楼有这样大的胆子？这倒是奇了，平素本宫瞧他挺端庄得体的，并不曾听说他有如此残暴，莫非是本宫老眼昏花了还是怎么着？”

　　这话里藏着机锋，又隐含着威胁，娘娘都说了，这人是很得体的，你若是说他残暴，说他不得体，这不是说娘娘没有识人之明，说娘娘瞎了眼么？

　　此话一出，王安只怕日子可就不好过了。

　　徐娘娘平时虽然不过问政事，对内官和宫人也算和睦，但是王安却是深知，这个人，是绝不好招惹的，一不留神，便可教王安万劫不复。

　　王安只得悻悻然的回答：“这郝风楼，平素确实是端庄得体，为人，其实也是不错……”

　　他想着措辞，本是想最后来个但是，可惜徐皇后却是嫣然笑了。

　　这世上的事，其实玄妙的很，男人和女人不同，男人呢，什么事都往深里想，会瞻前顾后。可是女人其实很简单，女人想的是，这个人即便砸了东厂又怎么样，小孩子而已，胡闹一下又妨什么事，倒是有人，乱耍嘴皮子，实在可恶。

　　徐皇后也不能免俗，这护犊的心起来，当然不肯罢休，所以她耍了个花招，先震慑王安，王安一见不妙，便不得不小心翼翼回答，所谓先扬后抑，其实就是先对郝风楼给予肯定，这个人嘛，其实还是不错，而之后，再来个但是、只不过之类的转折。

　　偏偏徐皇后是此中高手，早看透了王安的心事，王安刚刚扬了，徐皇后便笑吟吟的打断他：“这便是了，既然王公公也认为他端庄得体，为人也是不错，却又为何将他说的如此不堪，他嘛，本宫是知道的，是个乖孩子，不过年轻，偶尔总会犯错，犯了点儿错，也没什么，小孩儿嘛，总有胡闹的时候。”

　　王安一听，就觉得不对劲了，一开始是说好话，估摸着徐皇后也晓得，自己敢指证郝风楼，肯定那郝风楼确实是做过什么事儿，所以话锋一转，又来讲小孩子了，这郝风楼砸起东厂的时候，是小孩儿么？徐皇后这分明是想要大事化小、小事化了。直听的王安冷汗直流，一时不知如何是好。

　　朱棣一时之间也有点气闷，他可和徐皇后不同，徐皇后不晓得这里头的厉害，一门心思要袒护，而朱棣的想法，只是彻查，偏偏徐皇后如此定性，让这朱棣有点儿英雄气短的感觉。

　　这徐皇后美眸流转，又是笑了，她真正的杀手锏还没出，如今顿了一顿，才故作几分调侃的道：“年轻气盛之人，不都这个样子，陛下，说起这事儿，臣妾倒是惦记起一件事来，那时在北平，臣妾和陛下刚刚完婚，陛下呢，那时候真是年轻，也有荒唐的时候，这大半夜的，非要拉着臣妾去骑马，在那大雪纷飞的天儿里晃荡，那时候真冷啊，风吹的脸儿都起了褶子，大雪纷飞，眼睛都睁不开了，那时候陛下虽是有点儿胡闹，可是臣妾觉得，是真的有意思，可是如今，却是不成了，老咯，陛下从皇子做了天子，也要顾忌体面了。”

　　王安听的差点没有咽气过去，这话怎么听，都像是一句调情，却实在是厉害无比。

　　先是定性郝风楼胡闹，郝风楼既然胡闹了，那么再念及当年天子年轻的时候，也曾胡闹过，你看，天子年轻时候都胡闹过，你就不准郝风楼胡闹一下？再加上这句话，本就带着温情，宛如一股暖流，使朱棣回想到一些从前的记忆，天子是个念旧的人，心念这么一动，满肚子的火气，也就消停一大半了。


第四百六十八章：天大的笑话

　　连消带打，王安一下子没词儿了，这个时候，他哪儿敢破坏气氛啊，人家在郎情妾意，这个时候，自己凑热闹，这不是找死么？

　　朱棣自然也看出了徐皇后的居心，不过他也只能莞尔一笑，并不以为意，随即道：“嗯，如今是不同了啊。”

　　可是在朱棣看来，这事儿终究是非同小可，决不可小视，可是碍着徐皇后的面子，却也不能深究，只得耐心陪着徐皇后唏嘘一番，这才将目光落在王安身上，厉声道：“一个巴掌拍不响，这事儿，朕自然要彻查，朕委你们重任，你们就是这样报效？”

　　夜更深了，摇曳的宫灯照耀之下，朱棣显露出了九五之尊的威严，他冷冷一笑：“若是不能彻查到底，重惩相关人等，只是是非曲直，朕也不能听你一面之词，那郝风楼呢？明日让郝风楼觐见，朕且要看看，他想怎么说。”

　　本来这事儿，王安早就预料好了的，当今陛下，脾气最是火爆，一个火爆脾气的人，遇到这样的大事，只要添油加醋，惹得天子火起，一道旨意便可以立即出去，锦衣卫就得倒霉，甚至那郝风楼，也得倒霉。

　　可眼下王安却是失算了，问题的关键就在于徐皇后，徐皇后一番言辞，等于是把王安和郝风楼重新放置到了起跑线上，大家谁也没有占到便宜，甚至郝风楼那边，还小小的占了一些优势，明日假若是当殿对峙，虽然王安占着道理，无论怎样，人证物证都是俱在，可问题的又一个关键就在于，凡事都有夜长梦多的可能，谁知道那郝风楼，会留有什么后手，又或者，这一夜之中，徐皇后给天子吹什么枕头风。

　　一切皆有可能，这一次，倒是有些弄砸了。

　　王安真不知该怎么说才好，只是唯唯诺诺，道：“是，是，奴婢万死……”

　　徐皇后笑吟吟的道：“王公公，你何罪之有，不必如此了，你瞧瞧你，都吓成了什么样子，怪可怜巴巴的。”

　　这句调侃，连王安自己都猜测不出有什么用意了，他突然感觉到脑子不太够用，平时他自以为自己其实顶聪明的，否则又怎么可能被陛下委托重任呢？

　　可问题在于，他其实一直对徐皇后是敬而远之的，毕竟他不是皇后的人，深知再如何巴结，也不可能得到信任，所以平素都是供着。对这位平日里一向不涉外朝事务的徐皇后，王安并没有太多的戒心。

　　女人嘛，终究是女人，而且徐皇后还是将门虎女，料来没什么心机，而且她平时深居简出，脾气也不坏，大家都只知道娘娘慈和，可是却不曾想，竟也不是省油的灯。

　　他王安无论是哪个监的掌印或是东厂督主也好，再怎么样，奴婢就是奴婢，徐皇后这宫中最大的贵人，只要有足够心机，即便只是施展三分，也足够他王安喝一壶的。

　　徐皇后呢，则带着调侃和举重若轻，一直是盈盈含笑，却只是须臾功夫，便将结果扭转，其实这时候，她本该乏了，是该摆驾回宫才好，可是现在，她却是不急着走，绝不给王安和天子独处的机会。

　　王安心知今日是栽了，不由有点儿委屈，这算什么事儿啊，被那姓郝的带人砸了东厂，这满肚子的怨气呢，跑到这里来状告，却是一分口舌上的便宜都没有捞到。

　　他有自知之明，晓得今日是无论如何没有法子了，一切都等明日再好。

　　好在徐皇后虽然一力袒护，可是那天子还是动了怒气，这一点，王安能很明显的看出来，他吁了口气，无论如何，机会却总还是有的。

　　王安倒不是为了这么一口气，而非要和郝风楼死磕。实在是厂卫之间牵涉的利益实在太大，今日放任锦衣卫这般凌辱，而锦衣卫不付出一点代价，那么从此之后，这东厂就成了笑柄，他这东厂掌印，还有谁肯为自己拼命？那些商户，还有谁瞧不上那些番子，而更可怕的就是，一旦如此，财源便会枯竭，假以时日，这京师，还有东厂的立足之地么？

　　没了东厂，他王安就什么都不是，因此这一次，王安一定要争取。

　　王安正待要走，反而在这个时候，却又有个小太监在那儿躲躲闪闪，显然这小太监是来寻王安的，在远处朦胧的灯影下，朝王安使着眼色。

　　王安瞧见了这小太监，便不露声色，正待要过去。

　　谁知徐皇后却也瞧见，徐皇后的嘴角微微勾起，浮出些许的笑意，旋即慢悠悠的道：“是谁在那儿探头探脑呢，鬼鬼祟祟的，宫里已经没有规矩了么？”

　　那小太监听罢，立即如夹着尾巴的狗，踟躇着上前来，纳头便拜：“奴婢杨通，见过陛下，见过娘娘，奴婢该死……”

　　朱棣心情已经很坏，他还在想着如何处置善后的问题，此时忍不住恶言道：“混账东西，你既知该死，还在这里躲躲闪闪做什么？”

　　小太监吓得浑身发抖，咽了咽吐沫道：“奴……奴婢……是有要事，要告知王公公的。”

　　徐皇后又露出端庄之色，如沐春风的看了王安一眼，旋即目光才落在这小太监身上，道：“有什么事，不妨直言，王安不就在这里么？说罢……”

　　小太监不敢怠慢，连忙道：“外头有消息传来，说是锦衣卫指挥使同知郝风楼，孑身一人，去了东厂……”

　　啪……

　　这一次，却不是摔杯子，而是玉葱葱的手掌拍在了几案上，徐皇后绣眉紧蹙，这个节骨眼，郝风楼去东厂做什么？那东厂和郝风楼可是不共戴天之仇，这个孩子，未免也太不晓事了。

　　“然后呢？”

　　在场之人，都不禁动容，各怀心事。

　　这小太监不敢隐瞒：“郝风楼说，这东厂之事，尽都是他谋划，而且极力促成，所以叫东厂那边，有什么冲着他去……”

　　几乎不用想，都到了这个份上，有人把你老巢砸了，把人又打了，现在又大大方方站出来，告诉你就是他打的他砸的，你就是一头猪，这个时候只怕面子也搁不下去，人家送上门来，东厂那边，硬着头皮，多半也是要将其拿下的。

　　果然，这小太监道：“东厂那边，已经将其暂行收押了起来……”

　　徐皇后愣住了，他几乎可以想象，郝风楼一旦落进这些仇人手里，会有什么后果。徐皇后的眼眶，不禁有些红了，她只有三个儿子一个义子，除了太子还在京师安然无恙，一个汉王到了大同，不知要受什么磨难，一个赵王呢，又形同发配一般去了岭南，这郝风楼……现在又是这个样子，想到这里，徐皇后的眼眶中泪水便禁不住打转。

　　莫说是他，便是朱棣，也不禁有几分担心，郝风楼这个家伙，若是这次犯了大过，可是功还是有的，况且又有父子这层关系，即便是事情水落石出之后，朱棣必定要严惩不贷，少不得责罚一下，可是眼下，却还是不免有几分担心。

　　自己责罚是一回事，即便是朱棣火起，把郝风楼那个混账东西叫进宫里来，狠狠的用鞭子抽打，打的郝风楼皮开肉绽是一回事，可是别人惩罚，又是另一回事。

　　朱棣的虎目，不禁落在王安的身上。

　　王安现在，却是有苦自知。

　　倒霉啊，这姓郝的玩起人来还真是花样百出，人你要打，东厂你要砸，好，你打了人砸了厂子，你就据理力争嘛，来跟咱家对质也好，争辩也罢，在御前总能说出个理来，若是王安说不过，或者摆出来的证据不足，那王安也是认了。

　　偏偏那个家伙，居然跑去东厂了。

　　这不是要命么？郝风楼是什么人？说的难听些，若是厂卫大乱斗，把这姓郝的狠狠揍个半死不活，王安眉头都不会皱一皱，可是偏偏，这厮跑去东厂。

　　东厂敢动那姓郝的一根毫毛么？这自是不敢的，瞧瞧天子和娘娘这模样，王安就是疯了，也不敢动那姓郝的一根手指头。

　　可问题在于，在别人看来，郝风楼去了东厂，这就是受东厂折磨，便是被东厂欺负，东厂收押了郝风楼，有什么好处？

　　没有一点好处，除了给郝风楼博取同情，除了东厂得好生伺候着这个大爷，除了这厮即便是被收押，白白胖胖，摆出衣服你有本事来揍我的脸来，而东厂上下，竟是动弹不得他一根毫毛，没有任何一丁点好处。

　　想想看，一个东厂的大仇人，押在了东厂，人家把那儿当成了自己的家，被番子们伺候的白白胖胖，隔三差五，再提出一点让人难以满足的要求，东厂上下，还得尽力不要让这厮有丝毫损伤，你说……这是笑话么？


第四百六十九章：欺人太甚

　　徐皇后终于不再风淡云清了，她的嘴角勾勒出几分冷笑，甩甩袖子，狠狠看了朱棣一眼，又看看王安，拂袖而去。

　　徐皇后一走，大批宫人慌了，一边的太监提着灯笼忙不迭抢上去照路，宫人们快步跟上，老长的队伍下了亭榭，蜿蜒而去。

　　王安差的腿都软了，这徐娘娘素来宽厚，今个儿当着天子的面发了这么大的火气，这可是绝无仅有的事。

　　朱棣的脸，也拉的很长，本来汉王的事就让他操心，而如今，又多了个东厂被砸，一个郝风楼，今日推却了所有事，也本是想讨徐皇后一个开心，最后却是这个结果。

　　朱棣也已长身而起，抬腿便要移驾。

　　王安吓得哆哆嗦嗦，真不知该怎么办才好，本想问一句，现在该怎么办，可是这句话到了嘴边，王安却不敢出口，他心知今日触了眉头，还是少生事为妙。

　　本来兴匆匆的跑来状告，谁知道最后会是这样一个结局，王安满腹的悲哀，失魂落魄的站起来。

　　此时绝大多数宫人已经撤了，留下几个在此值守的太监，銮驾和凤驾也已越行越远，王安站起来，吁了口气，边上有人道：“公公，现在该怎么办？”

　　说话的是小内官杨通。

　　本来这家伙不说话，王安倒还险些忘了，现如今见他还来问，顿时气不打一处来，旋过身去，扬起手狠狠给了这杨通一个巴掌：“混账的狗东西，怎么办还要咱家来教？”

　　这一巴掌打的极为清脆，杨通又是措手不及，脸上立即多了一道血红的手印，杨通更加觉得委屈，眼中噙着泪，捂着脸委屈的蜷缩在一边，瑟瑟发抖。

　　“哼！”王安也是铁青着脸，扬长而去。

　　……

　　东厂这边，其实并没有想象中的阴森恐怖，这里加急修葺了一下，勉强又恢复了一些样子。

　　不过这个耻辱，却终究还是悬在每个番子的头上，傻子都明白，这一次他们是栽大了。

　　郝风楼是在傍晚时分来的，没有带任何从人，直接出现在了东厂门口。

　　这东厂绝大多数人都受了伤，硕果仅存的几个也得鞍前马后，收拾残局。

　　就在所有人一片哀鸿和愤恨的时候，郝风楼这个家伙却是出现了。

　　大家一个个看着郝风楼，都是目瞪口呆，老半天回不过神。

　　理刑百户陈江感觉自己眼花了。

　　随后，所有人愤怒了。

　　他居然还敢来，几千个番子和番役，近半数人都带了皮肉之伤，其他人也是疲于奔命，连东厂都给这厮砸了，这厮居然还敢来。

　　疯了……疯了……

　　从百户陈江，再到掌班、领班、司房、档头甚至是寻常的番子，先是愕然，旋即都是羞怒。

　　欺人太甚啊欺人太甚。

　　可是很快，陈江就发现有点不对劲了，对方确实是把东厂砸了，可问题在于，来的是若是一个千户，大家二话不说，先揍一顿再说。可是眼前这个郝风楼，身份有点敏感，说的难听点，就是王公公来了，怕也未必敢招呼人揍他。

　　既然不能揍，难道还能把他请回去？

　　不成，不成，陈江可不蠢，东厂丢了这么大的面子，只怕明日开始，就要遭致所有人的嘲笑，这东厂的名声，未必比锦衣卫好到哪儿去，大哥不笑二哥，不知多少人盼着，看东厂的笑话呢。

　　人都已经丢大了不说，这东厂内部，也弥漫着一股悲愤的情绪，许多人甚至打起了退堂鼓，做番子怎么了，做番子就活该要被人打啊？

　　现在大家都是义愤填膺，而为了安抚大家，陈江也老早就放出去了消息，说是这个梁子，已经和锦衣卫结了，大家走着瞧，不收拾锦衣卫，誓不罢休，有王公公袒护，大家放心，这仇，是肯定要报的。

　　这些话传出去，才让上下人等安心一些。

　　而现在……姓郝的居然来了。

　　说的难听一些，陈江现在是骑虎难下，揍又不能揍，打又不能打，任这厮走？这更不成，刚刚才吹牛要报复呢，人家就在你眼前，你连屁都不敢放一个，你不觉得可耻么？到时候还怎么像那些受害的弟兄交代？这队伍还要不要带了？

　　陈江决定先把郝风楼扣押起来，至于其他的事，等王公公明日来了再交代。

　　想定之后，陈江一声令下，数个番子将郝风楼拿住，不过东厂没有自己的牢狱，即便是拿住了钦犯，也得乖乖往诏狱去送，而眼下，肯定是送不成的，那么眼下，只好收押在衙里。

　　陈江小心翼翼的，生怕出一点事故，好在郝风楼并不反抗，任由他们关押。

　　收拾了一个屋子，人押了进去，陈江还没坐定，便有个掌班来，道：“大人，这事儿怎么办？”

　　看着这掌班眼巴巴的看着自己，这掌班的脸上，还带着伤呢，眼睛乌肿，可怜巴巴，陈江心里琢磨着，这掌班肯定是想报仇雪恨，对那郝风楼使点手段。

　　若是自己摇头，不免寒了下头兄弟的心，可若是点头，出了什么意外，陈江也担当不起，踟躇再三，陈江板着脸叫骂：“那个狗东西，好大的胆子，摸了老虎屁股，居然还想来虎口拔牙，好，好的很，他自投罗网，也算是他倒霉，哼，这件事，不会善罢甘休的，进了咱们东厂的门，想走出去，可就不容易了。”

　　掌班一听，满肚子的委屈得到了释放，眼睛眨啊眨，仿佛听到了仙音，只恨不得立即捋起袖子，去把那姓郝的揍一顿才好。

　　谁知陈江话锋一转：“不过这件事，尚需从长计议，至于怎么收拾，还得厂公来了再说，咱们终究是做不了主的，嗯，先让这厮安生一夜，料来今晚，他是睡不着了，必定是惶惶不可终日，哼，这便是惹咱们东厂的下场，本官早看出来了，他犯了大错……嗯……就这么着吧，好生看着，郝风楼有什么风吹草动，立即来报，本官今夜就在这儿当值，哪里都不去。”


第四百七十章：哭笑不得

　　郝风楼就这样安安静静被关押在一间小囚室里，囚室显然是刚收拾过的，从前应当是堆放杂物，所以空气中，弥漫着几分霉变的气味。

　　里面什么都没有，只有一个稻草铺就的小床，一个马桶，有一盏油灯。

　　在这里，郝风楼居然无比惬意，并没有一丁点不舒服的样子，踏踏实实，将自己的外衣拖下来，铺在床上，在睡塌上睡了一觉，起来时已到了夜半三更。

　　郝风楼这个家伙，素来是随遇而安的，不过随遇而安却是有限度，油灯中的火油几乎是要燃尽了，只有豆大的火光，摇摇曳曳，似乎随时就要熄灭，堂堂的锦衣卫指挥使同知其实也一样，并非是省油的灯。

　　他伸了个懒腰，似乎沉吟片刻，便开始拍桌子。

　　这桌子实在是寒碜，居然缺了一条腿儿，上头油腻腻的，料来也不结实，因此这一拍，便是咚咚作响，声若洪雷。

　　咚咚咚……

　　附近当值的番子叫赵端，其实他的运气不错，昨日到处是袭击番子的锦衣卫，打得要死要活，偏偏这位仁兄是个属兔子的，一看不对劲，便躲了起来，等到风平浪静，再呼喝的带刀冲出，不但没受到责罚，反而得了褒奖。

　　只是他身上并没有丝毫伤痕，所以少不得到轮到他当值。

　　白日许是太累，赵端实在乏了，反正只是看管囚犯，赵端倒是并不客气，直接睡去，等到那咚咚的声音传来，赵端不禁怒了，这是什么道理，那个姓郝的，开始还算老实，转眼之间，就发疯了。

　　想到哪郝风楼，赵端便气不打一处来。

　　若不是姓郝的，白日他又怎会担心受怕，还有不少厂中的老兄弟，拜那郝风楼所赐，都被打得不成人形，更可怕的是，厂中现在早有流言，说是锦衣卫行凶，为的就是个利字，东厂断了他们的财源，他们如今以其人之道还治其人之身，要断东厂财源了。

　　想到这个，赵端便不寒而栗，他是从金吾卫里调来的，从前虽然是亲军，待遇比京营好上不少，可是那种从前指着俸禄苦哈哈过日子的时候，实在叫人不寒而栗，现如今到了东厂，油水有的是，一月下来，随随便便就有数十上百两银子，有了银子，花钱不免大手大脚，又是置办新宅，又是娶妾，日子过的逍遥的很，甚至家里还特意养了一个婆子，一个门房，虽只是小小番子，却也尝到了老爷的生活。

　　可是现在，自己还回得去么？一旦断了财路，靠薪俸还养得起这么多家当？莫非一家老小跟着自己去吃西北风。

　　新仇旧恨，如今凑在一起，赵端怒了。

　　他气势冲冲的赶到囚室外。因为这儿本就是个杂物房，并非真正意义的囚房，所以并没有探视的窗格，里头的动静他也不知道，只晓得这声音没玩没了，赵端便狠狠去拍门。

　　里头拍桌的声音才停了，赵端怒气冲冲的道：“拍什么拍，再拍，有你好受的，扰了老子清梦，瞧老子怎么收拾你。”

　　里头的却只有一个回答：“我饿了。”

　　饿了？

　　赵端冷笑，转身要走。

　　里头又道：“本官要吃东坡肘子，还有望月楼的水晶豆腐，西江楼的清蒸鲈鱼。”

　　赵端一听，下巴都要掉下来，你还真以为自己是大爷，这可是东厂，你是东厂的囚犯啊。

　　他不想理会，只以为郝风楼是疯了。这时候囚室里的人又道：“若是不拿，那么也好，本官忝为锦衣卫指挥使同知，是皇后娘娘的义子，禄国公三代单传的血脉，我若是饿出了事来，你一个小小番子只怕担当不起，奉劝你还是老老实实去给你们大人禀告，你不懂事，他们却是懂事，如若不然，出了差池，有的是的人要收拾你。”

　　赵端这个气啊，到底是囚犯来着，做囚犯，都这般的嚣张跋扈，一点没把自己当外人。

　　可是她仔细一寻摸，亦觉得有几分道理，自己恨吧恨姓郝的是一回事，这姓郝的必竟身份不一般，这若真有什么差池，那可就真正的完了。

　　想到这里，赵端犹豫起来，最后索性一想，自己寻思个什么，还是让大人们寻思才是正理儿，反正要杀要剐，都是大人们一念之间的事。

　　“哼，等着吧。”

　　……

　　赵端飞快去了当值百户的公房。百户陈江依旧还在这儿，他是实在放心不下，以防万一。

　　只是夜已深了，疲乏的厉害，便靠在椅上打盹。

　　结果有个番子匆匆来见，将他惊醒，白日的梦魇正挥之不去，半夜被人一吵，顿时受了惊吓，好不容易是自己定下神，只得对他通报的人道：“叫进来说话。”

　　那赵端不敢怠慢，连忙进去，将事情一一说了，不过他有私心，巴不得那姓郝的倒霉，便添油加醋：“那姓郝的还说，大人算什么东西，他让大人伺候他吃饭，大人也要乖乖……”

　　这句话实在恶毒，赵端这分明是怂恿着陈江索性去把郝风楼办了。

　　只是可惜，他遇到的人是陈江。其实即便遇到的不是陈江，人家也未必有这样愚蠢，大家都不是傻子，郝风楼这个人动不得。

　　而陈江不分真假，却只能苦笑以对。

　　假若赵端自己把郝风楼揍一顿，那也罢了，偏偏这厮报到这里来，况且郝风楼现在提出无理要求，赵端若是不理，那也无妨、可偏偏赵端不但理了，又报到自己这来，自己能怎么说？不管不顾？若真的出了事呢？陈江不是瘪三，家大业大，真有差池，他可不敢冒这个风险。

　　可是若是叫人去采买，那可真笑掉所有人的大牙，东厂的面子往哪儿搁，王公公的脸面还要不要，下头那些人，会怎样看待自己？

　　采买，还是不采买呢？

　　陈江一时间，心乱如麻。

　　最后还是觉得身家性命要紧，得，先便宜了那厮。沉吟片刻，陈江道：“那郝风楼将来有他的苦头吃，只不过王公公不在，眼下切莫出什么差错，他要吃，就让他吃去，你叫几个人去分头采，省得到时这姓郝的撒泼，王公公明日清早过来，不好交代。”

　　又耍了一个滑头，赵端跑来禀告，将这责任让陈江兜着，陈江呢三言两语，就把事儿推到了督主头上。

　　赵端不敢怠慢，只得去了。

　　这东厂上下，一阵忙活，片刻之后，便有一盏盏灯掌了起来，接着是鸡飞狗跳，大半夜的，番子们分头去各家酒楼，拍门叫醒了掌柜、厨子，又飞快将热腾腾的饭菜送到了郝风楼面前。

　　郝风楼却不吃，手里把玩着筷子似笑非笑。

　　赵端在旁心里想：“这造的是什么孽，本是来看管他的，如今却要伺候他，瞧他一副大爷的样子，实在使人生厌。”可是他不得不在旁板着脸看着，等姓郝的用过了饭，好收拾一下，心里在怎么愤恨，却也不敢使他的蛮性。

　　郝风楼突然把筷子放下，旋即道：“罢了，全部撤走，倒了喂狗。”

　　“什么？”赵端以为自己听说了，好不容易折腾来的东西，他居然要喂狗，那自己真是狗都不如了，伺候了这么久，原来都是给狗吃的。

　　郝风楼却是风淡云轻，斜了赵端一眼：“你们的饭菜，我哪里敢吃，谁知道你们有没有在上头吐口水，不成，得让其他人送来，你们得去我府上打个招呼，让人亲送这些吃食来。”

　　赵端鼻子都气歪了，正要恶言相向。

　　谁知郝风楼比她更加理直气壮，猛地一拍桌案，正色道：“怎么，你不服气，你以你是什么东西？似你这样的东西，我捏捏手都能让你全家丧命，还不快去，如若不然，到时本官少不得让你吃不了兜着走。”

　　赵端吓住了，气得眼冒金星，偏偏做声不得，最后只得冷笑：“且听陈大人做主，你等着瞧。”

　　也只是半个时辰，当赵端去而复返的时候，陈江这时候，真是哭笑不得了。

　　听了那赵端的话，陈江只是苦笑：“由着他，由着他去吧，管他如何，他要如何便如何，且让他得意一些时候。”

　　说完这些话的时候，陈江老脸都要红了，连忙低下头，故作看案牍的样子，生怕自己被人瞧出什么端倪。

　　一开始吹的震天响，又说要报复，又说要如何收拾，结果人家来了，报复和收拾没瞧见，倒是被那家伙耍的团团转。

　　陈江甚至有点后悔，自己真是吃了猪油蒙了心，怎么就夜里在这儿当值呢。


第四百七十一章：谁整谁

　　郝风楼的要求，总是各种稀奇古怪，一下子要吃这个，一下又要吃那个，有时候摇头晃脑，让人取笔墨纸砚，又嫌这里的油灯不好，叫人添换，床睡的不舒服，也得张罗一个来。

　　这一夜工夫，不给就闹，闹的那赵端恨不得去上吊，整个人疲倦无比，百户陈江也好不到哪儿去，就差点虚弱了。

　　面对这么个大爷，一开始，大家是愤怒，是各种情绪复杂，甚至是逆反，可是慢慢的，人居然麻木了，竟然产生了奴性心理。

　　郝风楼提什么，他们也没啥想头，得，怕了你，置办就是。

　　他们心里，无非就是想，先应付着，熬一熬就会过去的，等到王公公过来，自有定夺。

　　人就是这样自我麻痹，一直到了拂晓，陈江好不容易舒口气，赵端又来了。

　　“大人……”眼下，赵端连通报都不必，直截了当的进来，因为这一来一去的通报，实在没什么意思。

　　陈江心里打了个哆嗦，又来？这都要天亮了啊，这姓郝的还是人么？

　　心里再怎样不情愿，这位陈大人却只是抚案苦笑，道：“又有什么事？”

　　赵端满脸不可思议，期期艾艾，好不容易，才小心翼翼的道：“大人……那……那什么……姓郝的说了，他今个儿心情好，想要听戏……”

　　“听戏……”陈江真恨不得一个板砖下来把自己拍晕还自在一些。

　　那个家伙，居然要听戏……

　　这东厂是什么地方，难道还要请名伶和戏班子来么？还真把这儿当做他家了？就算是他家，这一大清早的，能听戏么？

　　一口老血，几乎要从陈江口中喷出来，是可忍孰不可忍啊，这他娘的不是人啊。

　　“回去告诉他，想听戏，有本事活着走出了咱们东厂再说。”

　　赵端犹犹豫豫，欲言又止，又不肯走。

　　陈江斜眼看他，冷笑道：“怎么，为何还不下去？”

　　陈江是动了真怒了，打了我的人，砸了我的招牌，让我丢人现眼，你倒是好，好吃好喝伺候着你，你他娘的居然要听戏，这事儿他打定了主意，断然是不肯的。

　　可是赵端却道：“大人，那姓郝的……他说……他说他在屋里，屋里咱们给他置办了很多火烛，方才还给他添置了很多火油，若是咱们不肯，他就一把火，把这儿烧了……”

　　陈江的瞳孔在放大……

　　他当然清楚，姓郝的要是放火烧屋子，他自己是烧不死的，陈江不敢让他死，火势一起，陈江怕是拼了命也要冲进去，把这个不要脸的东西拽出来。可是方才，这家伙自称是喜欢屋里明亮，确实要了许多蜡烛和火油，当时陈江也没在意，必竟这厮提出来的要求总是稀奇古怪，多半这家伙，也就是故意想折腾自己一番。他要折腾，那自然是随他折腾去，权当自己见了鬼了。

　　可是现在，郝风楼的囚室可是连着杂物房的这么多火油倒出来，真要烧起来，谁也救不了。

　　也就是说，郝风楼怎么着都能拽出来，必定会毫发无伤，可是这东厂，多半就没了。

　　这……

　　陈江感觉自己心里堵得慌，这要是东厂都烧了，而且用来燃烧的火油还是自己送上门的这要是督主彻查下来，自己怎么交代？

　　这东厂上下，好不容易稳住了人心，你娘的且不说将来怎么和那姓郝的秋后算账，现在东厂都烧成了灰，这东厂，怕是真正人心散尽了。

　　呼……

　　长吐一口气，陈江哭笑不得，脑子里乱糟糟的，他不断告诉自己，要冷静，要冷静，一定要冷静，此事牵涉自己身家性命，稍稍冲动，都可能遭致弥天大祸。

　　可是另一个念头就是，烧了那个混账王八蛋吧，最好一把火将那厮烧成灰烬，老子若是救他，老子便是狗娘养的。

　　可是和狗娘养的比起来，这身家性命似乎更加要紧，于是陈江咬了咬牙，最后恶狠狠的道：“东安门附近，是不是有个薛家班子？不少达官贵人，都请他们唱曲的，据说几个名伶的唱功不错，你……你去请来，大清早的，确实不好请动，不要动粗，多许诺些银子，只要肯来，就好说话，你谨记着，成国公的府上可是很喜欢听他们的曲，仔细着，别得罪人家。”

　　赵端感觉自己真是欠抽，虽然恨透来了郝风楼，虽然恨不得将郝风楼碎尸万段，可是一听到百户大人答应，交代下来，居然雀跃欢呼，这种心理，后世倒是有一种症状可以解释——自虐症。

　　“卑下遵命。”

　　他抬了腿，飞快去了。

　　……

　　王安焦心了一夜，辗转难眠，好不容易熬到了天光，便急不可耐的要准备出宫。

　　原本他一般是正午去一趟东厂，交代一些事务，看一些公文，旋即便回宫伴驾的，可是今个儿，他却是一点心思都没有，只是觉得神魂颠倒，脑子里总是会出现昨夜徐娘娘的那一幕。

　　王安开始不安了，打倒郝风楼是一回事，拿出真凭实据来对郝风楼口诛笔伐也是一回事，可是郝风楼在陛下没有圣裁之前，在东厂出了什么事，那就是另外一回事了。

　　徐皇后那冷冽的表情，让他的记忆太过深刻，他必须得赶早跑去东厂才心安。

　　到了东厂，远远看到那虽然修葺过后，却依旧有几分残破的衙门，王安就气不打一处来，好不容易，他使自己冷静，下了轿子，抵达了门口，却听到凄凄切切的曲调却传了出来。那婉转动听的调子，催人泪下……

　　“忽听得唤窦娥愁锁眉上，想起了老婆婆好不凄凉。只见她发了怒有话难讲，禁妈妈呼唤我所为哪桩？……我哭哭一声禁妈妈，我叫叫一声禁大娘，想窦娥遭了这不白冤枉，家有银钱尽花光，哪有余钱来奉上？望求妈妈你、你、你行善良……”


第四百七十二章：阎王不好惹

　　清早的南京城宛如蒙上了一层轻纱，雾色皑皑，远处就是东安门，红色的宫墙在朦胧晨雾中隐现出轮廓。

　　晨曦透过浓雾洒落下来，天光并不亮，却带着几分朦胧清雅。

　　而东厂仪门上还滴淌着露珠，那晶莹剔透水露落在人的身上，使人心旷神怡。

　　天是好天气再加上那凄婉的曲儿，直教人愕然察觉，如若置身于仙境。

　　可是王安的身子都冰凉了。

　　他驻足不动，耳朵竖起来，再听那声音在唱：“一口饭噎的我险些丧命，谢上苍恩赐我重见我娘，老婆婆你不必宽心话讲，媳妇我顿刻间命丧云阳，永不能奉甘旨承欢堂上，永不能与婆婆熬药煎汤，心儿内是难舍父母思养，要相逢除非大梦一场……”

　　王安喜欢听戏，或许是因为宫中的贵人们喜欢，所以烦闷时，总会叫人安排，而宫里的太监呢，平素也没什么娱乐，遇到听戏的场合，都巴不得去伺候，趁机旁听。

　　王安是小内官的时候就对这戏曲喜爱的很，等到发迹了，偶尔出宫，也会有宫外的徒子徒孙安排一些戏班子来唱，京师的那些个名伶，他曲着手指头都能数出来，至于那些曲儿，王安更是如数家珍。

　　今日这唱的，便是《窦娥冤》，王安一听便能听出来，瞧这唱功，多半是左近的薛家班的红菊唱的，红菊姑娘唱的窦娥冤最好，各家府上都是公认，若是以往，王安真恨不得打着拍子，摇头晃脑，好生欣赏这红菊姑娘的唱功。

　　可是现在他的身子却是僵住，老半天也说不出话来。

　　清晨的时候听曲儿，其实也不算大煞什么风景，可问题在于，他娘的这里不是府上的后院，也不是酒肆聚会之所，这里是东厂啊。

　　王安怒了，这群狗东西，大清早叫人来唱曲，这要是传出去，东厂还有脸面么？这不成了儿戏一般？

　　越想，王安越是怒不可遏，谁见过哪家衙门请戏班子来唱戏的，东厂就更不必多言，这是唱戏的地方么？

　　他加急步子往里走，几个门丁见了他，连忙行礼，王安却是看都不看他们一眼，径直进去。

　　有番子远远看到他，连滚带爬的跪在道旁，口呼：“见过督主。”

　　王安的步子却是更急，无暇他顾，只是拉长了脸，进了大堂。

　　那百户陈江听到动静，也是飞快出来，差点和王安撞了个满怀。

　　这时候那边还在依依呀呀地唱：“又听得法场外人声呐喊，都道说我窦娥冤枉可怜！虽然天地大无处申辩，我还要向苍弯诉苦一番……这官司眼见得不明不暗，那赃官害得我怨气冲天；倘若是我死后灵应不显，怎见得此事我怨气冲％泽楚州要叫它三年大旱，那时节才知我身负奇冤……”

　　唱曲的女声还在不断的拉长调子，带着使人扼腕的魔音，曲声更加凄切，似那春雨雨丝一般绵绵不绝。

　　“督……督主……”见到了王安，陈江慌忙后退一步，正待行礼。

　　“啪！”一个耳光直截了当的摔在陈江脸上，陈江立即瑟瑟作抖的拜倒于地，期期艾艾的道：“卑下该死！”

　　王安眼睛红了：“你也知道该死？这该死的曲子是谁唱的，这是什么地方，容得这样撒野，你……你……你……疯了么？东厂的笑话还不够？还不够么？”

　　陈江心里叫苦不迭，却又大气不敢出，好不容易斗胆道：“这……这是……”

　　曲声转而高亢，却是一下子压住来了陈江的话，只见陈江不断张口，却是一点声音都没有，就如默剧中的丑角一般，显得荒唐可笑。

　　王安气得一脚将他踹开，恶狠狠的动了嘴皮子，直接步入大堂。

　　陈江心窝子被这一脚踹的不轻，却是一点都不敢大意，二话不说，翻起身来，依旧跪地，却是膝行尾随其后。

　　好不容易等到曲声告一段落，陈江才哭诉：“督主，您可来了，下官……实在是万不得已啊……那郝风楼，端的是狡猾无比，老奸巨猾之甚，卑下……”

　　他已不敢耽搁了，一五一十，将事情说了一通。

　　王安听的肺都气炸了。

　　他早就预料郝风楼这家伙不是省油的灯，可是万万不曾想，人家当真把自己当成了大爷。

　　想到这里，王安气得发抖，这他娘的都叫什么个事儿啊，明明挨打挨砸的是自己和东厂，怎么突然就好似东厂做了亏心事一样。

　　可是……

　　王安一转念，又觉得那郝风楼不能留这儿了，得赶紧赶走，东厂虽能缉拿妖言谋逆不法之事，可这并不代表，他们可以给郝风楼栽赃。

　　这事儿，要讨回公道，就必须按照规矩来，自己是受害者，若是自己不守规矩，难保人家会反咬一口。

　　昨日徐皇后的脸色至今让他记忆犹新，想走歪门邪道，说不准连自己都要栽进去。

　　所以现在最好的办法，就是将那郝风楼打发走，到时候东厂这边再去喊冤，若是都察院也能插一脚，那就再好不过了。

　　现在人不明不白的关押在这里，动又不能动他，反而每日像伺候大爷一样，这样胡闹下去，东厂当真要名誉扫地了。

　　王安想定，森然问道：“那郝风楼在哪里，速速带杂家去看看。”

　　陈江不敢怠慢，连忙引路，一前一后，往东厂深处去。

　　……

　　越是靠近囚室，那曲声便越是嘈杂，以往王安听这是享受，现如今是折磨，接近了囚室，王安心念一动，冷冷回眸看陈江一眼：“在这候着吧，任何人不许靠近。”

　　陈江点点头，连道了一声是。

　　王安深吸一口气，这才假装没事人一样前走，等进了囚室，便看到狭小的囚室里已是坐满了人，吹拉弹唱，一个没落下。

　　郝风楼倚在一柄官帽椅上，手肘托着案子，案上琳琅满目的摆着许多干果，郝风楼不断拍手叫好，忍不住还要叫：“好，好，好……打赏，重重有赏。”

　　后头站着那赵端，赵端一听他这话，脸就不禁抽搐，不情不愿的又从袖子里掏出一小块碎银来，递了过去。

　　这银子当然不是他赵端的，而是东厂的公帑，赵端倒也没什么不舍得，只是这般给人做奴才，心里实在不太甘愿。

　　郝风楼当然没兴趣去理会他的感受，翘着二郎腿，连王安进来都浑然不觉。

　　赵端倒是看到了王安，又惊又怕，王安狠狠瞪他一眼，努努嘴，赵端如蒙大赦，飞快去了。

　　郝风楼一见，忍不住喝骂：“跑个什么，还等着你打赏呢。”眼睛一瞥，却看到了如沐春风的王安。

　　王安笑吟吟的上前，道：“郝同知，咱们也有日子没见了吧？”

　　郝风楼勉强露出丁点笑容：“哦，原来是王公公，王公公来的正好，听戏，听戏……”

　　王安倒也不急，便拉了一把椅子坐在郝风楼身边，惬意的躺在后头。

　　那曲声依旧，下一个曲目却是《梧桐雨》。这梧桐雨，亦是名曲，不过王安听了，却忍不住对郝风楼有些鄙视。

　　作为一个曲迷，似窦娥冤、梧桐雨这样的名曲，早就不知听了多少遍，所以王安这种的，通常都喜欢听一些生僻的曲目，聊以自娱。而郝风楼显然不谙此道，这等曲子虽是顶尖，可是行家听得早已耳朵起了茧子，并没有新鲜感。

　　可是一旦开唱，王安还是忍不住沉醉其中，他居然也渐渐淡定下来，一只手不断的打着节拍，摇头晃脑。

　　小半时辰过去，曲子终于落下尾音，王安不禁笑了，叹口气：“不曾想郝同知竟有这样的雅兴，早知郝同知喜好这个，杂家下一趟，也少不得要和郝同知切磋一二。”

　　郝风楼摆摆手：“我随便听着玩的，这不是正好闲着吗，反正闲着也是闲着，索性苦中作乐。”

　　苦中作乐四字说出来，怎么都不像自嘲，王安全身上下打量这厮，也没看出什么苦来。

　　不过王安并不生气，莞尔笑道：“杂家也是刚到，从宫里赶来，听闻郝大人竟是在咱们东厂，倒是大吃一惊，郝同知这是何故？这又不是好玩的地方，这是何苦来哉？”

　　郝风楼满不在乎的道：“这儿清净，而且外头有传言，说是东厂有消息，说要收拾了我，你瞧，不怕贼偷就怕贼惦记啊，既然要收拾，那就索性自投罗网才好，省得每日惴惴不安的，心里总是惦记着这事儿。”

　　王安气得吐血，拼命告诫自己要冷静，可是肚子里的火气哪里包的住，只得不断的深呼吸。


第四百七十三章：你去死好了

　　即便是怒火冲天，王安却还是知道，这郝风楼必须要走，他若是不走，不但折腾了东厂，而且对将来的官司不利。

　　本来今个儿，就得去对质的，可是陛下龙颜震怒，现在很多事还不好说，说不准这郝风楼博了同情，又有许皇吹枕头风，顷刻之间，就可扭转成败。

　　即便是遭了害，是受害之人，可王安依旧不敢大意，他笑吟吟的故作不知道：“哦？不怕贼偷就怕贼惦记？此话从何说起，杂家倒是不曾听说，这东厂上下，有谁想要对郝同知不利，厂卫一家嘛，都是一家人，就算偶有摩擦，那也是常理，有什么事，自有圣裁，怎么会放出狠话，这些多半是坊间流言，不足为信！”

　　郝风楼盯着王安：“当真不足为信么？”

　　王安尽量使自己堆笑：“自然是不足为信，郝同知，你太多心了。”

　　郝风楼长长松一口气：“你早说嘛，吓得我惴惴不安，食不甘味、睡不安寝，总觉得天要塌下来一样，担心受怕的，走在大街上怕人抽冷子放冷箭，在家里怕人将我府上烧了。原来只是一场误会，阿弥陀佛、阿弥陀佛，总算是放心了。”

　　这厮哪里有什么担心害怕的样子，分明是吃的饱，睡得足，还有闲心听曲儿，翘着二郎腿装大爷，若他这叫做担心害怕，除非是王安眼睛瞎了。

　　既然不是，那么这一副后怕的样子，就分明是讽刺了，还什么抽冷子被人放冷箭，还什么夜半被人烧屋子，东厂龌龊的事是有，可堂堂天子敕命创办的衙门，算是亲军中的亲军，要收拾人，要和你过不去，还不至于用这种下三滥的手段，倒是这郝风楼，就难说了。

　　王安白净的脸在抽搐，却又无可奈何，只是继续堆笑道：“你看，一切都是误会，郝同知啊，说句掏心窝子的话，有些事，是你做过了，不过杂家呢，却也不是锱铢必较之人，还是那句话，昨日那事儿，咱们恳请圣裁就是，是非曲直，自有公论，而这东厂，却是办公之所，郝同知怕是要移步，要逍遥自在，请到别处去，只要郝同知肯走，杂家保证，这东厂上下，绝不刁难。”

　　这番话说的也算是不卑不亢，难为王安有如此的好脾气，换作是其他人，怕早已一巴掌抡下去了。

　　郝风楼却是笑了，朝王安眨眨眼：“这个嘛……不好！”

　　王安眉头一皱，道：“敢问为何？”

　　郝风楼正色道：“王公公自己也说，厂卫一家亲是不是？既然是厂卫一家亲，我来这儿串串门子，无可厚非是也不是？这是其一。其二嘛，我觉得这里挺好，有吃有喝，还有曲儿听，大家待我呢，也都和睦，所以，我不打算走了，且先住上十天半月再说。”

　　王安火了，这你娘的太岁头上耍无赖啊，好生生和你说话，你竟如此不识好歹，新仇旧恨涌上王安的脑壳，王安咬牙切齿：“郝同知当真不走？”

　　郝风楼靠着椅子，依旧如故：“不走，不走，说不走就不走，难得郝某人找到这么一个好地方，王公公却非要逼我走，这是何苦来哉，我便喜欢在这儿听听曲，吃吃喝喝，王公公，我是喧宾夺主，你莫要见怪，来，来，再唱，唱曲儿……”

　　王安一直以为自己是个坏人，其实他是挺坏的，在宫里的时候呢，和人勾心斗角，每日琢磨的，都是如何损人利己，掌了东厂自不必说了，栽赃陷害、颠倒是非，杀人放火的事，哪一件都没少了他的指使，至于敲诈勒索、寻衅滋事，那更是家常便饭。

　　王安一直觉得自己是坏太监，虽然在坏的流油的太监界，和诸多的前辈相比，依旧还有点儿自惭形秽，他也一直认为这怪不到他的头上，要怪……就怪当今圣上勤政，慧眼如炬，不好忽悠，若是遇到个荒唐的主儿，王安觉得自己能比现在坏上十倍百倍都不止，终究还是因为条件有限，而大大影响到了他的水平发挥。

　　可是现在，王安坐不住了。

　　这个家伙居然冒出一个荒唐的念头——这个坏人。

　　这个的意思，就是指郝风楼，见过坏的，王安就没见过坏到这个地步的。

　　……

　　好言相劝你不依，那么就是敬酒不吃吃罚酒了，你真以为本公公是吃素的？

　　王安啪的一声，拍着案牍趁势而起，旋即眼睛睁得如铜铃大，身板挺得老直，这一刻，并非是他那些坏透兼且变态的前辈，竟像是岳王爷、屈原附体，浑身上下，都闪动着一股子大义凛然和汉贼不两立的光辉。

　　对付这样的恶人，要的就是这种不假颜色，要的就是这般大义凛然，却听王安振振有词，道：“郝风楼，你够了，你太放肆了，你莫非以为，杂家就治不了你，你以为，这里是什么地方，你以为，这里可以任由你肆意胡为，任由你荒唐。杂家待你，仁至义尽，你如此不实相，好……好的很，那么，你也就别怪杂家不客气，别怪杂家翻脸不认人！”

　　泥人尚且也有三分火，更何况是堂堂东厂督主，王安依旧彻底暴怒了……

　　郝风楼的脸冷了。

　　那些个戏班的伶人见状，也都慌了，走也不是，不走也不是。

　　“王公公这是什么意思，说好了厂卫一家亲，也说好了大家是朋友，怎么这么快，就翻脸不认人？”

　　这一两日的委屈，王安是真真受够了，他暴跳如雷，大喝道：“谁和你一家亲，谁和你有什么关系，你我二人，势同水火，你死我活，杂家若是不办了你，不报昨日之仇，今日之恨，便誓不为人，杂家和你……不共戴天！”

　　王安一边说，还一边跳脚，显然是愤怒到了极点，双手在半空舞蹈，张牙舞爪的样子，甚是害人。

　　人都有逆鳞，太监也是如此，把人欺负的狠了，谁也无法淡定。

　　他恨不得上去，张嘴咬住郝风楼的鼻头，恨不得死死的揪住郝风楼的耳朵，恨不得将郝风楼撕成碎片。

　　可是他却是不知，在数百年之后，有一个人证明出一个道理，即力的作用是相互的，仇恨也是如此。当你和别人不共戴天之事，别人自然而然，也就会和你不共戴天了。

　　郝风楼见他‘疯’了，先是起身，以防他要暴起伤人，此后等他狰狞的说出这番话，倒也一点客气都没有，二话不说，冲上前去，一脚踹下。

　　啪……

　　靴子入骨入肉的声音很清脆，郝风楼卯足了气力，王安又没站稳，便立即如断线风筝一般飞出小半丈远。随即，整个身子撞在了墙上。嘭的一声，后脑狠狠的撞了后墙。

　　浑身的痛感，自王安全身弥漫开来，他脑子嗡嗡作响，虽然是愤怒，却一时没了反应。

　　可是郝风楼的反应却很快，事实一直都在证明，若论变态程度，正常人永远不及阉人，可是论起气力和拳脚上的功夫，郝风楼便具有天生的优势。

　　一把将烂泥一般的王安提起来，另一只手握拳，狠狠朝他鼻梁上狠狠打去。

　　闷响传来，那鼻上最脆弱的软骨发出撕心裂肺一般的疼痛感，王安一下子清醒了，发出了杀猪似地嚎叫。

　　这一下子，整个囚室热闹了那些个伶人顿时花容失色，吹拉弹唱的人亦是一个个目瞪口呆。

　　打起来了，一边是东厂督主，一边是锦衣卫指挥使同知，哪一个，都不是好招惹的人物，这种事，自然不是他们能掺和的。

　　可是城门失火、殃及鱼池，这二人厮打起来，怎么看都是形势一边倒，那王安，分明是在被揍中继续被揍，挨了一顿老拳，双手无力的想要去扯郝风楼，旋即郝风楼一个膝击狠狠踹中他的肚子，他口里溢出血来，嗷嗷叫一句，便去扯郝风楼的衣襟，郝风楼却是将他摔在地上，直接搬起官帽椅子，狠狠朝他身上砸下。

　　喀嚓……

　　椅子的腿断了，而王安的腿骨亦是传出折断声。这时他连反击的意识都已经缺失，只是不断的在地上抽搐，口吐出几颗牙齿，满是血泡。

　　伶人们吓坏了，终于有人惊叫一声：“杀人了，杀人了！”旋即便冲出去，其他人纷纷大乱，如没头苍蝇一般撞开椅子、桌子，惊慌不安的冲出去。

　　那在远处候命的陈江听到动静，吓了一跳，忙不迭往囚室里冲，一进去，便看到郝风楼踩在早已不成人形的王安身上，朝王安吐了口涂抹，恶狠狠的道：“郝某一直不喜欢欺负老弱妇孺，更何况还是你这死太监，可是你非要犯贱，说什么你死我活，不共戴天，既然如此，那么你就去死好了。”


第四百七十四章：同心同德

　　陈江感觉自己的腿肚子在打哆嗦，看到眼前一幕，他几乎很难想象，一个锦衣卫居然在这个地方施暴，而施暴的对象，竟是东厂掌印，天子跟前的红人，自己的顶头上司。

　　救人……救人……

　　这是他唯一的念头，他已经什么都顾不上了，大叫一声，箭步上前，一把拦住郝风楼，附近的番子也早听到动静围了来，一听到陈江的传唤，才敢入内，大家七手八脚，将王安抬了出去，有人慌不择路的去寻大夫，有的驱赶伶人，有的茫然不知所措。

　　这种事，当真是闻所未闻，见所未见，这两日发生的事实在太多，多的许多人已经不知如何是好了。

　　已经没有人去管郝风楼了，谁也没有这个兴致，没有这个心思。

　　郝风楼自然而然，很顺理成章的留了下来。

　　留不下来那才怪了，虽然大家都想送瘟神，可是这厮把东厂厂公都打了，如此穷凶极恶，这个人，还能走么？

　　整整几个时辰，都没有人理会郝风楼，囚室的门是开着的，也没有人看守。

　　只是这东厂之内，到处都是忙碌的身影，每一个人都在手忙脚乱，每一个人都弥漫着不安的情绪。

　　……

　　东厂如此，北镇府司更是如此，先是一场痛快淋漓的殴斗，所有人浑身舒畅，算是大大的出了一口恶气。

　　这些时日来，大家实在压抑的太久，好不容易有了宣泄的渠道，自然而然，也就如山洪一般爆发出来。

　　只是任谁都没有想到，在他们拼命的时候，锦衣卫指挥使同知郝风楼，居然也带着人，疯了一般的去把东厂砸了。

　　其实这世界，上下尊卑，君子劳心、小人劳力，下头寻常的校尉，俱都明白自己只是棋子，他们可以去冒险，可以去厮杀，可是上头那些个大人物，当然也不可能为他们出气，这是常识，是常理。

　　谁也不曾想，连同知大人都肯亲上火线，况且砸的还是东厂，单凭这一点，就拉近了所有人的距离。

　　无论是谁，这些人属于哪个山头，心里突然都有一种奇妙的感觉，这种感觉很是深刻，那便是这个近来新掌北镇府司的同知大人，和他们是一起的，这个同知大人，可以信得过。

　　同去之人，有一个同知还有一个佥事，剩余的人并没有去，北镇府司那边，传出许多消息，都说是郝同知听到弟兄们在街面上卖命，怒发冲冠，立即要纠集人马，要去将那东厂上下人等碎尸万段。

　　堂堂同知，做这种事，是冒着极大风险的，可是郝同知并没有丝毫的怯意，可是却有人露怯了，有人垂着头，当做什么都没有听到，一副于己无关的冷漠样子，他们害怕，事不关己，仿佛在这街面上，发生的事，和他们一点牵连都没有。

　　人的心理总是奇怪，平时的时候，他们其实并不在乎上头的态度，对他们来说，这些人只是靠山，大树底下好乘凉，因此固然明知是受人指使，明知对方是拿自己当枪杆子，他们依旧欣然如此。

　　这个世界，有这个世界的规则，古今中外，棋子的命运大概都是如此。

　　他们从靠山处得了好处，就必须得为他们效力。

　　可是一些知道内情的人，却突然不安起来，他们突然觉得，自己似乎做了什么不该做的事，他们的目的，无非是为了上头的大人物，去挤兑对手，而他们原本以为的所谓对手，居然成了和他们肩并肩在一起的‘战友’，反倒是有一些人，却对他们漠不关心，这种冷漠的态度，让人不寒而栗。

　　等到傍晚时分的时候，当所有人都疲惫不堪的时候，又一个惊天的消息传来，郝大人居然去了东厂，甚至被东厂扣押。

　　这一下，却是所有人都淡定不能了。

　　几乎所有人都可以想象，郝大人的用心，闹出这么大的事，宫中和朝廷肯定不会置之不理，肯定需要有人来背黑锅，肯定需要有人来做这个替罪羊，而许多人，甚至已经做好了作为弃子被轻易放弃的打算，他们十分明白，他们从某些人手里得到太多的东西，那么这个时候，也该还账了。

　　可是偏偏，郝大人居然挺身而出，宁愿去做这替罪羊，这换作是谁，都无法接受。

　　这种感觉，就像是平白受人恩惠一般，假若是你的亲戚好友，受他的恩惠，或许是理所当然，可是偏偏，这个人却是你的上宪，甚至还是你的从前一直等着看他笑话的‘傻瓜’。

　　这个‘傻瓜’，莫非是要把所有的事全部承担起来？

　　所有人都在沉默，可是沉默的背后，却突然冒出许多荒唐的念头，假若他们是曾健，那该多好，假若当时自己是为郝大人效命，那该多么的让人心安。

　　至于那些躲起来的人，给人的唯一感觉，就是鄙视。

　　这些人固然是你的上司，固然曾经是你的靠山，固然逢年过节，你都会带着崇敬和小心翼翼的心思前去拜谒，可是现在，这些个人，在他们眼里，居然变得无比的可恶。

　　下头是如此，北镇府司内部，也不知不觉，产生了变化，这些锦衣卫最核心的几个人物，不约而同的处在了不同的位置。

　　同知徐友海，一宿未睡，他心里不安，惦记着郝风楼，也惦记着宫里的裁处，他当然知道，这件事儿太大，已经到了捂不住盖子的地步，所以此时，他也明白，自己和郝风楼的命运，息息相关。

　　郝风楼有罪，他便有罪，郝风楼若是主谋，他便是从犯，他现在对郝风楼，不免担心，不只是因为这个，更因为他觉得那位郝同知，是个可以信赖的‘朋友’。

　　人便是如此奇妙，或许在昨日，他和郝风楼之间，或许还有龌龊，甚至有点儿相互瞧不起，可是自从一起打砸了东厂，徐友海便意识到，自己已是郝风楼的同路人了，无论自己怎么想，至少在所有人看来，他便是锦衣卫中的‘郝党’核心分子。

　　他不愿意郝风楼出事，无论是出于公心和私情，因为大家的命运，从此绑在了一起，有福同享有难同当。

　　不只是徐友海，赵碧亦是如此。

　　这两个人一大清早便到了公房，和其他几个同知、佥事和真抚依旧还是像从前一样，微笑着颌首相互点了头，不过这笑容背后，却是一股子冷漠，倒是徐友海和赵碧之间，那眼睛交错的一刹那，却都读懂了对方的好意还有担忧。

　　回到公房，依旧如故，可是时不时，却会抬起头来，看看有没有人进来，想知道有没有最新的消息。

　　……

　　“大人”

　　一个书吏快步进来，施施然行了礼。

　　徐友海本就有心事，一听到有人寻来，顿时什么心情都没有了，手中批阅的公文推到一边，立即把笔搁进笔筒，却又觉得似乎显得太急了一些，遂拿起一旁已经有些凉的茶盏端在手上，慢悠悠的道：“哦，有什么事？”

　　这书吏深深看了徐友海一眼，而后一字一句的道：“最新的消息，东厂那边，郝同知把王安打了，据说下手很重，东厂上下，已经乱成了一团。”

　　“什么……”那最后一点淡定，也猛地不见了踪影，徐友海几乎条件反射一般的站起来，露出不可思议之色，他目光步步紧逼：“此事可当真么？”

　　“千真万确，那王安，救治之后，已经入宫了，多半是打算告御状的，不过据说是有人抬他去的。”

　　徐友海苦笑，忍不住道：“怎么……怎么会出这样的事，这件事……看来是愈来愈发难以善了了，呼……朝廷那边，有什么消息么？”

　　“都察院的弹劾奏疏已经递上去，弹劾锦衣卫和东厂肆意胡为，南京御史道这边，抨击的很是激烈，甚至恳请裁撤厂卫。不过他们倒是没有偏袒哪边，东厂和锦衣卫，都有弹劾。”

　　徐友海点点头，倒是放心一些，宫中是断然不会裁撤东厂和锦衣卫的，关于这一点，他十分明白，而都察院虽然两边都在骂，却也算是一碗水端平，看来，眼下还没有人打算落井下石，至少现在是没有人打算将郝风楼置之死地。

　　那么眼下唯一的敌人，就只剩下东厂了。


第四百七十五章：万众一心

　　事情到这个地步，徐友海其实就已经拿捏不定了。

　　换句话来说，这事儿实在太大，往大里说，带人袭击东厂，攻击东厂厂公，这其实已经形同谋逆了。

　　即便是有天大的仇恨，有些事，不能做就是不能做。

　　一旦做了，那么这个后果，就绝不是寻常人能够轻易所能承担的。

　　徐友海唯一的期盼就是，郝风楼的身份，以他在圣驾面前的重新程度，或许事情不会这么糟糕。

　　可是转念一想，徐友海又觉得自己过于乐观，厂卫之争，某种意义来说，打的就是天子的脸面，而这一次锦衣卫确实有些过份，天子会轻易饶恕？

　　这一次连王安都没有幸免，而王安再怎么样，也是天子家奴，打别人倒也罢了，连王安都打，这就过份了。

　　徐友海显得有些焦虑，再加上朝中有的是的人在看厂卫的笑话，此时纷纷落井下石，虽然是一碗水端平，可是难免会节外生枝。

　　只是……据说太子深恨郝风楼，这一次，却为何如此缄默。

　　按理来说，大家应当揪着郝风楼拼命狠揍才是，可是看这架势，似乎太子并没有出手，即便是解缙，似乎也表现的极为克制，给人的感觉就是，所有人都在冷眼旁观，耐人寻味极了。

　　徐友海正琢磨不定的时候，外头却又有书吏来报：“大人，千户们都来了，要求见大人。”

　　“嗯？”徐友海目光掠过一丝疑窦，忍不住到：“都来了？”

　　“是，十四个千户所，所有千户俱都到了，纷纷要见大人。”

　　“他们所为何事？”

　　“说是为了郝大人的事，据说东厂厂公被郝大人大了，这一次，肯定不会善罢甘休，郝大人如今又身陷东厂，大家伙儿心里都着急，想来和大人商量一下，寻思一个方略。”

　　徐友海忍不住苦笑，若是这些人，都是存着这个心思，那么郝大人这样做，虽然生死难料，却也不是没有意义。

　　要知道，锦衣卫创立之初，所有武官，都是从各处抽调，这就导致，在这锦衣卫的内部，山头林立，大家各行其是，即便是纪纲纪大人，也很难进行整合，绝大多数时候，都是索性睁一只眼闭一只眼，维持一个表面团结的局面。

　　而似今日这般，如此自发过来，为一件事去出力的情况，可谓少之又少。

　　而且……

　　徐友海感觉到了什么，这些人既然是要营救郝大人，可是为何，不去寻别人，偏偏来寻自己？这一方面，固然是徐友海乃是锦衣卫同知，是眼下锦衣卫中的最核心人物，而另一方面，只怕也和大家的信任分不开。

　　必竟这同知不是一个，就在左同知厅里，可还有一位同知呢，可是有谁搭理他。

　　要知道在这些千户之中，可有不少，甚至都是某些和郝风楼不睦之人的亲信，这些人不去寻自己的主子，却都不约而同来寻自己，本身，在这其中就说明了很多问题。

　　徐友海一下子明白了，或者说一下子意识到，整个锦衣卫，居然第一次开始，变得如此精诚团结。

　　这或许，就是郝大人的苦心吧，明知对方是计，却宁愿冒险，将计就计，这份胆魄，教徐友海很是佩服。

　　徐友海咳嗽一声，道：“去，把人都叫进来吧。”

　　十四个千户，一个都没有落下，有曾健，甚至还有外南城千户所的陈真，陈真满脸羞愧，眼神躲闪，跟着大家一起行了礼，躲在人群之中，竟像是个犯错的孩子。

　　这件事当然他是有份的，接到授意之后，他第一时间，便命人进行策划，可以说，事情闹到这个地步，和他陈真分不开关系。

　　可是……

　　他原本以为，事情办妥，便可以看那郝风楼的笑话，而自己上头的某个人，迟早可以执掌锦衣卫，他陈真自然而然，也就可以水涨船高，再进一步。

　　这个算盘打的很好，人在江湖，本就该如此，本也无可厚非。

　　可是当他知道，那郝风楼听到外头的兄弟鏖战，居然挺身而出，要和大家一起去拼命的时候，陈真有一种很奇怪的感觉，他开始变得有些不安，很是不舒服。

　　更多的消息传出来，得知当时郝大人怒发冲冠，而自己的那位所谓靠山，竟是不发一言，冷漠以对，陈真的心都凉了。

　　其实他本就知道，自己只是一杆枪，是给别人使得，上头的人，绝对不会担待自己半分，可是郝风楼、徐友海这些人肯去东厂，而自己所依靠之人却是无动于衷，陈真的心思，顿时翻转。

　　各种各样的消息传来，郝风楼陷入东厂，让陈真不安，他竟然发现，自己十分十分不希望那位郝大人在东厂，被那些番子折磨，昨个儿夜里，他一宿睡，清早到了千户所，这千户所上下，都在义愤填膺的谈论这件事，所有人都为郝大人所打动，甚至是陈真的一些亲信，比如那位挑事的百户，比如几个负责谋划司吏和书吏，这些人和陈真一样，居然都是心情沉重，他们知道内情，所以千户所的那位司吏大清早来奏报事务的时候，显得无精打采，甚至看向陈真的目光，带有几分鄙夷和仇恨。

　　没错，就是如此，那是很自然流露出来的表情，人性便是如此，一开始觉得，人人都是如此，我为何不能害人，况且我这样做，是为了上官的需求，所以这本就没有什么。可是他们渐渐开始动摇，开始不安，开始愧疚，便不免迁怒到同伙身上，当时若不是你拉我下水，我怎么会做出这样荒唐的事，若不是你，又怎会让我自责和不安。

　　陈真没有做声，也没有动怒，他在背地里，在关注着东厂的消息，等到最后，王安被揍的消息传来，王安觉得既解气，又更加担心，千户所几乎沸腾了，有人说打得好，有人却不禁黯然摇头，每个人都眼巴巴的看着自己的千户，因为天他们知道自己的卑微，这种事，断然不是他们能够出力的，他们既帮不上忙，也使不上力，而千户大人却是不同，千户终究是锦衣卫的骨干，或许……他们能够做些什么。

　　陈真似乎感受到了什么，在瞻前顾后之后，他跺跺脚，便来这北镇府司了，做人……何必要别人看不起，有些事错了也就错了，可是有些事，一旦错了，便永远都觉得自己不可饶恕。

　　陈真抵达这里的时候，所有的千户，居然不约而同的都来了，有些千户看向陈真的表情，明显带着不怀好意，很明显，许多事大家心照不宣，虽然没有证据证明，此事不是你陈真的手笔，可是这卫中没有透风的墙，谁能瞒得住谁。

　　陈真感觉自己一下子矮了一截，进了这右同厅，见到了徐同知不安的气氛，就更加浓重了。

　　大家各自站定，这个时候，陈真终于忍受不住了，突然站出来，一下子拜倒在地，恳切的道：“大人……卑下……卑下万死……现在……现在郝大人……闹出这样的事，为今之计，应当想个法子，咱们这些都是粗人，是在是彷徨无计，大人，不知有没有办法，能救一救，我……我……”

　　他差点忍不住，要将这事儿是因为自己谋划的事说出来，可是终究，还是没有这个胆量，最后只得哽咽的道：“若是能救郝大人，卑下便是上刀山下火海，那也认了。”

　　听到这些话，所有千户都感同身受，禁不住的有些唏嘘。

　　徐友海看着陈真，许多事，他心里当然清楚，陈真在洪武年间的时候，也是锦衣卫，后来锦衣卫裁撤，他被发配去了京营，日子过的很是清苦，若不是后来，锦衣卫重建，某个人提携他，他也不会有今天。

　　可是谁能想到，现在这位陈千户，会跑来这儿哀告，去为郝大人说出这番话呢？

　　徐友海没有点破这层关系，却只是苦笑，目光环视众人一眼，叹口气道：“你们是你什么心思，本官自然知道，郝大人独自一人去了东厂，心思不言自明，便是希望把这件事承担下了，这件事，太大啊，一旦龙颜震怒，咱们这些人，一个都逃不掉，郝大人这样做，是为了我等打算，否则决计不会如此。”

　　千户们听罢，许多人眼眶红了，如徐友海所言，这件事太大，可是郝大人却肯去担当，单单这份心思，就足以让所有人为之扼腕和感动了。

　　曾健最是伤心，一个大男人，眼中居然噙着泪花，此时忍不住道：“郝大人要独自承担，可是昨日的事，也有曾某的一份，曾某这个人，从来不愿别人为自己背黑锅，宁愿自情处置，只是人微言轻，不能上达天听，恳请大人代为传达。”


第四百七十六章：关键时刻

　　有了曾健带头，其余人等，纷纷进言，这个道：“宁愿自请处置，请大人成全。”另一个道：“是非曲直，大家心里自有计较，郝大人本就无辜，而是因为……某人而起，我们愿联名上奏……”

　　“大人，此事若是一人承担，则万死莫赎，若是大家一起承担，大不了法不责众，至多，也就摘掉乌纱而已……”

　　情绪是很容易感染的，大家群情激奋之时，平日里固有白般的勾心斗角，而此时此刻，热血上涌，什么都不愿意顾了。

　　人性的复杂，就在于此，在这个世上，每个人都无比现实，每一个人都自私自利，可是或许在那一刹那，即便是在那一刹那而已，一自私自利的人，竟也有无私的勇气。

　　徐友海听了，只是感慨万千，最后压压手，稳定了大家的情绪，深吸一口气道：“好，我等联名上奏，老夫来打这个头……”

　　说罢，徐友海拿了笔墨，直接书了一份请罪奏疏，说明事情原委，里头自然少不得自责，推脱郝风楼的责任，他的字并不好，却是苍劲有力，平日握了笔杆子便觉得头痛欲裂，而今日，竟是一气呵成，下笔千言，也只是一会儿功夫。

　　待写完了，便让所有人去过目，大家传阅过去，都觉得没有问题，亦各自签字画押。

　　说来也奇怪，朝廷那些大臣，或许有联名作保的事，可是武官却极少有这样的事发生，更遑论是锦衣卫了，可是今个儿，也算是开了历史先河，那奏疏之下，已是密密麻麻的签了各种名字，徐友海将奏疏吹干，旋即安慰众人：“大家不必担心，郝大人吉人自有天相，定会平安无事，此事终究还是需要圣裁，你我人微言轻，难以左右，所以眼下，也不必多想，何不如各司其职，好生打理公务，安心等待就是。”

　　他顿了顿：“只要眼下，尽量不要闹出是非，便是帮了大忙，大家请回吧。”

　　众人觉得有理，只得各自去了，那陈真咬着唇，眼眶都红了，几次要脱口而出，说出事情真相，却终是忍住，心里只是后悔不迭，只是想到自己那靠山，便有一股难掩的反感，当日若不是听他挑唆，若不是按那人的意思行事，不是自己吃了猪油蒙了心，何至于会到这个地步。

　　出了右同知厅，曾健忍不住瞥了左同知厅一眼，眼眸中，掠过一丝愤恨。

　　……

　　锦衣卫的一举一动，又怎么瞒得过同知张新，张新气得七窍生烟，他万万没想到，那郝风楼只凭着一番动作，就彻底的收拢了人心，也万万没想到，自己布置的一切，居然反而让这郝风楼水涨船高。

　　其实现在，张新已经明白如今是两败俱伤，即便是那郝风楼获罪，自己的日子也不会好过了。

　　各个千户所，还有一部分的同知、佥事，甚至是最底层的百户、总旗、小旗乃至于校尉、力士，只怕心里头都不免对自己生出了鄙夷之心。

　　任何时候，单靠一顶乌纱帽，是压不住人的，官员的权威既来自于官职的大小，同时也来自于下头的敬畏。

　　而现在，徐同知那儿门庭若市，而自己这儿，却是门可罗雀，单凭这一点，就足以说明问题。

　　即便是内阁学士，也不可能天子一纸诏书便可入阁，尚需要廷推之类的程序，得不到大家的支持，绝无可能入主中枢。

　　而锦衣卫，虽无廷推，可是人心一旦相背，张新所垂涎的那锦衣卫指挥使都指挥使一职，只怕也已绝无可能了。

　　更重要的是，假若有一日，那郝风楼能脱罪呢？

　　现如今，张新已经没有心思计较压那郝风楼的事了，他所虑的，是郝风楼假若当真仗着圣宠，洗清了罪名，那么凭着他如日中天的声望，凭着宫中的关系，凭着他执掌锦衣卫的实权，自己能如何应对？

　　不能……决不能有这个万一。

　　张新越发的不安，他背着手，显得很是焦虑，如热锅蚂蚁一般，在厅中来回打转。

　　同知厅的那些个属吏和校尉，张新却突然发现，这些个本是自己心腹的人，自己已经不能再信得过了，他能明显的感觉到，即便是这些人，也对自己产生了疏远。

　　谁曾想到，自己只是片刻功夫，就成了人见人嫌的瘟神，一下子，就成了罪人。

　　他的心里，只是苦笑，却又发作不得。最后他猛地驻足，想到了一个人来，东厂的理刑百户也是锦衣卫中抽调的，从前，和自己也有几分交情，今日夜里……

　　他吁了口气，禁不住有点儿英雄气短，曾几何时，自己何须做这等事，又何须去引狼入室，可是现在……他已是走投无路，却也唯有破釜沉舟了。

　　……

　　厂卫闹出这么大的事，内阁是不可能不知情的，总体来说，大家的心情都颇为愉快，反正坐山观虎斗，大家图一个乐呵，反正呢，闲着也是闲着，这戏呢，又是精彩无比。

　　无论是解缙甚至是杨士奇，心情大致如此，没有人会对厂卫生出什么好感，他们倒是巴不得，厂卫一并裁撤了更好。

　　不过各部堂倒是有人认为天子震怒之下，可能会裁撤厂卫，只是内阁之中，却没有人认为。

　　天子设厂卫，只是因为得国不正，而急需要有人手对朝野进行监视，天子有这个心思，既然使没有东厂，也会有西厂、南厂，没有锦衣卫，也会有绣花卫，所以妄想裁撤厂卫就万事大吉，显然可笑。

　　因此内阁之中，倒是没有产生过激的言论，而这时候，解缙和杨士奇之间，居然产生了难有的默契，并没有一味的对锦衣卫进行口诛笔伐，有些事，是不需要分清是非的，因为是非不重要，重要的是结果。

　　一个不共戴天的厂卫，总比一个一家独大的东厂要好的多，因而在这件事上，大家都认为不应将锦衣卫一棍子打死，最好的结果就是两败俱伤，同时保持厂卫之间的均势，相互掣肘才是最好的结果。

　　那么，何必要一面倒的对付锦衣卫，那郝风楼，其实近来颇有用处，一方面，此人强势，正好借此来制衡越来越尾大难掉的王安。况且对于解缙来说，他确实和郝风楼有私仇，可是太子那边，已经打了招呼，眼下不必动这个家伙，这个家伙虽然莽撞，却也是一个识大体的人，眼下皇子的局面，已经到了一面倒的地步，没了汉王，那郝风楼自然会看清形势，或有拉拢的可能。

　　既然太子打了招呼，解缙也只能断了落井下石的念想，更不必说，他的背后还有个杨士奇，谁知道自己会不会露出破绽，让这杨士奇有机可乘。

　　内阁这些人就是如此，他们看问题，往往比别人更深远一些，打定了主意，便知道怎么做了，他们心里，即便是两不相帮，只是隔岸观火，可是未尝没有偏帮锦衣卫的意思。

　　所以这几日，各种奏疏呈送上来，大抵都是一些叫骂，可是这些叫骂，绝没有偏袒的意思，骂了郝风楼，就势必把王安一起带上，骂了锦衣卫，就少不了那东厂。

　　今日的票拟，照旧递上，大家便各自喝茶闲坐，却没有人当众讨论厂卫的事。

　　这几日，解缙和杨士奇的关系修补了一下，同一屋檐下办公，当然不可能永远形同陌路，当然，大家都明白，虽然每日凑在一起说笑，谈笑风生，可是到底是怎么回事，大家心里自知罢了。

　　杨士奇抿了开口茶，和解缙有一搭没一搭的说着话，今日胡俨几个都不在，去户部督促今年的钱粮收缴情况去了，所以今日内阁格外的清静。

　　杨士奇不免对解缙有些关心，忍不住看了他一眼，叹道：“解公今日气色不好，这国事如麻，非一日而就，不要坏了身子。”

　　解缙淡淡一笑：“士奇说的对，你这一说，老夫倒是想起一件事来，近来京里有个刘师傅，专门授拳，说是每日打一套，能延年益寿，倒是近来，有不少人在学，却不知有用还是没有用。”

　　二人说话，尽量避免讨论任何政事，每日说的，竟都是一些市井中的长短。


第四百七十七章：圣裁

　　杨士奇对一切都显得很淡然。

　　他能感受到，解缙对他的尊重，这种尊重，和以往不同，现在的尊重带着几分小心翼翼，甚至每每说完一句话时，都会忍不住眼眸掠过自己一眼。

　　杨士奇近来伴驾的机会很多，因此虽只是寻常学士，也不曾追加为春坊大学士，可是在内阁之中，地位已经今非昔比。

　　内阁的阁员，本来官职并不高，本质上，其实就是皇帝的秘书罢了，一个秘书而已，能有多高的官阶？

　　可是古今中外，看上去虽然都是元首是在治理国家，其实说穿了，都是秘书治国，可是在秘书治国的过程中，却遇到了一些麻烦。

　　太祖皇帝在的时候，不需要秘书，任何事他都有自己的主见，奏疏上来，大笔一挥，天下的事，都可裁决。可是到了建文，却也还算勤政，又有几个辅政大臣协助，勉强能混过去。

　　朱棣就不同了，天下两京十三省，还有各个都司，军政、民政、学政、吏治的事多如牛毛，每日都是数百上千的奏疏，有的奏疏，大笔一挥，写一句知道了也就是了，可问题在于，有许多事不是知道就可以的，必须仔细斟酌，才能保证不出差错。

　　这就导致了一个新的问题，皇帝老子很忙，即便是朱棣再如何勤政，也会发现力不从心。

　　大事，他还可以拿主意，可是小事呢？假若是有人弹劾某地知府施政有亏呢？又或者是奴儿干都司那边，有土司官员状告都司武官不法呢？再或者是河南某地河水决口，数千人受害呢？

　　这些当然是大事，朝廷很有必要立即做出处置，否则极有可能闹出更大的麻烦，可是相比于其他的事，却又不值一提，皇帝老子若是天天处置这些鸡毛蒜皮的小事，就算是不吃不喝，这一天下来，事儿也忙不完。

　　可若是交各部堂自行处置，却又不妥，部堂那边，和地方上的瓜葛很深，比如奴儿干都司的事，若是交给兵部去管，这都司的官员，本来就是兵部进行任免、考绩，现如今又让他们来管这种地方土司和武官的官司，难免会有偏颇。况且兵部并不负责官司，大有可能，最后推给刑部，刑部觉得既然牵涉到了官员，少不得又要推给大理寺，大理寺那边说不准嫌麻烦，又要如皮球一般踢出去了。

　　很多事本就职责不清，这等出力不讨好的事儿，谁碰谁是傻子，因此必须得有人来拿主意，各部堂不成，皇帝老子也不成，那么自然而然，也就是内阁了。

　　可是一群秘书，资历必竟不如那些个部堂尚书，人家肯听你的么？人家金榜题名的时候，多半你还在穿开裆裤，人家独当一面的时候，你不过是个小小的翰林罢了，在这凡事都讲尊卑的时代，单凭一个品级不高的内阁学士，当然镇不住人。

　　可是朱棣有办法，比如他让解缙兼任了右春坊大大学士，有了这个身份，级别也就上去了，自然而然，能够裁决许多事。

　　而眼下，兼任春坊大学士的只有一个解缙，解缙俨然就成了内阁首辅。可是近来杨士奇如日中天，说是次辅也不为过。

　　杨士奇有一搭没一搭和解缙闲聊：“哦？那个师傅，士奇也听说过，不过此人，打着的却是僧人的旗号，朝廷并没有僧家身份，他自称为什么大光佛座下子弟，不免有点犯忌讳。大抵此人是仗此虚张声势，却不知有没有功夫。”

　　解缙含笑：“士奇说的也是，是以老夫让应天府，去摸他的底细。”

　　杨士奇喝了口茶，抿嘴笑道：“却不知有什么眉目。”

　　解缙淡淡道：“眉目倒是有一些，据说汉王府的一些亲眷，和这人走的近，近来隔三差五，都清他演练拳法。”

　　杨士奇一听，深深看了解缙一眼：“这么说，应天府那边是不敢追根问底了。”

　　解缙哂然一笑：“应天府能做什么主，碰到了铁板，就没声气了。不过……汉王殿下熟稔弓马，既然他府中的子弟学拳都请这位师傅，料来，此人是有几分本事的，老夫呢，自然也不便详查，现在汉王去了大同，咱们难道还盯着汉王府？会有人说闲话的。”

　　沉吟片刻，解缙似乎意犹未尽，却还是忍不住道：“不过话又说回来，咱们是臣子，太孙们学拳，若是所托非人，怕是不妥，怕就怕太孙们遇人不淑，老夫还是赶紧着，想个法子，再托人继续查一查那人底细，若是好，老夫也学一学，老夫年纪大了，近来筋骨中是活络不开，学一学，或有好处。可若是当真有问题，却也不能等闲视之，若是个招摇撞骗的便罢，若是别有图谋的，教坏了太孙，你我之辈，怕也难辞其咎了。士奇怎么说呢？”

　　杨士奇目光幽幽，他突然意识到了什么，一下子变得谨慎起来，嘴上含着笑，假意用喝茶来消磨一些时间，斟酌了之后，才叹口气：“解公所言甚是，千里之堤毁于蚁穴，百尺之室以突隙之烟焚，此事确实非同小可。”

　　解缙笑了：“既如此，此事还是士奇来抓一抓，老夫近来身子不好，总是健忘，事情就这么定了。”

　　杨士奇抿抿嘴，没有再说什么。

　　他明显感觉到，这件事的背后会有什么内情，可是牵涉到了汉王，就会牵涉到太子，若是自己摇头，势必会彻底得罪太子，或许，这件事就和太子有关，是太子交代办的事，而眼下，宫中既已有决策，储君之位再不可能悬而未决，那么反对这件事，最后可能会引火烧身。

　　可是答应下来，天知道会有什么陷阱在等着。

　　杨士奇并没有表露出什么不妥，镇定自若，喝了几口茶，真要找个由头回自己公房去，却有书吏进来，道：“二位大人，陛下传旨，请速去暖阁觐见。”

　　解缙和杨士奇对视一眼，前几日陛下都是深居简出，极少露面，也不曾召见大臣，甚至连杨廷和伴驾授课的事都一并裁撤，今日却突然蒙招，怕是厂卫的事。

　　二人不敢怠慢，自然立即动身。

　　到了暖阁，朱棣抚案高坐，见了二人进来，心平气和，并不曾见带有愠怒之色，只是平静的道：“二卿坐下说话。”

　　二人依言坐下，杨士奇莞尔笑道：“陛下今日的气色颇好，外间有传闻，说是陛下近日不出或是龙体有恙，微臣心忧如焚，今日得见，才知坊间之言，多是子虚乌有。”

　　朱棣莞尔笑笑，却不由看了解缙一眼。

　　解缙脸色不变，心里却是大大吃了一惊，这个杨士奇，还真是锱铢必较，方才给他挖了个坑，他倒是好，这就一巴掌打回来了。

　　这句话，杨士奇说出来，实在犯忌讳，陛下只几日没有露面，坊间就有陛下龙体有恙的流言，以天子多疑的性子，会怎样想？

　　天子必定会想，是谁放出来的流言，是谁在盼着自己龙体有恙，仔细一琢磨，龙体有恙最大的得益者，不就是太子么？太子是天子的嫡亲血脉，当然是老实本份的，怎么可能会盼着父皇有恙？

　　最后的结论多半就是，定是太子身边有小人生事，偏偏大家都知道，解缙和太子之间，师生情谊很重，况且作为春坊大学士，解缙本就有义务管理詹事府的大小事宜，无论这个小人是不是解缙，解缙都脱不开关系。

　　这种事说一遍其实没什么，可若是杨士奇这厮隔三差五来这么一句，解缙再深受信任怕也吃不消。

　　解缙忍不住去看杨士奇，他分明感觉到，这番话不只是对天子说的，同时也是在警告自己，让自己本份一些，否则……

　　面对这个杨士奇，解缙真有点有力没处使，居然被这么一个家伙，三言两语的威胁，他心里有气，却知道此时决不能发作，便也附和一句：“是啊，太子殿下也听说了流言，大为震怒，说是有奸猾小人，妖言惑众……”

　　朱棣显然没兴致管这内阁的大臣之间相互之间的攻守，他压压手：“朕诏尔等来，所为的，只此一事，近来有大臣上书，俱言厂卫弊病丛生，都要裁撤厂卫，这件事，二位爱卿，想来是知道的吧？”

　　解缙连忙道：“微臣听说一些。”

　　杨士奇欠欠身子：“确实有这样的奏疏，在臣看来，厂卫确实是有点不像话了。”

　　朱棣目光变得深邃，手指头敲击着御案，高深莫测的道：“是啊，是不像话，太胡闹了，弄的满城风雨的，贻笑大方，朕这几日呢，都不曾睡过好觉，烦心透了，请二位爱卿来，其实就是想听听你们怎么看，你们不必有什么忌讳，但说无妨。”


第四百七十八章：凤颜震怒

　　天子既然开了头，就没有推诿的道理了。

　　解缙倒是并不急躁，专侯杨士奇先说。

　　杨士奇呢，却也是老神在在，似乎看出了解缙的意图，沉吟片刻，大大方方的道：“太祖在的时候，也曾创锦衣卫，并不曾有什么过失。自厂卫创立以来，若论其百害而无一利，未免有几分偏颇，厂卫的功劳，还是不小的。所以功是功，过是过……”

　　朱棣听的频频点头，杨士奇的话，自然深得他的心思，厂卫是他一意孤行要建的，如今出了岔子，大家骂厂卫，就等于是骂他这个天子，这个黑锅，没有人可以背，无论如何否认，朱棣都逃不掉。

　　杨士奇沉吟片刻之后，继续道：“说到底，眼下的厂卫争端，不在于厂卫自身地争端，问题的根子，在于一个利字，厂卫权责相同，你多一点，他就要少一些，你少一些，他便多一些，朝廷呢，也很难做到一碗水端平，因此免不了积累一些宿怨，原本，如此制衡，倒也无妨，太祖皇帝的祖宗之法中，贯穿始终的，都是制衡二字，以科道制部堂，以部堂节制天下各省，再辅之以巡道，各省分三司，曰：承宣布政使司，提刑按察使司，督指挥使司，一掌民政，一掌刑狱，一掌军政，说穿一些，无非就是相互使启掣肘，使他们凡有矛盾，不得不上陈天听而已。其实这厂卫之争并不坏，不争，使其一家独大，横行无忌，肆无忌惮，这才贻害无穷。”

　　杨士奇深深看了朱棣一眼，慢悠悠的道：“陛下先创锦衣卫，再立东厂，以臣愚见，便是这个心思。却不知是也不是。”

　　本来朱棣倒是没有想到制衡，只是觉得锦衣卫用的不够顺手，索性就再立东厂，加强对朝野的监视，可是杨士奇却给朱棣寻了个开脱的理由，此时若是不打蛇随棍上，还要等什么时候，朱棣连连点头：“爱卿知朕啊。朕治天下，无非是萧规曹随，恪守祖训，不敢有违。”

　　杨士奇点头：“所以说来说去，过错不在于厂卫之争，微臣反而唯恐他们不争，只是前几日，实在争的有些过了，以至于贻笑大方，连朝廷，也不免跟着斯文扫地，眼下天下议论纷纷，四方疑惧，陛下若是不予严正法纪，惩治相关不法之人，否则人心难安。”

　　朱棣又是颌首，却忍不住道：“杨卿的意思是……廷审……”

　　杨士奇郑重其事的点头：“不错，此事沸沸扬扬，若不会审于御前，让天下人分清是非曲直，这流言蜚语，如何能平息？因此微臣倡议，陛下该召集大臣，于御前审问，问明是非，再严惩肇事相关之人，一来呢，是教训目无纲纪的厂卫人等，以儆效尤，二来呢，诏告天下，以安众心。若非如此，则不足以平争议，不足以安天下。”

　　朱棣倒是显得有些为难了，一时踟蹰不决，御审倒是没什么，只是当着诸多人的面，这世上没有不透风的墙，若是双方相互攀咬，说不定还会闹出笑话。

　　再有，无论是王安还是郝风楼，都是天子的亲信，朱棣终究还抱着万事留一线的心思，即便是治罪，也不可能从重，这几日气消了一些，至多，也就是革职罢了，可是一旦是御审，当着诸多臣工甚至是当着天下人的面，还能走这后门么？

　　朱棣一时拿捏不定主意，便忍不住向解缙道：“解爱卿以为呢？”

　　解缙心知，一旦御审，这厂卫的颜面便算扫地了，此番无论定的是哪方的罪，于朝廷，都是有利无害，况且在这无关痛痒的事方面，没必要和杨士奇闹翻。

　　解缙此时心里竟隐隐觉得，自己对这杨士奇，愈发忌惮了，此人权谋，不在自己之下，如今又日夜伴驾，最擅巧言令色，自己还真有些吃不消。

　　此时奉行多一事不如少一事的心思，在不是大是大非的事上，还是少招惹为妙。

　　想到这里，解缙不禁有气，杨士奇的资历，其实并不算高，不过是因为太祖时期，官不聊生的产物罢了，若论出身，此人连个进士都不算，和那太祖朝国子监监生出身的尚书没什么分别，这样的人，当年若非自己提携和照拂，怎会有今日。可是现在，此人越来越尾大难掉，也越来越让解缙力不从心，这么一个人，竟隐隐有和自己并驾齐驱的意思。

　　心里再恼，天子问到头上，却还是要答的，解缙沉吟片刻，道：“微臣深以为然，现在各种流言，甚嚣尘上，屡禁不绝，若朝廷不拿出一个交代，众心难安。”

　　朱棣依旧在沉吟，最后吁了口气道：“既如此，那么就这么办吧。”

　　朱棣显得兴致阑珊，便摇摇手：“杨卿负责拟旨，诏告天下，择定九月十三，召集文武百官，御前钦审此事……罢……你们退下。”

　　……

　　解杨二人自然告退，只是这宫中，终究人多嘴杂，方才在暖阁中伺候的小内官借机出来，朝一个太监挥挥手，那太监过来，与他咬了耳朵，随即便小跑着去了。

　　因徐皇后素来喜静，坤宁宫里素来是静谧非常。

　　卧寝的装饰自是极尽奢华，案上的白玉盘、紫檀木嵌玉如意、案下的潮州扇、玻璃四方容镜、雕漆痰盒、诸如此类，应有尽有。

　　徐皇后起得早，便会坐在这儿让几个宫人陪着说话，近日她的心情素来不好，宫人们脸上带笑之余，不免带着几分小心，好在即便如此，徐皇后也极少动怒，她是个端庄德尔性子，即便是在宫里，并没有在特殊的场合，也是一袭大红的吉服，金黄色绣着金凤的云烟衫，逶迤拖地黄色古纹双蝶云形千水裙，手挽碧霞罗牡丹薄雾纱。云髻峨峨，戴着五凤朝阳挂珠钗，显得极为艳丽。

　　几个宫中的贵人和宫人或坐或站，绘声绘色的说着宫里宫外的笑话，其他人遂都发出几声轻笑，徐皇后也只是含着笑脸，却似乎总带着那么丁点儿恍惚。

　　她突然打断了宫人的话头，不禁道：“王安的伤好了么？”

　　一个贵人大致是知道徐皇后喜好的，忙道：“这个奴婢越来越不像话，听太医院说，其实虽然伤筋动骨，却也没什么大不了的，他做奴婢的，受点儿伤算什么？上次刘勇不是上屋顶清扫摔伤了脚么？也就几日功夫，又来当值了。可是他倒好，每日哎哟哎哟个没停，这敢情有点意思，这御医们不都是贵人们看病的么？如今，倒是全伺候他去了。我看哪，他这是借此邀宠呢，他一个阉人，邀个什么，想着便教人倒胃口。”

　　徐皇后看了这贵人一眼，却知这贵人其实和王安关系是不错的，平时王安在外头搜刮，没少夹带许多新奇的玩意进宫来，分送给宫中的贵人，平时大家对王安，没少说好话。

　　不过近来，大家对王安都转了嘴脸，倒是不曾有人有她说话，其中缘由，徐皇后心里清楚的很，她这正宫在这后苑的一亩三分地稳若磐石，又有三个儿子在，谁敢拂了自己的心意？

　　又有人七嘴八舌的道：“我也瞧着此人不顺眼，骨头太轻了，不知天高地厚，自从做了什么缉事厂的掌印，那就愈发是得意忘形了……”

　　徐皇后却是笑了：“这倒是实在话无规矩不成方圆，宫中的规矩更该森严一些，主奴有别，这人太轻浮。”说到这里，却还待再说，却有宫中一个嬷嬷进来，道：“娘娘，刘喜求见。”

　　徐皇后四顾众人一眼，这些人倒也识趣，纷纷起身，告退不提。

　　徐皇后端坐寝殿，凤眼如炬，过不多时，那刘喜便进来，小心翼翼的行了礼，道：“奴婢见过娘娘。”

　　徐皇后抿了抿唇，淡漠的道：“说吧，有什么事。”

　　刘喜压低声音：“方才东暖阁，二位大臣觐见，劝说皇上御审郝同知和王公公的案子，陛下已经应允，已命内阁拟诏，好诏告天下，咸使闻之了。”

　　听了这话，徐皇后却是一惊，旋即长身而起，迤逦着长裙及地，也恍然不觉，她走了几步，旋即驻足，不禁笑了，道：“是么？看来，这是要动真格的了，本宫那义子，平时到底招惹了多少人哪，怎么一出事，就有这么多人个个似打了鸡血一样呢？这不是墙倒众人推么？”


第四百七十九章：以儆效尤

　　徐皇后说罢，蹙着秀眉，似是在思量什么，她朝刘喜看了一眼，道：“御审之期，是在哪一日？”

　　刘喜道：“是九月十三。”

　　徐皇后不由唏嘘道：“时间太仓促了，就是在后日？陛下真是个急性子，只是可惜，本宫是个女人，这御审自然是干涉不得的，说出去，不免让人说闲话。”

　　徐皇后慢悠悠的继续：“可是一旦御审，真要是有罪，莫说是本宫，便是皇上，怕也不能不秉公而断了，必竟有这么多人看着呢，那些个大臣也真是，厂卫之争，那是亲军之间的事，亲军终究是咱们的家务事，哪里容得他们指手画脚，罢，这些闲话若是传出去，又有人要嚼舌根了。”

　　徐皇后显露出几分无奈，大事已定，就已不再是她能左右的了，只是徐皇后心里隐隐觉得，自己无论如何，也理应出一份力。

　　自己的三个儿子，除了太子，其余的，都未落个好结局，徐皇后的心里，本就如鲠在喉，现如今就这么个义子，说不准还要获罪，而且这事儿不小，既是御审，就必定存着杀鸡给猴看、以儆效尤的意思，绝不可能会轻饶，若是自己什么都不做，心里终究有些不甘。

　　徐皇后沉吟再三，最终看向刘喜，道：“前些时日，哈密卫不是上贡了一些回鹘豆来么，吃着可真香，味道不错，传下去，让御膳房准备回鹘豆若干，分成三份，一份送东宫，一份送汉王府，另一份送郝府。东宫那边，你亲自去送，就这么着吧。”

　　刘喜听了，连忙道：“奴婢遵旨。”

　　……

　　刘喜先是去尚膳监宣读了口谕，随即命人带着回鹘豆聪明赶去东宫。

　　东宫这边，见坤宁宫来了人，当然不敢怠慢，一面请刘喜入内安坐，一面去禀告太子。

　　朱高炽得了消息，飞快来了，见了刘喜，刘喜过来行礼，笑嘻嘻的道：“奴婢见过殿下，殿下万安。”

　　朱高炽倒是不好托大，而是抿嘴一笑，道：“刘公公不必多礼，刘公公此番来，可有母后什么口谕么？”

　　刘喜道：“娘娘就是说回鹘豆好吃，想请太子殿下尝尝，是了，娘娘同时，还命人送了一份去给汉王，一份去给郝府独乐乐不如众乐乐嘛，娘娘是一向记挂着几位殿下的。”

　　朱高炽顿时感激涕零，道：“母后爱护之心，儿臣无言以对。”

　　刘喜交卸了差事，自然是告辞去了。

　　倒是朱高炽命人去了送来的回鹘豆，见着回鹘豆并没有什么特别，不由皱眉，负着手，禁不住在厅中来回踱步。

　　过不多时，便有人来了，来人乃是詹事府的詹事刘烨，刘烨年纪很轻，是解缙推举进来的，一口吉水官话，不过他为人素来稳重，许多事，朱高炽都会和他商量。

　　刘烨看了案上玉盒盛着的回鹘豆，再看看焦灼不安的朱高炽，在来之前，他便已知道事情经过，此时此刻，也不由皱眉起来：“殿下所虑的，莫不是汉王？”

　　朱高炽眼眸只张一线，眸光掠过刘烨，旋即叹口气：“这回鹘豆，终究不是稀罕玩意，虽说是哈密卫的贡品，可是东宫，却也是有的。母后为何大张旗鼓，命那刘喜带这个来？”

　　刘烨深深看朱高炽一眼，也不由大惊失色，忍不住道：“殿下的意思是……”

　　朱高炽焦躁的扶着一旁的案牍，不由长叹口气：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣；本是同根生，相煎何太急……这是七步诗，说的是曹丕和曹子建的典故。本宫是担心，母后发现了点什么本宫和汉王之间的事，所以特地命人，送了这豆子来，便是要警告本宫。”

　　刘烨深锁眉头，却是摇头：“殿下，此事甚为机密，所知者，不过寥寥数人，而这些人，绝不可能泄露消息，是不是陛下多虑了？”

　　朱高炽冷笑：“若非如此，为何送着豆来？母后这个人，平素虽然万事不理，深居简出，实则却是聪明绝顶，绝非想象中这样简单，眼下……还是不要轻举妄动为宜，本宫中觉得，会出事，其实父皇既已有了决断，还是没必要节外生枝好，否则一旦事泄，惹来父皇和母后雷霆之怒，反而不美。”

　　刘烨也是吓着了，想到机密泄露，而且还为徐皇后所知，天知道接下来会发生什么，可是他又心有不甘，这件事，其实绝大多数时候，都是他一手安排，本就指着这个功劳，将来太子登基，真好水涨船高，在庙堂上，谋个立足之地。

　　刘烨想了想，不由道：“可是殿下想过没有，以汉王为人，即便受挫，将来难免还会生事，不怕贼偷，就怕贼惦记，此次不趁机彻底断了汉王的念想，殿下莫非还要日夜提防着么？这件事，可以缓一缓，但是一旦时机到了，殿下万不可妇人之仁啊。”

　　朱高炽只是苦笑：“你的话，本宫当然知道……可是……”

　　他正待说，外头却有太监道：“殿下，宫里来了最新的消息。说是厂卫的那个案子，择定后日御审。”

　　对厂卫那事儿，朱高炽一直关注，早就吩咐下去，凡有风吹草动，都必须立即禀告。

　　朱高炽听了，禁不住道：“宫里传出来的消息，什么时候传来的？”

　　“陛下一个多时辰之前，召解缙和杨士奇二位大人问话，随即便拿定了主意……”

　　朱高炽先是愕然，旋即恍然大悟，忙是挥退了这太监，对这刘烨道：“本宫……似乎明白了……”

　　刘烨也大为惊喜，道：“殿下，方才原来只是杞人忧天，娘娘送的这个豆子，并非牵涉汉王，而是那郝风楼……”

　　“不错。”朱高炽打起精神，道：“多半，这是母后知道御审一旦定案，事情就没有挽回余地了，这才命人送豆，暗示本宫出力，这件事，刘先生怎么看？”

　　刘烨心情大好，捋须道：“其实郝风楼，固然再如何，其实也是个臣子，只要是臣子，殿下所虑的，无非是汉王和赵王，赵王不必说，他没有争夺大位之心，即便是有，他也远在岭南，鞭长莫及，朝中文武，并无人愿意扶保，赵王是绝不可能的。殿下唯一忌惮的，无非是汉王而已，这郝风楼，固然和殿下有宿怨，可是眼下，却是无足轻重，殿下若是能讨徐娘娘开心，祝他一臂之力又能如何？无非就是讨个好罢了。”

　　朱高炽打起精神：“本宫也深以为然，眼下我们是全力布置大同的事，其他的，都是芥癣之患，却是无妨。这件事，交给你去联络，去和解先生说一说，嗯……煮豆燃豆萁、豆在釜中泣……本宫必须得做个好儿子……”

　　刘烨看了那回鹘豆一眼，不由笑了，朝朱高炽行了礼：“微臣告退。”

　　……

　　转眼便是三日过去。

　　关乎御审，朝野倒是议论纷纷，不过今个儿，看热闹的人更多一些，大家的心情，比之以往要轻松的多，终究这事儿与自己无关，大家权当是看热闹，至于那东厂和锦衣卫到底谁倒霉，就实在不是他们关心的了。

　　无论是东厂还是锦衣卫，都是臭名昭著，许多人多半心里巴不得这两个衙门通通完蛋才好。

　　不过令人奇怪的事，大家都讨厌厂卫，偏偏这个时候，居然朝廷那一阵碰击声浪，却在几日之前突然没了声息，那些歌都察院的御史，就仿佛商量好了似地，一下子偃旗息鼓了。

　　廷审安排在早朝，大臣们鱼贯入宫，进入奉天殿，旋即朝冕服珠冠的朱棣行礼，朱棣呢，今日脸色凝重，却还是尽量显出几分和颜悦色，朗声道：“众卿平身吧，不必多礼。”

　　众臣称谢，纷纷站起，左右一看，却并没有发现王安和郝风楼这两个当事人，不过大家倒是都耐得住性子，个个屏息而立，就等天子抛砖引玉。

　　朱棣抚案，慢悠悠的道：“朗朗乾坤、天子脚下，竟有亲军相互殴斗，此事诸卿大抵是略知一二的，此事非同小可，堂堂亲卫，如此恶迹斑斑，朕岂可轻饶，今日叫大家来，就是要过问此事，分清这是非曲直，严惩凶徒、将其绳之于法，如此，才可以儆效尤，杜绝此事，来，带王安，带郝风楼！”


第四百八十章：奉天殿对质

　　朱棣话音落下，所有人都不由自主地朝殿外看去。

　　在场之人有不少都是亲军武官，文臣们或许并无什么立场，可是武人们可是各自有杆秤的。

　　武人素来瞧不起阉人，而锦衣卫呢，本就是对付文臣的工具，虽然偶尔也会对付武人，可是在永乐朝，绝大多数武人都曾是靖难功臣，因此这些个勋贵们的心里自然偏袒锦衣卫一些。

　　太子朱高炽地脸色平静如水，站在左上端的位置，一身尨服，倒也显得精神，他的脸上时刻带着恭谨，可是在这恭谨的背后却又似乎潜藏着什么。

　　过不多时，郝风楼便来了，他踱步进来，纳头便拜，口呼万岁。

　　他的精神其实显得不错，整个人显然是沐浴更衣过，让人一看便晓得其实在东厂并没有吃多少苦。

　　而且说起话来中气十足，并不曾有半分懒散，倒像是个吃饱喝足的拳击手，浑身上下充满着盛气凌人的气势。

　　朱棣不免上下端详他，见他如此，不免又好气又好笑，却依旧是板着脸道：“爱卿平身，赐坐。”

　　有内官搬来锦墩，郝风楼并不客气，侧身坐下，又称：“谢皇上。”

　　再之后，就是鸦雀无声的等待了。

　　郝风楼如老僧坐定，并不介意所有的目光关注在自己的身上，其实很早很早以前，郝风楼自认自己是个很害羞的人，可是现如今的脸皮已有八尺厚，即便是给这些人人手一个放大镜，让他们好生端详观摩，郝风楼也一点不介意。

　　他的心里大抵上有了眉目，知道眼下最重要的是打倒王安，至于其他人，无论是敌是友，都插手不上。

　　天子即便有所偏袒，也绝不可能太过，接下来的一个时辰全凭自己发挥了。

　　所以他阖目，如老僧坐定，似乎是在小憩，专侯王安的到来。

　　至于那王安，郝风楼也已有些日子不曾见过了，他心里便已预料王安在‘养病’，许多时候，制造一个弱者的形象，似乎更妥当一些。

　　所以要对付王安，第一步就是揭穿这个形象。

　　……

　　郝风楼心里正思量着，王安终于到了。

　　若说郝风楼是闪亮登场，这位王公公可就不同了，拄着拐杖，一瘸一拐的，脸上的淤青未消，眼窝子那儿还肿得老高，为了配合自己被人殴打之后可怜兮兮的形象，更不免口里发出几句唧唧哼哼的声音，倒是颇像个受了家暴的怨妇，那眼眸里流露出幽怨、惆怅、凄惨之类的情绪，眼眸所过之处倒是没有教人生出怜悯，反而让人觉得汗毛竖起。

　　郝风楼心里暗暗摇头，这位王公公实在不擅长伪装弱势群体，一个太监非要装得如羞答答的深闺女子那般，纯属是倒人胃口。

　　王安显然并不认同郝风楼的话，在他看来，自己挨打了，挨的是郝风楼的打，这事儿没完，不显露自己被打的惨状，如何控诉郝风楼的残暴？

　　到了殿中，王安啪嗒一声丢了拐杖，而后小身板子开始摇摇欲坠，接着他缓缓地屈膝，犹如静默的电影慢镜头，似乎膝盖每弯曲一丁点便要忍受无尽煎熬，那几乎高肿的眼圈里挤出被挤占的只剩下一条缝隙的眼窝之中，瞳孔似乎开始泛红了一滴滴的泪，似要夺眶而出。

　　他一丁点一丁点地弯下，最后似是承载不住身子，轰然跪地，疼得咬牙切齿，旋即声音哽咽地道：“奴婢王安，见过皇上，吾皇万岁。”

　　千言万语，万千的委屈，似乎都蕴藏在这沙哑的一句话里，满腹的委屈也尽皆写在了脸上。

　　大家看得实在无语，许多大臣都曾有外放为官的资历，当年外放的时候，少不了审过不少冤案，可是大家有一种错觉，那些前来状告的冤屈之人所受的委屈和这位王公公一比，实在是不值一提。

　　朱棣面色纹丝不动，却仿佛是铁石心肠，只是道：“来，给王安赐坐。”

　　又有内官预备了锦墩，搁在了殿上。

　　不过……

　　有人猛地醒觉了什么，都禁不住去看天子，他们猛地发现，在这冰冷的背后却似乎蕴含着某种偏袒。

　　既然是御审，按理来说，哪里有赐坐的道理？大家可都站着呢，即便是太子，身体不便，亦是乖乖地站在殿下。

　　可是天子先赐坐郝风楼，又赐坐王安，却是为何？

　　有人似乎有了眉目，道理很简单，天子知道王安行动不便，为显出宽厚，自然是要赐坐的，可郝风楼站着，王安赐坐，似乎又觉得不妥当，所以索性先给郝风楼赐坐，再命人为王安准备好座椅，如此就显得顺理成章了。

　　可是这表面上的顺理成章之中，背地里却又蕴含着玄机，王安赐坐是因为他行动不便，可是天子表面上一碗水端平，其实这碗水压根就没有端平过，天子明显对郝风楼有所偏袒，即便是这么一件不值一提的小事，竟也有了盘算，由此可见，对这次御审，天子心细如发，心中早有定数。

　　往深里一思量，这王安所谓的圣眷怕也不过如此，郝风楼与宫中的关系显然要深厚得多。

　　那些想到了这一层的人都禁不住为王安摇头，他们心里明白，王安这个人虽然装得如此凄切，只怕情况并不乐观，即便这一次他胜了，郝风楼获罪，王安将来是否会有好下场却是两说。

　　可是王安却不觉得，永乐朝的太监和宣宗皇帝之后的太监是迥然不同的，其中最大的区别就在于，这时的太监都没有文化，而宣宗之后则是在宫中设内书房，命翰林给太监讲授四书，教他们的读书写字。至此之后，有文化的太监才大行其道，利用学来的知识和典故，配合自己在深宫中的斗争经验，形成了一群特别能吃苦，也特别能战斗太监群体。

　　王安很不幸，他没机会读书，没读过书，再会察言观色也难免会有欠缺。

　　所以他选择了一个市井之中最惯用的手段，天子赐坐，他却不坐，反而匍匐在地，旋即便开始陶陶大哭道：“陛下……陛下……陛下……奴婢冤枉啊，奴婢……”

　　大家的表情一下子怪异了，那坐在殿中一个角落的起居官也是愣了一下，此人是专门负责记录天子言行的官员，会将天子所有言行一五一十记录下来，而后送翰林院存档，等天子作古之后，再由翰林院编撰明实录，编制史书。

　　明实录虽是本朝编写，字里行间不免会有那么点儿涂脂抹粉的成分，可是大致上却还立足于事实。

　　这位记录官之所以微愣，就在于在堂堂奉天殿，冷不丁冒出这么一句没有水平的话，倒是让当值的官员有点踟蹰了，最后他只得提笔曰：“东缉事厂掌印太监王安陈冤于奉天殿：‘呜呼，奴冤矣。’”

　　写完这个，连这位很年轻的庶吉士也不禁看着觉得有些好笑，冷峻不禁。

　　接着便听王安用嘶声裂肺的声音道：“那郝风楼嚣张无比，奴婢好生去瞧他，在东厂，奴婢更对他好生伺候，他非但不知恩图报，反而对奴婢要打要杀，一脚便将奴婢踹翻，旋即又搬起长凳……”

　　王安一边滔滔大哭，一边将郝风楼打人的经过略显夸张的一一道出来，说着说着便已哭成了泪人，凄切无比。

　　那记录官又傻眼了，最后索性很草率的随意记录：“王安曰：‘东厂上下伺候锦衣卫指挥使同知郝风楼甚妥，郝风见王安甚怒，殴之！’”

　　这记录的官员如此，其他人的心情就可想而知了。

　　这可是奉天殿，是御审，审过之后可是要将今日之事张贴于邸报，拟定出旨意，诏告天下的，固然这其中可以掩饰掉一点可笑的东西，可在场这么多文武，人多嘴杂，难免还是要泄露出去，本来厂卫之争就成了笑话，这倒是好，王公公你如泼妇一般，难道还要再丢一次脸不成？

　　很多人心里暗暗摇头，对王安的同情心实在表现得有限。

　　即便是朱棣，也有几分愠怒，不过他倒是没有指斥什么，只是不耐烦地打断王安，虎目落向郝风楼，道：“郝爱卿，可有此事？”

　　郝风楼坐在锦墩上气定神闲，一听天子问起，连忙摇头，矢口否认道：“纯属子虚乌有，微臣乃是朝廷命官，岂会做这样的事？”

　　王安一听，急了，这是什么道理，人是你打的，千真万确，这个时候，你竟还敢抵赖？


第四百七十四章：反告

　　“一派胡言，一派胡言……”

　　王安怒了。

　　他自觉地自己很有理由愤怒，这世上哪有这样的道理啊，把人打成这样，光天化日、朗朗乾坤，就在这奉天殿的御前，你居然还敢否认。

　　满腹的委屈，化作了一团火焰，王安禁不住道：“陛下……陛下啊……这郝风楼其心可诛，他……他睁眼说瞎话，胆大妄为，对，这是欺君罔上，欺君罔上啊。”

　　郝风楼压根懒得理他，却是正色道：“陛下，微臣是什么人，陛下最是清楚，虽说偶尔，年少轻狂一些，有时也会胆大妄为，可是殴打一个阉人，微臣怎么下得了手，况且此人，乃是陛下跟前的红人，郝家上下，皆受皇恩，感激涕零倾心报效都来不及，微臣岂敢做这样的事。”

　　“再有，打狗尚且还要看主人，王安即便是一条狗，微臣受了他天大的委屈，也断然不敢恣意胡为，望陛下明察秋毫，王安如此血口喷人，请还微臣一个清白。”

　　相比于竭斯底里的王安，郝风楼显然要有礼数的多，开脱起来，有板有眼。

　　其实郝风楼这番话，不但起到了反驳的作用，同时彻底的将王安激怒了。

　　王安听到清白二字，气得发抖，郝风楼若都是清白，那么自己这挨打的算什么，被砸的东厂又算什么？

　　本来他开始哭诉，见陛下无动于衷，依旧冷漠，至于群臣，则个个默不作声，一副袖手旁观的样子，他的心里，便有了几分理智，知道方才的手段，似乎行不通，因而正要改弦更张，打算冷静下来，和这郝风楼好好周旋。

　　偏偏郝风楼如此厚颜无耻，却是差点没将他气疯。

　　他咬牙切齿，道：“郝风楼，你一直关押在东厂是也不是？”

　　郝风楼风淡云轻：“真是，那一日厂卫之争，闹的太过厉害，这件事，东厂有责任，锦衣卫也有责任，本来有矛盾，大家可以私下解决，尽量相安无事，却也不妨事。只是可惜，当日闹的厉害，而郝某人呢，热血上涌，确实做了一些不该当做的事，事后回想，念及天子恩泽雨露，郝某人却是铸下如此大错，心里既是不安，又是大大的惭愧，是以宁愿息事宁人，亲自前往东厂认个错，虽是亡羊补牢、为时晚矣，却也算是补救，至少郝某人心里舒服一些。”

　　一番话出来，是在是颠倒黑白，却是把此前厂卫之间的争斗，先是各打五十大板，意思是说，大家都有错，才闹得这么厉害。这个结论，倒是很符合朝廷许多人的想法，东厂和锦衣卫，反正都是王八对绿豆，两个都不是好东西。

　　可是之后，既然都有责任，郝风楼却说自己心里很是惭愧，觉得自己愧对天子的恩泽，显然，郝风楼的目的就在于此，两个人打架，自然都不是好东西，可是有人打完了，若无其事，有人却生出反省之心，在这依靠自由心证来解决争端的大明朝，前者是可恶，后者则可以套用一句话，叫做知错能改善莫大焉。

　　况且郝风楼还亲自登门去认错，孑身一人，诚意倒是足够了。谁也挑不出一点儿刺来。

　　其实事情的经过，本就是如此，无论郝风楼怎么想，事实俱在。郝风楼却是去了东厂，难道你能说，人家单身一人去东厂，是吃饱了撑着。

　　可是王安不一样，他一直认为，这件事本来就全部是锦衣卫的责任，自然不会认可各打五十大板的说法，他只一心将所有的屎盆子都扣在锦衣卫身上，更不可能会有惭愧之心。

　　此时听郝风楼这般说，心里又是怒极，正待反驳。

　　可是郝风楼却是又开口了，郝风楼抿抿嘴：“所以当日，郝某确实去了东厂，而且还被东厂人等羁押长达之日之久，王公公所言，倒是不假。”

　　王安一听，倒是没心思计较厂卫之争了，其实郝风楼耍了个花招，他故意抛出一个诱饵，让王安上钩，王安只想着计较郝风楼殴打他的事，急切的要证明郝风楼如何殴打于他，自然而然，也就没心情计较厂卫之争的经过。

　　必竟厂卫的争斗，是一笔糊涂账，怎么对簿公堂，也很难理清头绪。而自己被殴，却是千真万确，人证物证俱在，所以王安只能选择抓大放下，将这厂卫之争的过失掠过去。

　　而对郝风楼来说，厂卫之争这件事上，他其实已经胜利了，理由很简单，既然王安不反驳，那么双方都有过失就算有了定论，既然双方都有过失，郝风楼却在补救，甚至亲自去东厂‘认错’，表示愿意承担后果，可是东厂这边，却是借机将郝风楼羁押，半点悔意都不曾有，两相比较，高下立判。

　　王安顾不上这些，一心只纠结于打人，遂阴冷一笑，问道：“那么要敢问，郝大人在东厂，可遭了皮肉之苦？”

　　郝风楼漫不经心的道：“当时东厂那边，对我大放厥词，辱骂是有的，可是有人下想要动手，我便自称乃是宫中义子，问他们谁敢造次，他们瞧在宫中的面子上，倒是不曾动手。”

　　说话的艺术，此次畅快淋漓的体现了出来。

　　便是那些个特别能忽悠的文臣，也不禁暗暗点头，觉得郝风楼这家伙，实在不太像那粗鄙的武人，几乎每一句话，都显露出了很高的水平。

　　这番话恶毒之处就在于，它着重于因为自己自报了身份，而吓住了那些番子，言外之意就是，这些家伙其实早就想揍我，虽然没有揍，一时被吓唬住，可是心里，却是想这样做。

　　这就如谋逆大罪一样，谋反并非是你造成了既定事实，才算你谋反，即便是你有这个心思，那也是大奸大恶，这番子打人也是同理。

　　……

　　王安盛怒之中，自然也顾不上这个，却依旧不依不饶：“是不是好生伺候你吃喝。”

　　郝风楼笑了：“若不吃喝，郝某人已成枯骨了。吃喝是必定有的，东厂有，诏狱也有。”

　　王安冷笑：“你还要听戏，命人请了戏班子去，这可是有的？”

　　“戏班子是有，只是却不曾是郝某人说是要听，郝某人呢，不爱听戏，这事儿人尽所知，王公公若是不信，不妨去打听打听。”

　　郝风楼突然抵赖，让王安有些无所适从，他冷笑：“若不是你要听戏，厂里的人为何要请戏班子来。”

　　郝风楼哂然笑了：“我却哪里知道？况且我方才说了，我讨厌听戏，最讨厌的，便是听《窦娥冤》，可是偏偏，这戏里来来回回，都是依依呀呀的沉冤之词，听的教人恼火，王公公，你是不是觉得郝某人是个疯子，身陷牢狱，却还有兴致听这个……”

　　这一下子，所有人都不禁莞尔了，一听这“窦娥冤”，大家就明白了，或许这是东厂想故意羞辱郝风楼，才安排的戏码，郝风楼吃饱了撑着，在那环境下听那个曲儿？这不是自己找不自在，非要触景生情，愁上加愁么？

　　王安急了：“好，那杂家问你，此后杂家去探望你，你却突然暴起伤人，是也不是，你休要抵赖，那些个戏班子，还有东厂上下的人可都瞧见了，杂家本来好生和你说话，虽然言辞有冲撞之处，却决没有动你一根手指头，你却突然暴起，对杂家随意打杀，这没有错吧？郝风楼，你说清楚，你若是抵死不认，可是那一日你行凶之时，却是许多人亲见，你抵赖不得。”

　　眼下已经到了最关键的地方，所有人都不禁捏了把汗，倒不是大家对郝风楼有什么同情，实在是今日的御审结果，可能就在下一刻揭晓了。

　　王安既然声称有人证物证，即便郝风楼想要矢口否认，一旦事情水落石出，郝风楼都是吃不了兜着走。

　　在场之人，麻木者有之，关切者有之，幸灾乐祸的，自然是大有人在。

　　郝风楼的脸顿时绷紧了，目光凛然，却是朝王安冷冷一笑，旋即上前一步，朗声道：“陛下，微臣有事要奏，微臣半月之前，无故被人殴打，动手者，更是朝中重臣，此人不但将微臣打伤，而且还口出污蔑之词，微臣本指望息事宁人，隐忍了此事，今日在这殿中，陡然想起，既然王安状告微臣，那么微臣，也只好告一告御状了。”

　　满殿哗然，大家面面相觑。

　　这是什么缘故，方才还是王安状告郝风楼，这转眼之间，连郝风楼都跳出来告人殴打他了，这朝廷就这么的乌烟瘴气，谁没事去打你一个锦衣卫同知。


第四百八十二章：痛下杀手

　　一波未平一波又起，好端端的审着一个案子，却又牵连出一个案子来，这倒是匪夷所思。

　　况且郝风楼说的言之凿凿，倒是有鼻有眼，许多人心里不免好奇，是哪个如此胆大包天，居然敢对锦衣卫动手。

　　大家带着狐疑，心里多了几分期待。

　　其实莫说是他们，即便是天子，此刻也不由微愣，殴打锦衣卫同知，这可是重罪，绝对是非同小可，朱棣不由道：“郝爱卿，你但有冤屈，可一并陈奏。”

　　郝风楼颌首点头，朗声道：“半月之前，微臣在北镇府司中公干，却有一人突然登门造访，微臣知道来人非同小可，自然不敢怠慢，连忙去中门相迎，请他至公房分宾主闲坐，一开始呢，还相谈甚欢，可是到了后来，此人却突然动了手，微臣……微臣不是他的对手，被他打得死去活来，微臣见他身份特殊，不愿滋生事端，因此一直隐忍至今，今日既有人状告微臣殴打东厂掌印，微臣也只好泣告陛下，恳请陛下为微臣做主！”

　　郝风楼这番话倒是叫所有人都不做声了，这事儿，谁也不曾事先知道，郝风楼又自称此人身份特殊，是什么人连郝风楼都敢打？

　　许多人不禁看向太子，似乎总是觉得除了太子，这京师之中，怕是再找不到第二个让郝风楼打落了门牙还要往肚子里咽的。

　　朱高炽的脸色却是异常平静，嘴角含笑，却也仿佛是在琢磨，是谁这样的胆大。

　　大家正在狐疑的时候，朱棣终究还是忍不住了，抚案道：“郝爱卿所言者到底是谁？你细细说来，不必忌讳，朕自然为你做主。”

　　郝风楼沉痛道：“此人不是别人，正是内阁学士、右春坊大学士……解缙！”

　　一言道出，人尽哗然，这诺大的奉天殿顿时不能安静了，无数惊诧的声音、咳嗽声，深重呼吸的声音立即让这里嘈杂起来。

　　怎么可能，怎么可能是解学士。

　　其实方才大家怀疑是太子，可即便是太子，大家都不敢确信，毕竟太子殿下为人贵重，性子不温不火，素知礼法，怎会做这样的事。

　　可是现在居然说出是解缙，那就更让人莫名惊诧了。一方面，解公作为文官之首，你若说他心狠手辣，或许有人相信，可若说他会动手打人，却又是另一回事。在朝中，越是心狠手辣之人，就越不可能捋起袖来和人拼命，解公就算要收拾你，那也该是诛心，而绝非是伤你的发肤。

　　只是郝风楼说得如此详尽，时间地点人物，再加上这厮沉痛的表情，让人不禁恍惚，莫是解公当时怒极，所以才动的手？

　　不对，不对。

　　若是如此，一个新的问题又出现了，解缙虽说还算年轻，可是相比郝风楼，却是年迈得多，这个年轻，是相对于身处庙堂中枢的人来说的，而郝风楼正处壮年，又是武人，解缙怎么打得过？

　　此事疑点太多，实难让人相信。

　　这群臣之中，顿时有人怒了。

　　须知解缙位列中枢之后，对后进向来多有照拂，很擅收买人心，广施恩惠，许多人得了他的好处。

　　与此同时，又有许多人靠着大树好乘凉，主动卖身投靠，平日为解缙摇旗呐喊，充作马前卒，借此来得到解缙的青睐，妄想平步青云。

　　庙堂之上，多的是这层关系，这便如恋爱一般，一个浓情，一个蜜意，两只臭虫在一起，臭味相投，巴掌一拍，便鬼混一起了，事后回想，谁也说不出一个所以然来。

　　一听到有人抨击自己恩府，这些人便气不打一处来，作为当事人，解缙当然是抿嘴一笑，做出一副不屑争辩的样子，可是并不代表底下这些门生走狗们肯咽下这口气。

　　立即有人站出来，怒不可遏地道：“郝风楼，你胡言乱语，解公乃是庄重之人，岂会对你施以拳脚，你莫要血口喷人。”

　　面对此人的责难，郝风楼倒也心平气和，道：“你又不在场，我却是当事之人，为何你没有亲眼所见就如此言之凿凿？”

　　“你……你……”

　　此时却有人笑了，站出班来道：“解公乃是朝廷大臣，岂会做这等有辱斯文之事？”

　　郝风楼道：“这位大人却是什么话，莫非解学士就不能打人？解学士是圣人么？”

　　圣人二字出来，倒是让此人没词了，谁也不敢把解缙说成是圣人，这绝不是因为大家不愿意捧解缙，实在是解缙自己也没这个胆子，在读书人眼里，圣人二字，非同小可，你说解缙是圣人，这绝不是捧他，倒是害了他。

　　这两个字，解缙当不起。

　　又有人冷笑，现在站出来的却已是非同小可的人物了，高居吏部左侍郎一职，他阴冷的看了郝风楼一眼，厉声道：“郝风楼，休要胡说八道，你说解公打你，可有人证物证？”

　　郝风楼正色道：“有！”

　　听到郝风楼说有，倒是教此人不禁愕然，忍不住追问：“却在哪里？”

　　郝风楼道：“北镇府司中，看到的人为数不少，足有六七人，有千户曾健，有周姓司吏，还有几个站班的力士，这些人都可以旁证。”

　　侍郎大人一听，不禁怒了，拂袖道：“这些人都是你的心腹亲信，如何歪曲，还不是你一言而断？这也叫人证物证？”

　　侍郎话音落下，便是胡俨，也忍不住凑起热闹，胡俨不禁道：“荒谬，你是锦衣卫同知，解公乃是内阁学士，他岂会跑去锦衣卫打人？这锦衣卫上下都是你的亲信，解公又非呆子、傻子，即便要打你，岂会在锦衣卫的地方动手？”

　　这句话切中了要害，内阁学士跑去你郝风楼的地盘上打人，你这不是胡扯么？说的难听些，以你郝风楼的性子，在锦衣卫被人打了，岂会肯罢休，到时候还不知道是谁打谁呢，这么低级的谎言，你都说得出口，亏得你还是锦衣卫指挥使同知。

　　郝风楼立即皱眉，不做声了。

　　便是天子，此刻都觉得有点胡闹，郝风楼这家伙，实在有点胡言乱语，朱棣只得道：“郝风楼，你休要顾左右而言他，朕要审的，是厂卫之事。”

　　可是朱棣说完，却似乎意识到了什么，他不禁深深看了郝风楼一眼，似乎从中得到了那么一丝蛛丝马迹。

　　其实方才的时候已经有人察觉出蹊跷了，比如解缙，一开始听到郝风楼状告自己，他不禁怫然不悦，可是当有人跳出来为自己辩解的时候，解缙察觉到太子朱高炽的目光朝自己看来。

　　那目光幽深，深邃的背后却带着几分不同寻常的意味。

　　解缙猛地醒悟，即便是他都忍不住心里生出几分佩服之心，郝风楼这个家伙，确实非同一般，如此手段，教人实在不敢小视。

　　杨士奇和杨荣二人面无表情，可是在这背后似乎也看出了那么丁点意味。于是二人都不禁笑了。

　　他们笑，并非出自于对郝风楼的好意，只是纯粹的一种欣赏，一种对聪明人的褒奖，能把一个游戏玩得如此精彩，让许多人不自觉的成为自己手中的刀剑，成为自己的棋子，这个人的手段实在值得杨士奇和杨荣为此一笑。

　　郝风楼不‘胡闹’了，连忙道：“是，微臣万死。只是这厂卫一案，其实已经水落石出了，恳请陛下圣裁。此事方才已有定论，闹出这么大的事，厂卫各打五十大板，微臣对此无话可说，至于这王安状告微臣打人，实在是子虚乌有，更请陛下明察。”

　　王安方才几次忍不住想打断郝风楼的话，可是看郝风楼居然碰击解缙，便鬼使神差地住了嘴，他倒是求之不得郝风楼继续树敌，到时候大家一起发难，将这郝风楼打入地狱不可。

　　可是现在，郝风楼又是矢口否认，王安终于坐不住了，立即道：“分明就是你打了人，你还要抵赖？”

　　郝风楼面色一拉，道：“郝某人素来庄重，岂会对你施以拳脚？你莫要血口喷人。”

　　王安急了，他哪里想到郝风楼这句话纯属盗版，方才郝风楼状告解缙打人，便有大臣拿这句话来反驳郝风楼，谁知郝风楼信手捏来，竟把这一套用在自己身上。

　　郝风楼冷冷一笑，继续道：“况且我虽是武人，却也读过一些书，熟知圣人典故，更是朝廷大臣，岂会做这等有辱斯文之事！”

　　王安哑口，他悲剧地发现，郝风楼这家伙简直就是个搬运工，方才大家用来对付郝风楼的手段，如今却是以彼之道还至己身，不管有用没用的，统统往自己身上招呼了。


第四百八十三章：最后一根稻草

　　郝风楼说罢，意犹未尽，冷冷看着王安，气势骇人，继续追问：“你自己说，我殴打于你，我倒是要问问，你可有人证物证，口说无凭，无论你如何信口雌黄，若无证据，多说何益？”

　　王安已经感觉自己栽进坑里了，自己就像是个被郝风楼指挥棒指挥的玩偶，已经完全没有了主动权。

　　他明知郝风楼问出来的话，和那些大臣质问郝风楼时一模一样，而自己的回答，居然也不由自主，会陷入郝风楼方才回答的陷阱之中。

　　明明知道，这个回答已经有人驳斥，显得可笑，一点杀伤力都没有，可是王安根本想不到更好的回答。

　　王安慌了，其实平日，他的嘴巴，总是相抹了蜜饯一样，端的是犀利无比，他自认自己，也算是绝顶聪明之人，平时和人拌嘴，总是无往不利，伺候着天子，也不曾有什么缺失，可是今日，他却有一种有力无处使的感觉。

　　眼下所有人看着自己，王安恐慌的心理不断的蔓延。

　　他不知该不该回答，又该怎么回答。

　　而郝风楼却是掷地有声，几经催促，不断扰乱他的心志：“怎么，王公公不说？不说，那就是没有凭证了，既然没有凭证，却为何诬赖郝某人，天子曾几经褒奖，说郝某人是忠良之后，出自积善之家，郝某人虽是不肖，却受你诬蔑，辱没门楣，王安，你可知道，在御前诬告锦衣卫指挥使同知，诬告天子下旨褒奖的良善子弟，是什么罪行？王安你枉为东厂掌印，陛下建东厂的初衷，乃是‘访谋逆妖言大奸恶等罪，与我锦衣卫均权势，委以缉访刺探的大权。如此重任，万万不能马虎，本意是要为天子诛奸邪，可是你却是惯来指鹿为马、颠倒是非，今日你能如此，明日你岂不是要残害忠良，要包藏奸佞？事到如今，你还有什么话说？’”

　　王安顿时打了个激灵，他猛地意识到，今日的御审，是绝不可能会轻易收场的，不是他告不倒郝风楼，就可以全身而退，一旦告不倒，那么自己便是诬告，别人诬告可以，专司缉访刺探的东厂掌印太监可以诬告么？就如平常的百姓或许可以出尔反尔，但是地方的父母，岂可出尔反尔，一旦自己告不成，被郝风楼开脱掉，那么迎接自己的，就绝不可能是息事宁人这么简单，运气好，这个东厂掌印就没有了，运气不好，甚至万劫不复。

　　所以……唯有破釜沉舟，拼了性命，也要硬撑到底。

　　王安咬了咬牙，眼睛几乎要冒出火来，走到今日，谈何容易，到了他这个地步，其实本身就无路可走，那么眼下唯有一条道走到黑了。

　　“有！”王安激动的大叫，声音很是尖锐，红着眼睛道：“杂家要状告于你，当然会有人证和物证，郝风楼，杂家问你，杂家的伤，是从哪里来的？”

　　郝风楼满是不屑的道：“你来问我，我哪里知道，许是你自己磕着碰着，又或许是你自己演的苦肉计也是未必。这种事，有什么好论的，假若这可以呈堂，那么郝某人现在敲断自己的腿，那你王安，岂不是也成了殴打锦衣卫指挥使同知的罪人。”

　　王安十分痛苦，却又不得不硬着头皮继续：“可是当日，你殴打杂家，却有许多人证，当时在值的东厂理刑百户、番役人等，俱都亲眼所见，甚至是当时戏班子的伶人，也曾亲见，你是否要与他们对质。”

　　郝风楼笑了，绕来绕去，其实问题又绕了回去，方才那侍郎，还质问自己有没有人证物证，而自己的回答，与王安并无二致，郝风楼很懒，将那位侍郎大人的话信手捏来，却是道：“这倒是奇了，你所言的这些所谓人证，要嘛就是东厂之人，要嘛就是东厂请来的伶人，他们怎么说，还不都是王公公凭空捏造？王公公想怎么说，不就怎么说？这些人的口供，不足为信！”

　　这话道出来，实在和方才某侍郎反驳郝风楼有异曲同工之妙。王安即便是把东厂的人全部叫来，一句不足为信，也足以推翻。更好笑的是那些戏班子的伶人，真若是叫来了，让他们指证郝风楼，也大可以一句受了王安指使敷衍过去，况且，神仙打架，这些戏班子的人是素来懂得察言观色的，东厂的人他们不敢得罪，锦衣卫他们就敢得罪了？最后的结果，也极有可能是双手一摊，什么都没听到，什么都没看到，什么都不知道。

　　假若王安咬死了这证据算数，那么郝风楼并不介意借题发挥，既然这种证据算数，那么解缙殴打于他的事，自然也就算数了，不信？锦衣卫里可有的人作证呢，若是如此治郝风楼的罪，那么同样也就适用于解缙，甚至郝风楼还可以说，那天不但解缙来打他了，便是太子也来打了，这虽然是无赖行径，可是道理上说得通。

　　因此，除非朝廷想要打击一大片，单凭王安的这个证据，郝风楼绝对可以全身而退。

　　自然，郝风楼绝不只是这些，他抛出了杀手锏，这杀手锏，却又是借用大学士胡俨的一句话：“王公公所告，实在荒谬，王公公乃是东厂仗义欧诺太监，郝风楼是锦衣卫同知，厂卫在那时，势同水火，郝某人胆子再大，岂会跑去东厂打人，这东厂上下，俱都是你的亲信，郝某人又非呆子、傻子，即便要打你，岂会在东厂动手？东厂平时，嚣张跋扈，哪里吃得了亏？郝某人在东厂打王公公，王公公，你这是太看得起郝某呢，还是自觉地自己这东厂掌印是个笑话，可以随意纵容别人，在东厂对王公公动手动脚？”

　　“这……”

　　王安彻底没词了，要证据，他拿不出，而且郝风楼跑去东厂打他东厂掌印，本来就是一件匪夷所思的事，就如解缙跑去锦衣卫打郝风楼一个道理。

　　王安有点儿发急，一时又组织不起语言，因为他原本以为板上钉钉的事，竟然轻巧被推翻，现如今想要再找郝风楼的弱点，便有点无从下手的感觉。

　　其实若给他足够时间，让他好生布置，事情是不至这样坏的，偏偏他自己找死，受伤之后，为了博人同情，天天唧唧哼哼的躺在卧房里，结果自以为胜券在握，实则却早已进了别人的圈套。

　　可是郝风楼是绝对不会给他任何机会的，王安此时已经彻底惊慌失措，他岂肯放弃这个机会，郝风楼二话不说，立即拜倒御前，沉痛的道：“陛下，王安诽谤微臣，十恶不赦，微臣乃是清白人家，不曾做此背德之事，至于东厂之中，殴打东厂掌印，更是子虚乌有，微臣自幼，深受家父教导，教之以家训，更是告诫微臣，毋急遽怠缓、毋欺妄躁率。微臣对此，一直铭记在心，即便偶有轻率之处，亦不免自省悔过。此后承蒙母后不弃，收为养子，微臣每每入宫问安，亦是聆听母后教诲，受益良多，母后告诫微臣，若因事相争，安知非我之不是，须平心暗想，万万不可仗着母后，而欺凌良善。这番话，微臣一直铭记在心，不敢相忘。可是王安，口出恶言，诽谤微臣如斯，陛下若不严惩，还微臣一个公道，微臣将来，还有什么脸面做人？”

　　郝风楼说罢，再不做声了。

　　他说了一大堆的话，其实真正要命的，却是最后一句，说是徐皇后对他淳淳教诲，让他需因事忍让，切不可恣意胡为，此时当着这么多人的面，吹捧母后一番，可同时，又似乎透出一个信号，假若诽谤郝风楼的王安不能得到严惩，那么天下的非议就不会停止，这不但伤害的是郝风楼，是郝家，同时对徐皇后，也是一种伤害，无知之人，定会嘲笑徐皇后‘教子无方’，甚至会有人去想，这郝风楼如此肆无忌惮，莫不是受了徐皇后的教唆。

　　只听了这话，天子和群臣便开始动容了，几乎所有人都预料到，王安完了。

　　朱高炽的脸色亦是微沉，他突然意识到，郝风楼这厮，把自己都算计了进去，既然提到了母后，那么，有人诽谤郝风楼，也算是间接的诽谤自己的幕后教子无方，身为太子，岂能无动于衷？

　　此时若不表现，更待何时？

　　其实朱高炽本就想偏帮郝风楼一把，也算是给母后有一个交代，而现在，他却不能如此淡然的轻轻划拉一下如此简单了，朱高炽义愤填膺的站出来，道：“陛下，儿臣有事启奏。”

　　众人一见太子贸然出来，先是一惊，有人明白了什么，也有人尚没有拐过弯来，心里不免觉得太子有些冒失……


第四百八十四章：伏法

　　朱高炽出班，道：“父皇，王安此人，看似良善，实则却是包藏祸心，父皇的本意，是创东缉事厂，稽查不法之事，可是王安名曰稽查，却打着宫中名义，四处敛财，敲诈勒索，京师商户，怨声载道，此后王安非但不知收敛，更是胆大包天，制造冤狱，剥皮敲骨，欺凌百姓，朝野上下，人人侧目，却碍于他的权势，不敢声张，人人将其畏之如虎，此人……十恶不赦，虽掌东厂不久，所触的罪状，却是罄竹难书，此事儿臣本想上奏，无奈何却怕这王安日夜伴驾御前，若惹恼此人，儿臣害怕此人间我父子之情，是以敢怒而不敢言。不曾料想，今日他构陷郝风楼，颠倒是非于如此，儿臣斗胆，只好畅所欲言，恳请父皇严惩此恶贼，正本清源，还海防侯一个公道。”

　　这番话，掷地有声，却无疑是东宫这边，彻底的给王安定了性。

　　今日王安若是不死，东宫这边，怕也没面目做人了，以太子的谨慎，没有十足的把握，是绝无可能做出如此举动，可能性只有一个，王安已经成了半个死人，而太子要做的，就是临门一脚，送他一程。

　　一方面，给大臣们一个交代，东厂近来，惹得满朝文武人人自危，而太子殿下补上这最后一刀，正好从中博取名望，与此同时，在母后那边，也有个交代。

　　这便是一箭双雕，对朱高炽来说，他看准了时机，除了动动嘴皮子，并没有任何损失，可是从中得到的，却是不少。

　　再加上平时，坊间多有流言，说是太子和海防侯不睦，这事儿，终究显得他太子心胸狭隘，不能容人，而今日，也算是给那流言，做一个‘澄清’。

　　太子一经出马，便宛如在粼粼春水之中投下巨石，顿时引起轩然大波，立即让这奉天殿不再平静。

　　太子殿下乃是储君，多少人的身家性命，都托付在这殿下身上，又有多少人，巴望着能攀附上这棵未来的大树，更何况，汉王调去了大同，宫中的信号已经十分明显，太子殿下将来克继大统，已经毫无悬念，太子殿下的身份是最尴尬的，一般情况下，朝中的政务，太子极少表态，原因无他，一是少说少错，多说多错，任何一点错误，都不是朱高炽所能承受。而另一方面，当今天子，是个极为强势之人，太子哪里敢显露自己的锋芒。

　　而在今日，太子殿下十分罕见的站出来表态，这个时候，不再把握机会，向太子殿下证明自己的立场，还等到什么时候？

　　解缙已是出班，朗声道：“陛下，东厂之罪，人尽所知，微臣举罪状有三，恳请陛下明鉴，其一，王安有义子数人，尽都市井无赖之辈，并未进入行伍之中，却冒以军功得谋职位，王安委他们亲军之职，这几人仗着王安的势力，在京师之中行为多有不检，以至人人侧目，却是敢怒不敢言；其二：王安自任东厂掌印，命人赴北通州哄抬棉布价格，中饱私囊，祸乱地方。其三，任用私人掌控京师各家商户，以私废公，欺君妄上……”

　　“陛下……微臣有事要奏……东厂……”

　　“陛下……”

　　一下子，那些个沉默之人，俱都跳了出来。

　　……

　　王安吓得面如土色，不曾想，自己的人缘坏到这个境地，尤其是太子殿下，自己待他，可不曾有什么怠慢之处，甚至可以说，自己就差卖身投靠了。只是可惜，太子殿下顾忌自己的恶名，怕被人说是结交小人，信重阉人，甚至还忌惮天子对他产生什么怀疑，遂一直和王安保持着距离。

　　可是王安可没得罪过太子啊，王安万万想不到，这个时候，对自己痛下杀手的，居然是太子。

　　他一下子瘫坐在地，听着无数人陈述着自己的罪状，仿佛一下子，自己成了天下最大奸大恶之人。

　　完了……什么都完了。

　　身处在这是非圈子里，王安即便是再蠢，也知道眼下意味着什么，墙倒众人推，每一个，都在落井下石，一块块大石砸在王安的头上，很痛，很痛！

　　遥想当年，自己在北平王府当差，不敢有丝毫的马虎，一步步走来，如履薄冰，好不容易，熬出了头，成为京师之中，有数的人物，可是万万不曾想到，事到如今，却成了过街老鼠。

　　刚刚到手的富贵荣华，转眼之间，便成了过眼云烟，王安脑中空白，几乎要昏厥过去。

　　朱棣抚案，其实方才发生的一切，他都看在眼里，每一个人在殿中的表现，都一览无余。

　　朱棣的沉眉，心知该是他做最后裁决了，不过这件御审，他所表现出来的超脱态度，是在有点儿耐人寻味。

　　朱棣食指往御案一按，旋即道：“周爱卿，既然已经水落石出，你来说说，如何处置。”

　　这周爱卿，乃是大理寺卿周汝，周汝熟知刑狱，因此听到陛下相询，倒也是气定神闲，出班道：“微臣窃以为，王安诬告郝风楼，身为东厂掌印太监，厂卫之争，亦有责任，且不思悔改，更有大臣弹劾他诸多不法之事，其罪可谓不小，理应将其交由法司，核实他的罪行，再明正典刑，以安人心。”

　　王安听到这话，已是知道，自己彻底完了，整个奉天殿里，谁经得住法司勘查，用不了多久，便不知有多少罪名出来，况且又是太子殿下亲自带头弹劾，即便是自己的几个徒子徒孙真肯为他奔走，又有谁肯高抬贵手，这一下，是真正彻底完了，他几乎可以想象，数月之后，一沓沓详实的黑材料送到君前，无数的罪状，俱都出现在天子眼前，天子震怒，自己死无葬身之地的场景。

　　那周汝捋着须，晃了晃脑袋，眼睛落在郝风楼身上，才慢悠悠的道：“郝风楼暂代锦衣卫，厂卫之争中，锦衣卫的责任亦是无可推卸，幸赖郝同知虽铸下大错，终究还有悔改之心，孑身前往东厂，自请发落便是明证，知错能改，善莫大焉，再加上郝风楼亦蒙受王安构陷，理应从轻发落为宜，微臣斗胆，窃以为应当罚俸半年，以儆效尤。”

　　周汝是个老油条，一个重拿，另一边轻放，王安当然是要严惩，这叫以安天下人心，至于郝风楼，一个罚俸半年，看上去倒也不轻。

　　对于那些穷京官来说，倒还真是如此，京师里的官儿多，有油水的却是少数，绝大多数，官职看上去骇人，实则平日里冰敬碳敬，却是绝对没有他们份的，这些人所靠的，无非就是那么点儿俸禄，太祖皇帝是个变态，对于官吏，素来苛刻，既想马儿跑，又想马儿不吃草，官员的俸禄，实在微薄，看上去似乎足以养个殷实人家，偏偏作为官老爷，逢年过节，总要和同僚迎来往送，出入则少不了车轿，门房那儿，为防有人拜访，更要养着个门房，君子远庖厨，厨子也是必须得有的，有了厨子，更不免得有一个婆子伺候女眷，这一来二去，若是家中殷实的倒是可以靠家中接济度日，可是遇到家中贫瘠的，本来日子就过的苦巴巴，再来个罚俸，一家老小，就真要喝西北风了。

　　可是郝风楼不同，罚俸半年，连挠痒痒都不算，无关痛痒，郝家随便一个进项，就足够郝风楼逍遥一世，莫说是罚俸半年，便是罚俸一辈子，亦是不足挂齿。

　　朱棣听罢，似乎觉得还算满意，脸上掠过一丝肃杀之气：“今日之事，就此作罢，一切，都遵照周爱卿的谏言办理，命有司缉拿王安，郝风楼鼓动锦衣卫滋事，本欲严惩，只是他既有悔过之心，朕本意，是让他再多吃一些苦头，奈何周爱卿既已论刑，朕也唯有如此。望诸卿以此二人为戒，再有公报私怨之事，朕更不轻饶。”

　　众臣纷纷高呼万岁，今日的廷审，自然也就结束，只是结果，却是出乎了所有人的预料之外，闹出这么大的事，谁也不曾料到郝风楼能够全身而退，也更不曾想到，王安这状告之人的罪责如此之重，更让人思量的是，太子突然出面为郝风楼开脱，单凭这一点，就足以让人遐想万千，更使人不禁心底里琢磨，这太子殿下，到底卖的是什么关子，又甚或是什么原因，一时化解了太子和郝风楼之间的宿怨。


第四百八十五章：胜者为王

　　种种内情，岂是外人能窥测全貌。

　　大家只是凭着一些蛛丝马迹，猜测着种种可能。

　　不过有一点却是千真万确，那便是郝风楼胜了，胜者为王、败者为寇，东厂……已经完了。失去了王安，东厂即便是委托了再多的特权，也已形同虚设，即便是天子任命一个有足够资历的太监担任掌印，这厂卫之间此消彼长，十年之内，东厂也不可能和锦衣卫并驾齐驱。

　　今日能整死王安，明日未尝不可以整死你，单凭这一点，就足以让人心生畏惧，让人如利剑悬在头顶。

　　王安如死狗一般拖了出去，朱棣显是有些乏了，自是宣布退朝，退出奉天殿，小憩去了。

　　太子朱高炽面带笑容，在万众瞩目之中，率先离开。

　　他没有和郝风楼说一句话，也没有与人寒喧，只是一瘸一拐的离开，仿佛方才的慷慨激昂，都不曾发生，事了拂衣去，深藏功与名。

　　解缙自是随之而去。倒是杨士奇，在经过郝风楼的时候，不免朝郝风楼微笑。

　　这微笑并没有带着善意，也不曾有几分示好，有的，只是几许欣赏。

　　对于杨士奇这样的人来说，这世上的聪明人委实不多，身在高处，总是用怜悯和同情的目光去俯瞰那芸芸众生，看那庸碌之态，实在寂寞。

　　能在这麻木的人群之中，发现一个聪明人，亦是一件快事。

　　所以杨士奇那意味深长的笑容显得格外的明媚，纯粹带着一种掩饰不住的欣赏。

　　或许此时他心里在推演，假若他是郝风楼，会如何咸鱼翻身，而得出的结论，许是和郝风楼并无二致，世上的蠢事中是气象万千，搬石头砸自己脚的人，也各现丑态，可是聪明的头脑，却总是不谋而合。

　　郝风楼自是抿嘴笑了笑，算作是回礼，他没有自作多情到认为杨士奇是对他示好，从那狡黠的目光中，郝风楼读懂了那么一丝意味，他眨眨眼，不禁哑然失笑。

　　整人的感觉，真好！

　　郝风楼禁不住想伸个懒腰，却还是忍住，迈着方步，学着那些个大臣，徐步而去。

　　……

　　坤宁宫里素来是灯火通明，即便是在白日，在这大殿之中，一盏盏宫灯亮起，亦是亮如白昼。

　　宫中的几个小公主，此时都在嬷嬷的督导之下，学着女红，几个稚嫩的小家伙在皇后面前，倒是学的极认真，有板有眼，只是一个胖乎乎的小家伙，却显得有一些不安分，她的眼眸左顾右盼，小眼睛总是偷偷去瞧檀木盘龙灯架上的长明灯，灯火跳跃，她瞧得入神。

　　徐皇后在一旁倚着，自是瞧见了她的小动作，于是轻声咳嗽，小家伙一听，顿时直起身板，再不敢造次了。

　　徐皇后喜欢孩子，她的孩子，如今都已长大了，展翅高飞，各有际遇，宫中多寂寞，便免不了让各院的嫔妃们领着这些女孩儿来玩，终究不是亲生的，这些小贵人们心里不免对徐皇后有几分畏惧，徐皇后顺势，也就成了‘严母’。

　　不过今日，徐皇后显得有点儿心神不宁，一大清早，对着琳琅满目的早膳便有点儿心不在焉，清早梳头，亦是连问了时辰。

　　如今半卧于此，身后的两个宫娥打着团扇，虽有徐徐清风，徐皇后却不免焦躁。

　　伴驾当值的太监刘喜，自是晓得徐皇后的心思，只是现在奉天殿还没有消息，他也只好舔着嘴，站在一旁躬身站着，不好说什么。

　　几个年长一些公主，画了画儿来，宫娥们呈上，给徐皇后观看，徐皇后看了一眼，不由轻笑：“真是好极了，真儿有长进，这秋山图很好，虽然临摹，瞧着很舒服。莺儿今日怎的心不在焉，不知是有什么心事……”

　　草草说了几句，挥挥手，宫娥们退下，几个年长公主表情不一，有人欢喜有人黛眉上染上愁容。

　　徐皇后素来善解人意，立即察觉到自己方才语气重了，便又补上一句：“本宫倒是忘了，莺儿的月事似乎就在这几日，没有心思，倒也平常，是本宫的错，险些忘了，来，这几幅画，都装裱起来，就悬在这儿吧，自家姑娘的画儿，瞧着就是舒服。本宫呢，也不能白拿他们的画儿，刘喜，待会儿去取些苏门答腊国上贡的香料，要宫中针染局的人好生置办几个锦囊，分送各宫。”

　　几个长公主听了，自是雀跃，纷纷前来称谢。规规矩矩的说不敢。

　　徐皇后慈和的瞧着她们：“长者赐不敢辞，本宫既是你们母后，你们也不必拘谨，平时你们走动的少，往后你们要出阁嫁人，将来还不知能见几面，往后要多来走动，母后这儿，有许多稀奇好玩的。”

　　正说着，却有个内官匆匆进来，朝那刘喜挤眉弄眼，刘喜咳嗽一声，看了徐皇后一眼，徐皇后颌首点头，刘喜便快步过去，与那内官交头接耳，旋即，刘喜去而复返，喜上眉梢的道：“娘娘，奉天殿那儿，已有定论。”

　　徐皇后心中咯噔一下，脸上却是古井无波，眼眸儿依旧如一泓秋水，抿嘴笑道：“哦，不知有什么稀罕事。”

　　刘喜笑呵呵的道：“王安诬告，已命有司拿办惩处，海防侯郝风楼亦是责无旁贷，却念在他有悔过之心，又遭人诬告，遂罚俸半年，以观后效。”

　　徐皇后一听，顿时容颜展开，那脸上的是神采亦是焕发了许多，禁不住道：“好，好极了，本来本宫还有几分担心，现在看来，却是多虑。”。

　　刘喜笑吟吟的道：“说起来，这事儿太子殿下也是出了力的，若非太子出面，指斥王安，只怕今日，未必能有如此局面。”

　　正说着，外头却有人来报，道：“太子殿下前来给娘娘问安。”

　　徐皇后今个儿心情自是格外的好，连忙起身，在宫人搀扶之下，上了凤坐，朝那些小贵人们挥挥手：“今日就到这儿，大家去玩儿吧。”

　　听了这话，那些个小贵人自是个个喜笑颜开，却又拘谨起来，一个个乖乖行礼，道：“儿臣告退。”

　　乾宁宫一下子清净起来，唯有那宫灯冉冉，映在徐皇后的脸上，那带着几分喜意的美眸流转顾盼之间，闪闪生辉。

　　过不多时，朱高炽一瘸一拐的进来，连忙行礼，道：“儿臣见过母后，前日听说母后身子不好，本欲入宫，奈何却被户部的一桩事羁绊着，不能进孝，实在万死，万望母后恕罪。”

　　徐皇后却向他伸手，笑吟吟的道：“来，到母后跟前来，本宫知晓你辛苦，你是储君，岂可虚度光阴，母后的身子，更不至于如此孱弱，前几日心绪儿不好，歇养了几日，也就好了。”

　　朱高炽徐徐上前，道：“本来詹事府府库中倒是有一点儿食材，最是滋养，儿臣是打算命人送来的，宫中虽然什么都有，可是儿臣送了来，心里才安生一些，奈何儿臣方才是从奉天殿过来，不曾有所准备，儿臣实在惭愧。”

　　徐皇后牵住他的手，却是抿嘴一笑，道：“不妨事，是了，郝风楼如何了？”

　　朱高炽深看徐皇后一眼：“如今已是赦之无罪，料来是出宫与家人团聚了。”

　　徐皇后叹口气：“本宫知道，若不是你帮衬一把，他没法儿度过眼前难关，倒是辛苦了你。”

　　朱高炽也只是哂然一笑，说了一声本是兄弟，理所应当。

　　这话徐皇后却是最爱听的，便不禁道：“见你们和睦，本宫也就放心了，只是可惜，高煦、高燧都不在京，否则你们一起陪着母后说说话，那该多好，是啦，高煦在大同，可有奏报来么？却不知如何了。”

　　听到朱高煦三字，朱高炽嘴上含笑，眼眸里头，却有一丝忌惮稍闪即逝，道：“边镇那边，如今是烽火连天，闹得有些厉害，今年不同往日，如今漠北大灾，关外的人要过冬，就少不得挑衅滋事，只是有二弟在，料来没什么妨碍，不是正好，有几个表亲和诸位将军在？想来是不妨事的，母后勿忧，或许用不了多久，就会有捷报，哦，倒是听内阁那边说，二弟现在在整肃边镇军务，很有几分新气象，父皇看了奏疏之后，也是赞誉有加。”

　　徐皇后含笑：“他远在千里之外，总是教人不放心，母后虽知他素来勇武，可就怕出那分毫的差错，你是兄长，却要好生看着，若是大同有什么急报，断不可怠慢。”

　　嘱咐之后，朱高炽连声说是。


第四百八十六章：大喜 大喜

　　太子在后宫向徐皇后问安，而郝风楼却是径直出宫。

　　眼下的郝风楼，是断然不能直接去见徐皇后的，以免被人说是今日之事，得了徐皇后的庇护，郝风楼自己倒没什么，可是徐皇后不免遭人非议。

　　这世上总是不缺捕风捉影之人，稍有风吹草动，就不免产生各种联想，谨慎二字，必须贯穿始终，否则一不留神，就会遭致可畏之人言。

　　不过在出宫的时候，那些殿外的大汉将军们一见同知大人大喇喇的出来，一个个不自觉的挺直了腰杆，身子挺立。

　　大汉将军也隶属于锦衣卫系统，只是他们负责卫戍宫中，可锦衣卫就是锦衣卫，在以往的时候，外头的锦衣卫得到的油水，往外会上缴一部分，多多少少，会匀一些至宫中，补贴大汉将军们的家用，而这个系统里的人无论是在宫里还是宫外，职司或许有所不同，在外人看来，却是差不多。

　　锦衣卫没皮没脸，大汉将军们亦不会教人瞧得起，锦衣卫若是贵不可言，大汉将军则自然而然，与有荣焉。

　　因此事情发生之后，这些个大汉将军，心里也是焦急如焚，郝大人的义举，何止是感染了外头的千户、百户、总旗、小旗、校尉、力士，这宫中轮班伴驾的大汉将军在下值时，也不禁唏嘘。

　　东厂欺人太甚，他们早就憋了一肚子气，见到王安那狗东西人模狗样的天天背着手在宫中晃悠，大汉将军们恨不得将他眼珠子挖出来。

　　更可气的是，自从东厂压住了锦衣卫，锦衣卫的‘收成’剧减，从前补贴大汉将军的银子，也是越来越少，到了如今，几乎是微薄到了可有可无的境地。

　　而外头厂卫乱斗，大汉将军们不禁振奋，只恨不得自己插上翅膀，也会打几个番子，郝大人砸东厂，大家觉得痛快淋漓，畅快无比，等到郝大人被东厂拿住，大家不由又悲愤起来，对这王安，对那东厂，都可谓是恨之入骨。

　　人便是如此，你在这个环境，每日下值之时，大家凑在一起，议论着外头传来的消息，只要有一人慷慨激昂，其他人的情绪也会受到感染，这种同仇敌忾的心理，瞬间在大汉将军们之间蔓延，因为东厂，大家没了好处，因为东厂，让大家觉得难以抬头做人，而等到今日御审，这些依旧风雨无阻散布于宫中面无表情站班的‘将军’们，心里着实捏了把汗。

　　郝大人为大家伙儿出了口气，可是现在呢，现在却极有可能获罪，大好的前途，一生的富贵荣华，都要贴进去。

　　想到这里，所有人都不禁消沉，所有人的脸上，表露出来的情绪都无比复杂，愤怒、期待、担忧夹杂在一起，让这些平日中是面无表情的人，似乎和从前，有些不太一样。

　　郝大人出来了，完好无损的出来，其实一开始，大家就知道结果，因为在此之前，王安就已被押出来，那个时候，一切都明白了，东厂完了。

　　可是郝大人出来的时候，大家还是不免激动，所有人的目光落在郝风楼身上，一动不动。

　　郝风楼哪里会知道，这些人的心情，其实本心上，他虽是同知，可是署理锦衣卫高层的事务并不多，而大汉将军分属另一个子系统，接触更是少之又少，除了偶尔，会在奏报里出现只言片语的某大汉将军调出宫，派遣谁去接替之外，其实基本上，这些大汉将军和锦衣卫牵连并不深。

　　大臣们在前头走，郝风楼则踱步在后，他不愿意和他们打什么交道，当然，也知道对方不愿沾一个与锦衣卫‘勾连’的坏名头，无论郝风楼如何身居高位，无论他战胜了多少对手，其实对这些人来说，这个人是锦衣卫，是武夫，那么注定了一辈子，大家不可能凑在一起。

　　郝风楼竟然有点儿孤家寡人的意味，他不禁有些哂然，似乎也并不介意。

　　前头是一列大汉将军站班，一个个如标枪一样挺直，郝风楼一向是忽视这些木桩子的，只是他在一个大汉将军面前走过的时候，突然耳畔传来一个声音：“卑下见过同知大人。”

　　郝风楼愕然，不禁朝声源处去看，看到的，就是一个孔武有力的将军，他没有屈膝行礼，也没有抱拳，宛如护家的石狮子，永远都如磐石一般，纹丝不动，一声鱼服，一手垂立，另一手按着秀春刀的刀柄，在这种场合，是决不能向皇上和皇后之外的人行任何礼的，所以他只是在郝风楼经过的时候，嘴唇轻动，发出这如若蚊吟的声音，似乎对他来说，郝大人听见没有听见，这都没有重要，他只是想说而已。

　　郝风楼侧目看着他，见他脸上没有表情，开始还怀疑自己听错了，可是很快，他明白了什么，便不禁深看这‘将军’一眼，随即一笑，朝他点头。

　　不需要寒喧，不需要去垂询，也不能在宫中逗留，郝风楼抬腿便走，如若什么事都没有发上。

　　可是他每走到一处，总会有一个个的声音传来：“卑下见过郝大人。”

　　即便是有人没有发出声响，可是那眼睛，却是随着郝风楼的移动而动，耐人寻味的行着注目之礼。

　　这一路出宫，行程其实并不长，等到了午门，午门这里，却是金吾卫的校尉值守，其实亲军大家，锦衣卫的事，大家多少也有耳闻，更知道今日是个什么日子，一见到郝风楼完好无损出来，事情他们便明白了个大概，那带队的一个百户忍不住过来，朝郝风楼笑了笑：“郝大人下朝了？”

　　“是啊。”郝风楼没有对这突如其来的热络感到不适。

　　厂卫乱斗，这件事早已惊动了朝野，亲军各卫，耳目本都是灵通，岂会不知道这里头的内情。自己砸了东厂还能走出来，一方面证明了自己的实力，奠定了自己在亲军之中地位，同时，也让亲军上下，有点儿鼓舞，虽然这些人在厂卫之争中得到什么好处，可是多多少少，都有点偏颇锦衣卫这边，热情自也是人之常情。

　　这百户意味深长的朝郝风楼眨眼一笑，道：“大人辛苦，哦，对了，昨个儿我家刘佥事托卑下带句话，说是郝大人今日出宫，过几日少不得要情郝大人吃杯水酒，算是去去晦气。”

　　郝风楼不禁笑了道：“可是刘刚刘佥事？”

　　无论是锦衣卫，还是金吾卫，这山头林立的现象都是存在的，就比如这个百户，他可能未必受那金吾卫的指挥使提调，可是大抵上，他口里所称的刘佥事，才是他的正主儿。

　　百户忙道：“正是。”

　　郝风楼颌首点头：“这倒是辛苦，到时少不得叨扰。”

　　百户立即眉开眼笑，连忙摇头：“大人肯去屈尊，那就是再好不过。”

　　百户很聪明的没有问奉天殿里的情形，他只明白一件事，郝风楼既然走了出来，那王安必定是出不来了，所以多问无益。

　　……

　　北镇府司已经乱作了一团。

　　消息是从宫中传出的，那报信的人太过激动，到了外头，就忍不住大吼：“王安诬告郝同知，已获罪拿办，郝大人罚俸半年……”

　　外头当差的几个力士一听，俱都激动的打起了哆嗦，一个个雀跃不已，连规矩都没了。

　　此起彼伏的声音在北镇府司里起落：“王安已经获罪了，交由司查办，不日便要人头落地。”

　　“郝大人已经出宫，安然无恙……”

　　“郝大人平安……”

　　北镇府司沸腾。

　　无论是书吏或是当值的校尉、力士，俱都是喜出望外，许多人觉得不可置信，以为听错了，甚或是传错了消息，于是一个个跑出来，四下询问：“谁送来的消息，你方才说什么？”

　　“郝大人当真出宫了？若是如此，王安岂不是要死无葬身之地？”

　　“有没有更准确的消息……”

　　各种各样的疑问，没完没了，与此同时，左右同知厅、佥事房俱都得到了传报。

　　一时之间，那同知徐友海和佥事赵碧都差点欢呼，郝风楼获罪，不只代表，他们也不会遭受追究，更重要的是，徐友海和赵碧希望郝风楼平安，大家一起冒过杀头的危险，大家曾肩并着肩，期间虽有人胆怯，虽有人差点打了退堂鼓，甚至虽然有人事后有些后悔，可是这种同心协力的友谊，虽没有太过的交道和言语，却已经深深种下。


第四百六十七章：胡汉三又回来了

　　锦衣卫很难得扬眉吐气，虽然曾经嚣张跋扈一时，可自从东厂崛起，这好日子，也就到头了。如今好不容易畅快淋漓，做下这等‘大事’，痛快之后，就等着处置了。

　　谁知郝大人亲自跑去东厂，说起来，也算是给大家顶罪，北镇府司上下，心里都不好受。

　　如今王安伏法，郝大人安全无虞，这司中上下的喜悦之情，可想而知，无数人为之欢欣鼓舞。

　　紧接着又要急报，说是郝大人已经动身来这北镇府司了，徐友海一听，立即命人准备，其实郝大人来司中，多半也就是当值，若是隆重迎接，似有不妥，可若是不够隆重，又觉得不安。

　　这样的心理，实在矛盾，不过很快徐友海便知道，他想不隆重也不成了，北镇府司外头，突然来了一队队的人马，先是东城千户所曾健带着七八个百户过来，紧接着是南城、北城、西城，再就是外城的各个千户所，人人都是面带着喜色，个个欢欣鼓舞，几乎所有的千户、百户汇聚一堂，大家也不进去见礼，就站在中门这儿，一个个引颈眺望，这样的气氛，其实有些尴尬，老是提郝大人似乎也显得腻味，可是其他的，也没什么提起来的兴致，于是便出现各种问候：“杨千户，中午吃了么？”

　　“哦，啊……吃过了，周兄吃了么？”

　　“不瞒你说，刚刚吃了口茶点，就来了消息，真真是没想到，本以为郝大人仗着圣宠，定了罪，总会从轻发落，着，还以为这一次，至少要开革掉武职，想不到，获罪的是东厂。那王安，这一次是死定了，东厂的人交由有司处置，能活么？等着瞧吧，那些个有司的人，绝不会轻易饶了他，至少是十条大罪，剐了他，都算是他命好。”

　　“不错，厂卫的人，但凡落入有司的，决不会有好下场，东厂完了。”

　　紧接着有人凑上来，忍不住道：“方才来的时候，街面上的番子似乎也听到了风声，俱都散了，从此之后……”

　　那些听到了的人，俱都露出几分了然之色，今日之后，再无东厂，这东厂，算是彻底完了，而东厂如潮水一般退去之后，那权力的真空，除了锦衣卫，还有谁能占着？

　　有了权，那就是白花花的银子，这些银子，足够将大家喂饱了。所以说到底，厂卫之争，就是争利，断人财路，就是杀人父母，郝大人带着大家打垮了东厂，其实就是为了大家牟利，报了这杀父之仇。

　　所有人的精神，都不由振奋，这可是白花花的银子，家里的女人和孩子，都能过好日子了。

　　徐友海和赵碧几个，见大家在这儿热闹，竟也放下了架子，带着北镇府司的一些骨干出来，大家纷纷来见礼，徐友海压压手：“现在没有徐同知，只有郝同知，老夫也是来迎接同知大人大驾，大家不必理会老夫。”

　　众人哄笑。

　　……

　　在北镇府司里，也有一些人一直没有露面的，其中最典型的一个，就是同知陈新。

　　陈新本以为，这一次郝风楼即便是活下命来，这锦衣卫，也断然不可能呆了，终究是这个家伙，闹出这么大的事，锦衣卫亲军，闹成这个样子，天子还敢让郝风楼留在锦衣卫，今日能砸东厂，明日岂不是将那紫禁城都砸了？

　　可是当外头的欢呼声传来，陈新就感觉到不对劲了，怎么回事？怎么会如此？

　　他想不明白，可是有一点却是可以确认，郝风楼凯旋而归，自己的日子，怕是不好过了。

　　这个毛头小子，如今已笼络了人心，锦衣卫上下，当真被他整合成了一块铁板，再加上锦衣卫高层之中，徐友海和赵碧已对郝风楼死心塌地，其他几个，只怕这时候，也恨不得去巴结跪舔了，自己一下子，成了孤家寡人，面对这个如日中天的郝同知……后果可想而知。

　　他焦躁的在厅中来回踱步，满是烦躁，越想，越是觉得自己此前有些不妥当。

　　尤其是听到外头各种欢呼的时候，就好像有人一针针扎他的心一样，每一下，都很痛，很痛。

　　顿时，他暴怒了，那个家伙，果然不容小觑，可那又如何，他是同知，老夫也是同知，这个人，再如何笼络人心，即便是人心所向，可是锦衣卫内部，尊卑观念最严，只要朝廷不革他的职，这锦衣卫，他依旧还是当家。

　　想到这里，陈新的嘴角微动，露出几分狰狞。

　　……

　　郝风楼终于到了，马车刚刚抵达北镇府司，立即爆发出一阵欢呼，郝风楼掀开帘子，便看到外头乌压压的人头攒动，无数人拜倒在地，口称：“卑下见过大人！”

　　郝风楼深吸一口气，看着这乌压压的人群如浪潮一般，人人低垂下头，朝着自己的方向拜倒，如浪潮一般的人群，竟是挤满了半条街道。

　　这里头，有同知，有佥事，有镇抚，下到校尉、力士，一个不拉。

　　见此情景，郝风楼也不禁心潮澎湃，他跳下马车，走到人群之中，许多人已经站起来，纷纷拥簇而来，一个个情绪激动，郝风楼面带微笑，拍拍徐友海的肩：“徐大人，辛苦。你我同是同知，论起资历，郝某用那些读书人的话来说，只是末学后进，郝某人，实在当不起这大礼。”

　　徐友海忙道：“郝大人当不得，这锦衣卫上下，再无人当得起了。”

　　这时嘈杂的声音渐渐湮灭，所有人安静了，一见郝大人开了口，这些人居然自觉的不去发出一丁点声音，只是无数的目光，纷纷朝郝风楼这边看来。

　　郝风楼莞尔一笑，道：“郝某人早就说过，同心同德，天子脚下，多少达官贵人，多少人招惹不起，可是我们要当差，要混口饭吃，凭什么？当真凭你我这身飞鱼服？凭这柄秀春刀？凭这个，也就动一动三教九流罢了，大家要吃饭，要养活妻儿，想要吃得好睡的香，靠什么？不能同心同德，你我明日，说不准就要命丧街头，就要饥寒交迫，唯有千人万人犹如一人，唯有相互友爱，同心协力，才有好日子过，如若不然，一盘散沙，只会任人欺凌，本官的话，言尽于此，诸位自己思量吧。”

　　众人纷纷道：“大人教诲，卑下铭记在心。”

　　人群自动分开一条道路来，郝风楼打头，率先进入中门，其余人等，尽皆鱼贯尾随，众人浩浩荡荡的到了正气堂，已有书吏，率先去准妥当，在案上上了茶水，郝风楼坐在上首，进来的人多，不得不加了许多椅子，千户、百户们都坐着，校尉和力士们则是拥堵在门口。

　　大家都看得出来，郝大人有事要交代，所以除了此起彼伏的咳嗽，大家都尽量没有吭声。

　　郝风楼吁了口气，环顾四周，道：“人都到了么？”

　　周司吏意味深长的看了郝风楼一眼，道：“大人，陈同知没有来，是不是要叫个人……”

　　郝风楼抿嘴一笑：“请他来吧，难得弟兄们都来了，岂能少的了他。”

　　听了郝风楼的话，无人敢怠慢，立即有人去请了。

　　陈新来的，自然不是心甘情愿，不过请到了头上，郝风楼又是名义的暂代锦衣卫事，虽然大家级别相同，可人家终究还是有底气，是以虽是姗姗来迟，却还是出现在这里。

　　他看到这正气堂外头拥簇着许多人，走进去的时候，又见无数人端坐于此，济济一堂，大家看他的眼神，不免带着冷漠，陈新的心里，不禁有些来气，太没规矩了，真把北镇府司当成了什么地方，街市口么？当年重建锦衣卫的时候，许多章程，都是陈新制定，里头的规矩，向来很多，像这种事儿，陈新是最厌恶的。

　　靠着郝风楼左手位置，有个空座，陈新倒也不客气，大喇喇的坐下，旋即皮笑肉不笑的环顾四周，徐徐道：“郝大人今日摆出如此阵仗，莫非是有什么事要交代，这敢情好啊，郝大人掌着咱们锦衣卫，可是前些日子，竟是不见人，这北镇府司上下的事务，积压了不少，今个儿索性，一并裁处了，也省得，误了事。”


第四百六十八章：约法三章

　　陈新的话里话外都带着另外一层意思，就仿佛他压根就不曾知道郝风楼被关押在东厂，倒像是郝风楼自己偷懒，不肯来当值一样。

　　他这样做，固然是容易引起众怒，却也不失为恶心郝风楼的办法，在他看来，正因为是这郝风楼，才使自己的权威受到了极大地挑战，既然如此，那么就恶心一下这个家伙，既可以解恨，也是告诉其他人，郝风楼再如何如日中天，可是自己依旧还是陈同知，切莫以为如此，就可以在自己面前放肆。

　　只是陈新能明显的感觉到，他的话音落下时，无数双眼睛朝自己看来，这些人的眼眸之中，分明带着冷漠甚至是讥诮。

　　这让陈新很不好受，什么时候，这些微末之人，竟敢对自己如此无礼。

　　郝风楼听罢，并不生气，只是微微一笑，道：“陈同知说的是，前几日呢，确实是有事耽搁，锦衣卫上下，事务繁杂，不知多少事等着本官来办……”

　　郝风楼说到一半，那徐友海冷笑，道：“大人的话，徐某人不以为然，大人为了咱们锦衣卫，吃了这么多苦头，倒是某一些人，借此疯言疯语，这是什么心思？这锦衣卫，可不是有些人开的，不是他怎么说就怎么说。陈新，徐某人说的就是你，有些话，徐某人也就不明说了，你自己做了什么事，想来自己清楚，徐某人别无所求，只是指望你嘴巴放干净一些。”

　　平时的时候，徐友海是绝不可能和陈新撕破脸皮的，必竟同为同知，发生了口角，太显得自己没有城府。可是今日，他却有点按耐不住，忍不住跳出来，大声斥责。

　　陈新一听，便暴跳如雷了，论起资历，在座的人恐怕都是他的后辈，现在有人当着自己的面斥责自己，这张老脸哪里挂得住。

　　陈新立即反唇相讥：“什么叫老夫做了什么事自己心里清楚，老夫为锦衣卫谋划，让郝大人勤勉当值，又有什么错？徐同知此言未免太过偏颇。你若是对老夫有什么看法，但说无妨，今日如此，却是何意？”

　　眼看才说几句话，两个同知就翻了脸，其他人虽然不便说话，却都不约而同看向郝风楼。

　　郝风楼其实并不生气，只是笑了笑，道：“你看，方才还在说同心同德，这儿就充满了火药味，可见要做到这一点，实在是千难万难，好啦，你们都不必置气，今日本官要说的，无非就是一件事，那就是规矩。”

　　郝风楼拉下脸，倒是显露出了几分官威，其他人自是俯首帖耳，垂坐恭听，即便是有些不忿的陈新，也乖乖闭嘴。

　　郝风楼慢悠悠有的道：“无规矩不成方圆，想要和睦，就得把规矩立起来，大家一起发财，才是正道，当年本官在东城，就曾立下规矩，而这东城的绩效，大家也是有目共睹，规矩呢，有三，其一，卫中上下，务必要团结一致，这番话，本官说了太多，料来大家的耳朵也都已经听出了茧子，可是现在，却还需要所一说，得先把这章程立起来，从即日起同知厅、佥事房，还有各家镇抚，得把职权分清来，哪个负责平安钱，哪个负责南镇抚司整肃内部，哪个负责点卯事宜，哪个负责应急，这些子丑寅卯的事，大家说个清楚，一旦有事，就可全权负责，假若是出了差错，也好有人担责，至于各千户、百户所，亦要划分出明细，有了这个，大家才能互不相干，各司其职，这矛盾呢，也就没了，才会有同心同德的基础。”

　　郝风楼抛出这个的时候，倒是让许多人心里不由暗暗咋舌，其他人倒是觉得没什么，指挥使那陈新，却是大吃一惊。

　　即便是他，也不得不暗道郝风楼这个家伙手段老辣。

　　要知道，在此之前，锦衣卫几个核心人物的权责并不清楚，这也是山头林立的主要原因，比如他陈新，陈新的主要势力范围是在以外南城和龙江千户所为核心的一些区域，在这个区域之内，千户、百户的任免，乃至于组织、财务，虽然明面上要走一走经历司和北镇府司的程序，其实还是他陈新说了算，而郝风楼的根基是在内东城，其他的同知和佥事，也都各自有自己盘踞的地盘，正因为有了这些作为基础，大家才有各自的本钱，在北镇府司中勾心斗角、相互角力。

　　郝风楼的办法就很简单了，他提出不再以地域来分清权责，而是以事务来划分，这个负责刺探，那个负责平安钱，另一个负责人事，这倒是后世的工业成产一般，传统的生产，要制造一个马蹄铁，需要的是一个匠人先炼出钢铁，而后进行淬火，进行倒模，最后退火，一个人，完成所有的工序。可是随着流水线的生产方式出现之后，将整个工序，分成了无数个阶段，炼铁的专司炼铁，铁炼出来，便送去淬火，一个人不必什么都会，也不需要解决所有的问题，只需要重复去解决一个细节就是了。

　　这种办法，大大的提高的效率，当然，更重要的是，降低了人的重要性，也就是说，招募工匠，再不需要一个全能的匠人，也不需要对这个匠人，好生伺候，生怕老师傅一个不喜，拂袖而去，至此耽误了工期。他们只需要招募一些年轻力壮之人，只需要培训数日，让他能做到重复去进行某个工序，就足够了。

　　眼下，郝风楼其实就是采取这种流水线的方式，分清权责，同时，锦衣卫这些负责具体事务的核心人物，地位也将大大降低，原因无他，若是以往，离了你陈新，可能外南城这些地方，就可能要出乱子，就可能难以运转，可是现在，让你负责某项具体事务，这个小工序即便是换人，也可立即胜任。

　　徐友海这些人当然不会有意见，因为承蒙郝大人垂青，到时候肯定得到的是肥缺，比如卫中的组织事务、人事的任免，或者是平安钱的收取，这些，绝对是肥缺，即便放弃了自己的山头，获利也是极大，可是陈新却明白，一旦实施起来，郝风楼绝对会把他高高挂起，说不准让他负责卫中的点卯、缺勤事宜，那他虽然贵为同知，只怕在这卫中的地位，也是可有可无。

　　这其实就是集权的办法，把所有的权利打散、揉碎，再分别交给每一个人，而这些人只能负责自己分内的事，一旦有大事发生，就免不了，要恳请上头做主，这个上头，自然就是郝风楼。

　　几乎可以确定，此事若是能贯彻下去，整个锦衣卫上下，再不会有山头出现，而郝风楼的权利，将达到顶峰。

　　陈新不傻，能明白郝风楼的意思，当然不能接受；可是其他人，却都默许，这些年，他们争权夺利乐此不疲，可那又如何，争得筋疲力尽的时候，还不是被东厂欺在头上，任人宰割，眼下郝大人如日中天，他的办法，未尝不可以尝试，况且有些差事，确实是肥缺，与其争议该不该反对，还不如争取一下在这个框架内，如何争取到自己的最大利益。

　　想到这里，许多人面红耳热起来，徐友海和赵碧二人倒是一点都不担心，自己二人，已成了支持郝大人的主要力量，郝大人手段老辣，决不会让他们二人吃亏，到时候，吃香喝辣是必定的。

　　只是其他几个左右摇摆的佥事、镇府，自己掂量了一下分量，也知无力回天，似乎也能跟着吃一些残羹冷炙，虽然味道不可口，可是不必承担风险，还是混着吧。

　　堂中默然，居然谁也没有反对。

　　郝风楼继续道：“这其二，便是约法，不得扰民，不得无故滋事，咱们锦衣卫，是天子亲军，但凡是守规矩的商户，不但不能侵扰，还要予以方便？为何？这是天子脚下，我们不怕事，但是也不能惹事，大家当差，是为了吃饭，不是为了胡闹，所以，还得约法三章，把规矩立起来，其实现成的规矩是有的，只是呢，平时大家管束不严，这样很不妥当，要有新气象才好。”

　　关乎这一点，大家也没话可说，以前确实有诸多扰民之事，不过自从被东厂压的抬不起头来，这种事就已经极少了，现在郝大人提出来，反弹并不强烈。

　　郝风楼最后道：“其三，就是奖惩，其实这都是老生常谈，可是郝某人却是知道，从前许多奖惩的规矩，并不合理，就比如这平安钱，有的人多，有的人少，少的不免眼红多的，而多拿的，未必就比少拿的更有贡献，必须得有一套行之有效的办法，让能者多劳，多劳多得！”


第四百六十九章：我忍你很久了

　　郝风楼说罢，气定神闲，目光掠过许多人，心里在猜测大家的反应。

　　这第一条自不必说，郝风楼可谓是图穷匕见，趁着现在声望如日中天的功夫，大权独揽，尽收厂卫之权，这是他的私心也算是他的报酬。

　　锦衣卫的权责很大，有人数万人之多，这还不算，这些人的耳目遍布各地，虽然神武卫在暗，论起刺探机密，锦衣卫远远不如。

　　可是锦衣卫人数众多，又拥有诸多特权，若是能将其掌握在手，对于郝风楼来说，实在再好不过。

　　而且近日已有传闻，纪指挥使这一趟大同之行，旷日持久，天子似有意将他另行安排，这就意味着，锦衣卫都指挥使必定是另有安排，以自己的圣眷，天子极有可能考虑到自己，只是自己年纪轻轻，若是锦衣卫内部不服气，又或因为资历尚浅，不能服众，那么最后可能这都指挥使一职，要和郝风楼失之交臂了。

　　机会对于郝风楼这种人来说，已经微乎其微，到了他这个地步，每上前一步，都是难上加难，这一次错失了机会，那么要等下一次，可能就是五年、八年，甚至是十年之久。

　　圣眷很重要，可是圣眷再好，终究需要时间，而这个时间，郝风楼已经不想等了。

　　他自觉地年轻，可是两世为人，稀里糊涂在这庙堂上挣扎求生，早已明白，权柄的重要。

　　今日低人一等，就要仰仗他人鼻息，在这森严的时代，你若是高人一等，才是真正的天王老子，官大一级压死人，这句话郝风楼比谁都清楚。

　　所以，此次他是志在必得，之所以承担这么大的风险，去和东厂拼命，为的也是今日。

　　他现在要做的，就是整肃锦衣卫，使其气象一新，将这锦衣卫，彻底成为一个高度军事化且严密的组织，将它拧成一根绳子，立下几桩大功劳，如此，才有机会真正崭露头角，真正做到独当一面。

　　这很难……不过郝风楼却必须完成这第一步，锦衣卫都指挥使位列正三品，而且还是实职，几乎已经可以和五军都督府的都督们等同，这个身份，对郝风楼来说极为重要，所以，郝风楼必须争取。

　　郝风楼顾盼四周一眼，禁不住微笑：“诸位以为如何？若是没有意见，那么往后，就按这个章程办了，丑话呢，先说在前头，若是大家觉得不好，今日就说出来，可若是分明不喜，却还点了头，将来却暗中使绊子，郝某人可就不会客气了。”

　　说到玩阴的三个字的时候，郝风楼刻意的去看了陈新一眼。

　　在场之人，以徐友海为首率先道：“郝大人自管吩咐即可，这章程倒是好，依我看，从前呢，咱们北镇府司，确实有诸多梁子，究其原因，怕是出在一个利上，为何？大家想想看，东城和西城都有千户所，可是东城的千户所人人吃香喝辣，西城呢，却是苦哈哈的，不免眼红，有些时候，自家兄弟，却因为一条街巷的归属，撕破了脸，两边的千户，把官司都打到了北镇府司来，莫非是大家真有如此勤勉，巴不得自己辖内的街巷更多？无它，大家虽然都当的是皇差，平时呢，也还算尽职，可这事儿究其原因，无非是那街巷有油水可刮而已，这里都是自家兄弟，老夫也不这遮掩着，索性直说了吧，不就是为了银子么？为了银子，大家反目，闹的不可开交，而北镇府司的大人呢，又少不了有自己的门生故吏，当然少不了偏颇一些，就为了一条街巷的归属，以至于整个北镇府司里头都不消停，平时一个屋檐之下，抬头不见低头见的同僚，竟也要红脸？说实话，这样不妥当，如今虽然卫所上下，人心归附，可若是这章程不改，迟早还会有这等争权夺利之事。因此，郝同知的法子，老夫是极力赞成的，就这么办才好。”

　　徐友海发了话，赵碧亦是点头：“不错，这是妥当的办法，老夫亦是附议。”

　　其他几个佥事和镇府却是踟蹰来了，现如今这三人是穿同一条裤子，郝风楼呢，又名正言顺掌着锦衣卫，再加上下头的千户、百户人人拥戴，可谓占尽了优势，今日若是唱反调，明日说不准，人家就要让你吃哑巴亏，眼下，似乎还是巴结一下的好，那南镇抚司镇抚连忙道：“老夫看，似乎这事儿倒是可以商量着办，大致上，是不成问题的，郝大人如今众望所归，要革新除弊，也是为了咱们镇抚司好嘛，老夫举双手赞成……”

　　这家伙是个老油条，必竟他的资历最浅，又是从其他卫调来，这一次两个同知明争暗斗，他可是恪守了中立的，反正谁也没有得罪谁，现在郝大人既然占了上风，那还有什么说的，反正他也没有什么历史旧账可翻，在这锦衣卫，纯洁的就像一张白纸一般，大树底下好乘凉，赶紧儿表态，得了郝大人的青睐，赶紧占个好差事。

　　这家伙好无节操可言，倒是让另一个佥事和镇抚坐不住了，说好了大家先看看风向，也说好了大家攻守同盟，相互照料的，你倒是好，招呼不打就凑上去了，舔着脸把马屁拍的震天响，这是何道理？

　　事情到了这个份上，还能怎么说，当然是赶紧表态才是。

　　“这章程很新鲜，不过大人所言，字字珠玑，卑下深以为然，哪里有什么反对的道理。”

　　“妙啊，妙啊，这法子甚善，这治卫就像治病，不把病根除了，即便是治了表，可终究还有隐患。郝大人此法就是拔除病根之法，周某人说句不该说的话，今个儿谁反对，这就是别有所图，要陷锦衣卫上下于不义，周某人决不答应。”

　　有些话说出来实在肉麻，可是情势如此，教人有苦难言，也只能如此厚着脸皮了，况且脸皮厚点也没什么，人在江湖票，脸皮不厚，那就真的是哪有不挨刀了。

　　这周姓佥事话音落下，却有人咳嗽一声，咳嗽的人正是陈新，陈新笑吟吟的道：“对，说的有道理，这是治病根啊，这病根不除，如何治病？不过嘛，话又说回来，常言说的好，这人啊，落了病，可不能灌猛药，得徐徐图之，否则这药即便对症，却也不免是虎狼之药，是会要人命的！依着老夫看，还是从长计议为好。”

　　陈新当然不会硬顶着，先是顺着大家的话，结果话锋一转，讽刺郝风楼这方子，要人命的。至于所谓的从长计议，直白一些就是说，以后再说，至于是什么时候，那可就长了，无非就是，老夫不同意，这事儿不能这么办。

　　他终究是同知，他若是不肯，事情就不好办。

　　郝风楼一直在边上静听，听到陈新的话，禁不住道：“陈大人意思是说，这法子不好？”

　　陈新冷笑，心里对郝风楼更加暗恨，却是正气凛然的道：“不是不好，而是时机未到而已，老夫不是说了么，从长计议！”

　　话虽委婉，意思却是到了。

　　郝风楼深吸一口气，道：“这就是不同意？”

　　陈新冷着脸，别到一边去，他倒是一丁点都不怕，今日把话放在这里，郝风楼真要实施，他少不了要使些绊子，可若是郝风楼实施不下去，到时候正好来翻旧账，左右他都不吃亏，可是这个态度，必须得摆着。

　　只是他不曾想，方才还如沐春风的郝风楼猛地站了起来。

　　大家一见郝大人霍然而起，不禁微愕。

　　却听郝风楼目光灼灼的看向陈新，道：“卫所上下，无有不允，唯有陈同知不肯，这是何意？”

　　陈新却是淡漠的道：“既是议事，总得各怀主见，莫非这里是一言堂，假若如此，那么还教大家来议什么？郝大人，这里不是东厂，你在东厂放肆，那是你的本事，可这里是北镇府司，怎么？你还敢打老夫不成？”

　　这话实在是漂亮，如此赤裸裸的挑衅，也可谓厉害，说白了，你不敢打我，你方才还在说同心同德，大家又都是同知，你能奈何？可若是你不敢，那么你就是缩头乌龟，且看你还敢如此嚣张跋扈。

　　郝风楼的脸色顿时拉了下来，脸色变幻不定，似乎是在天人交战，最后终究叹了口气：“陈大人，你我既是同僚，本该互助友爱，郝某人也敬你是老资格，平时对你也多有忍让，今日你不肯答应，那也没什么好说的，你说的对，这里终究不是一言堂，不过有句话，郝某人还是不吐不快，却不知陈大人肯听么？”

　　陈新道：“愿闻其详。”

　　郝风楼看着陈新，突然笑了，一字一句的道：“我忍你很久了。”


第四百七十章：无情

　　陈新见郝风楼突然暴起，一时愕然。

　　而这时候，郝风楼已是抓起案牍上的一方徽砚，已是朝陈新面门砸来，陈新根本就没有意识到郝风楼会突然伤人，啪的一声，砚台直接砸中鼻梁，陈新懵了。

　　郝风楼对王安动手，或许还可以说是厂卫之争，闹的不可开交，可即便如此，也给郝风楼惹来了无尽的麻烦，陈新没有想到，当着这么多人的面，这郝风楼，居然对他如此的不客气。

　　鼻头的疼痛立即遍布全身，剧烈的疼痛，立即让陈新整个人都要炸开。他应声而倒，捂着满是鲜血的鼻梁，脑子先是一片空白。

　　从一开始，他没有料到好法律敢动手，必竟这家伙，一开始嚷着什么同心同德，自己是锦衣卫，他也是锦衣卫，既然是同心同德，当着这么多人的面，动手也说不过去。

　　况且自己终究是锦衣卫指挥使同知，固然现在和郝风楼相比，稍有不如，却也绝不是任人欺凌之辈。这郝风楼刚刚被人叫骂，被人弹劾殴打王安，如今好不容易金蝉脱壳，此时此刻，理应低调做人才是，怎么还敢滋事。

　　只是他失算了，这位郝大人，压根就是个疯子，做事也从来就没有顾忌过任何的后果。

　　郝大人如此，着实把大家吓了一跳，大家一齐看着陈新，见他捂着鼻头，在地上傲叫着翻滚，哪里有半分锦衣卫指挥使同知的尊贵，其实许多人对这陈新本就有些不满，甚至有些厌恶，只是……

　　只是这陈新勃然大怒，禁不住大喝：“郝风楼，你好大的胆子……老夫乃是……乃是……”

　　郝风楼面带肃杀之色，将所有人都吓坏了，显然他们看多了郝风楼和善的一面，可是今日的样子，却是前所未见，那眼眸深处，赤裸裸展露出来的杀机，宛如一把利刃，教人心凉。

　　郝风楼冷漠的笑了：“是么？我当然知道你是谁，只是今日，收拾的就是你！来，动手！”

　　“咳咳……”徐友海咳嗽，虽然他曾和郝风楼‘荒唐’过，可是这事儿，他终究是不熟啊，堂堂锦衣卫同知，当着这么多人的面殴打同僚，徐友海虽然是粗人，匹夫出生，当年在军中，也是抠着鼻子，隔三差五掏掏裤裆的恶俗之人，可是如今贵为高级武官，也学会了人模狗样，成天都是一副慢条斯理、文质彬彬的样子，怕的就是被人说自己不够体面，只是现在……该怎么办？

　　其实大多数人，和徐友海都是一样的想法，至于那些千户、百户，也有点畏手畏脚，索性干坐着，心里对这位郝大人，有了重新的认识，必竟当时郝大人闹东厂的时候，他们也不曾见识过，今个儿，算是真正见识到了。

　　倒是那曾健却不这样看，他对陈新已是深痛恶绝，又见陈新对郝大人动粗口，到了这个份上，还敢嘴硬，顿时热血上涌，捋着袖子便上前，不待那陈新晃悠悠的爬起来，一把抓住陈新以衣襟，便是老拳狠狠砸下去。

　　“敢在郝大人面前放肆么？你是什么东西？”

　　陈新又被打了个措手不及，仰面倒地，脸上已是血肉模糊，郝风楼对他动手，倒也罢了，一个小小千户，居然也放肆到这个地步。

　　陈新有些想哭，偏偏又哭不出来，只是疼的嗷嗷的叫。

　　曾健一动手，几个东城的百户便坐不住了，其中一个聪明的大叫：“不好了，同知陈新打人了，陈新打咱们郝大人了！”

　　紧接着，一干人冲上去，拳打脚踢……

　　锦衣卫之中，最属东城的人最狠，原因无它，有什么样的官，就会有什么样的兵，先是郝风楼任千户，嚣张跋扈，在东城那一亩三分地，早就横行惯了，后来郝大人升任去了北镇府司，接任的曾健，当然也不善茬，出了名的作死小三郎，反正一向有郝风楼庇护他，况且东城有的是银子，上下都已打点过，这世上，就没有他们不敢做的事，现如今郝大人先动了手，那还等什么。

　　这些人出了名的刁钻，一边动拳脚，还一面如泼妇一般大叫：“没王法了，堂堂同知，肆无忌惮，说打人就打人，这要是把人往死里打，还是人么？郝大人方才还说，要同心同德，陈新你这畜生不如的东西！”

　　陈新已是懵了，恍惚之间，怒不可遏，可是无数拳脚施加过来，早已失了分寸，只是雨点般的拳脚在他身上落下，让他避无可避，正待怒斥，一个硕大的拳头便直袭他的面门，怕的一声，门牙便被打落。

　　其他人终于忍耐不住了，陈新在以往，颇有威严，可是自从厂卫之争后，许多人对他多有不满，今日见他又阴阳怪气，得罪了郝大人，有人急于想在郝大人面前表现，本着法不责众，东城的人已经先动手，自己过去凑凑热闹的精神，二话不说，也是捋着袖子便上。

　　围上来的人一脚越来越多，一干人开始还有些拘谨，打到后来顺了手，争先恐后，唯恐自落后于人，一番痛打，那陈新早已成了一滩烂泥般，昏厥过去。浑身上下，不知断了多少根肋骨，满头的血，凄惨极了。

　　郝风楼猛地拍案，喝道：“大家看到了么？这陈新为何被打？”

　　有人大叫道：“陈新疯了，自己偏要去撞墙，陈大人早有失心疯，这事儿以前便发作过几次，只是想不到这次如此严重。”

　　郝风楼却是不语。

　　便有人道：“这姓陈的冲撞大人，对大人无礼。”

　　郝风楼依旧摇头，站在案头之后，一字一句道：“都不是，只是因为，本官早就明言，卫所上下，需同心同德，陈真，你来说！”

　　大家先是一愕，旋即目光都落在外南城千户所千户陈真身上。

　　这陈真先是有点儿不自在，可是既然被郝大人点了名，自然不敢再隐瞒了，连忙拜倒，哭告道：“卑下万死，厂卫闹将起来，皆是因为同知陈新的布置，他命卑下挑起争端，好教大人下不来台，卑下只是小小千户，他是锦衣卫指挥使同知，当时此贼授意卑下时，卑下本是有些不肯，觉得事情太大，可是这陈新却是威胁利诱，说什么若是不肯做，将来不免要收拾了卑下，教卑下求生不得、求死不能，可若是肯做，将来要给卑下一场富贵，卑下万般无奈，只好从他调遣……卑下本来以为，一旦厂卫闹起来，东厂绝不是吃素的，到时候大人为了息事宁人，肯定要颜面丧尽，只是不曾想到，大人非但没有退让，反而为了卫中的兄弟……卑下……卑下真是该死啊，恳请大人责罚。”

　　上下人等，俱都不做声了。

　　所有人都明白，这一切都是安排好了的，而陈新，作为堂堂同知，陷害郝风楼，单凭这一点，也是活该。

　　其实许多人，一开始就觉得事情不对劲，也早猜出了事情的来龙去脉，大家不曾想到的，只是郝大人直接把事情抖出来。

　　郝风楼杀机腾腾，嘴上带着若有若无的冷笑，道：“陷害同袍，就是陈新这样的下场，这陈新，将来就是榜样。本官再说一遍，无论此人是谁，官居何职，犯了这个规矩，本官就要他的命！”

　　堂中顿时肃然起来，大家不免去看已是一团烂泥的陈新，一个个心底深处，生出寒意。

　　众目睽睽之下的郝风楼，却并没有因此而罢手，一步步走到了陈新面前。

　　所有的人，自动为他分开一条道路。

　　郝风楼伸出脚，狠狠一脚踩在陈新的肚子上，陈新闷哼一声，幽幽醒转，而那郝风楼，冷酷无情又居高临下的看着自己，让陈新疼痛难忍的同时，不由生出了恐惧之感。

　　这时，郝风楼抽出了腰间的秀春刀。长刀在手，沉甸甸的，可是郝风楼却握的很稳。

　　所有人脸色都变了，大气不敢出。

　　他们所认识的郝风楼，是个有情有义，有担当，平素和蔼可亲的同知大人。

　　可是现在……所有人几乎吓得不敢呼吸，一只只眼睛，死死的盯着郝风楼，瞳孔深处，一股子莫名的恐惧在流转。

　　陈新仿佛回光返照一样，一见郝风楼拔出了刀子，一股本能的求生欲望立即战胜了疼痛，连忙挣扎着要爬起，想要抱住郝风楼的大腿，期期艾艾、含糊不清的苦苦哀求：“大人……郝大人……卑下……卑下知错了……自此之后，卑下再不敢……”

　　郝风楼又笑，越来越冷，对此充耳不闻，就如一块毫无感情的磐石，随后，他握紧了刀，双手紧紧握着。

　　“大人……大人……啊……老夫……不，小人……”

　　“嗤……”

　　“呃啊……”

　　刀尖淌着血，一片殷红，滴答答的顺着长刃落地……


第四百七十一章：皇帝震怒

　　一柄长刀，透胸而过，鲜血如溪流一般流淌出来，积攒成一滩。

　　殷红的鲜血，带着刺鼻的浓重血腥气味，弥漫开来。

　　作为武人，有的人，早已见惯了生死，可是现在，大家却依旧震撼。

　　不只是因为一个已经死去的锦衣卫同知，而是因为郝风楼，这个青年，面目狰狞，浑身上下带着的除了杀气，更有几分不顾一切的气质。

　　这个世上，会杀人并不可怕，可怕的是，一个人可以毫不顾忌之心。

　　这样的人，才让人觉得胆颤。

　　大堂里落针可闻，郝风楼依旧抬眸，抽出了长剑，没有再去看陈新一眼，他只说了一句话：“看到了么？他就是下场？”说罢，郝大人拂袖而去。

　　几个校尉已经进来，将陈新的尸首抬离出去，可是许多人还留在原地，看着地上还没有冲刷掉的心血不由有几分庆幸……

　　假若……假若那个时候，自己和陈新一样，故意给郝风楼使绊子，又或者，或者那时候，自己与陈新厮混，与他勾结，或许今日，死在这里的，就是自己。

　　没有人会对此有所怀疑，因为郝大人如此肆无忌惮的动陈新，那么就决不会有丝毫的犹豫动自己。

　　万幸……实在是万幸啊，万幸的是，当时自己选择的隔岸观火，只是幸灾乐祸，否则，今日性命堪忧。

　　“散了，都散了吧，大家都没听见么？郝大人说了，大家按章办事便是，来，来，几位佥事和镇抚还有经历得留下，咱们按着郝大人的意思，将章程拟定出来才好，事有轻重缓急，眼下天塌下来，也没这事儿要紧。”

　　徐友海说了一句，大家倒是不敢留了，各自散去。

　　郝风楼回到自己的公房，其实心情并不太好，那陈新确实是招惹到他了，他之所以选择动手，一方面是杀鸡儆猴、树立权威，另一方面，却也未尝没有泄愤的想法。

　　深深吸口气，真打算拿起积攒起来的公文来看，周司吏却是斟茶进来，自从周司吏调入了北镇府司，正气堂的大小事务，都由他处置，周司吏是郝风楼的心腹，现在见郝大人在锦衣卫真正站稳了脚跟，心里也觉得痛快，只是见郝风楼脸色不好看，便带着小心，蹑手蹑脚的将茶盏放下，正待轻步离开，案牍后的郝风楼却道：“外头怎么样？”

　　周司吏连忙回头，笑呵呵的道：“弟兄们现在都不敢怠慢，自是乖乖当差去了，几位大人去了右通判厅，在为大人的章程，进行一些增补。”

　　“哦。”郝风楼端起茶来，慢腾腾的到：“倒是辛苦了徐同知。”

　　周司吏笑了：“徐同知是素来敬重大人的，大人在东厂的时候，他倒是颇为着急。还有……”似乎想起了什么事，周司吏从袖子里拿出一份花名册，压低声音：“大人命学生仔细看着这镇抚司，学生将一些关系进行了清理，还请大人过目。”

　　郝风楼拿过花名册，里头密密麻麻的写着许多人的背景，以及各种资历，比如徐友海，上头就写他曾是燕山左卫出生，后头特意标注了张家的字样，立了什么功劳，此后调任何处，最后是哪个拍板命他入锦衣卫公干，在卫中，又做过一些事。

　　几乎所有的人物关系，都在标注的十分详尽，由此可见，周司吏是个十分谨慎且细心之人。

　　郝风楼不无欣赏的笑了笑：“辛苦了你，如今你的职事还在东城，可是差事却在北镇府司，这样下去可不是办法，我早已说过，要给一些老兄弟谋个前程，所以打算让你到经历司去，当然，经历眼下是不可能的，那是将来的事，眼下，先磨砺一阵子吧。”

　　地方上做司吏，其实是很自在和快活的，必竟是千户跟前的人，若是得到千户信任，那便是千户所中的二号人物，周司吏和曾健的关系一向很好，所以在东城很吃得开。这一次将他调入经历司，却没有得到晋升，其实是吃了亏的。

　　可是周司吏却依旧很是感动，原因无他，对别人来说，这或许不是什么好事，可是得到如今锦衣卫中的一号人物青睐，让他在经历司磨砺，这其实，就是让他积攒资历，等到时机成熟，郝大人依然在当锦衣卫这个家，将来的前途，自然是不可限量。

　　周司吏连忙道：“谢过大人。”

　　郝风楼似乎触动了什么心事，不禁把手中的奏报放下，笑吟吟的道：“不必谢，我们和别人不一样，我们是老兄弟，当年的时候，本官任百户，许多地方，就曾仰仗于你，如今呢，本官已小有成就，所谓一人得道、鸡犬升天，若是你依旧还在原地打转，有人会戳本官脊梁骨的，哎……这世上的事啊，都是如此，每天都有人震天响的喊着，说什么举贤避亲，说什么公门无私谊，这些话，有些时候，当真可笑。这人做了官，若是没有自己的门生故吏，不能给大家谋点好处，谁愿意跟着你？你连一个人都差遣不动，就算差遣动了，人家也是出工不出力，这官做下来，又能办成几件事？大家为你效劳，不就是为了一个前途么？大家跟着你，不就是想谋个好出路么？若是你这官将自己的亲近之人拒之门外，反而去提拔那些无关紧要的人，用不了多久，你就成了庙里的城隍爷了，空有一身泥塑之身，享受香火，却什么都办不成。”

　　“所以啊，依我看，官做到了一定地步，就得结党，不结党，就不能成事，结了党，也就得营私，得将自己的人都安插起来，大家猜知道你的本事，才有更多人愿意来依附，更多人真心实意为你办事，否则那些个读书人，一个个轻蔑道一句朋比为奸，结果呢？他们做了官，为何也都如此？大官招揽门生故吏，小官呢，四处寻觅大树，说来说去，无非就是这么个道理。这一次，锦衣卫只怕要动动筋骨，得有一批人，提上来，曾健就很不错，这事儿，本官得参详一下，眼下却也不急，周司吏若是有什么建言，随时来找我说说。”

　　周司吏明白了，忙道：“大人所言，实是字字珠玑。”

　　郝风楼似乎有点享受这种奉承的感觉了，他突然意识到，这世上真正的快感，绝非是男女之爱，也未必来自于什么美酒佳肴，真正的痛快，似乎是人和人之间的感觉，所谓衣锦还乡，所谓金榜题名，说穿了，无非享受的就是那种刮目相看，高高在上的感觉罢了。

　　“你下去吧，哦，宫中想必会有消息来，且看陛下什么时候召见，有了人来，立即传报。”

　　……

　　天下的事，在皇帝老子眼里，无非都是麻烦，一个麻烦消停了，另一个麻烦，却又出现，如此反复，教人觉得有些头痛。

　　朱棣近来显得老了一些，有时忍不住抚着自己的赘肉感叹一番想一想前事，唏嘘不已。

　　只不过他也只能唏嘘而已，即便是贵为皇帝，有些事，也不是他所能改变，从前那些老兄弟，各有各的差事，见了自己时，更加恭敬，这让朱棣有一种错觉，仿佛在朱棣眼里，这些人已经变了一个人，已经变得自己有些不太认识了。

　　汉王也是如此。

　　朱棣拿着大同的奏疏，不由露出几分冷意。

　　这份奏报，是北直隶那边传来的，北京御史上奏，说是汉王到了大同之后，立即与边关各镇的武官打成一片，北平都指挥使居然亲自去大同见汉王，日夜饮宴，很是快活，这还不算，问题就在于，大同知府觉得不是个事儿，不免要腹诽几句，去见汉王，陈说厉害，说是关外蠢蠢欲动，似有大规模兵马调拨的可能，此时殿下理应备战，同时约束边镇官兵，做好万全之策。

　　汉王大怒，将这大同知府狠狠抽了一顿，还扬言，本王奉召来此，自有主张，何须你一介州牧官来赘言。

　　朱棣见了奏疏之后，实在气得不轻，其实朱棣也知道，汉王的性子，和文官本来就势同水火，这份弹劾奏疏，可能会和事实有些出入，不过牵涉到了皇子，那御史天大的胆子，也不敢歪曲事实，料来汉王痛打知府之事，是千真万确，这汉王在他眼里，一直都是个乖孩子，怎么到了大同，就成了这个样子？


第四百七十二章：建文天子

　　自然，对朱棣来说，老子英雄儿好汉，儿子骄横一些，不是坏事，辛辛苦苦打江山，不就是为了随心所欲？

　　汉王的性子，很像自己，或许换作自己，或许也会这样做。

　　汉王骄横，是出了名的，隔三差五都有御史来告状，而朱棣为此，也只是一笑而过罢了。

　　明知自己儿子就是这么个人，这个儿子无论是性格还是相貌都酷似自己，朱棣理应，更加疼爱才是，一个知府打了也就打了，可问题没有这样的简单，因为这里头牵涉到的，却是朱棣的一件心事。

　　朱棣派汉王去边镇的目的，可不是让汉王去和边将们联谊，而是整肃边军的，也就是说，边将日渐骄横，这不但使在面对关外威胁时，大明的边关露出致命破绽，更重要的是，朱棣绝不容忍这样的事发生。

　　可是，汉王没有去整肃军纪，他去了那里，理应知道边镇的诸多恶迹，偏偏，他不但没有去理会，反而是和这些丘八厮混一起，如鱼得水。

　　他想做什么？

　　朱棣可以容忍汉王任何一个毛病，因为这是他的儿子，自己的儿子做什么事，当爹的理应都能忍受，偏偏这一点，却是朱棣决不能容忍的。

　　朱棣反反复复，将奏疏看了许多遍，拿起来又丢掉，丢了又捡起来，反复的在权衡，无休止的在沉吟着什么。

　　有一种可能，如灵光乍现一般出现在他的脑海深处，渐渐的开始挥之不去了。

　　这个人……

　　不，这个儿子，是不是已经感觉到了无望，是不是已经预感到了什么，所以……要效仿自己么？

　　边镇数十万精兵，而汉王与边镇的关系又最是亲密，边镇上下，都巴望着汉王能够克继大统，况且这几日，朝廷中所释放出来的信号，分明是要好好整顿边镇，这就意味着，会有许多的人头即将落地，这些人狗急跳墙，与汉王勾搭一起……

　　不敢想象，不敢想象啊。

　　朱棣其实从不担心有人效仿自己当年靖难的行径，因为在他看来，他不是建文，有人想反到造反的祖师爷头上，朱棣会毫不犹豫将这人的脑袋拧下来。

　　可是……

　　这个人是自己的儿子，是自己的至亲。

　　朱棣眼眸微微眯着，冷冽又温柔，复杂无比。

　　他长长叹了口气，正在这时，却有人来报：“陛下，通政司新近送来的两份加急奏疏，恳请陛下立即过目。”

　　朱棣听罢，端坐御案之后，手抚案牍，慢悠悠的道：“拿来。”

　　两份奏疏递上，这第一份，又让朱棣有些头疼，却是锦衣卫的事，说是指挥使同知，为郝风楼所杀，已有御史捕风捉影，具实弹劾，只是具体内情，却是不祥。

　　朱棣看了奏疏，却也只是笑了笑，便搁置一边了。

　　这种事，说大很大，同知都敢杀，真是胆大包天了。

　　不过朱棣还是决定将此事暂先压下，之所以如此，无非是因为，朱棣知道，郝风楼看似鲁莽，却绝不是一个无的放矢之人，他既然敢动手，那么就说明，这家伙肯定会有后招，肯定有足够的理由。

　　关于这一点，朱棣很是自信，既然如此，若是自己兴师问罪，反而显得他这天子，不能知人善任，到时候寻个机会，随口一问便是，不必如此大张旗鼓。

　　况且……

　　朱棣是个很踏实的人，或许在别人眼里，这种事难以接受，他却相信，郝风楼敢这么做，正因为是了解自己，而郝风楼所了解的，必定是要做大事，也就是说，郝风楼虽然只是暂代锦衣卫，可是很明显，他想切切实实的做出一番大事来，要做大事，首要的就是整肃内部，使上下一心，铲除掉内部的掣肘，方才能团结一致，挥如臂使，随心所欲的发挥自己的才干。

　　在这一点上，朱棣不禁有些惆怅，自己那儿子，堂堂的汉王，不能做到的事，郝风楼的表现却是如此的果决，在这一点上，汉王和郝风楼相比，远远不如。

　　成大事者，不拘小节，朱棣做的就是大事，当然懂，既然懂，那就不要多问，到时候只看这个家伙，最后会把锦衣卫折腾成什么样子，岂不是更好？

　　想到这里，朱棣竟有几分期待了，他不由莞尔，心情没有沉重，反而舒服了不少。

　　郝风楼这个家伙，做人和做事，总是透着那么一股子神秘，不到最后一刻，即便连朱棣也不知，会有什么样的惊喜，每每想到这些，朱棣这沉闷的帝王生活，就朵了几许期待。

　　“由着他去吧，且看他又要玩出什么来。”朱棣莞尔，将奏疏束之高阁。

　　倒是这第二份奏疏，让朱棣猛地心惊。

　　他打开一看，便见奏疏上写道：“臣福建漳州知府奏陈，漳州左近，有三平寺，香火旺盛，近来却多有形迹可疑之人，出入其间，微臣听闻奏报，不敢携带，命差役人等，前去查探，探出一年之前，有僧人姓黄，用的乃是建文三年的度牒，此和尚有随扈十余人，虽是僧人打扮，面色却俱都不善，行迹尤为可疑，遇有差役，便露出惶然之色，微臣不敢怠慢，命人拿捕，本以为只是区区蟊贼，谁知拿捕之后，才知事有蹊跷，其中内情，微臣不敢尽言，事出突然，微臣亦是无措，此事牵涉甚大，微臣不敢闻，也不敢继续问，如今已将黄姓僧人人等，俱都解送入京，恳请陛下圣裁。”

　　朱棣的脸色，骤然变了，建文三年的度牒……黄姓僧人……不敢闻不敢去问……

　　这个僧人是谁？

　　其实朱棣不用去问，就已明白。

　　当时建文出逃，坊间早有传闻，说是扮作了僧人，紧急出走，朱棣曾命人分析过，觉得确实可信，所以朱棣命人前去鸿胪寺，命人前去调了太常寺所有僧人的资料，尤其是靖难时期颁发了度牒地僧人，命人四处查探，便是想借此，查出一点蛛丝马迹。

　　只是可惜，虽然绝大多数都已经摸清了底细，可是依旧有不少漏网之鱼，一时之间，也差不出什么出处，盖因为那时候太常寺着火，许多存档，俱都不见了踪影。

　　这就更加印证了朱棣的猜想，当时靖难已经接近大功告成，建文大惊失色，必定有心腹之人，谋划后事，一方面紧急在太常寺颁发了诸多度牒，与此同时，放了一把火，将所有的踪迹抹去。

　　这些度牒在外，依旧成了身份的证明，可是朝廷这边却又断了线索。

　　而现在……这个人出现了，想不到他出现在漳州，聊来是本打算坐船出海，可是朝廷决心下西洋之后，觉得不妙，便决心先在漳州隐藏。

　　寺庙确实是最好的容身之所，一方面，一般情况下，不会有人轻易查访，又可隐匿于山野，了无踪迹，只是想不到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　朱棣不由激动起来，一时之间，竟是一下子将所有的烦恼抛之脑后，激动的站起来，背着手，来回踱步走动。

　　终于……要了却一桩心事了么？

　　看着那銮椅，朱棣一时失神。

　　叔侄之间，看来是要来个了断了，朱棣突然很想见到那个人，不知道那个人怎么样了，是不是依旧还怀着国破家亡的愤恨，又或者在逃亡之中，风声鹤唳，早已下破了胆子。

　　不过……朱棣意识到，眼下自己还有许多事要安排，这件事，首先必须不能让人轻易知道，同时，还要确认这个人的真正身份。

　　而能办这件事的，只有两个衙门……厂卫。

　　王安已经完了，东厂现在也已混乱，眼下，似乎只有锦衣卫了。

　　朱棣突然想到了郝风楼，想到郝风楼，朱棣放心了一些，他不禁微微一笑，抿抿嘴，道：“来……来人……”

　　一个内官快速进来，道：“陛下有何吩咐？”

　　朱棣背着手，目光幽幽，却并不急着开头，似乎还在思量着什么，足足盯了这小内官很久，以至于这小内官跪在地上，不敢抬头，这时候朱棣才道：“命郝风楼立即入宫，明白了么？立即！”

　　“遵旨。”

　　朱棣又想起什么，又道：“漳州知府纪灵，朕久闻他的贤名，教化地方，颇有功劳，下条子给礼部，敕他入京，胜任户部郎中，快马加急送去，让他速速入京述职，不得有误。”

　　小内官得了旨意，不敢怠慢，飞也似地去了。

　　朱棣这才长长松了口气，却又不禁摇头，似乎是在想，自己是否有什么疏漏，在确定了方才的话能万无一失之后，才重新回到了御案之后，看着那奏疏，又陷入了深思。

　　“朱允文啊朱允文，朕的好侄儿，你我看来就要见面了！”


第四百七十三章：天大的事

　　紫禁城接连几匹快马窜出宫去，那宝马载着黄门轻骑而出，宛如一阵旋风，须臾之间，便抵达各处。

　　北镇府司照旧是戒备森严，近日纪律一新，连门禁也和平时不太相同。

　　“什么人……”

　　这太监已经下了马，根本懒得理这些校尉，气喘吁吁的往里头冲：“陛下有口谕，郝风楼立即入宫觐见，陛下有口谕……”

　　宫中的人，往往都会气定神闲，好彰显出那么点儿皇家的气度，可是今日，却是心急火燎，像是失了魂儿一样。

　　那太监见有人拦，立即取出腰牌，口里大叫，门口的校尉也不拦了，连滚带爬的前去通报。

　　郝风楼在堂里听到动静，自也是出来，黄门太监也不避讳，直截了当的道：“陛下有急事相召，大人请速速入宫。”说罢，这小太监压低声音：“陛下有要事相商，在宫中已是心急如焚，大人决不可耽搁，车马已经备好，大人这就请吧。”

　　郝风楼沉眉，对天子来说所谓的大事，那么势必就是非同小可了，自己哪里敢耽搁，连忙道：“公公先请。”

　　这小太监何德何能，配得上郝风楼一句请字，无非，不过是郝风楼的一句谦词罢了。若是以往，以这传唤太监的身份，少不了要说一句，奴婢怎么敢当，还是郝大人先请为好，可是今日这小太监却似是已是忘了规矩，只记得赶紧入宫，竟当真信步动身。

　　郝风楼跟着太监走了，北镇府司里，闹出这么大的动静，又怎会不知情，各家大人那儿，早就收到了消息，一开始是以为因为同知陈新的事，宫中有了动作，可是只得知是太监传召，而非是拿办，大家便不禁起疑，陛下若是震怒，一道旨意下去，立即便叫有司查办就是，莫非还要先面了圣，摔杯为号，方才左右刀斧手杀出么？

　　这显然是有悖常理。既然如此，那么臣子犯了这么大的事，不先拿办，却还召见什么？既然召见，就说明要商量事儿，天子会和一个罪臣商量事儿么？太多太多的疑窦，教人起疑，最后得出的结论就是，郝大人没事了。

　　还真没事了，就在昨天，动了一个锦衣卫同知，居然什么事都没有，说出来，还真没什么人敢信，可是这确实真真切切的发生，是让人有点儿傻眼。

　　……

　　朱棣整整半个时辰，都在焦虑和欣喜中度过，对朱棣来说，今日接到的这份奏疏，实在让他有点儿不可置信，可是奏疏是真真切切的，那漳州知府什么玩笑都敢开，偏偏这种玩笑，绝不敢开，所以朱棣认为，这件事很靠谱，基本上是八九不离十。

　　可是……该如何处置这个侄儿呢，如何确认这个侄儿的身份呢？如何保密呢？

　　漳州知府衙门，必定有人多少知道一些内情的，这一点，朱棣几乎可以确信，除此之外，押送的人可靠不可靠，这一路的安排，会有很多人经手，任何一个步骤出了差错，传出了消息，一旦闹的沸沸扬扬，对朱棣来说，都是无法容忍的事，至于原因，很是可笑，因为当年靖难之时，朱棣的旗号是清君侧，无非就是，建文没有错，依旧还是个好皇帝，错的乃是以方孝孺为首的一批奸臣，既然是好皇帝，又是自己的亲侄，自己当然不能篡了他的君位，不过建文自己为朱棣解决了这个麻烦，建文跑了，于是朱棣对外宣称，建文被奸臣挟持，最后害了性命，自己呢，为侄儿报了仇，这江山嘛，自然就是自己的。

　　可是现在，若是建文出现，会发生什么？那些百官，会肯罢休么？还有诸多对永乐朝不满之人，之所以不敢冒出头来，一方面是朱棣手段老辣，能镇得住这些家伙，另一方面，是这些人缺少旗帜性的人物，一盘散沙，根本就成不了事。

　　可是假若……建文出现了呢？

　　这不但会使朱棣成为一个天大的笑柄，与此同时，各州各府，未必就不会有居心叵测之人，趁机滋事，天下这么大，若是四处闹起来，即便是压得住，也会让人疲于奔命。再加上朝中若是也有人蛇鼠两端，暗通款曲，想到这里，朱棣便不禁觉得有些头痛。

　　他不由深深吸口气，猛然觉得，事情并没有这样的简单，建文绝对是个很大的麻烦。

　　沉吟了良久，朱棣坐下，却听外头有人来报：“海防侯、锦衣卫指挥使同知郝……”

　　朱棣已是不耐烦了，却是焦躁的道：“叫他进来。”

　　郝风楼飞快入殿，连忙行礼，道：“儿臣郝风楼，见过陛下，吾皇万岁。”

　　“郝风楼！”朱棣脸色铁青，直接大喝一声：“你可知罪么？”

　　郝风楼不敢怠慢，忙道：“儿臣知错。”

　　这是一个很小的心眼，朱棣直接兴师问罪，态度严厉，若是郝风楼说自己不知罪，就显得有顶撞天子的嫌疑，顶撞天子，这可不是好玩的，这个世上有这胆子的人不多，即便是郝风楼，也需好生掂量掂量，在没有把握之前，还是小心为妙。

　　所以郝风楼并不会去顶撞，但是也决不能轻易认罪，自己都承认自己有罪，那还有谁能救得了你？因此郝风楼的回答是儿臣知错，既维护了自己，又巧妙的将这场小小的危机化解。

　　伴君如伴虎，若是没有这么几分心眼，早就死的不能再死了，在这一点上，郝风楼一直小心翼翼。

　　朱棣冷哼：“同知陈新，既是朝廷命官，又是锦衣卫骨干，你说杀就杀，不需请旨，如此没有禁忌，你可知道，这是什么罪？往大里说，说你图谋不轨，你也无话可说，是不是？”

　　郝风楼忙道：“儿臣岂敢有什么企图，请陛下听儿臣一言，儿臣自然，将事情说个清楚……”

　　朱棣却是摆摆手，道：“这就不必了，你这桩罪孽，暂且寄下，朕不想听你的花言巧语。”

　　朱棣的举动，实在叫人难受，人家既要解释，本来早就有了各种的说辞，专门来告诉你，为何要如此这般，结果你不听，准备了这么久的东西，却全部白费。

　　看郝风楼憋得心里难受，朱棣差点乐了，不过他是有心机的人，却是不露声色的道：“今个儿，朕要说的，是一件大事，你看，这里的宫人，都已经屏退了，朕找你商量，是因为信得过你，如今你是戴罪之臣，朕呢，自然要给你将功折罪的机会，这份奏疏，你自己看看吧。”

　　郝风楼一下子恍然大悟，自己似乎，是被天子耍了，什么兴师问罪，什么不想听自己解释，其实都是为了将来发生的事做铺陈的，这就好像催人干活，胡萝卜还没拿出来，可是这大棒，却先悬在你的头上了，先让你透不过气来，紧接着再告诉你，你得去办事，办的好了，才有重赏，办的不好，就不是办事不利的问题了，闹个不好，就是图谋不轨。

　　郝风楼不由有些起疑，天子的性子，他是略知一二，平时的时候，朱棣是个很光明磊落之人，之所以如此，倒不是因为朱棣不会玩心眼，而是朱棣很聪明的知道，这个世上，许多人许多事，都不配他来玩弄心眼，可是今日，却是如此，那么几乎可以证明，接下来要说的事，绝对不会简单，甚至有可能，牵涉到的，是江山社稷。

　　郝风楼立即开始紧张起来，表情凝重，朝朱棣颌首点头，旋即接过了奏疏，认真端详起来，细看之下，郝风楼也吓了一跳。

　　建文被拿了……

　　唤了一个和尚的身份，被拿的地点是在漳州，这倒没有出乎郝风楼的预料之外，郝风楼一直觉得，大明朝的户籍制度十分森严，所以要逃命，僧人的身份，是最为妥当的，因为一般情况，沿途的管卡不会刁难僧人，另一方面，有度牒在身，可以畅通无阻，而漳州那儿，靠着海，进可攻退可守，一旦有风吹草动，就可以安排出海，假若没什么动静，那儿崇山峻岭甚多，亦足以藏身。

　　至于这知府的其他言辞，也都对的上，比如建文三年的度牒，那建文皇帝，此前不可能为自己伪造身份，必竟他是天子，天子会给自己办一个度牒？唯一的可能就是，这是出逃之前，在北军压境时仓促办的，建文三年这个时间，也对的上，如此种种，几乎没有什么觉得不妥的地方，郝风楼放下了奏疏，看向了朱棣。

　　他明显能感觉到，朱棣身上，有一种前所未有的焦虑。


第四百七十四章：凶名在外

　　这事儿实在太大了，不但牵涉到了天子宝座的合法性，更关系到了整个靖难的是非，宫闱之间的内幕，朱棣与朱允文之间的关系，无论是现在还是后世，都是所有人津津乐道的问题。

　　说到底，皇权的根本，来自于天，所谓受命于天、即为天子，朱棣的合法性在于，他要诛杀奸臣，而奸臣却将建文皇帝害死，天子蒙难，朱棣呢，又是马皇后的‘儿子’，太祖皇帝在的时候，又似有立朱棣为‘太子’的企图，只不过因为奸臣们反对，这才作罢。

　　这个时候，朱棣不登基谁来登基？

　　一切的一切，都在于建文，建文必须得是死的，不但要死，而且还得是被奸臣所裹挟，最后被奸臣害死。

　　这里头任何一个环节出了疏漏，那么朱棣便是民贼独夫，便是杀侄的奸臣贼子，一旦这个根本动摇，即便是拥有武力弹压，可是天下两京十三省，如此多的州府，一旦遍地开花，绝不是好玩的。

　　人言可畏，人心更是难测，一个不好，都可能酿出问题。

　　就说在庙堂之上的这些诸公，别看一个个表着忠心，可若是他们得知建文没死呢？即便是他们不敢有什么举动，却也不能保证一些官场失意之人，退居幕后，为此谋划。

　　郝风楼吁了口气，道：“陛下，漳州那边的人，是不是要料理掉？”

　　朱棣抚案，目光深沉：“你怎么看？”

　　郝风楼摇头：“经手的人太多，若是一不小心，有那么一两个漏网之鱼，一旦传扬出去，又突然凭空少了这么多人，反而不妥当。”

　　朱棣颌首点头：“你说的也有道理。只是……”

　　郝风楼继续道：“况且，若是有人猜测出了端倪，必定会给自己事先留有余地，以免被杀人灭口，少不得要托付一些最信得过的亲朋好友，一旦出事，好教他们放出消息，所以儿臣以为，杀人，不能解决办法，漳州府这么多的差役，沿途还有护送的卫军，足足数百人，也瞒住消息，是杀不尽，也杀不绝的。”

　　郝风楼斟酌着开口，他当然清楚，天子找自己商量，是因为有些话，不能和外臣去商量，因此自己的每一句意见，都十分重要，沉吟片刻，郝风楼继续道：“况且，这消息，肯定捂不住，迟早还会传出去，父皇与其把心思放在捂盖子上，还不如，想想善后之策。比如……这个黄姓的和尚，必定是假的，无论他是否建文，都不能承认。不如……人送到之后，卑下先审审看，若是假的，那再好不过，立即公布天下，若是真的，则密令他来见陛下一面，至于该如何处置，再从长计议。”

　　朱棣颌首点头，道：“这样最好，可是朕还是有些担心，你说说看，这个人当真是建文么？”

　　郝风楼郑重其事的道：“八九不离十了。一方面，那漳州知府可不是傻子，他之所以上报，并非是要邀功，因为此事承担了太大的风险，一不小心，就要掉他全家的脑袋，所以若非仔细查验，细细盘问，卑下以为，他绝不敢上报的，即便是上报，他心里也是有些不安，可是不报，又怕将来事情传扬出去，天子责问，因此，漳州府那边，决不会有什么问题，他们既然初步确认了身份，出入不会太大。”

　　“至于奏疏中所言的细节，以卑下之见，似乎也没有什么疏漏之处，建文出逃匆忙，伪造僧人是最好的办法。在漳州藏匿，亦是说得通，所以……卑下以为，这个黄和尚，应当就是建文，没有人会拿这个来开玩笑，这个玩笑，他们也开不起，到时陛下一看便知。”

　　朱棣忍不住叹气：“这个侄儿，其实人还是不错的，只是可惜，他误信人言，非要将朕和兄弟们置之死地，削藩、削藩，他削的哪门子藩？他若只是解了兵权，朕无话可说，可是非要喊打喊杀，侦骑四出，到处拿人，逼得大家家破人亡，逼得朕无路可逃，否则，朕何至于如此？害人者必自害之，这不是朕的错，朕亦所恨，怪只怪他自己，不知好歹，不讲情分。”

　　朱棣旋即冷笑：“朕在北平时，听到一个个藩王被削为布衣，又或自焚而死的消息，心里对这朱允文，早已恨之入骨，只是那时朕为臣，他是君，而今日，朕是官兵，他却是贼，他逃了这么多年，如今，也该给朕一个交代。可恨那些无知之人，只是唏嘘建文的遭遇，含沙射影，将朕比作是面目可憎的王莽、曹操，却不知道，朕若不是为当日形势所迫，岂会有今日。郝风楼，你能明白么？”

　　郝风楼知道，这是一笔糊涂账，永乐和建文，没有谁是好东西，不过在许多人眼里，却不这样看，朱棣想必，也料到千秋之后，会是什么结局，这才唏嘘，在郝风楼看来，假若那时他是燕王，朝廷削藩甚急，到处以各种莫须有的罪名捉拿藩王，又派出大臣前往北平监视，一副要将你置之死地的模样，自己也决不会束手就擒，所谓的愚忠愚孝，根本不可能出现在郝风楼身上。

　　郝风楼点头：“儿臣明白，陛下毋忧，这件事，儿臣来进行安排，只是不知，父皇还有什么吩咐？”

　　朱棣目光深邃，沉吟片刻之后，一字一句道：“若是真到了情况紧急的地步，不必来请示朕，你大可以自行处置，如果……外间沸沸扬扬，那就……”

　　朱棣化拳为掌，切了切自己的脖子，目露出凶光。

　　郝风楼道：“儿臣知道怎么做了。”

　　朱棣长身而起，背着手看着郝风楼：“你要明白，建文乱不了朕的心志，朕之所以为难，不是因为朕担心什么，也不是顾念什么叔侄情分，所以你办事，不必有什么顾忌。还有，汉王在边镇那儿，似乎有些不规矩，神武卫那边，有什么消息么？”

　　神武卫每日都会有一些简报送到郝风楼的案头，近来因为关注大同府，所以郝风楼这儿，倒是有一些消息，不过眼下这些东西，只是一些细枝末节，郝风楼心里想，此时还是不要奏报的好，于是摇摇头：“没什么有用的，儿臣办事不利，还请父皇责罚。”

　　朱棣笑了笑，挥挥手：“去吧。”

　　……

　　回到北镇府司，郝风楼一切如常，心里却在琢磨关于那建文的事，他一时失了神，倒是周司吏恰好过来，道：“大人，东城那边传来了一些消息。”

　　郝风楼在案头后靠着椅子，显得有几分疲倦，道：“又出了什么事？”

　　周司吏道：“有个教人拳脚的师傅，和人发生了争执，因为是在酒肆，那酒肆是交了平安钱的，所以有几个弟兄过去调解，只不过……那师傅倒似是颇有背景，后来惊动了汉王府，据闻是汉王府世子朱瞻圻那边派了个亲卫来，要把人领走。”

　　郝风楼不由道：“一教人拳脚的，竟还能惊动汉王府，这京师，倒还真是有意思，随便一个人物，都这样有来头么？”

　　周司吏道：“不过似乎那位世子爷，知道是锦衣卫，倒是颇为克制，只是索人，还说不是什么大事，砸的东西，一应都是汉王府来赔偿，朱瞻圻此人学生是略知一二的，他的性子，很像是汉王，平时骄横惯了，无风也要生起三尺浪的人物，此次如此低调，似乎是卖了大人的面子，料来他也不愿开罪大人。”

　　郝风楼莞尔，自己什么时候，已经连堂堂藩王世子都不好招惹了，看来自己已经凶名在外，嗯，以后还要继续努力。

　　郝风楼吩咐道：“人已经放了么？既然肯赔偿，也就不必太过追究，息事宁人吧，还有，那个教拳的师傅，好生的打探一下，看看是什么路数。”

　　周司吏连忙点头：“学生已经安排了，东城那边，已经派出了人手，想来也就这几日，会有回报。”

　　郝风楼想起什么，犹豫片刻，似乎觉得周司吏此人做是颇为稳妥，便道：“还有一件事，想要交代，过些时日，会有一些钦犯抵达京师，诏狱那儿，人多嘴杂，很是不便，嗯……这些人，会安排在紫金山里，不过锦衣卫这儿，得立即放出一些人去，好生查探一下，看看近来京师，有什么动静，不要大意，任何风吹草动，本官都要知道，明白了么？”

　　不能问的事，周司吏是向来不多问的，周司吏连忙点头：“学生明白。”


第四百七十五章：不似人君

　　到了深秋，天气渐渐凉了，中秋节的那一日，京师百姓各置月宫符象，符上免如人立；陈瓜果于庭，饼面绘月宫蟾免；男女肃拜烧香，旦而焚之。

　　到了夜里，自是赏月之宴，或携柏湖船，沿游彻晓。秦淮河之上，联袂踏歌，无异白日；这一日倒是有不少人邀郝风楼去秦淮河赏月，自从拿下了东厂，整垮了王安，郝风楼一下子成了炙手可热的人物，在锦衣卫内部，声誉更是如日中天，新规的章程已经开始实施，效果倒是显著，上下人等，都开始勤快起来，节前的时候，发了过节的费用，多则二三十两，少则也有三四两，人人喜笑颜开，俱都说郝大人体贴下人。

　　其实东厂垮了，锦衣卫又有了油水，又经过了合理的分配之后，大家的心情自然好，免不了大家吼几句郝大人公候万代之类的话，再加上有了章法，大家也乐意去办差，即便是在节庆的时候，一声吩咐下去，打探的锦衣卫亦是不曾停歇，无怨无悔。

　　郝风楼对各种邀请，一一婉拒，虽知这时候是与人拉关系的最好时机，只是老父远在凉山，家中没有男主人，自己还是留在府上才好。

　　今日的月亮格外的圆，夜风虽带凉意，却还清爽，在这凉亭之中，吃着瓜果、月饼，斟着小酒，坐在郝母身边，有一搭没一搭的说着话，倒也惬意。

　　一妻一妾各在两边，自是小心伺候着婆婆，这个月陆妍儿的月事没有来，却不知是推辞，还是有了身孕，陆妍儿自是期盼，赶紧生个孩子，只是现在，又不便说，生怕空欢喜一场，想多等几日再请大夫看看，因此心里藏着心事。

　　她的一颦一笑，自是被细心的郝母看在眼里，却又不便多问，只是埋怨郝风楼，整日都不着家，总是和一些不三不四的人厮混一起。

　　郝风楼觉得自己挺冤枉的，却只得赔笑称不是，香儿便道：“少爷这几日都在忙公务，说是要整肃锦衣卫呢，还有，老爷上次不是来信，说是有一队土司的什么子侄，要送来南京学习么？这事儿是上奏了朝廷的，朝廷可是让少爷安排，这许许多多的事，少爷很忙的。”

　　香儿显然没有明白郝母的用意，好在郝母是素来知道她的性子，便不禁笑了，便道：“哦，是么，是我错怪了。”

　　说到了老爷，郝母便不禁唏嘘，道：“每次来信，老爷都说那儿好好的，怎生像乐不思蜀一样，他若说不好，我呢，不免担心，可他若是他说好，我便不禁在想，这没良心的，多半是一丁点都没有念家了，这相距千里，一年多不见，也不知那儿是个什么光景，心里总是悬着放不下。这中秋佳节，一大家子人，也不能团聚，真是愁人。”

　　郝风楼连忙宽慰：“母亲多心了。”

　　可又找不到什么言语安慰，倒是陆妍儿乖巧的道：“公公这是担心母亲挂念，这才如此呢，母亲毋忧，公公身体康健，就这些时日，总该回来面圣的，我听夫君说，交趾安稳下来，公公差不多就要请旨意回来省亲了。”

　　你一言我一语，都是家里长短，对这郝府的事，郝风楼反而没有什么留心，哪个厨子好，哪个丫头省心，这些话儿郝风楼自是一窍不通，却耐着心听，只是看夜空上，悬起一盏盏孔明灯，如墨的夜空，便如添上乐儿无数点点的繁星，在天空飘荡。

　　一夜过去，自是无话，次日清早，节庆的气氛还没有过去，倒是有人寻上门了。

　　“大人，人已经来了。”

　　这消息是周司吏亲自来传报的，郝风楼终于决定，将这神武卫的机密泄露给了周司吏，理由很简单，周司吏在经历司公干，同时负责协助自己的办公，这个人有锦衣卫的背景，同时又是自己的左膀右臂，可以作为神武卫和锦衣卫之间的桥梁。

　　况且这个人很是老成，知道不该说的话，决不会乱说，作为自己的心腹，专司联络二卫，是最适合的人选。

　　锦衣卫若是名探，那么神武卫就是暗探，一个在明一个在暗，有些要查探的事，非要合作不可，互通有无，相互印证，效果才能更加显著。

　　周司吏已经去了一趟紫金山，心里自是震撼，这才知道在这里隐藏着什么机密，他是极为谨慎的人，知道郝大人对自己没有隐瞒，自己必须闭紧嘴巴，至于神武卫的一些消息，由他负责传递，同时一些锦衣卫的公文，他也会抄录一份，悄悄送紫金山去。

　　紫金山那边放出讯号之后，周司吏一早便来了，他心里明白，郝大人对这件事看的很重，所以绝不敢怠慢。

　　郝风楼听罢，只是点点头，对周司吏道：“这就备马，随本官去一趟。”

　　郝风楼表面平静，心里却是惊涛骇浪，那个人，终于到了，等了这么久，郝风楼心里，也不免有几分好奇，很想见识见识这个人。

　　他趁着曙光，快马出城，一路抵紫金山，抵达附近的湖泊，到了一处码头，这码头这里，自有神武卫的人乔装接应，等到上了船，再行上山，等抵达山上的寺庙，寺庙外头其实并没有太多的闲杂人等，除了一部分警戒的侍卫，绝大多数人，都在公房里办公。

　　知道郝风楼要来，所以郝三一直在这儿等着，见了郝风楼，连忙过来见礼，郝风楼直截了当的道：“人在哪里？”

　　郝三并属神武卫，而是这紫金山的大总管，负责神武卫的后勤，还有这里的匠人，不过这紫金山里事无巨细的事，他都是清楚，必竟瞒不住他，郝三道：“已经有人安排在地牢里。”

　　郝风楼抬腿，随后便有神武卫的千户出来迎接，郝风楼朝他点头，却只是抿嘴，并不说什么，这紫金山的地牢，是动用了很大人力物力挖掘的，一开始筹建的时候，只是对外宣称是挖一些地窖，此后等到这里的建筑全部竣工之后，征募来的民夫下了山，神武卫才轮番派人，对这‘地窖’进行了一些扩建和修葺，其实地牢的规模并不大，必竟这儿，确实没什么人可以关押。

　　到了地窖口，郝风楼驻足，问道：“负责押送之人，是如何安排？”

　　这千户回答：“并没有让他们进入紫金山，而是在官道候着他们，在那儿与他们进行了交割。”

　　郝风楼颌首点头，这才屈身，进入了地牢。

　　地牢里有一间专门的房间，这里的土腥味很重，四壁又燃着火把，所以通风很是重要，与其他脏兮兮的囚室不同，这儿显然经过了特殊的改造，桌椅俱全，灯火通明，通风也是不错，很是整洁干净。

　　郝风楼坐在这里，朝那千户看了一眼，道：“把人提来。”

　　千户会意，立即去了。

　　郝风楼呢，心里却有些紧张，他要面对的，必竟是历史上如谜一样的人物，这个人，在后世甚至成为史学家争论的焦点。

　　朱允文，到底是什么样的人，自己又该怎么面对他呢？

　　郝风楼屏着呼吸，旋即，门开了，进来的人很是清瘦，脑袋上的戒疤还在，不过他脸色很不好，皮肤有些黝黑，即便是在灯光之下，他的面目也不甚清晰，不过他的五官并不显得可憎，只是……郝风楼有些怀疑，这个朱允文到底是多大年纪。

　　按郝风楼的了解，朱允文应当是在二十五岁上下，可是现在看他的样子，只怕年纪已经接近四旬了，他的胡须，黑白参半，并没有接受拷打，可是脸上的皱纹很深，整个人显得很没有生气，甚至于进来的时候，也不曾去看郝风楼一眼，只是垂着头，走进来，一副任人宰割的模样。

　　这就是朱允文？

　　郝风楼不由想笑，若是当今天子，知道朱允文成了这个样子，只怕……也会惋惜吧，必竟，这个侄儿是他最大的敌人，而这个敌人竟是如此狼狈，以朱棣的性子，怕是要觉得胜之不武了。

　　郝风楼板着脸，一动不动的观察着朱允文，朱允文走进来，虽不愿接触郝风楼的目光，却还算大方，居然直接盘膝坐地，双目紧阖，干瘪的嘴唇，似在颤动，不知是害怕的发抖，还是在默念经文。

　　郝风楼微笑，其实他曾想过无数相关于朱允文的形象，不过却发现，想象和现实有那么一点不同，只是他并不在意，现在，自己该开口了。

　　“不知高僧贵姓。”

　　郝风楼并不急于揭开朱允文的身份，或者说，他宁愿装糊涂。

　　僧人淡淡的道：“贫僧姓黄。”

　　“哦？却不知法号。”

　　僧人道：“法号空空。”


第四百七十六章：亡国之君

　　空空这样的法名，乍听之下，倒是让人觉得幼稚，甚至郝风楼有些想要发笑，可是细细思量，佛家本就最善讲空字，色即是空，人浮一世也是空。

　　这空空之意，亦可解作两手空空之意，曾经君临天下，九五之尊，锦衣玉食，饭来张口，出则乘撵，寝则有万千佳丽为伴，这天大的富贵，如今已经成为过眼云烟，现在却成为逃人，四处漂泊，不知去往何处，步步惊心，朝不保夕，这难道不是两手空空？这个法号，倒是颇为契合朱允文的身份。

　　郝风楼甚至很谐趣的想，若自己是他，保不齐也要取这样的法号了。

　　郝风楼莞尔一笑，凝视僧人，一直都在观察这僧人的五官，因为在此之前，郝风楼一句看过朱允文的画像。只不过东方的画，更具抽象一些，只求神韵而不求真实，太过真实，反而落了下乘，那些宫廷的画师，本就是名噪一时的大师，他们所画的画，可想而知？

　　再加上朱允文的相貌，经过这几年，早就改变了太多太多，这几年四处逃窜，料来吃了很大的苦头，一个养尊处优之人饱经了风霜，早已面目全非，郝风楼仅凭的，只能是眉宇和五官来分辨。

　　大致上，整个人和朱允文有很多相似之处，似乎没有什么不妥。

　　既然大致能够确认，郝风楼便开始下一步了。

　　他淡淡的道：“空空法师听口音，一口纯正的凤阳官话，却不知仙乡何处？”

　　和尚沉默片刻：“和尚处处漂泊，仙乡早已忘了，籍贯何处，于贫僧并没有什么分别，和尚只记得自己是空空，遁入空门，皈依我佛，俗世的事，已经记不清了。”

　　审问和尚，确实有那么点儿为难，偏偏郝风楼并不愿意动刑，他心里只是猜测着和尚的话，不禁在想，他这是故意要狡辩呢，还是真实的想法，从前的事，他当真忘了么？又或者……

　　不过身为锦衣卫指挥使同知，郝风楼自然也不是省油的灯，话锋一转，却是问道：“你不是漳州人？”

　　和尚摇头：“不是。”

　　这一点，他根本就承认不了，因为大明的户籍森严，他若是点点头，锦衣卫可以立即去户部调集黄册，一查便知。

　　郝风楼眯着眼，追问：“你既不是漳州府人，可是在度牒之中，却称你是徐州人士，料来，你也不是徐州人吧？”

　　和尚沉吟片刻，依旧是老僧坐定之状，颌首点头：“不错，不是徐州人。”

　　郝风楼眼眸一张，猛然道：“那么本官……或许可以猜测一二，你的祖籍，乃是凤阳，生地乃是南京，不知空空法师以为呢？”

　　和尚那慵懒的眼眸子终于抬起，浑浊的眼眸打量郝风楼一眼，突然笑了：“施主似乎有什么东西放不开？”

　　郝风楼倨傲道：“哦？你看得出来？”

　　和尚摇头，叹了口气，道：“施主为何执迷不悟，眼前你所见，所闻的，都是空妄而已，便如黄粱一梦一般，人生一世，便如梦一般，一梦醒来，方知……”

　　郝风楼不由想笑，知道这和尚是想岔开话题，却是厉声打断他：“是不是梦，那也只有醒了才知道，即便是梦，那么郝某人要做的，也是好梦，莫非非要随波逐流，做个无关紧要的梦么？假若如此，那这梦，又有什么意义？本官现在在问你的话，你是不是南京人士？”

　　和尚唏嘘一阵，却也乖乖的道：“真是，这里是锦衣卫吧，贫僧记得，洪武年间，太祖皇帝便裁撤了锦衣卫，并且当着众臣的面，下令焚毁锦衣卫刑具，所押囚犯转交刑部审理；同时下令内外狱全部归三法司审理，将锦衣卫废除。只是不曾想，如今，这锦衣卫，又启用了。太祖创锦衣卫的初衷，是因为天下初定，人心难料，为的是一时之计；可是贫僧却是不知，当今天子顺天承命，为何还要重建锦衣卫，大人乃是锦衣卫高官，天子的心思，能猜到万一么？贫僧很想赐教。”

　　这句话说的好听，可是话里的疾风之意却很是明显。

　　郝风楼意识到这个和尚是个很难缠的人，因为无论如何，这个家伙都希望能够掌控话题，而不是寻常人犯那样，被自己牵着牛鼻子走，可他讥讽天子，言外之意是说天子得国不正，所以才心生忧惧，重建锦衣卫，但求心安，这番话若是自己不反驳，于情于理都说不过去。

　　郝风楼淡淡的道：“太祖在时，天下初定，所以需要锦衣卫，而当今天子亦是雄主，登基不久，平定安南，四海归心，陛下所做的，都是前所未见的功业，这才需要锦衣卫，窥测不法之臣，这些，你一个方外之人，也是可以言道的么？你是南京人士，那么我直说了罢，为何在你度牒中，写的却是徐州，这度牒，本官已经命人查验，确是太常寺颁发，并无作伪，本官只想问你，你从哪里得来的度牒，为何要假冒僧人？”

　　和尚叹口气，似乎不愿触及这个问题。

　　郝风楼却是笑了，这是一种很残忍的笑容，虽然郝风楼觉得眼前这个人身份特殊，并不愿动粗，可是他一直铭记自己的身份，他是锦衣卫，是人见人畏的鹰犬，假若这时候，和尚还敢造次，郝风楼并不介意，给此人一点厉害看看。

　　说到动刑，郝风楼不算是专家，可是在这神武卫里，自然也有术业专攻的人存在，只要他愿意，一声令下，便教这和尚求生不得、求死不能。

　　和尚在沉默，似乎是在权衡什么，随即他抬起眼睛，那本来暗淡无光的眼眸竟多了几分精厉，他吁了口气：“大人旁敲侧击，却也辛苦，其实贫僧知道大人想问什么，既然大人非要问，贫僧岂可不答，大人所料的，并没有错，贫僧姓朱！”

　　“伪帝朱允文？”郝风楼见缝插针。

　　和尚不由冷笑：“和尚什么时候，已经成为伪帝了么？”

　　郝风楼板着脸：“本官只问你是也不是？”

　　和尚那目中的精光收敛，露出几分痛苦之色：“不错，贫僧姓朱，俗名允文二字，贫僧的父亲，素来仁厚，最喜读书，这才取了这个名字，允文允武，三千弱水，家父只取一瓢，并不指望什么文治武功，只求贫僧能通读天下典籍……”

　　郝风楼眯着眼，不想听他啰嗦：“那么我来问你，当日宫中火起，却是谁放的火？”

　　和尚淡淡道：“已经忘了，许是一些心腹的侍卫吧。”

　　“那法师又如何逃出宫去？”

　　和尚道：“那时贫僧万念俱灰，早已不知所以然，是一些亲近的侍卫，架着贫僧出走，这一路辗转，贫僧许多事想不开，幸赖一些肱骨之臣忠心耿耿，谋划了一切，那时天下人心不定，沿途关卡，巡查并不严格，才得以流落于江湖，如今，已有三年了。”

　　郝风楼道：“据闻……许多人图谋造反，甚至有人，打着你的名义，这件事，你有参与么？”

　　和尚摇头：“不曾。”

　　见郝风楼冷笑，一副并不相信的样子，和尚道：“贫僧已经累了，也已经倦了，当今天子，乃太祖之子，亦是家父之弟，更是贫僧的叔父，虽叔侄反目，可是江山社稷，终究还是在自家人手里，贫僧知道，当年贫僧定鼎天下之时，尚且败给了这位叔父，今日贫僧已为贼寇，还拿什么图谋不轨，拿什么去反？一切，都已经成空了，这天地之间，贫僧想要的，只是一处容身之地，并不求遮风避雨，亦不求床榻被铺为眠，这一丁点奢求，贫僧自觉地并不过分。还请大人回去告诉天子，告诉他，贫僧不是个好皇帝，也绝没有觊觎大位之心，只求他看在叔侄的情面，让贫僧这本已死之人，再苟活几年，从前的事，贫僧已经忘了，并不曾想起，也不愿想起。江山社稷和祖宗的基业，就让当今皇上，来承担吧。”

　　郝风楼见他说的诚恳，将他的每一句话都记在心里，因为这种对话，是绝不可记录档案，以备将来查询的，一切的谈话，郝风楼都必须死记硬背下来。

　　和尚又道：“该说的，贫僧已经说了，今上如今已经拥有四海，天下之大，何必要让他的侄儿，没有容身之地呢？即便是小小洞天，贫僧也会铭记在心，大人，贫僧可以走了么？午时要到了，午课的时间也要到了。”

　　郝风楼已经站起来，笑吟吟的道：“来人，送这位高僧去歇息。”

　　外头的千户连忙进来，抱拳说了一声遵命。

　　郝风楼又道：“预备好一些好的斋菜，切莫怠慢了高僧。”


第四百七十七章：天家无情

　　一番询问下来，几乎没有任何破绽可循，郝风楼几乎可以确认，那个和尚，就是朱允文了。

　　这是个很复杂的人，即便此人自称是遁入空门，即便是他取了法号空空，一副前世早已忘记的样子，可是郝风楼依然能感觉到，有些事，此人是决不会忘怀的。

　　国仇家恨，岂是说忘就忘，这个人，必定此时不断在告诉自己，从前的仇恨，一定要忘记，因为以他现在的身份，绝不可能报仇雪耻，于是他每日念诵经文，却也每日辗转难眠，每日高呼佛号，可是神情之中，总是会不经意的流露出那么一丝的嗔念。

　　可是……郝风楼也同样知道，这个人想活下去，是人就有一种求生的欲望，即便是眼前这个生不如死的人。

　　郝风楼不禁摇摇头，忍不住苦笑，待那千户去而复返，郝风楼询问道：“其他的一些侍从，都询问过了么？”

　　其实对待朱允文，郝风楼不便动刑，可是对那些随扈，这神武卫就决不会客气了。

　　千户道：“都已经开口了，卑下不敢存档记录，不过比对过他们的口供，确实没有什么差错，卑下斗胆以为……这个和尚，几乎可以确定身份了，只不过……卑下发现了个疑问，就是朱允文出京之后，似乎一直在和某些人联络，而这个人，即便是那些侍从也无从得知，对方隐藏的极为机密，可是朱允文那边，既然不提，那么必定会矢口否认，卑下人等，又不敢动刑，所以……”

　　郝风楼不由眉头一皱：“你的意思是，朱允文还隐瞒着什么？隐瞒的这个东西，可能牵涉不小？”

　　千户小心翼翼：“卑下不敢妄测。”

　　郝风楼笑了：“你这样是对的，有些事，还是不要胡思乱想的好，咱们是办差，好生办好了这皇差才是正理，至于其他的，暂时都与你我无关，你在这儿，好生照看，他们逃自然是逃不掉的，可也不能让他们受委屈，他们固然是阶下囚，可终究，有资格裁决他们，定夺他们生死的，天下间只有一个人，这个人不是你也不是我，所以，现在本官这就入宫觐见，你什么都不要做，什么都不要说，这就够了。”

　　千户忙道：“大人放心，卑下自入了神武卫，就知道如何管好自己的嘴巴了。”

　　郝风楼抿嘴一笑，旋即带着周司吏离开紫金山。

　　沿途上，周司吏若有心事，郝风楼侧目看了他一眼，与他并鞍而行，道：“周先生似乎有话想要说？”

　　周司吏不禁苦笑：“大人，学生现在才知道发生什么事了，有些事，本不该学生这样的人知道的，如今知道之后，心里禁不住有些不安，学生不过是个京师中最不起眼的小吏，承蒙大人看得起，这才有了那么丁点富贵，想不到，竟牵涉进了这样大的事。”

　　周司吏的话绝对不是开玩笑，他当然清楚这意味着什么，这件事太大了，知道的越多，风险就越大，他活了这么大把年纪，实在不该有什么好奇心，似他这等老油条的人物，巴不得这种事离他越远越好。

　　郝风楼自是猜测出了他的心思，不禁笑了：“好啦，木已成舟，不是有句话，叫做富贵险中求么？这个差办好了，周先生的前途，包在我的身上，你的性子谨慎，我也很放心，那些告诫你不必胡说的话，自然也就不多讲了，本官这就入宫面圣，至于卫里的事，你先照看着，不用紧张，一切都和平时一样即可。”

　　周司吏连忙应下，等过了朝阳门，二人各自分道扬镳。

　　……

　　郝风楼并没有以面圣的理由觐见，因为他十分清楚，这段时间，他入宫将会十分频繁，内阁乃至部堂甚至是都察院里的那些人精难保不会有人看出端倪，你一个锦衣卫指挥使同知，三天两头往宫里跑，所为何事？天子日理万机，为何又屡次三番召见你。

　　除非是侍驾的大臣或者太监，一个武官如此，难免不会让那些敏感的大臣们浮想联翩，这些人个个都是鼬鼠变得，最善的就是打探别人的机密，自是小心为上。

　　所以到了午门，郝风楼的理由是听闻母后身体有小疾，心又如焚，特来探询。

　　通政司那边，立即前去通报，紧接着宫中来人，请郝风楼入宫。

　　徐皇后自然而然，也就‘病’，这当然是巧合，郝风楼信步进入了内庭，到了一处廊坊处，左右无人，他并不是昂首前行，而是左右张望。

　　果然，一个魁梧的身影出现在婆娑的树下，朱棣背着手，若有心事，看到了郝风楼，便咳嗽了一声。

　　郝风楼连忙上前，高声道：“儿臣听闻母后有痒，特来探望，不曾料想，在此遇到父皇。”

　　朱棣朝引路的太监努努嘴，这太监会意，立即退避开去。

　　朱棣莞尔笑道：“不必多礼，平身吧，中秋佳节，过的还好吧？朕赏你的月饼，吃过了么？”

　　郝风楼感激涕零的样子道：“母亲已经吃过了，儿臣吃了半块，味道……”

　　“味道不好？”朱棣笑了，非但没有责怪，反而点头道：“朕也觉得不好吃，己所不欲勿施于人，看来朕倒是难为了你。”

　　这一次，郝风楼其实又耍了个很聪明的小花招，他能有今日，单凭功劳，是不可能的，做功臣容易，可是要做到天子信赖的‘忠臣’，却并不容易。

　　比如这一次，天子问他是不是吃过了赏赐的月饼，郝风楼若是说吃了，很好吃，这倒也没什么，只不过天子说一，自己就跟着是一，天子说二，自己就跟着说二，这不免，就显得有那么点儿过于‘圆滑’了，谁都不喜欢圆滑的人，尤其是天子，因为天子跟前，这样的人太多太多，数都数不过来，并不缺郝风楼这么一个。

　　于是郝风楼的回答却是不好吃，要知道，对于天子来说，不过是个月饼而已，其实你说好吃和不好吃，都没有什么妨碍，朱棣显然不会是个神经病，只因为你觉得他赐你的月饼不好吃，就收拾你。

　　郝风楼说不好吃，在天子看来，却恰好显示出了郝风楼的‘真性情’，谁都希望，自己身边的人是真性情，因为真性情的人，跟你拍起马屁来，才更让人愉快，朱棣非但会不以为意，反而，会觉得郝风楼这个人很是耿直，甚至觉得郝风楼诚实可靠，而在一些重大问题上，郝风楼是不会和驻地唱反调的，而那时候，耿直可靠的郝风楼所提出的一些意见，却与天子不谋而合，于是乎，又一种情绪自然而然的产生，那便是惺惺相惜。

　　人的情绪，很是复杂，郝风楼对与朱棣关系的培养，一直都很上心，这些年的潜移默化之下，时常在一些很不经意的事情上给予了天子极好的印象，自然而然，这圣眷，即便是那些日夜伴驾在天子身边的人，也未必能够比的过。

　　朱棣其实当场，并没有觉得什么，也只是莞尔一笑而已，只是对郝风楼的印象，更根深蒂固了一些。他笑吟吟的道：“好吧，说正事，你此番入宫，可见到人了么？”

　　郝风楼立即板起脸，道：“儿臣见到了。”

　　朱棣背着手，显得有些焦虑：“可以确认么？”

　　郝风楼点头：“几乎可以确认，所有一切，都十分吻合，眉宇和五官，与画像上也都酷似，只是这几年，他风声鹤唳，老相毕露，不似从前的风采。儿臣与他对谈了几句，也没有发现什么破绽，所以……种种迹象都可以证明，此人便是建文。”

　　朱棣心情更加复杂，其实这些年，他一直都在打探建文的下落，只是真正找到了人，反而有那么点儿疑虑了，他沉默了良久，才问：“他怎么样了？”

　　郝风楼道：“很不好。”

　　朱棣冷笑：“是啊，和朕做对，若是他还过的很好，岂不是说朕无能，他还说了什么？”

　　郝风楼沉吟片刻：“说请陛下饶他一命，从前的事，他都已经忘记了，永远都不会记起，看在叔侄的情分上，给他一个洞天之地，苟全于世。”

　　朱棣在树下踱了几步，笑的更冷：“话虽如此，可是当年，朕若是靖难不成，他肯留朕的性命么？不要忘了，湘王是怎样死的，湘王，难道就不是他的叔父？现在走投无路了，无处可去了，这才想起了叔侄的情分，可笑，可笑！”


第四百七十八章：天子见天子

　　郝风楼没有做声，只听朱棣竭斯底里的在咆哮。

　　显然，天子动了真怒，这些年来，仿佛有一肚子的委屈要发泄。

　　他咬着牙，厉声道：“当年的时候，这小子虽只是太孙，其实却非嫡长孙，他的母亲吕氏，不过是个妾室，论起来，这血统的亲疏还不及朕，朕说了什么？这是太祖皇帝的意思，是太祖皇帝听了这小子的蛊惑，才致如此，可是太祖皇帝既然决心让他来克继大统，朕身为人子，能说什么？还不是以叔父的名义，乖乖称臣，视他为君上，对这毛头小子三跪九叩。”

　　“假若是如此，那也罢了，这口气，你真以为朕咽不下去，郝风楼，朕告诉你，朕咽的下去，朕在莽莽原野上，为了猎狼，可以卧在雪中数日，每日只和雪块和干粮，朕为了大明的江山，什么苦没有吃过，南京城那些文武百官在歌舞升平，是朕一次次奉旨出关，和北元鏖战……”

　　朱棣说罢，捋起了长袖，露出结实的手臂，手臂上，伤痕累累，触目惊心：“看到了么？这一道，是追袭布布尔花伤着的。这一道，是北平大营哗变，朕亲自横刀弹压留下的，这一道……乃是袭辽东时留下的，你可知道，冰天雪地里，两只靴子都灌满了雪，雪水融化，化为冰水，浸泡着双脚，长达数日之久的感受？你可知道，大雪倾盆，上不得马，牵马而行，而在这莽莽雪原上，长达数月寻觅不到敌踪的感受？你可知道，当你又累又饿，探哨吹起牛角，准备迎接敌袭的感受？你不知道，朱允文不知道，你们都不知道！只有朕知道，朕在那儿，呆了许多许多年，为的不过是太祖皇帝的一句话，为的不过是，藩王守天下的承诺。朕告诉你，朕不但守住了，朕杀的敌酋，比你所见的所有人都要多，建文元年闰月，北元叩关，朕亲率燕山卫出击，与贼鏖战数日，那一次，朕中了箭矢，摔落下马，鲜血泊泊，躺在那厚厚的雪原上，朕很冷，很困，很想觉睡去，再不醒来。朕听到周遭的心腹亲卫在朕的身侧不断呼喊，模糊之间，看到有人给自己端来烈酒，也听到了张玉的喊杀，听到朱能的怒吼，那时候的朕，即便是死，也没有遗憾，因为朕知道，这江山姓朱，朕也姓朱，这万里江山，朕不来守，难道靠那些只知道摇头晃脑的读书人，靠那些满是铜臭的商贾，还是那庙堂之上，白日仗义执言，夜里醉生梦死的文武百官？不成，他们都靠不住，朕不来守，这大明，就安享不了太平。”

　　“可笑啊可笑……”朱棣的眼里竟是流出泪来，泪痕在脸颊上的落出痕迹，络腮胡子被泪水打湿，他狠狠一拳砸中树干，树木簌簌，旋即恶狠狠的道：“可笑的是，就在这时候，朕的那位好侄儿，就已经按捺不住了，他任用一群书呆子，让这些书呆子为他出谋划策，齐泰、方孝孺，一个个都在谋划削藩，朕在前头性命相搏，他们在后头暗箭伤人，周王获罪、湘王获罪，天下的藩王，他的那些个叔父，哪一个没有获罪，朕怕啊，朕不怕死在沙场，不怕迎面死在那些凶狠的北元铁骑的马刀之下，朕怕的是，突然一道弹劾的奏疏，诉说朕的数十道罪状，旨意抵达北平，朕不但成了阶下囚，更成了十恶不赦之徒。周王是个懦夫，他乖乖的伏法，湘王倒是有几分硬气，可惜太蠢，宁愿全家自焚，数十口通通死于大火，也不肯负隅顽抗。朕不一样，朕不是他们，建文要夺走朕的一切，那么朕，就要取他的性命！”

　　朱棣的眼睛都已经红了：“不杀此子，如何消朕心头之恨，如何对得起湘王，对得起张玉的在天之灵，这么多人，都以为这个小子，而死无葬身之地，朕不杀他，将来大行之后，还有什么面目去见这些人？”

　　“郝风楼，你听到了么？去，取他项上人头，朕要让他死，要将他的脑袋，送到太庙去，朕要亲自去太祖灵前，告诉太祖皇帝，他错了，大错特错，假若当时，太祖皇帝选的不是这个小子，岂会有今日这般骨肉相残，又怎会到今日这个田地，去……去吧，你亲自去斩下他的头颅，也要亲自将它，送到朕的面前！”

　　郝风楼不敢回答，朱棣的失态，让他有几分尴尬，他猛地意识到，这似乎是朱棣的家务事，而自己，似乎有些陷进去太深了。

　　“怎么，你不说话？”

　　“儿臣万死。”郝风楼立即，立即竖起了招牌式的标准回答。

　　朱棣皱眉：“怎么，你想说什么？”

　　郝风楼道：“儿臣想说的是，要杀一个朱允文，何其容易，陛下一个旨意，儿臣片刻功夫，便可将他的人头带到，可是……陛下……”

　　朱棣深深看了郝风楼一眼，道：“朕明白你的意思了，你想说的是，朕已经失态了，怕朕一时过激，而失了分寸，是么？”

　　郝风楼道：“陛下圣明，岂会失了分寸……”

　　朱棣摆摆手：“不要说这些，你去安排吧，朕打算见他一面，就在……奉天殿里……对，朕就要在那儿见他，如何布置，外朝那边，你说了算，内朝这边，朕会安排。”

　　郝风楼点点头，其实他能体会到朱棣的本心，朱棣其实和朱元璋的性子有些相同，在外人眼里，都是杀人魔头，却殊不知，他们虽然杀人如麻，对身边近亲的人，却还不错，朱元璋如此，朱棣也是如此，所以从一开始，他能体会到朱棣对朱允文恨之入骨，可是依旧能感受到，在这刻骨之恨的背后，却又有许多复杂的情绪。

　　在奉天殿召见朱允文，确实是一种泄愤的办法。

　　奉天殿与其北部的华盖殿、谨身殿在宫中称之为三大殿，乃是一些重要朝会和廷议的场所，当年建文没有少在这里召见大臣，朱棣完全可以选择在宫外，甚至便衣去紫金山见朱允文更为稳妥，而选在这里，对朱棣来说却有不同的意义。

　　郝风楼行了礼，道：“儿臣遵旨。”

　　朱棣摆摆手，脸色变得冷俊起来，淡淡道：“去见徐皇后吧，好生探问她的病情，去……去吧。”

　　郝风楼会意，抱拳去了。

　　……

　　次日，宫中又有旨意，说是徐皇后染疾，命僧人若干，入宫祈福。

　　紧接着太子入宫问安，一干僧众，亦是在锦衣卫的查验之下，入了宫去。

　　郝风楼亦是入宫，奉天殿的朝会已经散了，朱棣仍是头戴通天冠，穿着冕服，整个人显得精神奕奕，郝风楼觐见，口称万岁。

　　诺大的殿堂，只有君臣二人，朱棣的情绪却是好了许多，笑吟吟的道：“朕看你脸色不好，怎么，一宿未睡么？”

　　郝风楼正色道：“打了个小盹儿，睡了一个多时辰。”

　　朱棣笑了，淡淡的道：“看来你和朕一样，朕也只是睡了一两个时辰，不过……朕今日的精神却比你好，人……来了么？”

　　郝风楼道：“已经安排在外头了，是以恩师推举的身份入的宫，不会引人疑窦。”

　　恩师自然就是姚广孝，姚广孝是和尚，又是近臣，听闻娘娘染疾，宫中召僧人入宫祈福，推举几个僧人入宫，那也是常有的事，一般情况，确实不会让人生疑。

　　朱棣颌首点头，深吸一口气：“来时他是不是已经吓得腿软了？”

　　郝风楼摇头：“还算镇定自若。”

　　朱棣的虎目，掩不住有些失望，却还是笑了：“看来他还有几分长进，既然如此，那么就宣进来吧，在这里，三百步之内不会有任何人，只有你我君臣，还有一个戴罪之臣。”

　　郝风楼点点头，走出去，随后，一个僧人走了进来。

　　朱允文进来的时候，举止很是平常，他的目光，留栈在宫中各处，那汉白玉的石阶，那大红的宫墙，那金黄的琉璃瓦，那檐下的勾心斗角，他的眼眸依旧浑浊，可是在这背后，却不知在想什么。

　　郝风楼自入宫，一直都在盯着他，显然，朱允文的表现过于镇定，郝风楼甚至在想，在这镇定的背后呢？背后是什么？他会触景生情么？是惆怅还是悔恨？

　　郝风楼说不清，只是他倒有些期盼，盼着这天子面前，朱允文的表现。


第四百七十九章：开万世太平

　　虽是一副淡漠之色，可是朱允文的眼睛却是骗不了人，他一步步走进了奉天殿，在这空旷的大殿里，那金殿之上，一个熟悉又陌生的身影端坐在此。

　　这魁梧的身子，几乎覆盖了宽大的宝座，这个宝座，似乎是为了朱棣量身定做，竟是如此的贴合。

　　朱棣的手，搭在案牍上，眼眸半阖，摇曳宫灯之下，整个人仿佛是在打盹。

　　朱棣的眼眸，张开一线，宛如射出了一道光，聚焦在了朱允文身上。

　　郝风楼一句自动的退到了一边，到了梁柱一侧，尽量避免自己的存在。

　　朱允文站着，而朱棣坐着。

　　这一对叔侄，此时似乎都在打量对方，双方的眼眸，流露出来的情绪复杂无比。

　　仇恨、杀意、颓唐、怨恨……

　　朱允文没有跪下，却是闭上了眼睛，旋即合掌，高宣了佛号，道：“阿弥陀佛……”

　　朱棣脸色古怪，那满腔的怒火，却突然一下消散了许多，他摸着案牍的手，不禁的捂住了自己的肚子，旋即捧腹大笑起来。

　　清朗的笑声，在大殿之中缭绕，这禁不住的狂笑，亦是包含了无数的情绪，朱棣笑过之后，手指朱允文：“你不是朱允文那个小子……”

　　朱允文合掌不动，脸上没有丝毫的变化。

　　反倒是郝风楼大吃一惊，这个朱允文……竟是假的……这怎么可能，一切的一切，所有的细节，都十分吻合朱允文的身份，包括他的度牒，他的谈吐，他的举止，假若这朱允文是假的，又怎么将自己骗过？况且，又有谁会蠢到冒充建文皇帝，即便是一个傻瓜，怕也不至于愚蠢到这般的地步，都说他郝风楼是疯子，依着郝风楼来看，这个人才是真正的疯了。

　　既然是假的……那么……

　　郝风楼不禁有些头疼起来，自己虽没有拍着胸脯保证过这个人的确切身份，可是在天子面前，却也是言之凿凿，谁知道这个时候，闹出这么一个乌龙，这办事，显然不太可靠。郝风楼自认自己在天子心目中，颇为稳健，谁知今日，竟会栽在这事上头。虽然此事不至于获罪，可是难免会给天子留下一个办事不利的印象。

　　郝风楼真胡思乱想，却听朱棣又道：“朕的那个好侄儿，岂会高宣什么佛号，朕的那个侄儿，理应是满口仁义，实则却是阴狠无比，对自己的叔叔，举起刀子，就像是割草一般，哪里会有半分的犹豫，朱允文，你还记得湘王么？湘王可是你父亲的兄弟，是你的亲叔父，他何罪之有，又何至于全家死绝，你还记得朕么？朕哪里对不起你，你非要苦苦相逼，非要让朕死无葬身之地，让朕失去一切，当年的朱允文，真是好气魄，朕和那些你的叔父，只求你能念在宗室之情、骨肉至亲的份上，高抬贵手，即便是让我们做一个富家翁，亦会感恩戴德，可是你呢？你可曾有半分的心软，逼迫自杀的自杀，贬为平民的贬为平民，圈禁的圈禁，哈……好气魄，果然是好气魄。”

　　“现在，你何必要假惺惺？当年的朱允文，去了哪里？来啊，你不是要削藩，不是要将朕置之死地么？朕就在这里，就站在你的跟前，你为何此时此刻，反倒念起那可笑的佛号了，阿弥陀佛……你难道不觉得自己可笑？不觉得一个连骨肉至亲都不能容忍的人，念出这句话，让朕笑话么？”

　　朱允文稳当当的站着，抿嘴不语，他的目光依旧看着金殿上的朱棣，仿佛对朱棣的话恍然不觉。

　　“你这畜生，也配姓朱？你当政以来，骨肉相残，听信奸佞之词，擅改祖宗之法，太祖皇帝在的那一日，对你何等垂青，呕心沥血，如此的栽培你，你却是朝令夕改，以至天下动乱，君位不保，朕来问你，你死之后，有什么面目，去见太祖皇帝，又有什么面目，在朕面前说话？”

　　朱棣的声音，还在梁间缭绕。

　　郝风楼却不禁松了口气，原来这和尚依旧是朱允文，而天子所言，反倒将自己吓了一跳。

　　朱棣显然是见过朱允文的，虽然是在数年之前，而朱允文这些年饱经风霜，早已不复从前的风采，不过既然眉宇之间有那么依稀的相似，对天子来说，就已经足够来辨识了。

　　朱棣见朱允文依旧不语，禁不住喝问：“怎么，你不说话？”

　　朱允文幽幽叹了口气，道：“贫僧听说过一句话，叫做胜者为王、败者为寇，今日陛下为王，贫僧便是盗贼，事到如今，贫僧无话可说。”

　　朱棣冷笑：“你当然无话可说，天作孽犹可活、人作孽不可活，事到如今，你还能说什么？怎么？你想跪地求饶，还是以死谢罪？这两样，你自己挑选一样吧。”

　　朱允文盘膝坐在殿中，淡淡道：“生杀夺予，皆在帝心，如今陛下为刀俎，贫僧为鱼肉，求饶不求饶，又有什么用，谢罪与不谢罪，又有什么意义？今日既然在这里，那么就恳请，一切都由陛下圣裁，事已至此，贫僧已经无话可说了。”

　　他表现出来的态度，让朱棣震怒。

　　朱棣万万想不到，朱允文这个家伙，到了现如今，还能如此的嘴硬，他胸膛起伏，想来是气的不轻，不禁走下了金殿，一步步朝朱允文走过去，那一双眼眸，宛如刀锋一样。

　　凑得近了，朱棣驻足，认真端详朱允文，突然道：“你老了，已经老的不成样子了。”

　　朱允文幽然长叹，似乎在唏嘘着什么。

　　朱棣又道：“你和朕的皇兄，真的像啊，就好像一个模子里刻出来的，朕记得，皇兄英年早逝，却不知他垂垂老矣时的样子，如今却是知道了。”

　　朱棣突然又勃然大怒：“可是你知道么？朕那皇兄虽然也会亲近那些不三不四之人，可是至少，却不曾残害自己的兄弟，对自己的兄弟，友爱有加，你呢？你只是个孽种而已！”

　　朱棣说罢，蒲扇般大的手已是狠狠煽在了朱允文的脸上。

　　啪……纹丝不动的朱允文受此重击，猛地一下，失去了平衡，他歪歪斜斜的打了个趔趄，却又重新站直，嘴角溢出血来，却又一声不吭。

　　朱棣更是大怒，又是一巴掌上去，恶狠狠的道：“怎么，你不说话？你以为不说话，就可以博取朕的同情，郝风楼，郝风楼……去……去取鞭子……”

　　郝风楼咋舌，他素来知道朱棣有用鞭子抽人的习惯，因此，他并不啰嗦，飞快出宫，好不容易寻了个太监，那太监取了鞭来，郝风楼气喘吁吁的回到大殿。

　　朱棣扬鞭，毫不客气的鞭挞在朱允文身上，朱允文已经站不住了，整个人本能的蜷作一团……

　　啪……啪……啪……

　　那宛如轰雷一般的声响，响彻大殿。

　　每一鞭，都破了僧衣，在朱允文身上留下了血痕。

　　朱棣气势十足，抽打一下，便大声喝问：“你这孽种……”

　　无数污秽之词，都自朱棣的口中出来，直到他打累了，将鞭子丢开，而朱允文，已是浑身血痕。

　　朱棣拍拍手，看都没有看朱允文一眼，显然这个朱允文，让他过于失望，朱棣这样的人，永远都是遇强则强，面对强大的敌人，或许会斗志昂扬，可是面对一个打不还手、骂不还口的懦夫，却是提不起他半分的兴趣。

　　“朱允文，你要知道，从今日起，你已经不姓朱了，你的法号叫空空？很好，至此之后，你就叫空空，空空如也，不会在有自己的名字，不会再有自己的过去，你要做你的和尚？好，朕也成全你，去紫金山吧，去那兰若寺，这辈子，好生去赎你的罪……”

　　朱棣倦了，一脸疲乏，连脚步都有些蹒跚，不得不扶住那汉白玉的金殿盘龙玉柱，一字一句的道：“从前的事，到此为止，朕留你性命，不是因为你是朕的侄子，而是因为，朕还有个兄弟，他曾贵为太子，姓朱名标，今日的事，再不会有人提起，也不会有人知道，你也休想在出山一步，活吧，蝼蚁尚且偷生，况且你还是个人，你要求生，朕决不会让你死。”

　　交代了这些，朱棣长长吐了口气，又是吩咐道：“郝风楼，这个人，你来安排，给他治伤，想办法请一个信得过的跌打大夫，还有，他在兰若寺的用度，朕也交给你了，这个人，你养起来，朕要让他好好活着，让他看着朕如何创千秋伟业，开万世的太平，所以……一定要让他活下去……”

　　郝风楼复杂的看了朱棣一眼，颌首点头：“微臣遵旨！”


第四百八十章：妖言

　　事情似乎告一段落，郝风楼这边，总算松了口气。

　　事实上他不想杀建文，其实叶不是什么缘故。

　　他们叔侄的事，自然是他们自己去料理，锦衣卫固然是狗腿子，却也不是什么都做的。

　　押着朱允文出去，朱允文遍体鳞伤，走动不得，叫了两个太监抬着，只说这和尚冲撞了圣驾，受了责罚，那些太监看到朱允文的惨状，都是咋舌。

　　至于宫中的人认出朱允文，郝风楼倒是并不担心，一方面，当年建文在宫中的时候，风华正茂，固然是有许多太监见过，可是这几年的颠沛流离，早已面目全非，今日又是一阵痛打，满脸血污，便是当年伺候朱允文的伴驾太监，怕也认不出了。

　　出宫之后，马车早已备好了，郝风楼骑马，朱允文乘车，二人径直出城，直接去紫金山的兰若寺。

　　在兰若寺里，大夫都是现成的，如今这里已培养了大夫近百人，除此之外，还有三百多个学徒，负责采药、煎药、包扎之类，几个大夫来看过，上了摇之后，朱允文睡了一晚，这才好了一些。

　　郝风楼则是留在兰若寺，睡了一宿，第二日醒来，来到朱允文的住处。朱允文被褥子包着，面无血色，虽是好了一些，可是脸色依旧不好，浑身稍微动弹一下，便钻心的痛。

　　郝风楼走近床榻，笑了笑：“空空大师，前几日倒是委屈了你，不过你必须明白，郝某人只是奉命办事，你能明白么？”

　　朱允文道：“贫僧岂会不知，世间的事……咳咳……贫僧早已看厌了……”

　　郝风楼却懒得和他谈这种厌世的话，拉了一把椅子坐在榻前，慢悠悠的道：“不过有件事你必须明白，从今往后，你就得住在这兰若寺，决不能离开半步，若是离开了这座山门，郝某人就不会客气。”

　　朱允文叹道：“这是再好不过的事，贫僧只求清净，岂可出了山门，自行去寻烦恼？”

　　郝风楼又道：“从今日起，本官负责照料大师，大师需要什么，但可以和这里的总管郝三去说，大师既然要清修，少不得得有人照料你的起居，这些人，我都会安排好的，只是这兰若寺很大，有些地方，可以去，有些地方，却有卫士把守，若是有什么不便之处，还望大师见谅。”

　　朱允文含笑：“贫僧岂敢见怪，贫僧早已说了，只求一个清修之所，外间的俗务，贫僧是半分都不想理的。”

　　郝风楼颌首点头，笑道：“不管怎么说，大家相互给个方便，你呢，有什么麻烦，都包在我的身上，我呢，也算是忠君之事，就这么说定了，咱们往后井水不犯河水。”

　　“哦，是啦，还有一件事，方才见大师进宫，似乎眼中，对那紫禁城，颇有一些生疏，看来，大师是真正的忘记了前事，如此甚好。”

　　朱允文忙道：“时间的俗事和俗物，已是过眼云烟，贫僧却是早已抛之脑后，贫僧不敢妄言，那紫禁城，对贫僧来说，确实是生疏了。况且一别经年，不禁让人敢想万千，虽是皈依我佛，却还是有那么丁点念想，触景生情，神情颇有恍惚……”

　　郝风楼抿嘴笑笑，站起身来，抱拳行礼：“那么，郝某人告辞，大师保重。”

　　朱允文忍痛微笑：“大人慢走。”

　　郝风楼走出来，外头几个神武卫的头目早已久候多时，郝风楼对他们吩咐一番，交代了一些事，便出了寺庙，朝京师去了。

　　……

　　兰若寺的事是解决了，朱允文的事，似乎也有了安排，不过对郝风楼来说，锦衣卫的事，却是不少。

　　他和朱允文不一样，朱允文大起大落，惯见了世间百态，所以心情已经平静，名利二字，已经离他远去。可是郝风楼却不同，他抵达北镇府司的时候，便有一大摊子的事在等着他。

　　周司吏今个儿不知是怎么了，居然一直在北镇府司门外焦躁等候，来回的走动。

　　几个守卫府门的校尉一动不动，眼睛却都盯着周司吏，也是颇为奇怪。

　　平素周司吏可是一向稳重的，怎么今个儿，却像是热锅蚂蚁。

　　只是周司吏在北镇府司，已经站稳脚跟，如今在经历司里公干，虽然依旧是司吏，地位不高不低，可是谁都知道，此人乃是郝大人心腹，时常都在郝大人跟前走动，眼下锦衣卫的大权又都落在郝大人手里，从前几个核心，如今全部沦为了郝大人的‘下属’这周司吏的地位，自然而然也就水涨船高，即便是佥事、镇抚老爷见了这位先生，也要挂个笑脸。

　　是以及格校尉不敢轻易上前询问，权当没有看见，继续做他们的木桩子。

　　直到郝风楼到了，周司吏快步接过郝风楼的马，一面道：“大人，东城刚刚打探到了一些消息。”

　　郝风楼器宇轩昂，听了这话，心里便料想，以周司吏的为人，如此仓皇，必定是有什么大事要禀告了，如此火烧眉毛，会是什么事？越是这样想，郝风楼却越是气定神闲，慢悠悠的道：“周司吏有话要说？走，咱们进里面说。”

　　周司吏急于想要把事情禀告，却也知道这里不是说话的地方，谨慎的左右张望一眼，颌首点头：“大人先请。”

　　二人一前一后，进入北镇府司，沿途上的官吏见了郝风楼俱都行礼，满带敬畏，郝风楼则是抿嘴微笑，一一点头回礼，完全不像是火烧眉毛的样子，这倒是让周司吏有点儿干着急。

　　好不容易进了值房，郝风楼坐定，叫来一个书吏，道：“上茶，上好茶来，周司吏喜欢吃雀舌，茶房里还有么？就泡一壶雀舌。”

　　那书吏飞快去了，郝风楼才好整以暇的看着周司吏，他这漫不经心的举动，倒不是故意想逗周司吏玩儿，而是如今见惯了大场面，早已不是从前那个遇事便心急火燎的郝风楼，郝风楼心里清楚，一年前的郝风楼或许只是一个人，自己的情绪和态度其实并不重要，可是现在的郝风楼，代表的却是一群人，自己每一个举动，每一个表情，都可能影响到无数人。

　　这些人如今都关注着郝风楼，郝风楼镇定自若，他们才能安心办差，若是连郝风楼都心急如焚，这些人的心里，只怕也要疑惧了。

　　因此高高在上的人，最是擅长于喜怒不形于色，将是兵的胆，一个城府不深，喜怒都写在脸上的人，即便是一时得志，最终这富贵也不过是镜花水月。

　　“周司吏，到底有什么事，本官看你的脸色不好，有什么话，不要急，慢慢的说。”

　　周司吏却是真急，抿了抿嘴，听了郝风楼的话，倒是镇定了一些，道：“东厂那儿，就在一个时辰之前，抓住了几个读书人，只是暂时，将他们押在城隍庙里……”

　　郝风楼皱眉，道：“城隍庙？这似乎不合规矩，这几个读书人有功名？若是有功名，怕是要动用驾贴，到刑科去走一趟了，有了这个，送去诏狱岂不是好？咱们锦衣卫，虽然如今水涨船高，可是该守的规矩，却还是要守，咱们是天子亲军，又不是土匪恶霸，曾健那家伙，本官在为他升任佥事的事留意，他倒是好，又犯浑了。”

　　周司吏连忙摇头，道：“这几个读书人，牵涉的乃是妖言之罪。”

　　所谓的妖言，其实都是凭着锦衣卫自己判断，某种意义来说，抨击朝廷是妖言，痛骂大臣也是妖言，谈及宫闱更是妖言，只是自建文之始，舆论渐渐放开，这妖言之罪已是形同虚设，现在这世道，除了一些特别忌讳的话题，其实已经没有什么人不敢说的了。

　　郝风楼禁不住皱眉，虽然作为特务头子，却也觉得有点小题大做，因为在他看来，风气到了这个地步，人家发几句牢骚，实在没有动用锦衣卫的必要。

　　周司吏深深看了郝风楼一眼：“那几个读书人，在说的是，建文天子，出现在漳州，已被锦衣卫拿了，如今已经收押，建文天子还活着……有几个还说什么正朔，说什么真龙天子……”

　　郝风楼一听，一时愣了。

　　消息……居然走漏的这么快，这才几天功夫，怎么可能……

　　郝风楼脸色有些凝重了：“你的意思是，这几个读书人，知道了建文，知道了朱允文？”


第四百八十一章：老实一些

　　周司吏道：“大人说的不错，看来……消息确实是走漏了。学生……”周司吏脸色显得很难看，知道这件事的人不多，除了漳州府的一些人，便是神武卫，再就是天子和郝风楼，还有自己了。

　　也就是说，传出消息的人，就是这么一些人，漳州府的那些人，性命攸关，按理来说，是不敢有人乱说的。

　　而且这些人就算猜出那么点儿端倪，理论上，也未必知道这么多内情，除非是漳州知府疯了，把所有的事都泄露出来，可问题在于，这位知府大人已经被提调入京，现在就在路上，而且还加官进爵，这个节骨眼，他放出任何消息，都极有可能不但乌纱帽没了，甚至连一家老小的性命，都堪忧。

　　至于神武卫，那儿知道的也就是一些高级武官，这些人，理应是郝风楼的心腹死党，平时也是闭门不出，就在兰若寺里公干，从前接触到这么多的机密大事，也不曾走漏半分，现在怎么可能走漏消息？

　　天子自不必说了，好大人当然也不可能泄露，那么最后一个知道此事的，就是他，周司吏心里叫苦，自从得了这消息，他可是几天都没有睡过好觉，就知道这么大的机密，实在不是自己这样的人能知道，现如今，果然是出事了。他仔细回想，自己是不是在什么地方睡觉，说了什么梦话，可是随即又打消了这念头，因为自己是极谨慎的人，即便是睡觉，那也决不会草率的在外头睡，在家里，倒是和自家婆娘同床共枕，可是那婆娘外间的事什么都不懂，平时也就只知道说一些家里长短，外头的事，是绝不过问，也绝不说出这些是非的。

　　那么……问题可能就没有出在自己身上，可问题又来了，这问题出在哪里，不是他周司吏能决定，而在于郝大人，是否相信自己，假若郝大人起疑，即便自己再如何清白……

　　想到这后果，周司吏不禁颤栗，苦涩的道：“大人，这……这个消息，东城那边已经盘问过，说的有鼻子有眼，很是详尽，这就说明，泄露出此事的人，绝不是寻常之人，那些押送建文的差役，那些漳州府的寻常人等，即便是知道建文在漳州被拿获，也不可能知道现在建文在锦衣卫手里，所以，学生以为，能泄露此事的人，也不过寥寥数人而已，学生……学生平时做事，一向稳当，而且这些年，跟随大人，不曾有过二心，学生绝没有泄露一字半句，大……大人……”

　　郝风楼抚案，不禁叹道：“是啊，你说的没错，这些读书人，能说的有鼻子有眼，这就是说，放出消息的人，必定是极为了解内情的，这个人，确实只是寥寥数人，一个是漳州知府，一个是天子，一个是我和你，还有两个，都在紫金山，是神武卫千户和总管郝三，除了别人，其他人即便知道一点端倪，可是许多事情的细节，却并不知情……”

　　周司吏吓得满头是汗，连忙道：“学生……学生……”

　　郝风楼叹道：“你不必疑惧，这件事，自然会调查清楚，在事情清楚之前，本官依旧还是信任你的，退一万步来说，即便这个事是你泄露的，那么要怪，也只能怪本官自己，是本官没有识人不明，才闹出这天大的笑话。”

　　说是天大的笑话，一点都不为过，这事儿的后果……十分严重。

　　既然那几个读书人知道，这就意味着，此事已经传开了，恐怕要不了多久，就会疯狂的蔓延开来。

　　而接下来会发生什么？

　　郝风楼几乎不需要动脑，就可以想象到这可怕的后果。

　　各种各样的妖言开始出现，一些本就不满的读书人开始蠢蠢欲动，甚至有人会鼓噪起来，请求天子切莫杀侄，一些朝廷命官，不乏有一些脑子糊涂，又或者是利益受损的人，借此惹是生非，一些早已野心勃勃之人，借此机会鼓动百姓谋反。

　　天子必竟才初定江山，现在也不过是永乐四年，思念建文的思潮虽然已经强行按下，可是出于对永乐朝的不满，各怀鬼胎的人，大有人在。

　　那么宫中会怎么做呢？对此置之不理，建文不露面，那么必定天下群情汹汹，许多人就会想，建文八成，已被天子杀了，从前大家认为建文的死，和永乐有间接的关系，而现在……这杀侄的事，算是坐实了。可是真把朱允文摆出来，天无二日、人无二主，即便是弄出一个禅让的花样，给朱允文封一个安乐侯，藩王那边，肯满意么？

　　那些个宗室，最恨的可就是朱允文，你朱棣要反，大家给你提供精神甚至是物质上的支持，支持你做什么？当然是干掉朱允文这小子，现在天下大定，大家可以舒舒服服的睡个安生觉了，这倒是好，现在朱允文又供了起来，这不是恶心大家？

　　莫说是他们，即便是朱棣，情感上也说不过去，为了靖难，他可是死了许多老兄弟，比如张玉，比如许许多多的人，这些人，和朱允文可都是有血仇的，张辅这些人，肯罢休么？说的再难听点，就是那些徐家的人，皇亲国戚，除了一个徐祖辉，其他人只怕是真正把朱允文恨之入骨了。徐达有子四人，长子徐辉祖暂且不表，次子徐添福早卒。三子徐膺绪，世袭指挥使，这第四子徐增寿，在靖难之变时暗助朱棣，被朱允文所杀；为了表彰他的功绩，朱棣敕他的儿子世袭定国公。现在的定国公就是他的长子徐景昌，这位徐公爷既是公爵，又是皇亲国戚，本就傲慢的不得了，现在得知杀父仇人如今被供起来，这还了得，肯定要纠集一群功勋闹起来的。

　　朱棣的基础就是这些丘八，怎可能让他们寒心？

　　所以无论如何一个选择，都不会有好结果。

　　郝风楼甚至可以想象，这件事闹开之后，得知了消息的朱棣，会是什么样的表情了，说句难听点的话，周司吏在自己面前战战兢兢，生怕自己怀疑是他泄露的消息，自己又何尝，不是七上八下，这件事就这么几个人知道，固然天子没有怀疑是自己泄露，可是觉得自己办事不利，却是必然的。

　　郝风楼想了想，不禁摇头苦笑，道：“去东城一趟，人在哪里，本官要亲自询问。”

　　……

　　东城这边，寸土寸金，便是城隍庙，亦不会有破败的道理，所以别的千户所，喜欢把人扯去城隍庙里动用私刑，是因为那儿清净，平时也没有什么闲杂人等，可是这儿的香火却很是旺盛，以至于许多不方便的事，索性是由千户所拿出一笔银子，置办了一个荒废的宅子出来，平时也不怎么修葺，就叫个聋子守住门禁，但凡有事，便把人扯来。

　　如今这儿，戒备森严了不少，曾健虽然经常犯浑，可也不是傻子，听到这样的‘妖言’，第一个反应就是布置人手拿人，特意绕过了经历司和刑科，宁可犯了规矩，也绝不肯把事情张扬出去。

　　曾健在这儿等候多时，郝大人果然来了，他没有欢天喜地，而是表情凝重的迎上去，郝风楼也懒得和他寒暄，直截了当的道：“人在哪里？”

　　“大人，请吧。”

　　直接将郝风楼领来一处柴房，三个纶巾儒服的读书人一个个蜷缩在地，有一个校尉按刀看守着，这三人已是面目全非，虽然锦衣卫对读书人动手，素来有些忌惮，可是现在，却没有太客气。

　　郝风楼一出现，这三人立即打了个冷战，其中两个向后缩了缩，倒是有个年轻些胆大的，立即大叫：“学生乃是钦州府廪膳生员，学生的恩府乃是太常寺少卿，学生……”

　　曾健脾气不好，直接上前，一巴掌甩过去，打的这读书人整个人直接跌倒在地，后头的话就含糊不清了，大意是说他平时和谁交好，曾在哪个学社，又认识哪些大人物。

　　郝风楼脸色平静，却也不制止曾健的暴行，待那生员没了声响，才道：“诸位既是读书人，想必也知道，我们是什么人，尔等将来，必定是朝廷栋梁，只不过眼下嘛，这大好的前程还要不要，或者说想不想从这儿活着走出去，就看你们自己了，本官前来这里，就是问你们几句话，我问你们答，答对了，就可以走，若是诸位不服，出去之后，自然可以寻你们的恩师、同窗来寻麻烦，只是现在嘛，本官时间不多，诸位最好，老实一些。”


第四百八十二章：全城围捕

　　听了郝风楼的话，几个儒生做声不得，一下子将读书人能屈能伸的性子，一下子发挥的淋漓尽致。

　　若说一开始，这圣人尚且还有舍生取义的豪言壮语，不过后世读书人，显然惜命的多些，只不过这样做，显然脸面上过不去，读书人是很要面子的，于是为了让自己的软弱更有理论上的基础，各种理论也就诞生了。

　　什么君子不立危墙，无非就是说，见了强者不脚软，看到了危险不立即逃之夭夭，你便不是君子。至于什么千金之子坐不垂堂，什么身体发肤受之父母，不可毁伤之类的话，大致就是如此。

　　其中心的思想就在于，我不能死啊，我死了岂不成了冲冠一怒、血溅五步的屠狗之辈，岂不成了大逆不道的不孝子？

　　至于什么孔曰成仁、孟曰取义，突然一下子，变得不重要了，不管这三个读书人心里想着什么，不过确实，面对郝风楼，还有凶神恶煞的曾健时，他们一下子耸了。三人个个身如筛糠，面如土色。

　　有个生员犹豫一下，期期艾艾的道：“大人有什么话，但问无妨，其实……我等……呵呵……”干笑一声之后，继续道：“我等也是知晓事理之人，如今我等三人，既然劳动天子亲军相询，料来也牵涉到了家国大事，学生定然知无不言、言无不尽，断不敢敷衍了事。”

　　话说到这份上，郝风楼也懒得理他们想的是什么，开门见山道：“你们所传的流言，再说一遍。”

　　“这……”想了想，那生员道：“说是建文天子在漳州有了踪迹，当地知府立即命人解送入京，如今这人就在锦衣卫看押，还说天子已遁入空门，如今做了和尚，这些……学生人等，也不辩真假……这……”

　　郝风楼眯着眼，心里不由想，地点、人物甚至是时间，大致上都能对的上，自己所料果然没有差，这绝不是几个小吏能够放出来的消息，漳州那边的人，固然知道这个和尚身份不一般，可是未必想到的是建文，即便想到了，又怎么知道京师这边是锦衣卫看押，退一万步来说，即便他们能猜测，可能接手的是锦衣卫，漳州那边要把消息传来，怕也没这么快。

　　所以思来想去，问题应该出在京师，可是京师这边，自己的布置极为妥当，泄密的人，到底是谁？

　　能知道这个秘密的，都是郝风楼身边至关重要的人物，可谓心腹中的心腹，任何人做出这等事，都让郝风楼震惊。

　　郝风楼淡淡的问：“这些消息，你们三人之中，是谁先提起的？”

　　“这……”生员显得有点为难了，最后硬着头皮：“是学生提起的。”

　　郝风楼目光掠过一丝冷冽：“那你又是从何而知？”

　　生员的压力已经越来越大，显然他不想把人招供出来，一旦如此，这名节可就完了。

　　可是一旁的曾健一副磨刀霍霍的样子，吓得他脸都白了，老半天才道：“是在泸州诗社里传来的。”

　　郝风楼追问：“这泸州诗社是什么名堂？”

　　生员索性答了：“其实就是一些同乡联谊，主持的，乃是礼部郎中杨晓杨大人，杨大人便是泸州人，平时呢，总是邀一些同乡去吟诗作对，渐渐的，便有人倡议建个诗社，学生虽非泸州人，却是四川成都府人士，偶尔也会被人邀去凑凑热闹，昨天夜里，恰好受邀，便听泸州的文昌兄提及此事，这文昌兄说了，此番建文天子已觅了踪迹，建文天子无辜，天子必定会优渥对待，甚至……还有传闻，说是太祖皇帝本就钦定了建文天子克继大统，而当年天子靖难，寻觅不到建文踪迹，国不可一日无君，这才勉为其难，登基为帝，如今既然建文天子已经有了踪迹，而当今天子又是纯孝之人，料想，念及到太祖的心愿，退位为议政王，扶保建文天子重新登基也未可知……”

　　郝风楼听的身子都凉了，这些读书人，还真是比苍蝇还恶心，也难怪隔三差五，遇到乱世，总有一些脑子发热的家伙，将这些狠狠杀个一批，即便是太平盛世，剥皮充草、廷杖之类的玩意也是少不了的。

　　这分明是捧杀啊，先是给朱棣戴一顶高帽子，说他很是孝顺，既然是个孝子，那么太祖皇帝遗诏中既然钦定了建文，这建文若是不重登大宝，岂不是说当今天子不孝。不孝二字，对这个时代来说，极为重要，历朝历代，讲的都是以孝治天下，朱棣登基，改弦更张，正本清源，将建文天子所作的改革全部罢黜，而重新恢复祖制，其实为的就是表明自己才是真正的萧规曹随，是太祖之后的正统。若是天子不孝，那么就真正要天下大乱了。

　　况且朱棣当年，打着的可是靖难的旗号，无非就是说，自己是忠臣，因此靖难，诛杀奸臣，辅佐天子。

　　这些读书人，唯恐天下不乱，说出这些阴阳怪气的话，本意就只有一个，大家都知道天子不会退位，既然不肯退，那么这苍蝇，就非吃不可，士子生员们，大多同情建文，是因为建文时，对读书人多有优渥，而永乐朝之后，先是灭方孝孺全族，紧接着又建厂卫，监视大臣和读书人，甚至于一些宫中的太监，也开始水涨船高，分赴各地镇守，也是喧嚣一时，惹来了许多的争议。

　　这些读书人，固然不敢当面和朱棣对着干，可是各种恶心人的办法却是有的，你要治罪？这却又有点麻烦，你拿什么治罪，人家不是说了嘛，当今天子纯孝，人家明明是在夸你才是，莫非连马屁都拍不得了？

　　郝风楼不禁冷笑，旋身走出柴房，周司吏和曾健连忙快步跟出去，曾健不禁问：“大人，这三个人，怎么处置？”

　　郝风楼目露杀机：“大逆不道，你说该如何处置？”

　　“只是……”周司吏有些谨慎，不禁道：“拿人的时候，有不少人看见，突然没了，就怕……”

　　郝风楼侧目看周司吏一眼，冷冷道：“到了现在，还怕人看见？事到如今，堵不住人家的嘴，那就得动拳头了。否则天子养着咱们做什么？锦衣卫不是城隍庙里的城隍，从前不是，以后也不会是，至于现在，提调人马，立即去杨府，先将那个叫文昌的家伙，找出来！”

　　事到如今，郝风楼唯一能做的，就是顺藤摸瓜了，其实现在他并没有什么把握，那个传出消息的人，在这茫茫人海之中，想要找到，何其难也，无论泄露此事的是神武卫或者是锦衣卫的人，这些人说白了，都是特务出生，这种人假若当真要传出这等惊天的秘闻出去，怎么可能会留下什么蛛丝马迹，可是现在，郝风楼继续硬着头皮做下去。

　　他咬了咬：“同知厅、佥事房、经历司、南北镇抚司、各千户、百户所，所有的人，除了必要的坐探之外，上到同知下到最底层的力士，所有人全部要求立即当值，告假的人，全部都要找回来，都要在所辖之地进行点卯，让他们全部做好准备，随时准备听命行事，告诉大家，京师里出了奸党，这些奸党狼子野心，人数极多，让大家随时做好准备，动手拿人。刑科那边，让吴经历亲自去交涉，该下驾贴的还是要下驾贴，先拿人，再补办也可以，刑部给事中若是不肯下帖子，本官亲自去会会他。”

　　周司吏打了个冷战，他当然知道郝大人这是要做什么，也当然知道，这样做的后果，他不禁道：“大人，人言可畏，想要堵住所有人的悠悠之口，单凭这些……”

　　郝风楼眯着眼，微微一笑：“人的口，当然堵不住，不过眼下既然有此妖言，我等岂可漫不经心，我只问你，眼下这些读书人，最津津乐道的话题是什么？”

　　“自……自然是这些大逆不道的事儿……事关建文……”

　　“这就是了。”郝风楼脸色铁青，一字一句的道：“既然如此，那么咱们，就把话题换一换，建文固然是津津乐道，可是咱们锦衣卫，其实也是一个足以街头巷尾孜孜不倦议论的话题，所以，现在开始准备动手吧。”

　　郝风楼说罢，径直出了院落，院落里曾健等人，已是忙开了，各自派出快马，前去下达命令。

　　郝风楼却是直接回到北镇府司，在值房里坐定，而北镇府司这里，已经接到了消息，顷刻之间，北镇府司内部，已变得剑拔弩张起来。之前由于郝风楼的整肃，锦衣卫已经焕然一新，虽然没有脱胎换骨，可是一声令下，却也颇有章法。


第四百八十三章：震动天下

　　一队队锦衣卫开始回到各自的辖地，所有告假的，也纷纷叫了回来。

　　谁也不知道发生了什么事，不过总总的迹象都表明，似乎要出大事了。

　　这些锦衣卫，俱都是消息灵通之人，此时突然得了消息，心里都不禁有些忐忑，在锦衣卫内部，这样的情况可是不多，唯一的解释就是，肯定一大事要发生。

　　其实即便是天子亲军，谁都不想发生什么意外，只是现在，郝大人已经传令，倒是谁也不敢腹诽。

　　千户所、百户所里，俱都人满为患，整装待发的校尉、力士都在屏息等待。

　　左河百户所里，就在等待着消息，百户王陵虽然气定神闲的在吃着茶，不过他的脸色却未必好看，现在得知的消息就是随时准备，可是接下来要做什么，他却是一概不知，不过有小道消息，东城那边似乎发现了点什么东西，说是什么妖言，这位王百户心里便想着，是不是有点小题大做了，这好端端的，一个妖言，也要弄的如此剑拔弩张、紧张兮兮？显然不对劲啊。

　　其实何止是他满是疑窦，几个总旗的心里，也大概是如此，他们跑来打探消息，旁敲侧击，王陵只能苦笑，你们来问我，我问谁去？

　　一炷香之后，便有消息传来，说是东城那边动手了，上百个校尉、力士围了礼部郎中的宅子，破门而入，抓了几个人，紧接着，又破了几个商行。

　　其实商行那地方，虽然有个商字，其实却和行商没什么干系。

　　这商行起初呢，确实是商贾们离乡背井，到了外地，却因为没有落脚之处，每日住在客栈，多有不便，于是大家凑了份子，在异乡租个宅子，供乡中的一些客商居住，久而久之，一些学子和生员由于要远游，又或者进京赴考，这些未来之星，自然是那些低贱商贾一向巴结的，因为便免不了以同乡的名义，邀他们到商行下榻，这些读书人呢，一开始只是家境贫寒的在那儿聚集，到了后来，由于读书人聚的越来越多，大家住在一起，又是同乡，免不了吟诗作对，谈一些风雅之事，其他的读书人，便也都爱去那儿凑热闹，渐渐的，商行所住的商贾越来越少，却成了读书人的聚集之地。

　　这些读书人都有一个特点，一方面都有功名，若是没有功名，人家也未必让你占这个便宜，另一方面，大家都抱团，甚至有一些同乡的‘大人物’，如某个京官，某部堂的一些大员，偶尔也会去关怀一番，终究是同乡，提携后进，乃是传统，而正是通过这些形式，整个京师，就通过同窗、同年、同乡、师生之类的关系，结成了十分严密的关系网，在这关系网之下，既有领袖人物，这种人闭门不出，甚至极少露面，有的是尚书，有的是侍郎，至不济，也是个郎中、主事，下头呢，又有许多小京官，再下头，便是许多的生员，生员们依靠这层关系和商行来结识这些‘大人物’，好得到某些庇护，甚至是提携和提点，而大人物呢，也需要下头的生员们为他造势，有些不方便说的话，不方便做的事，自然也有人去为他代劳。

　　任何所谓的同乡、同窗、师生的关系，其实说白了，就是某种利益关系，这些关系错综复杂，如乱线一样缠绕一起，牵一发而动全身，动任何一个，就会惹来整体的反弹。

　　动一个商行，拿几个读书人，立即就会有许多同乡出面，而这些同乡，又可能背后会有许多师生的关系，师生的背后，又可能是同僚和同年，王陵虽然只是个小小百户，可是在京师这么多年，哪里不晓得这其中的厉害，你可以以其他的名义动一个读书人，可是直接去动商行，这几乎就等于，和所有读书人为敌了。

　　他脸色铁青，很是凝重，手抚案牍，一时之间，有点失神，这郝大人吃枪药了啊，东厂好动，读书人这马蜂窝可不好招惹，一个东厂，无非招惹的就是一个王安而已，动一个商行，那可就真和全天下的士大夫为敌了。

　　真琢磨着，终于有消息来了，一个千户所的力士快马而来，气喘吁吁的拿了一份单子，道：“王百户，立即纠集人马，按图索骥，按这名册拿人，这些人，通通都是妖言惑众之人，断不可姑息，北镇府司的意思是，放走了一个，都要唯你是问……”

　　王陵不敢怠慢，连忙查验了手令，二话不说，道：“卑下明白。”

　　……

　　一炷香之后，左河百户、校尉，顿时倾巢而出。下一刻，便抵达了一处府邸，数十人将这宅子团团围住，王陵带刀，亲自去拍门。

　　府邸里已是风声鹤唳，一个门房小心翼翼的探出头来，期期艾艾的道：“大人找谁？”

　　王陵道：“贵府公子张江成在不在？我等奉北镇府司之命，特来拿人！”

　　这门房顿时慌了：“我家公子犯了什么事，你们……可有驾贴？”

　　王陵冷着脸：“自然是犯了大事，否则何须劳动本官，至于这驾贴，等人拿了，自会给他看，来，进去搜查。”

　　一干校尉、力士，早已按捺不住，蜂拥而入。

　　这门房尝试去挡，却哪里挡得住，立即被人潮冲到一边……

　　……

　　京师大乱，人人自危。

　　几乎每隔片刻功夫，就有一个个消息传出来，风声鹤唳，顿时所有人都不安起来，这一次大搜捕，摆明着是冲读书人去的，据说诏狱那边人满为患，哀嚎阵阵，刑部给事中那儿，一开始还是签了几个驾贴，到了后来，却是脸都吓白了，这没完了啊，发了几个驾贴，锦衣卫拿了人，又拿出无数份口供来，一个人攀咬出三四个，这三四个又攀咬出十几个，到后来便是成百上千了，这驾贴，他哪里敢签，索性认真细致的核实，问东问西，无非就是拿着口供，一副一头雾水的样子，跟那经历司的吴经历交涉，这份口供，是不是有语焉不详之处，这刘生员，当真说了这些话？会不会是故意攀咬，此事还得再思量思量，不好办啊不好办，是不是要询问一下刘生员的学官，且看他们有没有发现此前有什么眉目……

　　吴经历哪里不明白这给事中的意思，无非就是拖延时间，反正积压了这么多，一个时辰核实一份，没有个一年半载，这些驾贴也发不完，等那时候，朝野上下，就该反扑了，说实话，其实不用这么久，也就三两天的功夫，反弹就会出现，这给事中打得是好算盘，根本就不想把自己牵连进去。

　　吴经历倒也不急，慢腾腾的和他交涉，详尽的给这位年轻的大人解释，这个是怎么回事，那个人又是怎么回事，说的口干舌燥，却依旧还是口若悬河。

　　而这位刑科的大人呢，却也深谙此中道理，见吴经历并不咄咄逼人，却也心领神会，不断点头，时不时发出感叹：“原来如此，听君一席话，本官倒是明白了，不过嘛，这里还有一点斟酌之处，刘姓生员既然妖言，检举的这位王秀才却只说这些话是……”

　　……

　　磨洋工的磨洋工，雷厉风行那般拿人的拿人，而在北镇府司，宫中的口谕终于到了。

　　这么大的事，宫中不可能不知道，也不可能会无动于衷，现在到这个地步，若是不传郝风楼入宫，那才是见鬼了。

　　郝风楼早已整冠待发，吩咐了几句周司吏，旋即便往午门，立即入宫。

　　今日召见的地点是在暖阁，郝风楼到的时候，这里已是人满为患，几个阁臣，都在这里，突然一下子，闹出这么大的事，这些个阁臣，谁也坐不住，从解缙到胡俨，从杨士奇到杨荣，这些人中固然有急性子，可是再淡定从容的人，也受不了这样的惊吓，这才几个时辰功夫，突然就变天了，紧接着便是乌云密布，雷嗔电怒，这消停的日子，还让不让人过？

　　这事儿太大，牵涉的不是一个两个人，而是成百上千，几个阁臣无论平时如何勾心斗角，可是此刻，倒也齐心，二话不说，立即来见驾了。


第四百八十四章：谁和你讲道理

　　几个阁臣的目的，其实很是简单，他们先来见驾，自是要对天子进行试探。

　　至少他们要明白，这个命令，到底是不是天子发出来的，假若是天子的中旨，那么事态可就严重了，当今皇上，性子刚烈，他既然下定决心要对这些读书人动手，那么自不必说，这事儿很难有回旋的余地，即便这是捅了马蜂窝，也即便会给国家带来伤害，可是只要天子的心意不动摇，那么谁也不可能改变天子的想法。

　　可若根本是锦衣卫擅作主张，倒是能让人松一口气，只是几个阁臣终究不是简单之辈，他们接下来不禁会想，这个郝风楼，到底发了什么失心疯，刚刚和东厂为敌，此后又跑来招惹读书人，难道还嫌自己树敌不够多么？木秀于林、风必摧之，这个道理，他不会不懂，况且一个读书人或许未必比得上一个皇上跟前的伴驾太监，可是十个呢，一百个呢，一千一万个呢？十万个呢？

　　太监说到底，权柄太大，那也是天子的家奴，天子随时可以将他舍弃，可是读书人不同，读书人是臣子，真要闹到不可收拾的地方，那可是要动摇国本的，天子会任那郝风楼胡闹？

　　以此推理，郝风楼这个家伙，必定是傻了。

　　不过……无论是解缙还是杨士奇，如今对郝风楼这个家伙，已有了很深的了解，此人看似鲁莽，却是心细如发，看似简单，却总是暗藏机锋，这个人绝对不傻。

　　那么矛盾就出来了，这个既没有傻，又做出这等事来，他的企图是什么，他的目的是什么？或者说在此人背后，到底有什么居心。

　　聪明如杨士奇，怕也想不明白，一个聪明人既然不会去做傻事，而一旦这个人做了傻事，唯一的可能就是，此人的意图还没有被人领会。

　　这其实是很可怕的，在座之人，每一个都是独当一面且掌控者大明国运的人物，他们即便有再多分歧，却都有一个共同点，那便是无论是谁，都有一种很强的掌控欲，他们位极人臣，掌握一切，并且制定出计划，呈报宫中批准，然后分发各部执行，每一个计划，无论是按部就班或是雷厉风行，他们都会尽量将事情掌握在自己手里，不脱离掉自己的掌控的范围之外。可是现在，突然出现郝风楼这么个天大的变数，隔三差五闹出点事儿来，却谁也预料不到这个家伙下一步会怎么走，这种感觉，实在让人难受。

　　朱棣呢，心思却又不同，听到宫外生变，顿时愕然，等到知道朱允文的消息已经透露，他并没有勃然大怒，只是脸色变得更为深沉，眼眸更加深邃，让人有些捉摸不定。

　　锦衣卫拿人，朱棣的表现同样是平淡，可是在这平淡背后，却似乎又在权衡着什么。

　　几个阁臣旁敲侧击，显然是知道天子对此事的态度，而朱棣当然能明白他们的心思，见这几个阁臣噤若寒蝉的样子，朱棣也只是深沉的笑了笑，旋即，却是顾左右而言他。

　　朱棣在等，阁臣在摸他底细，他却在等摸郝风楼的底细。

　　这件事太严重了，先是朱允文的消息泄露，朱棣顿时感到不妙，可越是如此，他越是镇定，就仿佛什么事都没有发生，对外间的流言蜚语，所表露出来的平静，十分可怕。

　　郝风楼进来，行礼，口称万岁。

　　朱棣抿嘴一笑，抬了抬手：“郝爱卿坐下说话。”

　　郝风楼刚刚落座，立即有人发难，站出来的乃是胡俨，胡俨怒气冲冲，霍然而起，道：“郝风楼，你到底要做什么，你可知道，你招惹的是什么大事，现在朝野震动，流言四起，到处都有人在抨击锦衣卫擅自拿人，如今被你们拿的读书人，数百上千，这些人，可都是有功名的，俱都是国家栋梁……”

　　“皇上……”胡俨含泪，朝朱棣行礼，道：“锦衣卫不能这样做啊，这世间，哪里有这般不分青红皂白，这般拿人的？国家法度还要不要？朝廷养士五十年，煞费苦心，难道今日，就非要闹到让他们离心离德的地步么？”

　　胡俨跳出来，其实早在所有人的意料之中，内阁这边，肯定得有激烈的反弹，这未必是内阁非要和郝风楼对着干，而是不反弹那么几下，也没法子给下面交代，现在清议闹的这样厉害，内阁无动于衷，这些阁臣，怕都要被骂的体无完肤，这世上，也不尽然都是数十年后那位棉花首辅那样的奇葩，现在也不是成化朝那般群魔乱舞，弹棉花的宰辅，泥塑的尚书，必竟谁也不想被人骂的狗血淋头，遗臭万年。

　　朱棣笑吟吟的朝胡俨压压手和蔼可亲的道：“胡爱卿莫要激动，有什么话，心平气和的说。”旋即板起脸，对郝风楼道：“郝爱卿，胡爱卿所言，可是当真么？”

　　郝风楼欠欠身道：“陛下，这事儿倒是有的，不过微臣是照章办事，锦衣卫那边，自有它的规矩，既然是查访妖言之事，而如今呢，却是妖言四起，微臣不得已，只得命人动手拿人了。胡大人与其责怪锦衣卫，有这功夫，倒不如去和那些读书人说，让他们休要滋事，也休要妖言惑众。这倒是奇了，有人做贼，大人不去劝贼从善，反倒怪这官兵捉贼，这是什么道理？他们是朝廷栋梁，难道就可以胡作非为？”

　　杨荣有些坐不住了，他向来是老成的人，今日却是将他有些惹毛了，他的两个门生，现在还生死未卜呢，杨荣捋须，淡淡的道：“郝大人，敢问他们妖言惑众，是怎么个妖言惑众之法？”

　　郝风楼正色道：“有人自称，建文在漳州已经有了踪迹，还说天子命咱们锦衣卫拿了建文，这难道不是妖言？”

　　杨荣直勾勾的盯着郝风楼：“只因为这个？”

　　郝风楼反唇相讥：“莫非杨大人以为，这还不够严重？建文与天子乃是叔侄，天子会命锦衣卫去拿他么？这些话里，岂不是说，皇上无情无义，更无宗室骨肉之情？”

　　郝风楼的口舌倒是颇为厉害，其实来之前，他早有腹稿，所以倒也是临危不惧。

　　杨荣却是微微一笑：“不，不，不，天子当然不是拿了建文，只不过是妥善安置而已，建文当政时，树敌颇多，天子是为了保护建文，这才将他妥善安置在紫金山是不是？老夫所知的消息是，建文确实到达京师了，就在兰若寺，这些读书人，未曾有诽谤宫闱之意，倒是郝大人，如此风声鹤唳，却不知是何故？”

　　杨荣这番话，顿时让郝风楼大惊失色，即便是朱棣，也不禁压住了眉头。

　　朱允文在紫金山，在兰若寺，这件事本就是机密，可是为何，杨荣知道？

　　若说此前，那些读书人口里说的有鼻子有眼的东西，宫中大可以矢口否认，大可以说，这是流言蜚语，锦衣卫出动，狠狠治一治，事情也就过去了。

　　可是现在……这消息接二连三的抛出来，而且每一个消息，都仿佛切中了要害，这已经不是有鼻子有眼了，就好像肚中的蛔虫一样。

　　郝风楼不禁道：“杨大人从何处听来的消息？”

　　杨荣莞尔一笑：“外间早已传开了，郝大人却是不知么？哎……郝大人，你是锦衣卫同知，却只知拿人，外间的事，却是一概不知，这锦衣卫，留之何用？将来索性，让内阁来缉拿妖言之事好了。”

　　郝风楼不禁看了朱棣一眼，朱棣脸色阴沉，再也无法淡定，显然，这件事已经有些瞒不住了，纸包不住火。

　　深吸一口气，郝风楼不断的寻思着应对之策，心里权衡着什么，最后他突然笑了，道：“杨大人，卑下确实有诸多疏漏之处，倒是多谢大人提醒，不过……”

　　郝风楼咂咂嘴，看着几个阁臣，心思转的飞快：“这建文的事，暂且不表，诸公在这里，料来也不是为此事而来，既然诸公问起读书人的事，那么……郝某人就不得不答了，其实嘛，他们是什么心思不重要，是不是妖言呢，可不是诸公说了算的，这得锦衣卫说了算，退一万步来说，即便他们不是妖言，我郝某人就是觉得他们有嫌疑，怀疑他们与乱党勾结，偏要拿他们，又能如何？”

　　无赖，耍无赖！

　　你跟他讲道理，他跟你讲锦衣卫的规矩，你跟他讲规矩，他跟你讲律法，你跟他讲律法，这个家伙，居然在这紫禁城，在这暖阁，当着天子和内阁大臣的面，耍无赖了。

　　杨荣和胡俨都是气的有点发抖，胡俨站出来，连声道：“你……你……你这是什么意思？郝风楼，锦衣卫是公器，可不是你的私物。”


第四百八十五章：你做初一我做十五

　　郝风楼别过头，不去理他，在郝风楼看来，这种事你越是啰嗦，对方就越会咄咄逼人，最好的办法就是保持缄默。

　　只是郝风楼如此无赖的态度，真把几个阁臣气急了，如今这小子真是越发了不得了，什么事都敢做，什么事都敢顶撞。

　　若郝风楼是某部部堂，如今阁臣们如此同心协力，不将姓郝的弄死，还真有点说不过去。

　　偏偏郝风楼是锦衣卫，锦衣卫是完全独立于朝廷之外的系统，在这个系统里，内阁说了不算，部堂说了也不算，唯一说话算数的，只有天子。

　　阁臣们的目光，俱都落在朱棣身上，大家都在想，陛下，这郝风楼如此无状，你总该说句话吧。

　　不过阁臣们觉得，天子应当不会说话，建文的消息，应当是真实的，这就意味着，这件事肯定是天子和郝风楼之间布置了建文天子，天子这时候，‘四面楚歌’，朝野上下，又有几个人靠得住？眼下能依靠的，也只有锦衣卫了。此时此刻，是断然不可能，拿郝风楼开刀的。

　　而郝风楼，或许也正因为仗此，才敢说出如此狂言。

　　朱棣抚案，其实阁臣和郝风楼之间，闹的再如何厉害，都和他没有太大的干系，作为天子，朱棣甚至巴不得如此，驾驭之道，无非制衡而已，朱棣不如太祖那般勤政，所以近来，内阁的权柄，也越来越重，一些朱棣没心思处置的事，都是内阁来办理，对此，朱棣的态度很是暧昧，一方面他乐的清闲，自己虽是天子，可是若论行军布阵，自己确实有骄傲的本钱，可是论起钱粮调度和赈灾、教化之类的事，朱棣莫说和这些阁臣远远不如，即便是太子朱高炽，朱棣也自知差了很远，不擅长的事，让擅长的人去办，这似乎没什么不妥当。而且朱棣自己呢，其实也乐得清闲，可是这并不代表朱棣很是安心，对这些阁臣，朱棣一向是有些防范的。

　　若是平时，朱棣对这些人倒还有几分信任，可是建文出现之后，就很难保证了，这些人忠心的，无非就是皇帝而已，虽然自己登基，大大的提拔了他们，可是这些人又有一重身份，他们也是读书人，现在全天下的读书人对那建文都抱有同情，从各种流言蜚语其实就可以看出，建文的出现，让读书人如获至宝，这些阁臣，谁能保证背后不会有什么小动作？

　　郝风楼与他们争锋相对，甚至是耍无赖的行径，倒是让朱棣安心了一些，只是这家伙不免太过嚣张，朱棣若是不说那么几句话，有些过意不去。

　　于是朱棣脸色冷下来，呵斥道：“郝风楼，朕自问对你也算是恩荣有加，不曾薄待于你，这天下人俱都可以说不曾受朕恩惠，可是你郝风楼，可敢说么？你好大的胆子，在朕面前，也敢如此放肆，还不快给杨爱卿请罪。”

　　一说到请罪，便教人有人失望了，很明显，天子这压根就是护短。

　　郝风楼连忙起身，很是诚挚的向杨荣行礼：“杨大人，方才话有得罪之处，还望杨大人海涵。”

　　杨荣脸色很不好看，可是对方客客气气，自己却也只得点点头。

　　郝风楼重新坐下，其实他虽是得了一个便宜，心里却明白，无论是天子还是自己，此时都有点陷入了一个两难的境地了，朱允文的事，泄露的已经越来越多，泄露这个消息的人是谁？事情最后会变成什么样子。

　　这些事，谁也说不清，这使朱棣和郝风楼都有些急躁，而眼下，朱棣显然想要立即摆脱掉这几个阁臣。

　　他沉吟片刻，道：“锦衣卫的这件事，暂时不表，朕自会命人核实，是非曲直，总会有公论嘛，诸卿这便告退吧。朕有些事，想给郝爱卿交代一二。”

　　朱棣的耐心，已到了极限，他有太多的事需要询问郝风楼，也有许多事要重新交代和布置。

　　杨荣、胡俨、黄淮三人纷纷站起来，准备告退，倒是解缙此时道：“陛下，微臣听说，近来有一件传闻，颇为诡谲。”

　　这个时候，解缙却还在这儿东拉西扯，顿时让朱棣脸色有些不太好看了，朱棣耐着性子，道：“什么传闻？”

　　解缙含笑，道：“这件事，其实应当问杨大人……”他看向杨士奇，道：“微臣不敢居功，此事是杨大人查出来的。”

　　杨士奇脸色淡漠，显然有几分犹豫，却不得不道：“是有这么一件事，有个汉王府教拳的师傅，是从漳州来的，半年前，聘于汉王府，平时教汉王的子弟们一些拳脚，据闻此人有几分真功夫，不过应天府府尹与微臣有旧，正好听说了一件事，说是这位教拳的师傅，仗着汉王府的名头，招揽了不少徒子徒孙，有数千之众，又收了三十六个亲传弟子，遍布京师，教人拳脚，许多豪门贵族，都败在此人的门下。微臣以为，此人颇为不简单，又整日出入汉王府，不是等闲之事，所以便请应天府好生盯看，这不查不知道，一查竟还真有些眉目，那学拳的师父，乃是出自漳州三平寺，此后入京，很快得到汉王的赏识，汉王对此人颇为佩服，便聘请他入了汉王府，此人经常在汉王府闲住，同时有招揽了不少人，声势不小，其中世子朱瞻圻与他关系最是莫逆，可是微臣……微臣……”

　　杨士奇顿了一顿，脸色越来越不好看：“微臣查出，这个学拳的师傅，竟是通过了一些军中的人物，许是走的汉王府的路子，竟是私购了一些刀剑，甚至还有弓弩、火铳，不只是如此，他的一些门徒，甚至有人私下里说，当今天下，和当年大唐的武德年间何其相似……”

　　武德年间……

　　所有人的脸都变了。

　　武德年乃是唐初时的年号，当年李渊在位，李渊乃是大唐的开国皇帝，李渊即位以后，封李建成为太子，李世民为秦王，李元吉为齐王。三个人当中，数李世民功劳最大。晋阳起兵，原是他的主意；在以后几次战斗中，他立的战功也最多。李建成的战功不如李世民，只是因为他是高祖的大儿子，才取得太子的地位。

　　李渊李渊既然决心立李建成为太子，李世民自然心中不服，于是发动玄武门之变，杀死太子和齐王，逼迫李渊退位，登基为帝，改元贞观。

　　这个典故，在座之人谁人不知，可是细细思量，如今的情况，还真和武德年间一般无二，汉王在靖难之中，功勋卓著，得到了绝大多数将军的拥护，而太子朱高炽，只是仗着自己是长子，这才成为储君。

　　只是……现在突然传出这样的流言，莫非是汉王当真想要做秦王，想要杀死自己的兄弟，逼迫自己的父皇退位？

　　杨士奇说出这番话的时候，也是叫苦不迭，其实一开始，解缙让他帮忙查一查，他便觉得有些不对劲，后来事情交代下去，越查，越是心惊肉跳，等到一桩桩的事实摆在眼前的时候，杨士奇有点儿傻眼，他即便在聪明，遇到这么个情况，也知道自己没有了选择。

　　若是知情不报，将来一旦事发，天子追究，当时自己已经过问此事，为何这么大的事，自己却隐瞒不报？莫非自己是汉王党羽？

　　可是自己今日将此事报上，无疑是等于检举汉王，检举天子的亲儿子，徐皇后的心头肉，赵王的亲兄长……

　　杨士奇一直都不愿意牵涉进入夺嫡之争，他敏锐的感觉到，这很危险，一个不好，就可能尸骨无存。可是现在，杨士奇必须牵涉进去，不但要牵涉，还要‘弹劾’汉王，彻底的站在汉王的对立面。

　　说完这些话的时候，他的眼角余光，不禁扫过解缙一眼，姜还是老的辣，汉王这件事，或许就是这姓解的布置的也是未必，那个拳脚师傅，可能也只是这个布置中小小的一个环节，而只是这个小环节里，却彻底把自己拉下了水。

　　论起来，汉王自己是已经彻底得罪，而太子那里，自己虽然关系还算和睦，却远远比不上解缙等人，这是一种非常危险的境地，郝风楼左右不靠，可是凭着圣眷，尚且还可以立足，而自己呢，自己状告人家的儿子，天子莫非当真会引以为腹心？

　　杨士奇摇头，他对天子有很多的了解，天家固然无情，可是牵涉到自己的亲生骨肉，当自己抨击这个无论是性情还是相貌酷似天子的皇子时，杨士奇知道，自己决不会有好下场。

　　这一次，是真正的被人下了绊子，而且伤的很重。


第四百八十六章：伴君如虎

　　杨士奇所能意识到的，就是从一开始，解缙给他的，就是一个无解的陷阱，而现如今陷阱发动，他唯一能做的，也只有闭上眼睛，等待着属于自己的解决。

　　心里吁了口气，杨士奇眼观鼻、鼻观心，阖目静候。

　　朱棣的脸色，已经是难看到了极点。

　　从杨士奇所谈及的东西来看，汉王这几乎等同于谋反，收买人心，私藏兵器，甚至有人将他比作李世民，若是如此，那么他朱棣是什么？那个被迫退位，成为太上皇的李渊，那个死了两个儿子，却不得不对杀人凶手强颜欢笑，甚至还要赞誉此人孝顺的可笑开国天子？

　　朱棣的眼眸中，掠过了一丝杀机，只是这杀机，目标却是杨士奇。

　　放置在御案上的手臂在微微颤抖，颤抖的幅度越来越大，显然他在强忍，作为一个天子，他当然清楚，叔侄可以相残，父子也同样如此，可是作为一个父亲，他的心像是被利刃狠狠扎了一刀，那种锥心的痛感，即便坚强如世称永乐，残忍无情的朱棣，亦是难以承受。

　　他的身躯，亦开始抖动起来，脑海中转过了无数个念头，这些念头，多是温情，襁褓中的欢笑抚弄，蹒跚学步时的宽慰，长大一些的悉心教导，还有看着那小身板骑着小马驹时，自己路出来的欣慰之色。

　　这个儿子，太像他了，一样的强势，一样的鲁莽，一样的弓马娴熟，靖难之时，他就是自己的影子，自己在哪里，他就如影随形，利箭如流星一般激射而来的时候，也是这个人，好不犹豫的将自己扑倒。

　　上阵父子兵，这个父子，不是朱棣和朱高炽，而是朱棣和朱高煦。可是现在，杨士奇所言，可以相信么？

　　理智告诉朱棣，以杨士奇的谨慎，没有确实的把握，绝对不敢弹劾汉王，以杨士奇的聪明，也绝对不会愚蠢到捕风捉影，空穴来风。杨士奇的话，应当是对的，至少他所说的这些，绝对不可能掺有水份，事情可能比杨士奇的描述更加严重。

　　可是情感上，朱棣完全不能够接受。朱棣不断的呼吸，然后深呼吸，胸膛如那山峦一般跌宕起伏，良久，他重重呼了口气，虎目如铜铃一般猛地张开，拍案而起，大喝道：“杨士奇，你这狗东西！”

　　一声暴喝，宛如惊雷，即便是杨士奇再淡定，却也已经坐不住了，他的脸色惨白，立即起身，旋即拜倒在地：“微臣该死！”

　　坐在一旁的解缙老神在在，一副事不关己高高挂起的模样，却并没有显露出半分幸灾乐祸，只是与此同时，胡俨、黄淮的目光看过来，那目光，带着更多的敬畏，甚至，还暗藏着几分欣喜。

　　解缙也能感觉到，杨荣所表现出来的尴尬和几分担忧，解缙嘴角微微上扬，却是知道，杨荣必定是在偷偷看自己的脸色，这个家伙，素来和自己若即若离，近来和杨士奇走得很近，颇有几分与杨士奇一道，与自己分庭抗礼之意，而现如今，却不知他是否开始追悔了。

　　其实解缙心里，最想试探的，反而是郝风楼的反应，内阁这些人，即便再如何才思敏捷，再如何深沉，终究解缙和他们都是同样的人，既然是同类，解缙总能猜想到对方的意图。可是对郝风楼这种异类，他的行为举止，处事方式，却一直让解缙有那么点儿一头雾水，许多时候，甚至不太明白，这个家伙心里想的是什么，也不知这家伙，什么时候又有什么图谋。

　　这是个让人猜不透的家伙，而现如今，见到了此情此景，他会怎样想，是佩服，还是后怕，又或者，是不屑于顾，是隔岸观火？

　　解缙眼角的余光，不露声色的在郝风楼脸扫过去，那不经意之间，虽是电光火石的片刻，他眼中的郝风楼，竟是神情恍惚。

　　这个家伙，居然神情恍惚，似乎眼前的事，对他一点都不重要，思绪早已飞到了九霄云外，天知道，这时候他脑子里想到的是什么。

　　解缙突然又那么丁点挫败感，他没有等到郝风楼的愤怒，也没有等到郝风楼那忌惮的神情，什么都没有，就如锦衣夜行，没有等来别人的嫉恨、羡慕，只有万家灯火，街上寥寥熟人匆匆而过，擦肩的时候，对方没有正眼在自己身上多停留一分半刻。

　　朱棣的怒吼声终于开始了：“杨士奇，你竟敢间我父子么？汉王乃是朕的嫡亲儿子，世子朱瞻圻乃是朕的嫡亲孙儿，你想要做什么？你想告诉朕，他们要造反，要杀自己的兄弟，要手戮自己的父亲么？你到底有什么居心，有什么图谋，你这些话，是谁教你说的？是谁？”

　　杨士奇心里只是长叹，他没有选择，要嘛就是知情不报，欺君罔上，要嘛就是出言弹劾，等待这暴风骤雨一般的龙颜震怒，他眼下唯一能做的，就是十分狼狈的泪眼模糊，泣告道：“微臣不敢妄言，愿以人头作保，句句话都出自微臣本心，更无不轨之图，许是汉王草率，被人蒙在鼓里，受奸人所惑，一切，都是这些奸佞自作主张，也未可知。只是微臣以为，事态严重，不可不上陈御前，孰是孰非，自有陛下圣裁。若陛下认为微臣危言耸听，又或者有半句不实之处，微臣万死，恳请陛下降罪，以儆效尤。”

　　说罢，杨士奇闭上了眼睛，一副听天由命的样子，或许这时候，他觉得自己有些可笑，本以为自己一向机智过人，这些时日，也处处占着上风，于是不免有几分沾沾自喜，可是没想到，竟然在这件事上栽了跟头，甚至可能这一次，会到危及自己身家性命的地步。

　　朱棣的目光，如刀锋一般在杨士奇身上扫过，他森然笑了：“事到如今，你还在执迷不悟么？你以为这些妖言，就可以让父子离心背德？就可以让朕，疑心自己的儿子。你不明白，你不明白，他是朕的儿子，是朕的骨肉至亲啊，你……你……”

　　杨士奇没有再申辩了，骨肉至亲四个字，其实就已经一切明了，他完了。

　　朱棣咬牙切齿的道：“传旨，拿问杨士奇，下诏狱候审……日后再有此等叵测言辞，亦是同罪！”

　　杨士奇脸色蜡黄，只得顿首，道：“微臣谢恩。”说罢，他摇摇晃晃站起来，失魂落魄的告退而出。

　　在阁外，已有几个大汉将军，侯着他。

　　谁也不曾想到，名噪一时的杨士奇，就因为这么几句话，便如摧枯拉朽一般的垮掉，伴君如伴虎，今日展现的可谓淋漓尽致，恩泽雨露皆在帝心，很多时候只是一个念头，就足以让一个努力了半生之人，锦绣前途和荣华富贵，尽都化为乌有。

　　在场之人，即便是解缙，也不由唏嘘。

　　朱棣却是余怒未消，恶狠狠的看着解缙数人：“外臣但有言宫闱事者，尽皆如此搬照杨士奇处置，卿等告退去吧。”

　　解缙人等已是不敢多待了，纷纷告辞而出。

　　……

　　已到了晚秋，天气有些冷，不过暖阁里烧了地龙，却是温暖如春，阁内有些阴暗，门窗都关了，几个太监想要掌灯，朱棣却挥挥手，打发他们出去。

　　在这晦暗不明的暖阁里，朱棣楞楞坐在御椅上，两鬓之间的华发不知什么时候，又多了几丝，他显得有几分落落寡欢，又似乎在这平静之后，酝酿着什么痛苦。

　　他突然哑然失笑：“郝风楼……”。

　　郝风楼一直在边上坐着，没有吱声，今日杨士奇的垮台实在太过离奇，转瞬之间，说完就完，郝风楼倒没什么兔死狐悲，只是觉得这事儿，实在有些孟浪，很是不符合朱棣的性子，一听朱棣叫唤，郝风楼忙道：“微臣在。”。

　　朱棣苦笑：“汉王素来争强好胜，从不肯吃亏，靖难之役，他确实是功勋卓著，许多人……都希望他能克继大统，这些人里，不乏又有朕的老兄弟，也有不少，都是靖难的大功臣，至于汉王世子朱瞻圻，他的性子和汉王一样，甚至有些刚愎自用，汉王若只是自负，他就更不同了，这个孙儿，朕是知道的，自幼养尊处优，骄横惯了，甚至有些目中无人，天下没有几个人，放在他的眼里。”

　　朱棣说完这句话，看向郝风楼：“朕的话你明白么？”

　　郝风楼不禁道：“儿臣还有些不明白。”

　　朱棣突然朝他诡异一笑：“朕的意思是，若说汉王要做李世民，其实……也未尝没有可能。”


第四百六十七章：杀人诛心

　　听了朱棣的话，郝风楼不由心里一惊。

　　其实当杨士奇弹劾汉王的时候，郝风楼还觉得有些奇怪，以杨士奇的性子，是断然不可能掺和这种事的，将汉王得罪到死，没有好处。

　　即便是汉王获罪，在汉王背后，却是无数的功勋将领，这些人，看上去虽然被排挤出了权利核心圈之外，可是能量依旧惊人。

　　况且，离间天子父子之情，这本身就是一件风险极大的事，即便是解缙，也绝不敢在天子面前，说汉王一句不是，偏帮太子，也只是反反复复的说那么一句立嫡以长而已。

　　而现如今，杨士奇弹劾了，而天子也是震怒，不出郝风楼所料，谁知现在，等人一走，朱棣却突然如此诡异。

　　郝风楼觉得眼下的事，如一团乱麻，顿感压力甚大，一时不知该如何接口。

　　却听朱棣继续道：“其实……若朕是汉王，也会心有不服，这江山，有他的一份功劳，将军们，也大多服气他，太子呢，对他又很是忌惮，将来朕不在了，太子登基，会让他好过么？”

　　“朕当年做燕王，其实也是如此，情势到了这个地步，做儿子的，既然没有克继大统的机会，那么还不如效仿赵王那样做个闲云野鹤，汉王的功劳，确实是太大了啊，一个如此功勋卓著的兄弟在身边，太子能睡的安么？”

　　“所以汉王的心思，朕都明白，他做不了李世民，就连人都做不成了。”

　　“朕此番命他去大同，本意呢，就是让他‘办事不利’，朕到时候，少不了下旨狠狠责罚他，让天下人知道，汉王是个糊涂虫，如此一来，朕哪一天崩了，他也能独善其身。即便他办事得利，狠狠整肃一番军镇，也能让那些曾经青睐他的将军和他离心离德，这是一石二鸟之计，要嘛让他自己剪除自己的党羽，要嘛让他获罪，成为一个笑柄，无论哪一样，都不会动摇太子的地位，如此一来，太子登基，为了‘兄弟’友爱，反而会给汉王厚遇……只是可惜……汉王……太让朕失望了啊。”

　　朱棣浑身上下，表现出彻骨的寒意，他的脸色极为冷酷，却还是禁不住长叹：“只是可惜，汉王还是让朕失望了啊，他没有选择前者，也没有选择后者，偏偏想选的，却是第三条路，他在边镇，与众将整日饮宴，勾肩搭背，如鱼得水。在这京师，又蓄养了如此多的三教九流，郝风楼，你认为他想做什么？”

　　郝风楼苦笑：“儿臣不好说。”

　　这是实话，不好说三个字，其实就是撇清关系，为汉王说好话，假若到时汉王当真反了呢？要知道这个家伙可是有历史前科的，历史上的汉王，确实曾谋反，想玩第二次靖难之役。一旦汉王反了，自己在御前说的这些话，立即就会成为郝风楼的污点。可若是说坏话，又大大不妥，说到底，这其实就是朱棣的家事，自己牵涉越多，就可能将自己栽进去。

　　朱棣一反方才的态度，现在却出奇的冷静，摇摇头，抚案道：“是啊，聪明人就不该说这么多，这一次，杨士奇有些不聪明，而汉王，更是糊涂，他以为单凭那些边镇的军将，凭借这些三教九流，就可以做李世民？他想做李世民，朕却不是李渊，他想做当年的那个燕王，朕却不是建文，他有心思没有错，朕也有心思，错就错在他太不聪明，或者说，是聪明反被聪明误。”

　　“方才杨士奇的话，你听清了么？那个学拳的师傅，是从三平寺里出来的，你还记得，漳州知府，是在哪里拿住的‘朱允文’？”

　　郝风楼猛然想起这个关节，禁不住惊讶的道：“也是三平寺！”

　　朱棣不怒反笑：“这就是了，看来，朕那皇儿，不是省油的灯啊，或许……他早就和朱允文有了联络，甚至可能，早就勾结在了一起，朕的儿子，居然和建文勾搭，你说可笑么？”

　　郝风楼眯着眼，道：“陛下的意思是，朱允文被拿住之后，所以外朝放出的那些消息，也极有可能是京师某些党羽放出来的，他们的目的……”郝风楼深吸一口气：“当朱允文被拿下，消息肯定会急报汉王，汉王和朱允文早有联络，必定心又如焚，让京师里的一些人，四处打探，或者，他们不需要打探，只需要根据陛下的性子进行推测，比如……比如人拿住，以陛下的性子，必定要给朱允文一个妥善的安置之处，其他地方都不保险，唯有那紫金山，最是稳妥，紫金山里的秘密，别人或许不知道，可是汉王却多少能知道一些蹊跷，即便不知神武卫的存在，可是多少，也知道那么点儿内情。因此他们放出消息，将朱允炆的消息透露出去，以微臣来看，多半是要稳住朱允炆，以防止他泄露出什么机密。只要朱允炆知道自己是安全的，他才能安心，绝不会吐露出一字半句。”

　　“微臣倒是想起来了，朱允炆的那些随扈，倒是招认，说是朱允炆在三平寺，与什么重要的人物在联络，对方的来头，似乎不小，只是具体是谁，他们却是一概不知，想来此事极为隐秘，即便是他们，也只是略知一二，咳咳……当然，这只是微臣的无端猜测，事实如何，微臣却并不清楚，此事，只怕还要彻查之后，再做定论。”

　　朱棣手抚着案牍，慢悠悠的道：“一个朱允炆，一个汉王，朕无论如何也想不到，他们竟然勾结在了一起，真是想想，就让人心寒啊。”

　　郝风楼倒是能理解朱棣的感受，只得宽慰道：“眼下什么眉目都没有，或许，当真是那杨士奇构陷也未可知。”

　　朱棣笑的更冷：“这些话，糊弄别人可以，可是糊弄的了你，糊弄的了朕么？”

　　方才，天子还在痛斥杨士奇，痛骂他离间自己父子，可是转眼之间却突然问出这么一句话，实在让人有点摸不着头脑。

　　却听朱棣继续道：“朕之所以拿办杨士奇，这其一，是为了防止打草惊蛇，杨士奇弹劾汉王谋逆，朕若是不对杨士奇用点手段，那些心怀鬼胎之人，会怎么样？”

　　郝风楼一听，顿时什么都明白了，忍不住道：“陛下的意思是，若是杨士奇安然无恙，那些人必然会怀疑陛下听信了杨士奇的话，因而狗急跳墙，仓促起事，这些虽然只是一群乌合之众，可是既然决心狗急跳墙，就不免会为祸天下，陛下动杨士奇，是想向外传达信息，告诉这些人，这些话陛下一点都不相信，先安住他们的心？”

　　朱棣面露深沉，那深邃的眸子谁也看不到任何的感情波动，慢悠悠的道：“此外，朕将杨士奇下诏狱，也是为了他好，汉王身边的党羽，睚眦必报，岂肯轻易罢休，到时候，谁知道会针对杨士奇，做出什么事，别人不敢对朕的阁臣动手，可是有些人，朕却是知道，他们真要急了，是什么事都敢做的，在诏狱里，有你看着，大抵不会有什么差错。等风平浪静之后，朕再请他出来吧。”

　　郝风楼这才恍然大悟，不禁苦笑，道：“父皇的苦心，那杨士奇若是知道，必定感恩戴德。”

　　朱棣带着几分悲凉的道：“朕的苦心，何止是对杨士奇，朕对汉王……罢……朕不想说这些，杨士奇所弹劾之事，锦衣卫就不要插手了，锦衣卫之中，有不少，都和汉王有些关联，还是用东厂吧，让东厂去查查看，若是果然查有实据，朕……”

　　朱棣脸色很是难看，最后苦笑摇头：“朕能做的，也唯有大义灭亲了。或许，这就是报应吧……”

　　汉王的事，郝风楼还真不想插手，天子要让东厂去查，正对他的胃口，现如今东厂是大不如前了，掌印太监倒是换了个，郝风楼觉得陌生，平时看此人，也不甚出彩，反正只要对方不得罪自己，自己倒也不会去刻意为难，那个学拳师傅的案子，其实要顺藤摸瓜，却也容易，自己置身事外，最好不过。

　　朱棣显得落落寡欢，最后道：“至于锦衣卫所拿办的读书人，朕也知道你的心思，如今谣言四起，大家把注意力都放在建文身上，你让锦衣卫大肆拿人，一方面，是先堵住一些人的嘴巴，另一方面，那些堵不住嘴巴的，正好把矛头对准锦衣卫，是不是？你的苦心，朕是知道的，所以方才大臣们弹劾，朕帮你压住，可是你要明白，有些东西，即便是朕，也不好招惹，家国的大事，断然不是拿几百个人，就能解决，自然，这些由着你，你自己思量吧。”


第四百六十八章：帝心难测

　　郝风楼微微一笑，欠身答道：“锦衣卫筹建之初，本意就是为天子分忧，微臣不才，如今暂代锦衣卫，现在出了这么大的事，微臣斗胆一些，说些诛心的话，如今人心浮动，百官不宁，好事之人，借此煽动点火，无知百姓，跟着起哄的也是大有人在。”

　　“锦衣卫此时，若是不能为陛下分忧，那么又凭什么领着宫中的薪俸，又拿什么，来给宫中交代？陛下所言不错，锦衣卫拿人的目的，其实就是想转移某些人的注意力，以此来争取时间，让陛下好好思量，如何来处置这个建文。锦衣卫这边，陛下不必担忧，有儿臣在，大抵不会出什么差错，至于世间的毁誉和抨击，儿臣权且当做是耳边呓语，并不会当真。至于那些读书人，诏狱那边，已经开始着手盘查，若果有居心叵测的，自然是要严惩不贷，这是儿臣的职责，也是锦衣卫的差事。可若只是跟着瞎起哄的，儿臣当然也会妥善处置，并不会让他们受什么皮肉之苦，等陛下思前顾后，有了应对之策，儿臣自然，将他们统统放了，以平息外朝的争议。”

　　郝风楼的话，说的很是诚恳。朱棣越听，越是苦笑连连，道：“是啊，如今最紧迫的，不是锦衣卫，而是建文和汉王，这个建文，在读书人心里头，颇得人心，而汉王嘛……”朱棣的手敲了敲御案，淡淡的道：“许多武官，和他的交情可是不浅。此事若是不能妥善处置，夜长梦多，到时尾大不掉，只怕不妥。”

　　郝风楼对此大大赞同，其实和这两个人来说，锦衣卫现在做的事，简直就是小儿科，这二人任何一个，都是极有可能动摇国本的。

　　朱棣不禁又苦笑：“其实呢，对付这等事，朕是最擅长的，对付他们，无非就是一个字——杀，谁敢冒头朕就杀谁，杀到血流成河，这事儿，也就压下去了。可是现在不成啊，一个是朕的儿子，一个是朕的侄子，朕不能动手，可是现在，该怎么办呢？郝风楼，你来说说看。”

　　郝风楼道：“汉王那边，现在拿下了杨士奇，倒是能够稳住，眼下当务之急，是解决建文的问题，陛下，这……终究是宗室里的事，到底如何，还要陛下请宗室德高望重之人，磋商才好。”

　　郝风楼表面上，是没有提出建议，其实这句话，本身就表明了自己的态度。

　　建文这个蠢货，当年虽然收买了许多读书人的人心，却是将那些个宗室，得罪死了。这些宗室，即便是没有受到过建文的迫害，可是在建文称帝的那些年，哪一个不是如履薄冰，哪一个不是战战兢兢？哪一天不是朝不保夕，哪一天能睡个好觉？

　　其实说白了，郝风楼的意思就是，此时在处理建文的问题上，应该将宗室来当做外援，借这些宗室，还有许多靖难的功勋大臣的帮助，再来处理建文的问题。

　　这些人，是永乐朝的得利者，没有朱棣，就没有他们今日的安生日子，去询问他们的意见，他们肯和稀泥么？没有巴望将建文碎尸万段就已是不错了。

　　朱棣听罢，淡淡道：“假若询问他们的意见，只怕这建文的事，可就瞒不住了。”

　　郝风楼嘘口气，道：“陛下，其实，建文的事已经瞒不住了。”

　　朱棣似是下了决心：“既然如此，那么……索性就公布天下吧，纸包不住火，那么就把这把火好生的烧出来，朕从前不曾怕建文这小儿，现如今朕已定鼎天下，会怕么？你说的对，既然已经瞒不住了，那么索性，就摊开来，明日，朕命人前去迎接建文入京，至于如何安顿……他是太祖的嫡次孙，按理……也该给予一些厚遇，哦，朕想起来了，湘王在京师，曾有一处府邸，那还是未曾封王时，湘王在那长居过的，朕还记得，那时候朕还经常去那儿寻他，只是后来陛下将我们兄弟分封各处，那处府邸，才荒废下来，此后建文将那府邸赐予了齐泰，齐泰这奸贼伏诛之后，府邸也就荒废下来，朕想着，那宅子占地不小，地段也是不错，紧急修葺一番，应当会有几分王府的气派，暂时，就赐给朱允文那小子居住吧，供奉他的人选，朕还要琢磨一二，锦衣卫在那儿，亦要小心保护着，多派一些人手，假若出了闪失，朕拿你是问。”

　　郝风楼心里想：“湘王的宅子？这湘王既是朱允文的叔叔，同时也是被朱允文逼迫自焚的，这年头的人大多迷信，请朱允文去住，那朱允文住的心安么？至于什么多派人手，无非就是监视居住而已，虽然是提高了待遇，其实还是幽禁，无非，只是换一个地方而已。”

　　心里这样想，郝风楼却还不忘表现出惊叹的样子，赞道：“陛下圣明，若是朱允文知道陛下如此厚待他，或许他终有幡然悔悟的一日，也请陛下放心，锦衣卫这边，是断然不敢有半分懈怠，绝不敢让陛下的侄儿，出半分差错。”

　　朱棣听得有些刺耳，他心情烦躁，便不禁瞪了郝风楼一眼。

　　郝风楼只得继续装糊涂，一副很傻很天真的样子。

　　这朱棣才叹道：“事情一件件的办吧，眼下，也只能如此，汉王的事，你的母后那边，暂时先瞒着，事情没有水落石出之前，不要吐露圣明，你退下吧，朕今日心烦意乱，需要静一静。”

　　郝风楼起身，告辞而去。

　　……

　　宫中的旨意颁布的很快，无非是寻觅到了建文的踪迹，说了一些建文的近况，又说朕闻此事，欣喜若狂，先命厂卫查验核实，果然此人，便是朱允文，因此特此颁布诏书，命人迎接朱允文入京云云。

　　此前这只是流言，甚至有许多人不禁心里阴暗的在揣测，建文天子既被寻觅到了踪迹，落入当今手上，怕是要凶多吉少。

　　宫闱中的争斗，即便大家不知道，可是历朝历代多的是血淋淋的先例，因而许多人听了，都是摇头。

　　可是不曾想到，天子竟是诏告天下，还命人迎朱允文入京，这一下子，倒是让那些恶意揣测之人，有点儿反应不过来，甚至有人听了消息，还是不信，等到邸报传抄出来，仔细一看，果然连邸报上都有，这才不得不相信。

　　这天子的大度，如今倒也让人无可指责。

　　可是接下来，又一个问题出现了，建文从前是天子，而现在呢，当今皇上，也是天子，天无二日、国无二君，当今皇上，会如何处置建文？

　　在眼下这气氛之下，其实这事儿，虽颇受人的关注，可是大家的注意力，却还是在锦衣卫身上，必竟近来拿的人牵连太多，有的人恩师被抓了去，有的是门生收到了驾贴，也有同乡、同窗之类，若说建文，或许只是津津乐道的话题，又或者只是大家怜悯同情的对象，可是这锦衣卫，却是切切实实的侵犯到了所有人的利益。

　　于是乎，有人哀嚎，有人痛骂，也有人噤声，人生百态，尽都在这里淋漓显现。

　　郝风楼没有兴致去理会这些人的感受。

　　宫中的人已经出发，郝风楼也已抵紫金山，在这兰若寺里，郝风楼又见了一趟朱允文。

　　他深深的看着朱允文，若说此前，他或许只是以为，朱允文是个可怜虫，或许他的心里还隐藏着仇恨，可是这个人本身却是无力的，于是遁入空门，借此来明哲保身，又或者是万念俱灰之下，不得不借此来麻痹自己。

　　可是现在，郝风楼有一种奇怪的感觉，这个朱允文，很不简单，在他的背后，似乎有计划的在谋划着什么，不管怎么说，现在的朱允文不但绝对安全，而且，现在头疼的，却是朱棣了。

　　一个成为了和尚的朱允文，居然能成为烫手山芋，让堂堂的永乐皇帝食不甘味，说出来有些可笑。

　　可是不管怎么样，郝风楼能清晰的感觉到，朱允文没有这样简单，此前所表露出来许多假象，都不过是迷惑自己而已。

　　郝风楼甚至觉得，若是当日，见他的第一面，直接将他杀了，还会不会有麻烦？只是这种假如，没有任何意义。

　　郝风楼笑吟吟的看着刚刚做完早课的朱允文，如沐春风的道：“大师，近来可住得惯么？”


第四百六十九章：金刀龙袍

　　朱允文的脸色，依旧恬然，其实在此之前，郝风楼对他这种淡漠地神情，还颇为欣赏，只是今时今日，却觉得有些欠揍了。

　　朱允文抿嘴一笑，深深看了郝风楼一眼，道：“有劳大人挂心，贫僧无论是在何时何地，无非都只是参禅而已，身外之物，已是不看重了，住得惯住不惯，又有什么关系？”

　　郝风楼点头：“我就怕大师住的不惯，若是招待不周，那便是罪该万死。既然大师能够随遇而安，那就太好了，大师只怕要挪挪地方，这兰若寺，怕是不能再待了。”

　　朱允文的脸上，并没有露出惊讶，只是颌首点头：“却不知要去哪里？”

　　郝风楼微笑：“大师终究乃是陛下骨肉至亲，太祖之后，乃是我大明堂堂的宗室，陛下对大师，虽有一些不喜，可念在这亲情的份上，岂会让大师一辈子待在紫金山，陛下已有旨意，命人立即请大师入京，京师之中，已修葺了府邸，专供大师安顿，不日，陛下还要亲自召见你……”

　　朱允文不由叹道：“世间纷扰之事，看来贫僧是躲不开了，既然是陛下好意，贫僧自然无话可说。”

　　他虽是唏嘘一番，露出遗憾之色，可是郝风楼分明能感受到，朱允文对入京一行，满怀着期待，又或者说，这位建文天子，已是松了口气，他想必已经明白，自己已经安全着陆了。

　　郝风楼并没有点破他，只是顺着他的话道：“宫中的钦差，很快就到，大师少待片刻就是。”

　　朱允文点头：“如此甚好。”

　　二人便开始有些尴尬了，其实大家都带着一股子陌生，虽然大家都很客气，可是这种疏离感，依旧很是露骨。

　　朱允文 索性闭上眼睛，老僧坐定。

　　郝风楼坐在一侧，等着宫里来人，暗暗观察这朱允文，心里不禁在想，这个家伙，当真已经和汉王勾搭一起？若是如此，那么汉王图谋不轨之心，只怕早已有之了，这个汉王，还好当时自己没有和他厮混一起，否则，难免受他牵连。

　　至于汉王能不能做李世民，郝风楼压根就没有放在心里，或许汉王还真有李世民那般的实力，功勋卓著，又得将军们拥护，可是用天子的一句话来说，这当今皇上，绝不是李渊，以朱棣之能，岂会重蹈李渊覆辙。

　　想到这里，郝风楼不由想到近来京师发生的诸多大事，更是陷入深思，他心里当然明白，从此以后，这天下是不可能平静了，却不知这些事到了最后，会如何收场，汉王是什么下场，朱允文是什么下场，对了，还有自己，自己会是什么下场呢？

　　诸多的杂念，通通涌上心头，郝风楼第一次意识到，曾经相信逆天改命的自己，其实无非也只是一个很重要的棋子而已，在这风云变幻的棋盘里，每一个棋子，都想活下去，为了活下去，就不得不吃掉对手。

　　或许，有一天，自己也会被人吃掉吧。

　　郝风楼既感到厌倦，又有些不甘，他想活，想保住这场富贵，所以无论如何，都要小心翼翼，只有最聪明的人，才能在永乐朝脱颖而出，并且活下来。

　　他看到那平静如水的朱允文，心里不由觉得好笑，朱允文无疑是个失败者，可偏偏这个失败者，却是闹的鸡犬不宁。

　　宫中总算来人了，带头的太监，正是新任的东厂掌印太监赵忠，这位赵太监，实在低调的可以，平时神龙见首不见尾，许是被王安的下场吓怕了，对这东厂，据闻是上心的，可是平时，出了偶尔去东厂公干，就很少露面。

　　这一趟来，赵忠的脸色不是很好看，他并不傻，这绝不是一趟好差事，朱允文这个人，实在过于敏感。

　　倒是见了郝风楼，赵忠显得很热络，就差拉住郝风楼的手，回忆一下厂卫曾经光辉的岁月，谈一谈，往后携手共进，共同开创厂卫未来的事。

　　打了招呼，相互行礼，赵太监把自己的姿态放的足够低，他的眼睛，一直都在盯着兰若寺，四处打量，只是可惜，他看不出什么，那一扇扇紧闭的大门，将里头的秘密，俱都藏了起来。

　　待下了山，朱允文上了马车，赵忠走到郝风楼跟前，笑吟吟的道：“郝大人也回京？”

　　郝风楼颌首点头：“这佛门清净之所，郝某人就不打扰这些方外之人清修了。”

　　赵忠立即来了精神，热情的道：“这样正好，你我同路。”

　　郝风楼没有拒绝，只是不习惯东厂掌印如此热情，在他看来，王安对他来说，已经十分可怕，再遇到这么个笑面虎，不免让自己更该打起几分精神。

　　赵忠沿途上，看到紫金山的风景，忍不住点头：“好地方啊，想不到京师附近，还有如此的世外桃源。”他骑着马，骑马的时候，并没有一般太监所表现出来的生疏，甚至胯下的坐骑，在他一些轻巧的动作之下，竟是如此的乖巧。

　　郝风楼心里不禁想，此人应当也曾行伍出身，这个人从上任到现在，锦衣卫甚至是神武卫都不曾有半分的消息，突然冒出这么个人，且几乎没有过去，由此可见，此人不但低调的可怕，而且很可能，与靖难有关系。

　　郝风楼知道，靖难之时，有一批太监从北平分赴各地，负责联络甚至刺探，这些人不但为靖难立下大功，而且平时几乎隐藏的很深，甚至只有天子一人知道这些人的背景，以郝风楼的能量来看，这世上确实没有查不出的人，可是一些极为谨慎或者早已想尽办法掩饰了身份的人物，却是需要费一番功夫，需要不少的时间。

　　郝风楼也是骑马，笑着道：“其实古来的隐者，大多隐于市集，所以世外桃源之说，纯属虚妄，这世上有两种人，一种人即便是在市集之中，尚且心如止水，神魂已超脱了世外，还有一种，便如我这般，即便到这儿来，心里依旧想着的，却是世间的事。”

　　赵忠连忙点头：“受教！”他看了看前头的装着朱允文的马车，突然问道：“那么以郝大人来看，这……车里的人，是隐者呢，还是郝大人这般的人？”

　　车里的人自然就是朱允文，郝风楼脸色微沉，道：“赵公公以为呢？”

　　赵忠失笑：“杂家问你，你倒是问起杂家，哎……”他一句玩笑揭过之后，倒是认真起来，道：“依杂家看，车里的人，未必就甘心寂寞，杂家这个人，看人一向很准，这和尚呢，眼睛鼻子像和尚，说起话来也像和尚，举止之间，不就活脱脱的一个和尚么？可即便如此，杂家还是觉得，这个人不是和尚，他的心，不是和尚。”

　　郝风楼轻轻一笑：“赵公公慧眼如炬，你这么一说，我倒是想起一句话来，乍见她是女人，眼睛鼻子都是女人，举手投足，搔首弄姿，不是女人是什么？偏偏，她是人妖……”

　　赵忠不禁问：“人妖是什么？”

　　郝风楼打量赵忠一眼，意味深长的道：“这个，我们还是赶路吧。”

　　赵忠倒也没有去追究，其实这家伙，总是一副傻头傻脑的样子，甚至有些木讷，有一种慢人一拍的感觉，和这种人相处，倒是愉快。

　　只是郝风楼知道赵忠不是表面这么简单，所以说了一句很不像笑话的冷笑话之后，便没有下文，低头赶路了。

　　……

　　眼看到了朝阳门，赵忠似乎有些不甘心，突然又凑上来，道：“郝大人，有句话不知当讲不当讲，东厂这边，不是奉旨查一个拳师么？说句实在话，郝大人运气好，锦衣卫没有沾这荤腥，杂家却是苦了。”

　　他居然突然说起汉王的事，倒是让郝风楼留了心，对汉王的案子，郝风楼的心里很矛盾，一方面，他想置身事外，另外一方面，却又不得不想关注一些，只是关注的多了，显得不好，可是不闻不问，心里又有点儿疙瘩。

　　现在赵忠主动提起，郝风楼一副不以为然的样子，道：“这是何故？”

　　赵忠叹口气：“越是顺藤摸瓜，越是吓煞了人，现在杂家还不敢报上去，真要报上去，那可就当真要龙颜震怒了。”

　　郝风楼抿抿嘴，知道赵忠还有下文，倒是并不急着问，免得显现自己过于热切。

　　赵忠左右看了一眼，压低声音：“世子那儿……有龙袍！”


第四百七十章：不做死就不会死

　　郝风楼听了，身躯微微一震，事情的严重性，远远超出了他此前的想象。

　　假若只是……只是私藏兵器，招募些三教九流，尚且可以说，是下头的人擅作主张，汉王根本就不知情，汉王终究是天子嫡子，这件事的处置，尚处在可控范围之内，无非就是王府的长史以及所有的佐官全部清洗一遍，天子下诏申饬，强行命汉王就藩，至多，也就是监视居住，异常荣华富贵，终究还是保住，性命无忧。

　　可是龙袍出现在汉王府，这事情就更加不简单了，难道你偷偷在无人的角落里，试穿龙袍，去体验做皇帝的感觉，这也是下头的人怂恿，也可以说自己完全不知情，把所有的罪责，通通推诿给其他人？

　　这已经是过分到了极点的事了，超出了为人臣子，为人儿子的本份，你的父亲，你的君王这还没死呢，你就有如此多的非分之想，到底想做什么？莫非真把别人当成了白痴？

　　郝风楼心里颇有点烦躁，其实他清楚，一旦汉王完了，形势就会一面倒的有利于太子，太子的地位将空前的稳固，天子之位，将来虚位以待，等的就是太子这个正主儿。

　　而后呢？这世上，多得是趋炎附势之人，那些尚且犹豫观望的人，还会再犹豫？那些原本，不愿意牵涉进夺嫡之争的人，还肯继续恪守自己的中立？

　　不可能！答案既然揭晓，那么即便是杨士奇、杨荣这些和太子若即若离之人，也会毫不犹豫的倒向东宫，因为太子代表的就是未来，代表的是长远，没有一个朝中的大佬，只会看到眼前的利益，在这朝中立足，就必须得有更加长远的谋划。

　　甚至于宫中的宦官，乃至于那些平素和太子并不和睦的勋贵武将，都会立即一改态度，巴不得卖身投靠，去给太子充当爪牙。

　　喜好是一回事，可是至少在郝风楼所处地这个圈子里，或许会有人凭喜好去做出自己的选择，但是绝对不会因为喜好，去葬送自己的未来。

　　那么郝风楼自己呢？

　　郝风楼几乎可以想象，未来的格局，将会发生翻天覆地的变化，在这个变化之中，自己能做的只有两个选择，一个是卖身投靠，从此之后，给那太子充作马前卒，只不过……这个世上，是不会有无缘无故的信任的，这个世界，许多的芥蒂，也不会轻飘飘的揭过去，太子告诉自己，从前的事已经忘了，那是因为，太子现在还需要自己，可是等到异日，这个人不再需要自己，而是君临天下，一言可定家族的兴衰，可定一人的生死的时候，谁能保证，这个人会不会突然想起什么，而后……

　　想到这里，郝风楼便透着一股子寒意，更可怕的是，自己假若不愿屈身投靠，那些无数巴结着东宫的人，为了表现自己的立场，会如何？

　　对郝风楼来说，最凶残的，绝不是那些所谓的太子党，而是那些从前恪守中立，又或者是从前的汉王党，这些人为了表现自己，为了体现自己的价值，为了证明自己愿意为太子赴汤蹈火，他们什么事都做得出，甚至根本不需要太子发号司令，用不了多久，这些人就会像饿狼一般，恨不能立即扑向自己，咬向自己的喉咙。

　　汉王……这一次是真的完了，对汉王，郝风楼并没有太多感情，可是当赵忠说到龙袍的时候，郝风楼便知道，这件事已经成了定局，因为赵忠如此谨慎的人，若是没有铁一般的证据，是绝不可能信口开河，东厂这边，急需要一件事来证明自己的存在意义，可是在汉王这样的人物面前，若是没有足够的把握，是更不可能出言‘诽谤’的。

　　郝风楼心里不由思索，汉王理应不会有这样愚蠢，私藏龙袍，他未必有这样的胆子，因为郝风楼能明显感觉到，汉王再怎样骄横，可是对那个父皇，汉王有一种深深的敬畏之心，若说将来太子登基，汉王或许敢做这样的事，可是现在在这永乐朝，汉王即便再如何，也断不敢如此。

　　那么……是谁这样愚蠢……

　　汉王世子……

　　郝风楼想到了这个人，汉王世子，素来目中无人，无人管束，在京师，是出了名的无人敢惹，这样的人，自信心膨胀，且又没有敬畏之心，做出这样的事来，并不意外。

　　甚至郝风楼很阴暗的想，汉王的弱点，怕也只有这位世子爷了，太子若是想对汉王动手，这个世子，绝对是极好的切入点。

　　说来实在可笑，天子在儿子之中，喜欢汉王多一些，对太子却是不满。偏偏在孙儿辈里喜爱的却是嫡长孙朱詹基，对这汉王世子，却分明有一些疏离。

　　夺嫡之争，最后分出胜负的，竟不是两个儿子，居然是两个孙儿。而这两个人的家教，高下立判。

　　赵忠如此大喇喇的对自己说出这番话，某种意义，是已经认为这件事已经分出了结果，汉王完了，所以他并不避讳，嚼嚼舌根子，正好，拿这个来给自己卖个好，赵忠这样的人，当然不会凭着自己的感觉去做事，唯一的可能就是，天子的心思，他已经摸透了，汉王解送入京，无论是软禁或者是削为平民，都已经成了定局。

　　心里一番唏嘘，郝风楼虽有些气闷，却并没有显得太过颓丧，郝风楼一向不是个轻易会信冷意的人，他旋即打起精神，对赵忠道：“这件事，陛下知道么？”

　　赵忠深深看了郝风楼一眼：“陛下没有问，不过杂家以为，陛下已经知道了。”

　　郝风楼点点头，没有再问下去，他很能理解朱棣，这个人的性格之中，或许有太多的缺憾，可是他相信，此时的朱棣，就如一只野兽，静悄悄的躲起来，舔舐自己的伤口。

　　想必过不了多久，陛下就会采取最直接的手段，去解决这些‘麻烦’了。

　　……

　　进了朝阳门，郝风楼便和赵忠人等分道扬镳，回到北镇府司，北镇府司这儿，气氛紧张，如今拿了这么多人，虽然乍看上去，司中有条不紊，可是大家的心里，想必都有一颗心悬着，七上八下。

　　等郝风楼出现的时候，许多人才松一口气，对他们来说，郝风楼便是他们的主心骨，郝大人在，大家实在没有什么可担心的。某种意义来说，锦衣卫的集权，也使所有人对郝风楼产生了某种依赖，大家渐渐不再去思考，自己应该怎样去做，遇到任何事，大家的第一个念头，就是郝大人有什么吩咐。这种家长式的管理风格，大大的提高了锦衣卫的效率，比如这一次，捉拿近千读书人，其效率就今非昔比，雷厉风行，短短三两天，便已完成，这在从前，是很难想象的。

　　郝风楼在公房坐定，照以往的规矩，周司吏便会捡一些重要的奏报呈上，今日周司吏送来的是两份消息，一份出自锦衣卫，一份却是出自神武卫。

　　而且，由于是周司吏的特意挑选，几乎所有的奏报都出自同一个地方——大同。

　　郝风楼不露声色，心里却有些急迫，先是捡了锦衣卫的奏报来看，锦衣卫这边，报告的消息都是稀松平常，无非是说，蓟镇指挥使马虎入大同拜会汉王，汉王大喜，与他把酒言欢，勉励他要为朝廷效命，若有鞑靼叩关而击，恰是建功封侯的时机云云，醉酒之下，不免吹嘘几句，大意就是当年如何如何，宾主尽欢。

　　同时，又有奏报，说是有大漠部族使节入关，想要与大明进行互市，结果抵达大同，汉王勃然大怒，直接抽了这使节一顿鞭子，赶了出去。

　　汉王和那些边镇军将勾肩搭背、饮酒作乐的事，郝风楼已经不知看了多少了，对于这种事，郝风楼只能认为，这是汉王不知检点，更不懂得避嫌的重要。

　　倒是这鞭挞使节，倒是让郝风楼眉头皱的更深。

　　其实蒙人并非是铁板一块，北元到了如今，气数已尽，各个部族，如朵颜三卫，就投靠了大明，充当了大明出关北伐和靖难的先锋，也因此，得到了诸多好处。也有一些部族，与大明势不两立，声称要光复大元，对大明无比仇视，当然，会有一部分部族，他们在大漠之中，受某些部族压迫太大，对于他们来说，最大的矛盾不是汉人，反而是这些蒙人兄弟，眼下遭灾，许多部族磨刀霍霍，想要狠狠洗劫一把，自然也有一些人，并不希望战争，反而希望从其他的渠道，为过冬做好贮备。


第四百七十一章：真的要反了

　　至少从郝风楼的渠道所知，北元并非铁板一块，如今已经分裂为两部，一部鞑靼，一部瓦刺，除此之外，还有诸多部族，他们之间的矛盾，远远比大明的矛盾，要剧烈的多。

　　如果说这些部族和大明之间，不过是穷人和富人之间的关系，穷人肚子饿了，就不免想打一打富人的秋风，虽然自诩正统的所谓黄金家族，所谓皇族后裔，对大明恨之入骨，可是这些人，早被架空。而各部的部族之间，犹豫仓皇逃入大漠，重新开始以往逐草而居的生活，一个根深蒂固的矛盾，开始显现出来。

　　这些部族的头领，已经习惯了养尊处优的生活，他们需要绸缎，需要瓷器，需要一切满足他们生活所需的奢侈品，甚至还有一些，竟是喜欢诗词，喜欢古董，喜欢名画，这些东西，对于数十年前的他们来说，可谓唾手可得，可是现在，却是大大不同了。

　　部族的头领们，已经养肥了，由俭入奢易、由奢入俭难，在这种情况之下，他们已经不可能再像自己的祖先一样，每日想着的，就是与骏马和良弓为伴，他们爱好享受，也乐于享受，为了满足这些，他们用了最简单的办法——压榨。

　　对于鞑靼人下层和奴隶的压榨，几乎已经到了疯狂的地步，此次草原灾荒，依旧有不少王公享用着美酒佳肴，出入都有数十乃至上百个穿着绸缎衣衫的侍者陪伴，他们大腹便便，赘肉横生，每日琢磨的，虽然有如何恢复祖业，可是如何付诸行动，对于他们来说，简直就是空谈。

　　不只是如此，在部族之间，矛盾也开始显现，由于大漠没有一个足以让人信服的人物，北元的皇族，早已被架空，权臣当道，各部之间，早有不满，而肥美的草场，却是实实在在的利益，部族之间为了争夺草场，今念不过八九个月的时间，爆发的冲突就高达上百起之多，大大小小的厮杀和鏖战，无以数计。

　　而此次，有蒙古部族愿意前来和谈，其实就是这种矛盾之下的产物，面对过冬的危机，有的部族磨刀霍霍，决定到大明的边关来干上一票，成，则锦衣玉食，快乐无边，败，无非就是挨饿受冻而已。

　　可是也有一些部族，深知大明的厉害，不敢造次，生怕将来遭致报复，而且并不愿意一哄而上，于是，他们选择了一个较为柔和德尔办法，就是想尽方法，与大明互市，只有互市，才能换来最需要的粮食，渡过难关。

　　而汉王采取了很激烈的办法，将这些人的‘痴心妄想’挡了回去，鞭打使者，这几乎等同于最严重的侮辱，也彻底断绝了这些人的念想。

　　郝风楼看过之后，只是苦笑摇头，这个汉王，他的心思，自己能多少明白一些，他一直都在模仿朱棣，模仿自己的父亲，对待敌人，毫不留情，决没有回旋的余地。

　　这样的手段，多半汉王会以为，天子接到奏报之后，会龙颜大悦，对他多几分青睐。

　　可是只有郝风楼知道，这一次汉王玩砸了。汉王对天子的了解，竟还停留在很是肤浅的层面，这一点，郝风楼反而比汉王更懂一些。朱棣的所谓冷酷绝情，其实只是手段，而从来不是他的目的，他用无情的手段对待敌人，并非是因为是从这其中得到某种快感，只不过，是想借此达到自己的目的而已。

　　杀铁铉如此，杀方孝孺也是如此，对安南动兵更是如此。

　　可是在对蒙古的事上，朱棣显然不会采取这种办法，因为单纯的杀戮，不可能解决这个问题，当年他镇守北平，奉命出击，包围蒙古某部兵马，明明一声立下，便可将这一部元军尽数斩杀殆尽，可是他并没有这样做，反而与该部元军谈和，命他们归降大明。

　　朱棣有很多对待敌人的办法，正如他有无数张面孔一样，当他遭遇这支几乎已经陷入了绝望的元军，与其让他们狗急跳墙，不如给他们一条生路，最后为自己所用，削弱北元力量的同时，也大大增加自己的力量，此消彼长，辽东遂平。

　　汉王愚蠢的认为，杀戮和残忍才是向天子证明自己的手段，其实一开始，就想错了。

　　郝风楼不由唏嘘，汉王这个人，果然远远不是太子的对手，若是天子看到奏报，本就对汉王产生的裂痕，只怕会越渐加深。

　　郝风楼不由扪心自问，假若是自己，会如何处理这件事呢？若是自己，或者是天子，必定会对这些使节欢迎之至，立即召集众将，与这些使节畅饮，待宾主尽欢，立即给予赏赐，并且承诺互市。

　　用不了多久，有了这个榜样，许多部族，就会纷纷派出使节，而一些与大明势不两立的部族，必定会垂涎于大明给予该部的赏赐，必定会派出兵马，对该部进行洗劫，赏赐就好像是一块肥肉，在此时此刻的大漠，当所有人都发现，洗劫大明，困难重重，可是洗劫那些交好大明的部族更加轻而易举的时候，这些红了眼睛的恶狼，就会毫不犹豫先舍弃大明，向自己的族人举起屠刀。

　　到时，大明作壁上观，而蒙古各族，却是打生打死，双方不断的消耗自己的有生力量，而关塞的另一边，大家看笑话就是了。即便是分出了胜负，胜者固然是耀武扬威，可是伤敌一千，自损八百，已是元气大伤，而败者为了不遭致灭族之灾，却也不得不，不得不向大明求援，请求内附，最后和朵颜三卫一般，为大明所用。

　　虽然这种办法未必能一劳永逸的解决所有问题，可是郝风楼却相信，这是最省时省力的办法，天子遇到这样的情况，会做这样的决定，若是自己，亦是如此。至于汉王……

　　郝风楼摇摇头，心里只是想，汉王能有今日，怕也和自己的愚蠢分不开干系，太子固然是先天不足，可是后发的优势却是足够明显，反观汉王，自作聪明，沾沾自喜，幸好当时他竭力拉拢，自己并未与他同流合污。

　　郝风楼揭开了神武卫的奏报，这份奏报，显然比之锦衣卫更加骇人一些，依旧是大同的消息，只是这一次，说的却是汉王私下，与许多将军密谈，不只是如此，北面多处边镇，似乎都是蠢蠢欲动。

　　与此同时，锦衣卫都指挥使纪纲，近来亦是极为活跃，在边镇，锦衣卫虽无正常的建制，却有一支人马在那里潜伏，一方面搜集北元的情报，一方面监视各处边镇，这些人，如今已经和北镇府司彻底脱钩，不再向北镇府司回报任何消息，而是以急奏的形式，通通将一个又一个的消息，送到纪纲手里，这些人最近似乎得了纪纲的授意，在各镇频繁拜谒了许多人，同时，这位纪纲大人，还亲自去了一趟北平，前去北平拜会了北平都指挥使刘碧。

　　能镇守北平的，当然不会是寻常人物，纪纲作为随员，跟着汉王去了大同，却去北平拜会刘碧做什么？

　　神武卫这边，发现了一些眉目，他们的形容是，此后，北平城防外松而内紧，疑在图谋大事。

　　郝风楼脸色都变了，图谋大事……大同……北平，还有蓟县各镇，这些，可都驻扎了大明十几万军马，且许多人，与汉王都有很深的联系，若说是为了提防北元，那绝对说不过去，因为北平虽然也是重要的边镇之一，可是北平北部一线，各镇都驻扎了兵马，想要取北平，至少也得先拿下北部的防线才有这种可能，坐守北平，绝对是高枕无忧，那么……为何要外松内紧，他们要提防的是谁？

　　越想，郝风楼越是觉得有些不安，汉王……这家伙莫非真的是疯了……

　　看来，一定是京师这边走漏了消息，走投无路之下，这个疯狂的家伙，打算铤而走险了。

　　郝风楼继续去看神武卫禀告的一些细节，譬如各处关隘纷纷刁难商贾，不允许商贾出入关防，又如蓟县那边，明明朝廷运去了军饷，可是蓟县都指挥使衙门，却一直押着，军中已有不满，都以为是朝廷又拖欠军饷，许多人抱有怨气……

　　这些消息，不一而足，都似乎在预示着什么，边镇要出事了，出大事了。

　　郝风楼不敢怠慢，连忙敲了敲案牍，周司吏一直在外候着，听到动静，连忙进来，道：“大人有何吩咐。”

　　郝风楼表情凝重：“这些奏报，立即让经历司转呈通政司，要马上送进宫里去，要快，不要耽误，若是稍有差池，你我都要万死莫恕了。”


第四百七十二章：父子反目

　　奏报送了出去，郝风楼显得有些急躁，他背着手，在值房里来回踱步，大同那边的事，恐怕已经不能拖延了，可以预料，原本打算徐徐图之的天子朱棣，绝不可能再慢火煮青蛙了。

　　郝风楼必须等着消息，等着宫中那边的裁决。

　　如今的事，实在是一团乱麻，朱允文这边的事未定，大同又闹出事来，郝风楼有一种预感，这是要出大事了。

　　周司吏看出了郝风楼的担忧，不禁道：“大人，近日各地送来的奏报，都带着诡异啊，还有，宫中已颁布旨意，请藩王们入京了，下月的时候，怕许多王爷就要到达，看这架势……”

　　郝风楼摇头：“这一次，也算是风云际会，读书人卯足了劲，宗室也不是好惹的，不过这是建文的问题，最后是什么结果，那是他们的事，可是汉王那边，怕是要出大事。”

　　周司吏目光幽幽，突然意味深长的对郝风楼道：“汉王若是出事，对大人有利有弊，虽说……咳咳……可是，大人莫要忘了，汉王若是出事，纪大人就要受到牵连，到了那时，锦衣卫都指挥使对大人可就虚位以待了。”

　　郝风楼身子一顿，这件事，他不是不曾想过，对纪纲，郝风楼有些交情，可是这交情有多少分量，却是说不清，纪纲这个人，外和而内忌，郝风楼对他，一直有几分小心。

　　假若这一次，锦衣卫都指挥使的位置空出来，郝风楼几乎可以肯定，自己是有机会崭露头角的。可若纪纲依旧还在位上呢？纪纲很年轻，而且十分狡猾，虽然在历史上，他曾因谋反而获罪，可是郝风楼若是等到他‘谋反’，那要到什么时候？十年还是八年？

　　郝风楼心里不由有些热切，或许……这对自己，确实是个机会，只是……郝风楼却忍不住呵斥周司吏道：“休要胡言乱语，这些话，也是你我能说的么？锦衣卫的规矩，是本官制定，其中有一条，便是同心同德……”

　　周司吏连忙道：“学生该死。”

　　郝风楼摆摆手，脸色又缓和下来：“本官知道你只是无心之言，往后注意一些就是。”

　　他坐下来，不禁苦笑：“只是不知，宫中到底如何了。”

　　……

　　郝风楼的奏报送进了宫中。

　　近来因为是多事之秋，因此锦衣卫的奏报一般都没有夹在奏疏里一道递上，往往都是有了消息，通政司那边，直接送到暖阁去。

　　不过暖阁里头，朱棣正与大臣们商议残元之事，为了未雨绸缪，兵部尚书夏元吉，简要的说了一下所作的准备，其他几个阁臣，也都畅所欲言。

　　突然之间，这里少了一个杨士奇，总是让人觉得有点奇怪，不过在座之人，是最懂得随遇而安的，一个个若无其事，都没有露出什么异常之色。

　　“此次主要受灾的多是瓦刺所部，这瓦刺一部，在元时乃是皇室近亲，享有很优渥的待遇，等到大元势微，而当时又以鞑靼最强，数十年前，太祖皇帝对鞑靼用兵，使瓦剌首领猛哥帖木儿乘时而起，借机收服了许多部落，一时声名鹊起，此后我大明靖难之役，瓦刺趁机攻伐鞑靼，拿下鞑靼的本雅失里，现如今，羽翼已丰，拥兵十万，许多部族，俱都对瓦刺臣服，今年灾荒，瓦刺受灾最是严重，其首领数月之前，曾与我大明联络，试图以求和为名，让我大明输送粮草、丝绸若干，大明不准，这瓦刺人，多半便想借机发难了。”

　　“陛下，各处关隘，疏漏是有的，兵部已经下文，让各镇守将多加提防，命他们修补了一些损毁的堡子，对一些关防也填补了人手，山海关一线，也填补了山东数卫人马，用来防范，大同、北平一线，聊来是固若金汤的，唯独蓟县那一带，微臣觉得有些不放心……”

　　夏元吉侃侃而谈，大臣们都用心听着，即便是朱棣也没有插话，这种事本来就是他的本行，因而在大明朝，永乐皇帝的兵部尚书最是难做，若是其他各部尚书，或许还可以吹吹牛，胡扯几句，反正皇帝老子也未必懂，只要嘴皮子耍得好，皇帝是不知道你的斤两的。可是兵部尚书，却是不同，你只要一开口，天子便知道你肚子里有没有货。

　　不过朱棣对夏元吉，却不无欣赏，因为这个家伙，确实是个干才，对边镇的事务十分了解，也熟知边镇的优势和弱点，至于大漠各部的此消彼长，亦是了解的通透，虽然这家伙是纸上谈兵，可是观这朝野，又有几人能谈的出来？

　　朱棣一直没有表态，阖目听着各方的建议，最后道：“瓦刺那边，动手是必然的，一旦动手，就肯定是倾巢而出，十万铁骑，不可小觑啊，咱们大明虽然陈兵数十万，且又有关塞之利，可是弱点，却也十分明显，数十万人分散于漫长的数十个边镇，瓦刺人要做的，就是只攻其一点，若是一点有失，则漫漫千里防线毁于一旦。朕观瓦刺首领帖木儿，此人亦是个枭雄，此人经历数百战，绝不是个莽夫，此番他若倾巢而来，却是不好对付……要严令边镇众将，小心小心再小心，各部之间，要形成犄角，唯有如此，才能使这些瓦刺人无处下口。”

　　朱棣显出几分疲态，道：“内阁拟道旨意吧，把朕的话传达下去，还要加上一句，大同守将，断不可轻易出击，违令者，杀无赦。”

　　众人听到天子突然提到大同，甚是不解，倒是那夏元吉却是突然明白了什么，猛然醒悟，眼下面对瓦刺人，决不能有任何疏忽，骄兵必败，一旦放弃自己的优势，派兵出击，若是给了瓦刺人机会，后果不堪设想，而大同有汉王在，汉王性子鲁莽，且又急于证明自己，立功心切，陛下之所以着重提起此事，怕就是大同都指挥使受了汉王怂恿，派兵驰援各镇。

　　夏元吉表面上平淡，却不禁认真看了朱棣一眼，心里不禁在想，天子对兵事，确有过人之处，这战场之上，瞬息万变，所虑的，又何止是天时地利，最重要的，其实还是人心……

　　朱棣挥挥手：“朕乏了，爱卿们告退吧。”

　　大家不敢怠慢，连忙动手告辞。

　　……

　　暖阁里除了朱棣，已是空无一人，朱棣沉吟了片刻，突然脸色冷下来，道：“不要鬼鬼祟祟，进来说话。”

　　外间立即有人碎步进来，道：“奴婢见过陛下。”

　　来人乃是赵忠。

　　朱棣皱眉：“怎么，朱允文，安顿好了么？”

　　赵忠忙道：“都已经安顿了。”

　　朱棣幽幽叹口气：“朕的那些大臣，今个儿倒是没什么异常，可是朕知道，他们的心里，也在关注着这朱允文的事，满朝的文武，亦是如此，还有那些禁了口的读书人，有人是想看朕的笑话啊。”

　　赵忠忙道：“陛下多虑了，这天下，谁敢笑陛下的笑话？”

　　朱棣抚案，不置与否。

　　倒是赵忠打起精神：“奴婢来的时候，恰好撞到了通政司的人，说是要急奏要转呈御览，奴婢便想，奴婢正好要来复命，所以便将这奏疏拿了来，让通政司的人回去，奴婢借花献佛，给陛下送来。”

　　说罢，赵忠上前，将几本奏疏递到了御案上头。

　　朱棣低头一看，不由道：“锦衣卫送来的奏报？”

　　赵忠干笑：“奴婢可不敢看，陛下看了便知。”

　　朱棣倒也认真起来，捡起奏疏飞快扫视一眼，他的脸色并无变化，至少在赵忠看来，天子似乎只是很稀松平常的在批阅奏疏，只不过……赵忠似乎产生了某种错觉，就在方才那一瞬间的功夫，天子的眼眸中，似乎掠过了一丝杀机。

　　这杀机一闪即逝，很快又归入那平静之中。

　　朱棣将奏疏看完了，便将奏疏放在案头上，抬起眸来，一字一句的道：“假若……汉王反了，该当如何？”

　　赵忠低着头，道：“奴婢不知道，即便知道，也不敢胡言乱语，这种事，陛下应当去问大臣。”


第四百七十三章：汉王垮了

　　赵忠是个很谨慎的人，太祖在的时候，就曾有规矩，后宫与太监不得干政，这条规矩，其实到了现在已经形同虚设，因为规矩是人定的，同时也是人坏的，每一个订立规矩的人都不曾想到，所谓的祖宗其实就是给儿孙们用来糟蹋，而朱棣口口声声遵祖宗之法，其实这也只是口头上的宣言而已，实际上，永乐朝开始，太监们开始活跃起来，比如从前的王安，有些时候，甚至敢于向天子出言献策。

　　这才太祖朝，自是不能想象，可是赵忠不同，固然是天子问起，他也绝不敢放肆。

　　朱棣见他如此，倒也没有强迫他什么，只是微微一笑：“儿孙不争气啊，这其实，未尝不是朕的过失，现如今，这个烂摊子，总该收拾了，不过现在看来，要收拾这烂摊子，似乎也不太容易。”

　　朱棣不由叹口气，显然方才所表现出来的微笑，不过是掩饰心中的惆怅罢了，朱棣一字一句道：“其实，朕实在不想让人瞧笑话，朕的儿子，居然要做反贼，竟是要反他的父皇，这些事，说出去只怕会被人笑掉大牙吧？只是，这个不孝子，已经将朕逼到了墙角，让朕无路可走，到了如今，朕还能躲躲藏藏，还能打当做，什么事都没有发生么？朕……不能！”

　　朱棣的脸色变得严厉起来，脸上浮出冷笑：“别人要笑话，那就笑话吧，这个逆子，朕待他如此优渥，他竟做出这样的事，朕此次，绝不轻饶和纵容他。”

　　赵忠见天子动了真怒，悄悄打量朱棣，沉吟片刻，却是道：“陛下，汉王在边镇，颇得人心，边军数十万，都是精锐之士，不可小觑，假若陛下逼得太紧，怕只会适得其反，陛下圣明，奴婢窃以为，陛下理应徐徐图之……”

　　“是么？”朱棣摇头笑了：“赵忠，这世上明白朕的，有三个人，你是半个，太子呢，也算是半个，姚先生是一个，徐皇后是半个，还有半个……他姓郝，叫郝风楼，郝风楼你是见过了吧？此人，你觉得如何？”

　　赵忠深深看了朱棣一眼，迟疑了一下，道：“弱冠之年，城府之深，竟是奴婢，也是琢磨不透，奴婢想向他示好，他总是带着疏离的姿态，不置可否，每一句话，都不曾有丝毫破绽，奴婢就在想，这个郝风楼，实在不像只活了二十多岁，倒像是个年过四旬之人，他满藏着心机，可是这锋芒，却又收敛的无影无踪，一举一动，似都别有深意……”

　　朱棣抚案，点头：“不错，这就是朕喜欢他的地方，他明白事理，知道进退步，也自知自己的身份地位，所以朕让他办的事，他总能妥妥当当，不曾有半分缺失，即使偶尔血气上涌，做了一些轻狂之事，可是朕也知道，他本心并不坏。这个人，说是半个了解朕，其实朕觉得，他比你对朕的了解，要深一些，因为若是此时郝风楼站在这里，必定不会和朕说徐徐图之之类的昏话，你可知道为何？”

　　赵忠忙道：“奴婢口不择言，罪该万死。奴婢斗胆想问，这是为何？”

　　朱棣大袖一摆，虎躯一震，魁梧的身子显得更加挺拔，浑身上下，带着几分令人望而生畏的气息，他用不容置疑的口吻道：“因为在朕眼里，有些事是可以徐徐图之，而有一些事，即便朕明知这样做不对，却非做不可，读书人有句话，叫做明知不可为而为之，现在汉王这个孽子，既是朕所生，他犯了错，朕岂可还与他徐徐图之，朕的儿子，朕来料理！”

　　说罢，朱棣站起来：“立即五军都督府诸位都督求见，你们东厂那边，也要准备动手了，汉王府上下人等，通通都要拿住，不可放过一个，至于那什么拳师，亦是如此，他的徒子徒孙，但凡是有牵连的，一个都不要留！”

　　赵忠拜倒在地，道：“奴婢遵旨！”

　　……

　　宫中的结果，居然没有出乎郝风楼的预料之外。

　　他一直猜测朱棣的性子，认为这场暴风雨，很快就会来临，只是有些时候，他又不禁否认这可笑的想法，汉王终究是龙子，天子或许会网开一面，未必就会彻底撕破脸皮。又或者，会采用谨慎的做法，一方面慢慢安抚边镇，另一方面，做好拿人的准备。

　　可是朱棣就是朱棣，他采用了最直接明了的手段，过了正午，东厂番子倾巢而出，紧接着五军都督府亦是开始动手，南京城内，一片肃杀，一队队的官兵，出现在了各条街巷。

　　紧接着让人震惊的消息传出来，汉王府被团团围住，所有家眷，俱都软禁，东厂的赵忠，亲自领着番子，出现在了汉王世子面子，这位赵公公，竟是没有丝毫忌讳对方的身份，而是阴测测的叫了一句：“拿住，送诏狱候审。”

　　那汉王世子，哪里肯就范，堂堂凤子龙孙，自有他的傲气，他二话不说，直接抢过身边一个王府护卫的刀，大叫一声：“谁敢拿我？”

　　汉王世子显然是聊错了，宫中既然打算拿他，就根本不可能对他有半分的怜悯，一声令下，数十个羽林一拥而上，斩杀数个王府护卫，那世子，也是浑身血流如注，直接被人拖走。

　　王府之中，搜出金印、龙袍、金刀等物，且顺藤摸瓜，查出乃是有督造太监私自为汉王府督造，单凭这一点，那督造太监亦是被拿住，对此事供认不讳，自此，事实已经非常明了了，若是栽赃陷害，就绝不可能有痕迹，而一旦有痕迹，所有的东西，都成为了铁证。

　　至于汉王府私藏的兵器，亦是不少，足足数千件之多，从刀剑到火铳，不一而足。

　　京营这边，已经开始挨家挨户的拿人，从逆的党羽，牵连下来，亦是数千。

　　唯一的遗憾，怕就是那个拳师了，那拳师居然销声匿迹，东厂那边如何打探寻找，也没有寻到他的踪影，他的住处，所有的衣物、钱财亦是一分未动，倒似是早就得到了风声，逃之夭夭去了。

　　朝野此时已是人人侧目，谁也不曾想到，当今天子的嫡亲儿子，不可一世的汉王府，就这么一下子，遭了罪，天子的果决，给了所有人极为深刻的印象，总是让人心里不禁有些后怕。

　　而锦衣卫，几乎没有参与到此事，只不过，负责了一些从旁协助的事，锦衣卫内部，有许多人和汉王府的人关系很近，其实这也难怪，无论是亲军还是京营，许多人都出自当年的靖难功臣门下，这些人往往和汉王府的关系很好，现如今汉王眼看就要完了，大家不免心里有些不安。

　　郝风楼当然明白这些心理，亲自出面，安抚众人，告诉大家不必害怕，汉王大逆不道，妄图谋反，今日拿的，都是谋逆的党羽，大家并未参与其中，不必疑惧，大家各自做好自己本份的事，也就是了。

　　大家的心，才安定一些。

　　只是这时候，却又有消息来，东宫那边，有了动作。

　　太子朱高炽得知此事之后，大惊失色，连忙入宫请求天子觐见，朱棣不知是什么缘故，竟是不肯，于是朱高炽只得前去后宫，去见了徐皇后，一见到失魂落魄的徐皇后，立即跪倒在地，泣告道：“母后，请容儿臣禀奏，二弟平时，确有失德之处，甚至有时，不可一世，骄横无比。儿臣与他，秉性不同，自幼开始便不甚亲近，兄弟之间，不甚友爱，那也是有的，可是儿臣却知道，二弟再如何胡闹，可是对父皇，却是一向孝顺的，他……怎么可能会谋反？又为何要反？这件事，要嘛是有人栽赃陷害，要置二弟于不忠不义，要嘛就是二弟受了妖人蛊惑，一时糊涂，儿臣本欲去见父皇，痛陈此事，愿意为二弟作保，可是父皇盛怒之中，不肯相见，儿臣只好来寻母后，恳请母后，无论如何也要出面，劝说父皇，莫要做亲者痛仇者快的事……况且事情尚未清楚，王府已遭人围了，以二弟的性子，岂肯受这些小吏的侮辱，二弟的家眷，更不知要如何担惊受怕，母后……母后……”

　　朱高炽眼泪模糊，脸上是一道道的泪痕，不断的磕头，声音哽咽，恳切如此，教人听之恻然。


第四百七十四章：骨肉

　　徐皇后自是悲痛不已，母子二人，抱头痛哭。

　　事情到这个地步，实在没有让人想到，到了次日，徐皇后召郝风楼入宫。郝风楼不敢怠慢，自然连忙动身，便见徐皇后双目红肿，显是一宿未睡，徐皇后再精明，终究还是女人，如今护子心切，竟也是方寸大乱，其实在此之前，她不但见了太子，还召了几个自家兄弟来说话，无非就是请几个兄弟想想法子。

　　至于郝风楼，徐皇后请他来，却也有病急乱投医的意思，陛下那边，已经动了真怒，心知徐皇后不会罢休，也不愿听徐皇后唠叨，所以在暖阁里过夜，不曾来这坤宁宫半步，徐皇后求见，也被挡了驾，只说是身体不适，不便相见云云。

　　徐皇后是熟知朱棣性子的，平时皇上固然对汉王是极好，三个儿子中，最钟爱的，怕也只有汉王，只是此次，汉王实在过份，居然敢做出如此大逆不道之事，如今人证物证俱在，以皇上的性子，怕是决不会原谅汉王了，瞧他直接命人围了王府，又叫人捉拿了世子人等，徐皇后便知道，皇上那儿，即便是自己，想要劝说也不容易。

　　她是个女人，虽是后宫之首，可是这种事，还得依靠着自己的儿子和自家兄弟来设法营救，至于郝风楼，既是义子，当然也少不得请来好生问问，寻思个主意，太子那边，虽然痛苦流涕，可是失了‘方寸’，几个兄弟，也是关切，可惜这种事却不是他们所长，一直支支吾吾，还不如她一个妇人，倒是郝风楼，徐皇后却对郝风楼印象最是深刻，知道这小子总有主意，现在病急乱投医，作为‘自家人’，不找你找谁。

　　郝风楼就是这样被拉壮丁的，汉王的事，他一直置身事外，这是因为他心里清楚，此事牵涉太大，一不留神，就是要死人的，历史上不知多少人因为牵涉这种事而死无葬身之地，这些人，哪一个不曾得到天子的信任，哪个不是权倾一时？

　　可是徐皇后有请，郝风楼明知觐见之后，必定难以拒绝徐皇后的哀求，却也只能硬着头皮动身。

　　到了坤宁宫，郝风楼蹑手蹑脚的入殿，看到消瘦了一圈的徐皇后，心里倒是不禁有些担心，这个世上，对他好的人实在不多，自己的父母，一妻一妾之外，就属这位义母了，平时她对自己多有照拂，郝风楼能有今日，也不知承蒙她多少关照，如今见她如此，心里也不禁有些悲凉，郝风楼没有儿子，自是不知一个母亲即将失去一个儿子的悲痛之情，可是见她失魂落魄的样子，却能一叶知秋。

　　郝风楼行了礼，口呼：“儿臣见过母后，母后脸色不好，身子可是有什么不妥当？儿臣万死……”

　　徐皇后惨然虚抬了抬手，显得有几分有气无力，长身而起，道：“不必多礼，实在不必多礼，郝风楼，你起来说话，本宫叫你来，只问你一句话，你素来是知道皇上心意的，如今皇上……哎……你说，汉王还有救么？”

　　郝风楼心里叹了口气，其实徐皇后心中早有了答案，又何必多此一问？

　　见郝风楼吱吱呜呜，徐皇后双目愈发红肿，竟完全失去了从前的冷静，最后幽幽叹口气，道：“汉王的性子，和他的父皇一般无二，受不得半点的委屈，也从不肯服输，他的性子，本宫是知道的，这一次他铸下这样的大错，也是罪该万死，这世上，哪里有臣子反君主，有儿子反父亲的？可是郝风楼，你难道不明白么？男人们的事，本宫不想去管，当年靖难，本宫就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自家的丈夫既然做了决定，本宫咬着牙，也得跟着，五十万南军围了北平，丈夫在外头厮杀，本宫就领着人，拿着酒水上城门楼子去犒劳将士，可是这一次，不成啊，难道让本宫，眼睁睁的看着自己的丈夫去杀自己的儿孙？看着好端端的一个儿子，被挫骨扬灰？本宫也知道，皇上不是不爱护汉王，他对汉王越是青睐，这一次伤的就越深，就越是怒气冲天，恨不能结果了这不孝子的性命，本宫当然知道，这事儿，他硬的起心肠，终究……哎……”

　　“可是这些事，本宫不想去理会，不想知道谁对谁错，本宫只想让那不孝的逆子活着，不求他荣华富贵，不求他无灾无病，只求他活着就好，外头那些人，都只说天家无情，可是天家也是人，是人就知道痛，郝风楼你明白么？本宫请你来，就是指望你能够出主意，你素来是有主意的，你来说说看，汉王……还有救么？”

　　徐皇后的言辞，何等凄切，郝风楼心肠再硬，也不禁心有些发软，只是他心里苦笑，理智告诉自己，这件事实在不是自己应该管的，他深吸一口气，道：“母后，汉王此次，是真的铸下大错了……”

　　徐皇后脸色更加惨白：“你说的，本宫岂会不知，可是……可是……好吧，本宫明白了，郝风楼，本宫累了，你告退吧。”

　　徐皇后挥挥手，整个人显得有气无力，本欲做出一副冷漠的样子，可是临到后来，终究还是没有忍住，于是泪如雨下，哽咽不已。

　　郝风楼抬眸，看着徐皇后，竟是一下子动摇了。

　　不知道什么时候，自己变得越来越无情，也不知什么时候，自己一直保持着理智和冷静，这几年来，他似乎学到了许多许多，甚至为自己的成熟和冷静而感到沾沾自喜，可是现在，郝风楼突然有一种感觉，这所谓的‘聪明’，在今日，竟是如此的苦不堪言。

　　郝风楼顿时动摇了，他抿着嘴，心里却是摇摇头，满是苦涩的道：“儿臣告退。”

　　徐皇后没有搭腔。

　　郝风楼旋过身，转身便走。

　　突然，郝风楼脚步一顿，似乎想到了什么，又猛地转过身去，咬咬牙，道：“儿臣有一言，不知母后可愿意听么？”

　　说出这番话的时候，郝风楼有一种说不出的轻松感，宛如千斤的重担，骤然卸下，从头到脚，浑身舒畅无比。

　　徐皇后本是失望透顶，此时听了郝风楼的话，立即打起精神：“你说，本宫听着。”

　　郝风楼淡淡道：“这件事，儿臣其实一直觉得有些蹊跷，到底有什么蹊跷，儿臣一直说不上来，眼下事实俱在，人证物证都是俱全，因此儿臣不敢断言，只是这件事，儿臣必定全力以赴，无论如何，也要查清事实真相。”

　　徐皇后禁不住惊讶的道：“你的意思是，汉王谋反，是有人栽赃陷害，可是……”

　　郝风楼深吸一口气，道：“母后想说的是，可是这人证物证俱在是么？其实这也是儿臣眼下糊涂的地方，不过是非曲直，最终总会水落石出，若是汉王当真大逆不道，皇上动雷霆之怒，那也是他咎由自取，可若这背后当真有隐情，儿臣无论如何，也不会让他受半分委屈，母后若是相信儿臣，那么从现在起，今日儿臣与母后说的任何一句话，都不可泄露，儿臣到时自会给母后一个交代。”

　　郝风楼说出这番话的时候，尽力的摆出一副自信满满的样子，这似乎给了徐皇后一些信心，徐皇后沉吟片刻，收敛了那凄切之色，反倒冷静下来，她长身而起，在殿中踱了几步，似有几分犹豫，可是眸光却是渐渐坚定，最后落在郝风楼身上：“你的意思，本宫似乎明白了一些，你有多大把握？”

　　郝风楼道：“五成。”

　　徐皇后吁口气：“本宫一直都相信你，你说什么，本宫就听着，你说这件事绝不向人言说，本宫就把你方才的话烂在肚子里，即便是你一无所获，本宫也知道，你尽了力，所以……汉王的身家性命，本宫就托付于你了，你和他虽非骨肉，却也算是兄弟，郝风楼，本宫信你！”

　　郝风楼颌首点头：“那么，微臣告退。”

　　从坤宁宫出来，郝风楼看了看天色，此时已近黄昏，天色暗淡，郝风楼轻轻叹口气，他当然知道，自己还是不可避免的进入了这个是非圈子，所谓的明哲保身，似乎离自己很远很远了。

　　不过郝风楼并不觉得后悔，至少在看到徐皇后满是愁容之中勉强露出那些许微笑的刹那，郝风楼竟是觉得，自己所做的一切，似乎都是值得。

　　天色不早，夕阳落在他的身上，这太阳的余晖照在他身上的鱼服上，那金丝的袖纹多了几分明晃。

　　接下来……从哪里着手呢？

　　郝风楼一边想着，一边尾随着接引的内官，加快了步子。


第四百七十五章：大逆不道

　　北平。

　　过了十一月，纷纷扬扬的大雪洋洋洒洒下来。漫山遍野，乃至于远处城墙的轮廓，俱都是银装一片，官道上的积雪足有半尺厚，这里是重要的粮道，每日不知多少粮车经过，早将积雪碾碎，道路泥泞不堪。

　　一队人马朝向那巍峨的城池徐徐前行，马上的骑士全身包裹，除了露出眼睛，其余地方俱都被厚实的棉衣裹住。

　　迎着那豆大的雪絮，骑士们护着马车，艰难前行。

　　马车里有冒着白烟的手炉，使整个车厢温暖如春。

　　汉王朱高煦病了，他的身子一向不错，可是这一次，却病的颇为厉害，车厢在摇晃，他的整个人，却是懒洋洋的，额头上冒着汗，边上一个小婢蜷在车厢里，小心翼翼的为他擦拭。

　　朱高煦的脸颊已是通红，似乎身体之中，有一股火热，他的嘴唇有些干涸，身上盖着虎皮，却依旧觉得冷。

　　这样的环境，他本不该冷的，可是现在……他不只是身体感觉到寒意，便是这心，也似如被万年坚冰覆盖。

　　一股前所未有的恐惧感弥漫在他的全身，金陵的消息越来越可怕，使他立即意识到，自己已经无路可走了。

　　朱高煦从未想过，尊贵如自己，会到今日这个地步。

　　先是杨士奇告了御状，原本，朱高煦并没有当一回事，他深知父皇对自己的溺爱，父皇即便动怒，最后也会原谅和体谅自己。

　　私藏兵器……这是有的，他酷爱刀剑，而且知道，迟早有一日，若是做不成太子，到时也要就藩，神武造作局的兵刃，他一向喜欢，私藏一些，也算是为将来就藩，做个储备。必竟藩王有三卫的护卫，朱高煦一向认为，这没什么大不了的。

　　至于有些人乱嚼舌根，那也无妨，父皇对自己信任有加，难道会认为自己当真要做李世民？自己虽然倨傲，虽然野心勃勃，可是朱高煦自己清楚，他不会反这个父皇，他既没有这个胆量，也没有这个心思。

　　等到杨士奇获罪，拿下了诏狱，朱高煦反而有些沾沾自喜，那个姓杨的，算是什么东西，也敢离间我们父子，以为如此，就可以得到皇兄的青睐，如今，也算是搬了石头，砸了自己的脚。由此可见，父皇对自己，还是绝对信任的，断然不会因为一个外臣，而怀疑自己。

　　因此，朱高煦依然故我，甚至比之从前，更加嚣张数倍。只是他不明白的是，以往他的行径再如何恶劣，再如何不懂事，在天子眼里，他也只是个桀骜不驯的儿子，就如一只野马犊子，父皇有足够的包容之心，去宽容他。可是现在，一旦起了疑心，任何一点风吹草动，都会加大这种不信任，朱高煦在大同的每一件事，都通过急报的方式送到了朱棣的案头，而任何一桩看上去不起眼的小事，在天子的眼里，或许意味就完全不同了。

　　王府被围，世子被拿，朝廷的钦差，眼看就要到大同，这一下子，朱高煦完全慌了神，他万万想不到，事情会恶化到这个地步，等到金刀、黄袍被搜出，大量的‘党羽’纷纷拿捕，一份份证据和口供公诸于世，朱高煦再粗心大意，也能闻到危险的气息。

　　他不能留在大同，大同虽然也有许多自己的心腹，可是单凭一个大同，是不可能抵抗钦差的，所以朱高煦决心来北平，回到这个旧地，因为在这里，囤积了诸多的粮草，在这里，足以割据一方，他已经无路可走，眼下，也只能硬着头皮，在北平与父皇分庭抗礼了。

　　这一路来，他病的越来越重，心里有不安，有焦躁，甚至有羞愧，有愤怒，各种情绪，走马灯似地涌上他的心头，最后，他感觉到了无以伦比的疲惫。

　　睁开眼睛，一边的小婢还在蹑手蹑脚的为他擦拭额头上的冒出来的虚汗，朱高煦虎目一张，那眼眸中，似乎有了几分神采：“去，叫纪纲。”

　　小婢颌首点头，屈身叫停了马车，下了车去。

　　后队的纪纲骑着马，一深一浅的到了马车前，骑马与马车并行，纪纲显得有几分疲惫，不过精神还算不错，只是那雪絮像刀子一样打在他的脸上，使他感觉到生痛，他舔了舔嘴，道：“殿下有什么吩咐？”

　　马车里，朱高煦的声音显得有那么几分有气无力：“纪纲，你在外面？你来了，来了就好，本王……本王再问你一遍，前些日子，你到北平，那北平都指挥使，到底是怎么说的？他就这样对本王死心塌地……”

　　声音之中，带着几分不放心。

　　选择来北平，实在是不得已而为之，整个北平，是边镇的核心，周边是大同、蓟县、山海关一代，周遭又是平原，进可攻、退可守，粮秣充足，当年的父皇就是在这里，登高一呼，立即得到了各镇的响应，这才有了靖难的资本。

　　而现在，自己似乎要重蹈父皇的覆辙，现在自己要谋划的事，不到北平，而只偏安于大同一隅之地，断然不能成功。

　　纪纲道：“殿下请放心，卑下去北平的时候，刘碧拍着胸脯保证，太子构陷殿下之心，天下皆知，陛下被太子和奸臣迷惑，咱们这些老兄弟，哪个不是心里有愤然不已，北平这边，悉数听命殿下调遣，当年若无殿下，就没有他刘碧的今日，现在殿下遭难，刘碧岂会坐视不理。北平数万军马，愿从殿下节制。”

　　“这……”朱高煦终于放心了一些，连脸色都红润了许多，道：“若如此，本王就放心了。”

　　纪纲道：“殿下，北平马上就要到了，卑下已发现了北平左近的斥候，与命人和他们打了话，料来用不了多久，刘碧就要来迎接殿下，殿下且好生歇一歇，莫要伤了身子，没了殿下这主心骨，卑下人等，那可真要手足无措了。”

　　朱高煦在车里点点头：“你说的不错，本王要养好身子，北平就要到了么？好，好极了，只要北平这边，肯死心塌地，各镇的将军，都是本王的老兄弟，本王在北平号令各镇，他们……就不会再观望了，数十万精锐之师……或许……足以让父皇回心转意，不得不废黜了太子……本王要让父皇看看，那些老兄弟都是什么心思，让父皇知道，谁才最得人心……”

　　说着说着，朱高煦已是昏昏入睡，这一觉，睡的极为香甜。

　　……

　　约莫半个时辰，北平承天门一时洞开，无数穿戴着甲衣的官兵列队出来，在这天寒地冻的天气里，大家吐着白气，面部僵硬，却如一杆杆标枪一样，站的笔直。

　　都指挥使刘碧亲自骑着马出了城，延伸数里外的管道上，已经可以依稀看到，远处的黑点。

　　一个斥候快马而来，大声道：“汉王殿下到了。”

　　尾随刘碧的佐官们，一个个表情凝重。

　　马车徐徐过来，到了门洞这里，帘子由一个武士打开，朱高煦拖着病体，摇摇晃晃在人的搀扶下踩着高凳下来，纪纲已是下马快步过来接应了，刘碧也一步步跨上前，单膝行礼：“卑下刘碧，见过殿下。”

　　朱高煦要去扶他，一面道：“刘将军不必多礼，快，快快请起。”

　　刘碧倒也利落，大喇喇的起身，他露出微笑：“殿下旅途劳顿，卑下已卑下薄酒，为殿下接风洗尘。”

　　朱高煦露出温暖的笑容，道：“好，好极了，刘碧，本王就知道，你是本王的好兄弟，当年咱们在白沟，若不是你护住本王的左翼，本王早已死无葬身之地了。这一次，想不到本王还要依仗你，你放心，他日，本王若是能克继大统，你便是国公。”

　　刘碧抿抿嘴，眼睛去看纪纲。

　　纪纲在一旁，按刀而立，却是神情冷漠，突然道：“殿下，此言不妥，殿下为人臣子，今上身子素来康健，为何却要出此大逆不道之言，莫非殿下盼着皇上早日驾崩么？更何况，即便如此，我大明早有储君，也早有太子，殿下何故有如此非分之想？”

　　听了这话，朱高煦愣住了，他不可思议的去看纪纲。

　　纪纲的脸，僵硬的犹如一块磐石，脸上看不到任何的表情，只有那一对眼睛，凛然无惧的与朱高煦相对，锋利如刀。

　　“你说什么，纪纲，你说什么？”

　　纪纲冷笑，一字一句的道：“卑下说的是，殿下大逆不道，让人齿冷！”


第四百七十六章：建功封侯

　　朱高煦并不愚蠢，纪纲的冷漠，不禁让他倒吸一口凉气，门洞外头，雪絮飞扬，北风呼啸，自门洞穿过，将朱高煦的披肩吹的猎猎作响，可是这时候，朱高煦却一下子不觉得寒冷了，只是那那心底深处，却冒出了一股寒意。

　　“纪纲，你放肆，你胡说八道什么？”

　　纪纲浓眉上已是凝结了冰霜，那毫无感情波动的脸上，却是微不可见的掠过了一丝狰狞，纪纲一字一句道：“殿下，放肆的那个人，是你，你身为宗室，既是人臣，又为人子，陛下待你也是恩重如山，不曾有半分亏欠，太子殿下，对你也是厚爱，可是你竟大逆不道，私藏兵器，金刀及黄袍等物，如今天子震怒，下旨查办，你非但没有悔改，居然还唆使各镇随你一同谋反，想要割据一方，这些时日，你四处联络了这么多人，还许诺什么，异日你为天子，又如何如何，这些话，可是殿下能轻易说出口的么？殿下可知道，谋逆是什么罪名？此外，殿下唆使卑下，联络北平都指挥使刘碧，欲图大事，这些事，这一桩桩的事，殿下都无从抵赖，事到如今，殿下非但没有反省，却反而来问卑下胡说八道什么，卑下愚昧，实在不知，殿下是不懂，还是装懂！”

　　朱高煦顿时警惕起来，死死的看着纪纲，禁不住后退一步，道：“纪纲，你说这些，是什么意思，在此之前，本王和你不是都说好了么，即便是你，也教唆本王，如今已是走投无路，事到如今，只能鱼死网破。”

　　纪纲矢口否认：“卑下什么时候说过这些话，却不知殿下是有人证，还是有物证？凡事，可是要讲凭据？殿下未免也太过自欺欺人，卑下虽然不肖，可是承蒙圣恩，忝为锦衣卫都指挥使，本就理所当然，监视这妖言谋逆，殿下授意卑下谋逆，卑下岂敢做贼？只不过卑下深知殿下势大，遍布耳目于大同，又为了认清殿下的真面目，不得已之下，只好暂时对殿下忍气吞声，殿下命卑下去联络刘碧，刘指挥使听闻殿下要反，亦是怒不可遏，固然殿下对卑下与刘指挥使有过恩惠，可是我们乃是臣子，为保险起见，这才假意趋炎附会，却在暗中商议，认为殿下谋反，已是板上钉钉，为稳住边镇，不宜在大同动手，既然殿下想来北平，何不如等殿下到了北平，再作打算，殿下莫非到了现在，还执迷不悟？既然如此，那么，就不要怪卑下不客气了，来人，宫中已有旨意，拿住反贼朱高煦者，便是大功一件，大家都还能什么，还不快将他拿下！”

　　朱高煦已是气的嘴皮子发抖，显然他万万没有料到，这个素来为自己鞍前马后，对自己言听计从的纪纲，居然要对自己痛下杀手，朱高煦怒极，不由怒斥：“大胆，谁敢放肆？”他终究是藩王，又是皇子，平时素来积威已久，一番呵斥，倒也是声势十足，足以让人不敢轻举妄动，所有人的目光，都落在了刘碧身上。

　　朱高煦吓住了几个要动手的官兵，怒气冲冲的看向刘碧：“刘碧，你怎么说，你可不要忘了，当年你是什么出身，你不过是一个马夫，因缘际会，后来送去了王府当差，这些年，本王可有半分的亏欠？若不是本王，会有你的今日？”

　　刘碧的神情很值得玩味，这个不过年过三旬的都指挥使大人带着惭愧又有几分冷酷的情绪，方才一瞬间，更是脸色一红，似乎颇有悔意，可是他最后咬咬牙，冷冷道：“殿下大恩大德，卑下一直铭记在心，可是微臣不是一条狗，并不是只靠殿下的施舍活着，这荣华富贵，卑下可以自己去争取，现在，卑下已经用不上殿下了，殿下既然要谋反，卑下岂可和殿下同流合污？”

　　朱高煦脸色比这皑皑白雪更加苍白，他不禁后退一步，显得不可置信，下意识的想要去抓腰间的刀柄，可是他已忘了，自己染了重病，并未佩戴刀剑，朱高煦抓了个空，顿时显得惊慌失措，一个自认为勇者的人，失去了刀剑，在遇到了危险时，他很清楚这意味着什么。

　　随来的汉王随扈们，也开始惊慌失措起来，一时不知该如何是好，而正在这时，纪纲已经动手了，他一下抓住了身边的一个护卫，长刀出鞘，直没此人的心脏。

　　哧……

　　天寒地冻，金铁坚脆，剑刃扎住了胸腔肋骨，顿时断裂……

　　这护卫不可置信的看着自己的胸膛，即便是如此，那断剑依旧还扎在自己的胸前。

　　纪纲已是一脚将他踹翻，顺势拔出断刃来，顿时，一股血箭飙射出来，随即化作了漫天的血雨。

　　纪纲面目狰狞，宛如一只嗜血野兽，怒吼一声：“都还等什么，在大家面前，就是一场天大的功劳，建功立业，就在今日，能不能吃香喝辣，就在此一举，你们还等什么，等什么？杀……杀啊，拿下汉王，休要坏了他的性命，其余人等，尽都是叛党余孽，格杀勿论，不要留一个活口，统统杀光殆尽，杀……”

　　纪纲的声音，竭斯底里，几乎是从喉头发出，身上早已被那血雨染红，他却是不以为意。

　　北平的官兵，终于疯狂了，所有人手持利刃，迎着风雪，毫不犹豫的冲向那些护卫……

　　雪花飘扬，北风呼啸，夹杂在呼呼大风之中的，是金铁的交鸣，有低声的怒吼，有靴子踩地的咯吱声，也有那凄厉的长啸……

　　“杀，杀光他们，不要留，一个都不要留，杀光这些乱党，便可建功封侯，拿下汉王，便可保你们一世的富贵，荣华富贵，唾手可得……”

　　……

　　半个时辰之后，温暖如春的都司衙门里，已经沐浴更衣之后的纪纲精神奕奕，他的头上，还冒着袅袅的白雾，身上的水汽在数个烧的通红的碳盆子下蒸发出来。

　　他舒适的伸了个懒腰，喝了一口香茶，神情之中带着几分淡漠，带着几分飒爽。

　　茶水的余香还留在舌尖，纪纲禁不住舒适的咂咂嘴，旋即将茶盏抱在手里。

　　那都指挥使刘碧却显得有些不安，一直看着纪纲，等纪纲终于气定神闲下来，终究还是忍不住道：“纪大人，咱们此前说的话还算不算数？这汉王已经拿了，如今身上染病，也请了名医诊视，只要病情好一些，便可立即解送京师，可是，刘某说句不该说的话，汉王终究乃是天子嫡亲血脉，若是他日……”

　　“你怕？”纪纲一脸不屑的看着刘碧，旋即笑了：“你怕什么？怕这汉王他日卷土重来？刘将军啊，你久在边镇，这朝中的事，你却是不知，汉王犯得是什么事你可知道？这样的罪，是绝无姑息可能的，再者说了，这京师里，不知有多少人想要将他置之死地，有多少人等着落井下石和墙倒众人推，汉王想要翻身，这可比登天还难。”

　　“你看，这北平真好，老夫就喜欢北平的雪，白雪皑皑，可是你要明白，北平不再是从前的北平，从北平出去的那些人，也早已面目全非，北平变了，人也会变得，汉王如此，陛下如此，老夫也是如此。所以，你好生放宽心吧，奏书，老夫已经准备好了，这就命人快马送去金陵，你的功劳，就是你的功劳，老夫不会贪占半分，其他的事，你不必管，这是老夫的事，老夫自会料理。”

　　刘碧才松口气，显出几分不忍之色，禁不住道：“汉王，还能活么？”

　　“想必是不能了吧。”纪纲咬文嚼字，抱着茶盏的手，不断旋转着底部，神情却是说不出来的冷漠，“陛下就算不杀他，可是他平时得罪了这么多人，他只要还活着一天，就会有人睡不着觉，会有人吃不下饭，所以，终究有的是理由，取了他的性命，陛下易怒，很多事，只要处理的好，汉王就必死无疑。”

　　刘碧听罢，忍不住唏嘘：“这……哎……当年……”

　　纪纲冷笑：“当年什么？刘大人莫不是觉得心里有愧，当年的时候，你不过是个马夫，能到今日这一步，容易么？谋反？谋谁的反，自古以来，谋反的有几个好下场？你真当当今圣上是建文？今日不同往日了，你若当真跟着汉王，到时莫说什么从龙之功，将来就算是想做马夫，也不可得。”


第四百七十七章：荣华富贵而已

　　这刘碧又不禁陷入了沉默和深思，不胜唏嘘。

　　纪纲却似乎说到了一些动情之处，那冷漠的脸上，竟是微微有些动容，将茶盏放下，道：“当年的时候，老夫不过是一介秀才，你知道么？屡屡赴考，却总是不第，眼看举业无望，家中为供我读书，不知花费了多少心血，可是最后，一个秀才有什么用？当年，老夫乡中，有个举子，十年为官，竟已成了知府，因为守制回乡，老夫听了，便邀几个同窗同往拜谒，还送去了文章若干，请他点评，此人看了文章，又问了我的身世，竟是捋须笑了，说了一句话，这句话到现在，老夫还铭记在心。”

　　“这个小子是谁？”

　　“老夫听了这话，头晕目眩，这才猛然醒悟，原来举业十年，二十年用工苦读，竟然什么都不是，一文不名，一个小小的举子，竟也可如此欺辱老夫，自此之后，老夫便不再读书，这书，不读也罢，要取功名，何必非要用这四书五经？老夫思虑再三，决心投奔当今天子，你可知为何？其一，当时北军遭致天下鄙视，尤其是那些读书人，提及北军，莫不是咬牙切齿，北军内部，几无有功名者，即便是秀才，也是寥寥无几，老夫若是前去投奔，燕王殿下若是圣明，必定倒履相迎，这未必是爱惜老夫，而是因为，燕王殿下，必须让天下人知道，北军对读书人是极为优渥的，而老夫投奔，无非就是正合了燕王殿下立木为信的心理罢了。”

　　纪纲叹了口气：“那一把，老夫赌对了，燕王果然大悦，立即命老夫为长史，负责一些督粮的事务，此后，老夫又将自己的身家性命，全部压在了燕王身上，那一次靖难，燕王必胜，而燕王殿下，也果然乃是天命所归，这是老夫第二次豪赌，运气似乎都还不错。至于这第三场豪赌，便是当时，在北军之中，督粮之人，大有人在，但凡是读过书的，无非三两月，就能熟悉粮草事务，老夫当时就在想，假若老夫督粮，做的乃是算计之事，凭着老夫那点儿功名，岂能比得上那些进士和举人，等有朝一日，殿下定鼎天下，又如何还会记得，有这么一个曾经投奔他的小小秀才，即便是凭着靖难之功，论资排辈，怕也永远轮不到老夫，等到那时，老夫便是通了天，怕也就是死在某个地方转运使又或者户部钱粮主事的任上，以一个小小秀才，能走到那个地步，似乎也还不错，可是对老夫来说，却依旧是心有不甘，即便是个转运使，到了阁臣和部堂面前，岂不是还是那一句这小子和那小子么？老夫既是豪赌，拿出了自己的身家性命，岂可只止步于此？”

　　纪纲深吸一口气，幽幽道：“不成，老夫绝不能以己之短，来比其他人之所长，若是做一个文吏，和解缙、杨士奇、夏元吉这些人相比，那便是萤火之光与日月争辉，老夫何德何能，能和他们相较？于是老夫便自己请命，恳请投笔从戎，燕王见老夫心诚，便许诺让老夫负责斥候之事，老夫之所以从戎，是因为老夫比那些将军有一个长处，那就是脑子，老夫不但有脑子，而且还能读会写，并且更懂博闻强记，果然，在那任上，老夫立即发挥所长，不但能安排好斥候的巡视，滴水不漏，而且将他们得来的许多消息，统统梳理一遍，总是能将一些有用的消息，立即报知燕王，好使燕王，总能根据这些，做出最有利的判断，而由此，也深受青睐。一个读书人，想要从戎，何其难也，老夫却毅然决然，为的是什么？为的不过是这场富贵，为的，也只是不愿甘居人下，为的是让那些曾经瞧不起老夫的人刮目相看，为的是这世上，再无人以小子相称。而如今，老夫也算是功成名就。刘将军，你知道这一路，老夫能有今日，何其不易，何其的艰难？这些，本就是老夫应得的，如今老夫忝为锦衣卫都指挥使，自成体系，手握数万锦衣卫校尉、力士，甚至能与阁臣、尚书分庭抗礼，这些，都耗费了老夫的心血，老夫问你，汉王那厮，想要老夫跟着他一起去送死，老夫肯么？”

　　“不，此事，断然是不能肯的，汉王疯了，老夫却没有疯，不只是如此，老夫还要拿着他，求取一场更大的富贵，老夫这个人，别的不成，可是却能将这大势瞧得清楚，将来这天下，必定还是太子的，你以为老夫跟在汉王跟前，俯首帖耳，所为何故？你当真以为，这只是因为老夫愿意将宝押在汉王身上……”

　　纪纲冷笑：“你却是错了，汉王怎么可能是太子的对手，虽然在他身边，有许多将军支持，可是莫要忘了，这朝廷，什么时候轮得到将军们说了算？靖难依旧功成，陛下将来要仰仗的，终究还是那些大臣，汉王以为凭着这些老兄弟，就可以问鼎，那是痴心妄想，得不到大臣的支持，得不到天下读书人的支持，他便永远不会有机会。老夫之所以倒向汉王，是要给汉王增加一些份量，给另一边呢，增加一点紧迫感，东宫那边，见汉王这边势大，才会焦虑，才会忧心仲仲，才会寝食难安，也唯有如此，老夫在这其中，才更有份量，锦衣卫倒向汉王，则太子恐有闪失，可若是锦衣卫倒向东宫，则太子便可高枕无忧，刘将军若是太子，会如何选择呢？是选择寝食不安呢，还是选择大局已定呢？老夫，就是这枚秤砣，老夫挂在哪里，哪里就有十足的胜算。因而老夫越是和汉王交好，太子那边，就从不曾放弃暗中和老夫的联络，这几年来，太子的人不知向老夫许诺过多少次，对老夫礼敬有加，可谓风雨无阻。而如今，老夫也算是大功告成，这一场豪赌，怕是要收官了。在太子眼里，汉王完了，而整垮汉王的大功之臣，就是我纪纲；拿下了汉王，制止了动乱，在陛下眼里，稳固了边镇的大功臣，也还是我纪纲，这是一箭双雕之策，汉王算什么东西，不过是个莽夫而已，若非他生在天潢贵胄之家，在老夫眼里，连爬虫都不是，即便他是藩王，是皇子，在老夫看来，也不过是块敲门砖和垫脚石。哈哈……等着看吧，此番回京，就是老夫荣归故里之时，陛下早就有意，效太祖之法，重设亲军都尉府，管理亲军二十六卫大小事，这都尉一职，怕是已经虚位以待了。”

　　刘碧越听越是心惊，他从来没有想到过，纪纲的心机，竟是如此重，一切的谋划，只怕早在永乐天子定鼎天下时，这纪纲就依旧萌发，并且已经开始着手预谋，那么这个人……何其可怕？

　　可是……这个人为何要对自己说这些？刘碧一想，似乎明白了点儿什么，如今自己跟着他，拿下了汉王，二人早已成了一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，自己即便听了去，又能如何？反倒是这纪纲，蓄谋已久，一肚子的阴谋算计，却是绝不敢向人吐露一字半句，只怕这些年憋在肚子里，如今几乎要大功告成，得意之下，实在有点儿忍不住，这才说将出来。

　　刘碧哭笑不得，他万万不成想，从一开始，这都是人家谋划好了的，汉王是敲门砖和垫脚石，那么自己呢？自己也不过是一枚棋子而已，只怕这纪纲来寻自己密谋之前，早已分析了自己的性子，也熟知了自己的喜好，自己尚且没有自知之明，只觉得是因为自己聪明，做出了正确选择，岂不是人家早就给自己做好选择了。

　　只是事到如今，刘碧却又觉得，即便如此，虽然纪纲让人反感，可是他说出这些话的时候，却无异于给自己吃了一颗定心丸，这个人是好是坏不重要，重要的是这个人心机深沉，最擅隐忍，一个这样的人，一旦谋划出了大事，那么想必，这事儿绝不可能失败，只要不失败，自己的功劳是跑不掉的，纪纲如愿以偿，自己虽被利用，又何尝没有从中得到好处？

　　纪纲端起茶盏，又喝了一口，心情渐好，旋即道：“老夫和你说这些，无非就是想告诉你，人活着才最紧要，人不但要活着，还得富甲天下、权倾一时，如此，才不枉来这世间一场，你心存担忧，怀着愧疚，如何做的了大事？这些话，你好生思量和咀嚼吧，老夫有些乏了，该去小憩片刻，汉王那边，照看仔细一些。”

　　这口吻，完全是上级吩咐下级，偏偏刘碧却是鬼使神差的点头，道：“纪大人放心，绝不会有丝毫差错。”


第四百七十八章：永世不得翻身

　　北京那儿大雪纷飞，可是京师却是大大不同，这儿虽已到了秋末，天气却并不算冷。只是一大清早，金陵被皑皑的薄雾笼罩，带着几分凉意。

　　阁臣们照理，是要在卯时入京的，这时候空气湿冷，大家的身子吃不消，所以总会加一件皮绒的护肩和披风披戴着，自从内阁里没了杨士奇，阁里显得清冷了许多，不过大家都避而不谈相关于杨士奇的任何问题，那位阁臣，现在还在诏狱里待着呢，看上去这阁臣是光鲜，手握权柄，好生风光，可是现在大家才意识到，这手掌天下权的人物，不过是一份旨意，便可以什么都不是。

　　兔死狐悲的心理甚至包括解缙都是有的，当然，给了杨士奇当头一棒，这一次打的杨士奇眼冒金星，倒是大大的让解缙出了一口气，杨士奇的那些个党羽，听到了消息，早就惊慌失措了，左右摇摆，打算改换门庭之人，也是大有人在，就在这么个紧张气氛之下，解缙的声望，如今又一次开始膨胀。

　　不过解缙并未为之欣喜若狂，他当然清楚，杨士奇是弹劾汉王而下的狱。如今汉王反了，恰好证明了汉王的正确，怕是用不了多久，就要重新起复，这一次虽然让他吃了大亏，而且接下来，还会有一些算计用在他的身上，可是终究，打蛇不死，往后，更该有所提防。这个人，终究是个很大的隐患。

　　到了午门的时候，就不能再批披风了，解缙照例会将披风解下，其实穿着也没什么关系，不过解缙性子谨慎，不愿让天子知道自己的‘娇惯’，即便是大红的官袍容易灌风，他依旧如此坚持。有他带头，其他人自然也就不便如此了，即便是几个年迈的部堂，也都照例如此，由此可见，解缙所带来的风气，倒是颇好，入宫的大臣，都很有大臣仪容。

　　这一路抵了内阁，闲坐片刻，大家就都到了，解缙显得很平静，不过其他人就未必能淡定了。因为昨夜刚刚传来的消息，说是汉王抵北京，妄图说服北平都指挥使刘碧谋反，锦衣卫都指挥使和刘碧见事情紧急，立即当机立断，将汉王拿下，如今，纪纲已押着汉王，正在来京师的路上。

　　这消息传出来，立即便引起轩然大波，莫说是其他人，即便是内阁胡俨、黄淮人等，都忍不住精神一震。

　　这是好事儿啊，汉王府前些日子的事，已经有人嗅到了许多味道，天子要动汉王的事，大家也都知道，朝野上下，支持太子的声音很高，内阁之中，绝大多数也都是极力支持太子，现在汉王垮了，当然是天大的利好，再好不过，不过此前大家总有隐忧，一方面，汉王不是省油的灯，陛下如今撕破脸皮，而汉王远在大同，谁知道汉王会不会一不做二不休，索性反了，一旦边镇动荡，朝野也必定震动，外有群狼环伺，内里又祸起萧墙，那可当真要酿成大祸了。

　　这一次，纪纲可谓功勋卓著，不但阻止了一场巨大的危机，而且还拿住了反贼朱高煦，谁都知道，纪纲和汉王的关系极好，此次他能大义灭亲，委实难得。

　　对于此事，解缙倒是显得有几分淡然，似乎这些只是微不足道的小事，他如往常一样吃了早茶，打算伏案票拟，这时候，倒是有黄门奉旨过来，道：“解公，陛下有旨，请解公与诸内阁大臣一道入暖阁觐见。”

　　“哦？不知所为何事？”解缙抬眸，风淡云轻。

　　这黄门道：“事涉汉王。”

　　在此之前，大家就预料到陛下要召见，终究汉王这么大的事，确实该有个交代了，总不能这么一直含糊下去。

　　解缙不敢怠慢，连忙与大家一同抵暖阁，进了暖阁，却是发现这儿早有人到了。

　　天子脸色苍白，仿佛几日之间，苍老了许多岁，整个人显得有几分沮丧，当今天子，一向龙精虎猛，只是今日，却很是无精打采，让人只一看，便晓得近来发生的事，已经耗去了天子太多的心思。

　　天子的左手位置，正是太子朱高炽，朱高炽一脸沮丧，显得有几分不可置信，满带着吃惊，只是抿着嘴，不发一言。

　　值得一提的是，在太子身边，却是大家的老熟人杨士奇，杨士奇不知什么时候已从诏狱里放出来，欠身坐在这里。

　　杨士奇的对面，就是郝风楼了，郝风楼既没有太子的沮丧，也没有杨士奇的谨慎，从外表上，没有什么异样，出奇的平静，却不知在想些什么。

　　大家见过了礼，朱棣显得有那么几分无力，道：“不必多理了，朕请大家来，是有一件事要相商，其实朕不必说，想来你们也已经有了耳闻，大家都说说，说说看吧，这汉王，理当如何处置，大家都说出个子丑寅卯来。”

　　众人默然，谁也没有说话。

　　朱棣见状，竟是苦笑，平添了几许白发的他只得叹口气，道：“怎么，都不肯说？既然不说，那么朕就先抛砖引玉。”

　　“朕呢，有个儿子，为人甚是乖张，仗着朕的恩宠，平时呢，嚣张跋扈，朕从前只是想，他是天潢贵胄，跋扈一些，倒也无妨，因此多有纵容，只是想不到，他胆大包天，竟然私藏金刀、龙袍，事发之后，朕本指望他能幡然悔悟，立即赶回京师请罪，可是谁知，这孽子更加狗急跳墙，竟然妄图在北平举事？他想做什么？想要谋反么？这样的人，朕若是不处置，如何以儆效尤，又如何，让后世的臣子，谨记着臣子的本份？”

　　说来也是好笑，汉王处处效仿天子，竟连这靖难也学了去，偏偏这汉王什么都可以学，这个却是万万不能学的，朱棣的脸色，冷若寒霜，并无半分恻隐，目露出凶光：“朕请诸卿来，就是要问一句话，如何惩处，方能服众？诸卿不必疑虑，大可以畅所欲言。”

　　话说到这份上，大家已经非要说几句话不可了。

　　太子朱高炽眼睛红肿，期期艾艾的道：“父……父皇……此事尚可商榷，不妨等汉王入京之后，父皇问他缘由，且问他有什么冤屈……”

　　朱棣大怒，怒斥道：“冤屈？他能有什么冤屈？事实如此，铁证如山，还能有什么冤屈？你是太子，他要谋反，谋的是朕的君位，难道谋的就不是你的储君之位么？他要做李世民，朕是李渊，尚可以做太上皇，你这李建成，还有你那远在岭南的臣弟，还能活么？妇人之仁，妇人之仁啊，你身为储君，岂可有此妇人之仁，岂可……如此不分好坏，大丈夫当断则断，否则迟早有一日养虎为患，这些道理，你不明白么？朕让你多读书，不是让你学那些腐儒扭扭捏捏，是要让你明白道理……”

　　朱高炽‘吓’得脸色煞白，踟蹰道：“父皇教诲，儿臣铭记于心。”

　　朱棣看向解缙：“解卿怎么说？”

　　解缙沉吟道：“陛下，其实太子如此，也是顾念兄弟之情，臣斗胆以为，陛下不必过于苛责，兹事体大，确实还是小心为妙，微臣也是建议，从长计议为妙。”

　　说来也是奇怪，本来这太子和解缙，早已将汉王恨之入骨，谁知道这时候他们反而开始为汉王开脱了。

　　当然，他们如此假惺惺的开脱，只是为了避嫌，太子终究是汉王的兄弟，说出这些话，才最是妥当。

　　郝风楼在一旁冷眼旁观，心里便想笑，因为他知道，这太子和解缙能如此淡定，是因为必定会有人跳出来反驳他们的观点，这个人……就是杨士奇。

　　郝风楼情不自禁的将目光落在杨士奇身上，似乎期待着杨士奇说些什么。

　　果然，接下来杨士奇便发话了，杨士奇正色道：“荒谬，越是兹事体大，就更该严惩，若是左一个从长计议，又一个有待商榷下去，事情拖得越久，反而会引发不安，解公之言，杨某恕难苟同，反而以为陛下所言甚是，当断不断，反受其乱，历朝历代，有多少这样的事？现在汉王反迹已露，若非及早察觉，届时不免要生灵涂炭，天下大乱不可，微臣以为，对待汉王，绝不能有恻隐之心，理应严惩。”

　　杨士奇的态度，其实没有出乎任何人的预料，太子和解缙可以假惺惺，可是杨士奇却是不能，朱高炽乃是凤子龙孙，又是藩王，只要他还活着，或者只要这一次网开一面，谁能保证，他不会死灰复燃、卷土重来，此前弹劾汉王的是杨士奇，让汉王‘功败垂成’的也是杨士奇，他日汉王若还有机会翻身，他杨士奇，就真正死无葬身之地了。

　　杨士奇并不愿意整死汉王，可是现在情势如此，已经由不得他了。


第四百七十九章：明正典刑

　　杨士奇的坚决态度，通过振振有词的建言，倒是掷地有声，让人侧目。

　　太子和解缙，自然没有心思去反驳他。

　　朱棣则是脸色漠然，谁也看不出他心里在想些什么，帝心难测，方才他还或许还痛斥太子妇人之仁，可是天子到底怎么想，却是未知之数。

　　“杨爱卿的意思是，朕应当立即昭告天下，重惩汉王么？”

　　杨士奇心里却是苦笑，事情到这个地步，一直都在被解缙利用，这一次，确实是吃了大亏，可是偏偏，他没有选择，只能硬着头皮：“微臣以为然。”

　　朱棣抿嘴一笑：“卿之所言，不无道理，家国天下嘛，朕是天子，自然是以天下为己任，家事就是国事，国事就是天下事，朕自然不会因私而废公，杨卿所言，甚是啊。”

　　朱棣似乎还有些犹豫，虽是这样说，却一时还是难以决断，最后他想起了郝风楼。

　　郝风楼的态度，其实并不重要，这家伙只是个锦衣卫同知，况且他和汉王的关系，在郝风楼看来，其实也只是不咸不淡，可是在旁人看来，却是如漆似胶，这些，朱棣当然清楚，朱棣也清楚郝风楼去见了徐皇后，徐皇后对郝风楼说了什么，朱棣即便不去问，也知道那么点儿眉目。

　　这些个大臣，其实朱棣心里自知，无论他们说什么，其实本心上，都对汉王没有什么好感，甚至有人口里满是怜悯，心里却是求之不得，巴不得那汉王死无葬身之地。

　　朱棣绝不是傻子，当然清楚这其中的关节，所以这时候，朱棣很想问一问郝风楼的意思，他抿了抿嘴，道：“郝风楼，你呢，你怎么说？”

　　郝风楼本来是没有资格来此商议此事的，可是宫中召问，这才来了。既然天子特意请他来，郝风楼便知道，肯定想要征询自己的意思。所以在来之前，他早有腹稿，倒是并不显得失措，沉吟之后，郝风楼道：“儿臣不过是一介同知，本不该奢言此事，既然陛下问起，微臣的答案只有四个字。”

　　郝风楼咳嗽一声，接着一字一句的道：“明正典刑！”

　　阁中所有人的目光，顿时都落在郝风楼的身上。

　　这姓郝的，莫非也是要墙倒众人推，跟着落井下石一把？明正典刑这意思已经再明白不过了，汉王犯的事，若是明正典刑，十个脑袋都不够砍的，这郝风楼，到底是站在哪一边的，怎么看着，似乎和杨士奇一个路数？

　　汉王在军中的影响力很大，不只是边镇，在亲军之中，地位也是坚若磐石，郝风楼作为锦衣卫指挥使同知，关键时刻踹了汉王一脚，难道就不怕遭人鄙视？

　　不过，大家绝不是傻子，仔细一琢磨，将这四个字嚼烂了，却又发现了这四字的玄妙。

　　郝风楼说的是明正典刑，按理来说，这几乎和要人家脑袋差不多了，不过前头却有明正二字，说白了，在杀人之前，就是告诉天下人，这个汉王，到底犯了什么罪，罪证是什么，等天下人都服气了，再来‘典刑’。

　　如今来看，许多罪证，都是确凿的，可既然要明正典刑，那么单凭这些人证物证，却还不够，何也？当事人还没过问呢，即便是县官审案，多少也得把罪人拉出来，好生审问一番，至于后头是自由心证，又或者是摆出人证物证，这是另一回事。

　　说白了，要明正典刑，就必须得把一个程序走完，得让天下人服气，至于后头要杀要剐，那是有待商榷的事，可是这个程序，却是决不能落下的。

　　听了郝风楼的话，所有人都满是复杂的看着郝风楼，这个案子，几乎没有任何的疑点，按理来说，无论是明正典刑，还是现在直接下旨处置，其实结果都不会差太多，王府里搜出来的金刀、黄袍，那也决不可能是栽赃陷害，至于汉王去北平，怂恿人家谋反，那也是证据确凿，这里头牵涉到的人证物证，没有一百也有数十，几乎无懈可击，即便是再厉害的人，也绝不可能为汉王开脱。

　　既然如此，何必要多此一举？况且汉王的恶迹诏告天下，这不是皇家的脸面丢的不够大么？

　　这郝风楼，既不是墙倒众人推，似乎也不像是给汉王翻案的，必竟这案子，根本就翻不了，左思右想，怎么看都怎么觉得，这厮倒像是来添乱的。

　　即便是朱棣，也觉得这样似乎不妥，他是要面子的人，关于汉王的事，本来就招致了无数议论，可是现在，还玩明正典刑这一套，这分明是等人看笑话。

　　朱棣真要拒绝，倒是郝风楼态度十分坚决，正色道：“汉王乃是宗室藩亲，现在突然围了王府，拿住了人，若是不给天下人一个交代，以讹传讹之下，反而不妙，倒不如公布真相，审问汉王，当着大家的面，给天下人一个交代。”

　　大家的表情一下子丰富了，太子朱高炽反正是一副无所谓的态度，如今已经开始收官，无论怎么蹦跶，这事儿大局已定，审与不审，都是无关紧要。

　　其他人呢，各怀心事，有的觉得郝风楼多此一举，有的在琢磨郝风楼有什么深意，有些事儿，确实让人有点想不通，这些人精一般的人物，怎么知道郝风楼现在又想什么古怪。

　　那胡俨显得有些不满，见陛下又陷入深思，不禁有点和郝风楼对着干的心思，道：“郝同知，有些事，还是秘而不宣的好，何必还要火上添油，闹的沸沸扬扬。”

　　其实郝风楼提出的意见，确实有那么点儿让人为难，必竟牵涉到了宫闱，传出去不好。他明显能感觉到，天子似有几分不愿，不过郝风楼倒还淡定，慢腾腾的道：“已经沸沸扬扬了，只是大人不知而已，锦衣卫这边，却是截获了诸多流言，甚至有人大逆不道，居然说汉王不是牵涉谋反，而是秽乱宫中……不把事情讲清楚，由着这些人胡猜，对宫中的伤害，那才叫大，胡大人莫非会不知么？”

　　秽乱宫中四字说出来的时候，朱棣终于坐不住了。

　　若说一开始，朱棣抱着的，还是家丑不可外扬的心思，可是外间竟有这样的传闻，这可显然比儿子造老子反要厉害的多，儿子偷自己的嫔妃，这若是任那些嚼舌根的人胡乱猜测，最后还会有什么更可怕的事，人言可畏，朱棣不由勃然大怒，可是偏偏，却还是压住了火气，道：“这件事，就明正典刑，待那逆子回京，朕要亲自问问他，且看他如何狡辩。”

　　其他人，也就不做声了，天子拍板，明知道这郝风楼似乎是为了争取审问汉王而无所不用其极，现在，却不好极力反对。

　　朱棣心情本就不好，此时脸色更坏，倒是今日，郝风楼却似乎早有准备，继续道：“微臣还有一个倡议，却不知陛下是否肯恩准。”

　　朱棣愠怒道：“爱卿但言无妨。”

　　郝风楼道：“微臣以为，既然是要明正典刑，再过一些时日，藩王们纷纷都要入京，何不如趁此机会，当着诸位王公大臣的面，审问汉王，这样一来，既可以以正视听，又可以杀鸡儆猴，好教藩王们知道，纵是陛下亲子，若是罪无可赦，朝廷尚且不留情面，大家即便是宗室，将来行为举止，却也该谨慎一些，不可重蹈汉王覆辙。”

　　藩王进京，这是天子亲自颁布的诏书，朱允文的事发生之后，朱棣急需要得到宗室的支持，此番让大家来，无非就是以宗室制衡那些读书人而已。

　　旨意发出之后，已抵各处王府，除了一些偏远的地方，绝大多数宗亲们也不敢怠慢，又听说朱允文来了，有的怒气冲天，有的是心有余悸，无论是什么想法，却都有一个共同点，那便是急匆匆的想要赶到京师，先看看这朱允文的笑话，再无论如何都想个办法，最好能让朱允文倒霉才好。

　　宗室们来的很快，离京师不远的几个藩王，都已到了，至于其他的人，也都在路上快马加鞭，生怕错过了什么。

　　这些宗室到了之后，按照规矩，天子肯定是要接见，同时举行朝礼的，时间虽然没有定下，不过也就在这一两月。

　　现在郝风楼居然提出，要在朝礼上审问汉王，亏得这家伙……想的出来。

　　见朱棣又是一副不肯的样子，郝风楼似乎想要极力促成此事，因此又站起来，道：“陛下，微臣斗胆，恳请陛下恩准。”

　　郝风楼今日的举动，十分的诡异，这也是朱棣犹豫的原因，这家伙今日似是吃了枪药一样，非要折腾点事儿出来，朱棣抚案，一时也不知郝风楼葫芦里卖什么药，犹豫再三，最终还是点了头：“此事，朕恩准了，就这么定下吧。”


第四百八十章：义士

　　朱棣心里头，满腹的疑问，之所以应允下郝风楼，只是觉得这家伙行为甚是反常，事有反常即为妖，似郝风楼这样的人，怎会轻易做一些没有意义的事。

　　其实朱棣这些时日，接连遭遇朱允文和汉王的事，已经有几分心灰意冷，即便再无情之人，遭遇这样的打击，亦是有剜心之痛。

　　本来以朱棣的性子，快刀斩乱麻，事情也就过去了，可是他心里，竟隐隐有几分期待，期待在这个过程中，出现什么变数。

　　朱棣终究是矛盾的，他是天子，天家无情，他又是一个父亲……

　　郝风楼得了天子的恩准，像是松了口气一般，自是连忙谢了恩典。

　　他原本预料，此番奏对之后，天子必定会将自己留下，好生询问自己的动机。

　　而此时，他也早有应对的腹稿，谁知郝风楼还是猜错了，三言两语之后，朱棣并没有留下自己。

　　随着一干阁臣出宫，太子自是被人拥簇着，而郝风楼却显得有那么点儿形影单只。那太子过了金水桥，和几个阁臣低语几句，解缙人等都朝走在后头的郝风楼看了一眼，又向太子行了个礼，便匆匆去了。

　　朱高炽笑吟吟的站在桥的中央，手搭在白玉的栏杆上，等着郝风楼。

　　郝风楼上前，施礼：“卑下见过太子。”

　　朱高炽那眸子并没有多少锐利，和汉王那种刀锋一样的目光确实不同，他浑身上下，也没有半分的尖锐之处，就像个邻家的小胖子，有几分憨厚。

　　朱高炽笑道：“不必多礼，不必多礼，郝风楼，上次自和你说了话，本宫就一直再想和你聊聊，上次是在龙江是么？你看，在龙江的时候，本宫所言，是否可都印证了？本宫对你，一向赤诚，不曾有几分隐瞒和虚言，是不是？”

　　郝风楼道：“殿下没有说假话。”

　　朱高炽手离了栏杆，背在身后，似乎有几分感触：“几个月的功夫，已是物是人非了啊，可见天道无常。这朝野的格局，就如水一般，水无常势，昨日或许还高高在上的人，今日就可以成为阶下囚，今日能坐享荣华富贵的，若是一不留神，明日就是举族湮灭，这庙堂上，再无立足之地了。郝风楼，本宫说的话，你能明白么？”

　　朱高炽憨厚的笑容中，带着几分讥讽，郝风楼自然明白他的心思，不禁有点愠怒，这个家伙，是在威胁自己么？

　　朱高炽见郝风楼不答，却也不恼，继续道：“世上有两种人，一种是义士，舍生取义，虽千万人吾往矣，于是过燕山，风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。这种人，本宫不喜欢，这是匹夫之勇。另一种人呢，则是不同，是谓丈夫，郝大人虽是武人，本宫却知道，你与他们不同，岂不闻良禽择木而栖，贤臣择主而事？遇可事之主，而交臂失之，非丈夫也。郝风楼，本宫言尽于此，这些话，就送你，本宫希望你做大丈夫，不要去做义士。”

　　郝风楼想了想，却是笑了，他从朱高炽的脸上，看出了自信，似太子这样的人，一向‘恭谨’极少会露出这等洋洋自得的表情，而今日，郝风楼从他的眉宇之中看到了一些，只是这种高高在上的姿态，却让郝风楼有些恶心。

　　沉吟片刻，郝风楼道：“殿下方才说的话，有几分道理。”

　　朱高炽眉毛一挑，道：“哦？是么？”

　　郝风楼正色道：“人物常势、水无常形，这世上的事，谁能说得清，今日有人自以为胜了，明日，或许就是满盘皆输，殿下想让卑下做大丈夫，卑下却在想，这世上的大丈夫实在太多，你看那杨士奇，贵为阁臣，如今却也不得不攀龙附凤，还有那朝中衮衮诸公，个个是君子，君子不立危墙，趋利避害，教人佩服。

　　只是这个世上，既然多得是这些君子和丈夫，那么，总得有那么一两个义士，义士虽是可笑，只是若人人都如丈夫，不免单调，卑下，就不妨做一次义士吧。”

　　朱高炽不禁脸色一僵，他万万料不到，自己‘礼贤下士’，得来的，竟是这样的结果，他假意微笑，却难掩这样的尴尬。

　　“郝风楼。”

　　左右无人，朱高炽地脸色变得阴沉了一些，他深吸一口气，旋即道：“你可知道，父皇是如何对待仇敌么？靖难之时，攻济南的时候，遭遇了一个叫铁铉的家伙，此人对父皇无礼太甚，等到父皇登基，便将他下了油锅，烧成炭灰。的父母，发配去了琼州，他的妻子和两个女儿被送到‘教坊’里充当军妓，供人淫乐，长子充军，次子为官奴，亦是凌辱至死，本宫……是父皇的儿子，父皇可以如此，本宫亦可如此，你明白了么？铁铉是义士，你也要做这样的义士么？”

　　郝风楼冷笑：“铁铉功败垂成，卑下却是未必。”

　　这句话，显然伤了朱高炽的自尊心，他努力的布局，悉心的谋划，如今已经接近收官，大功告成，地位空前稳固，不免有几分自得，可是郝风楼这家伙桀骜不驯，今日做出莫名其妙的举动，自己好心‘招揽’，本以为他会乖乖就范，谁知竟是如此无礼。

　　朱高炽不由笑了，看了郝风楼一眼：“不错，那么，本宫且看你，如何大功告成吧。是了，有一件事，本宫却忘了告诉你，本宫不喜欢将人下油锅，也不喜欢割了鼻子，让人去吃，本宫喜欢断了人的命根子，让他活着，看着他的父母妻女，为奴为娼，这样，才痛快一些。”

　　他收了收大袖摆子，已经没有了谈兴，最后看了郝风楼一眼：“你最好能大功告成，否则……你就完了，彻底完了……哦，时候不早，本宫还要午课，学而时习之，这话对么？告辞。”

　　他扭着可笑的身躯，一瘸一拐，朝东宫方向去了，有内官见状，连忙小跑过去，要搀扶朱高炽，朱高炽却是朝他含笑摆手，这内官只得屈膝碎步退开。

　　郝风楼抿抿嘴，不禁摇头，他突然有点哭笑不得，自己……似乎已经回不了头了，郝风楼不禁朝坤宁宫的方向看过去，他突然有点同情徐皇后了，原来母仪天下的人，会有如此多痛心的事，郝风楼唏嘘，目光却变得坚定起来，或许自己有些愚蠢，可是至少，自己应该信守这个承诺，他既然已经答应，要为徐皇后留下他那个糊涂的儿子，就一定要做到不可，即便被人称作是‘义士’，那也在所不惜。

　　……

　　朝野的动向，猛地发生了改变，近来发生的大事实在太多，令人眼花缭乱，那朱允文自入了京师，自是监视居住，可是在这附近，总有那么几个书读坏了的读书人在附近徘徊，甚至锦衣卫这边，还拿住几个生员。

　　这些生员的罪名，也是古怪，叫做无故街头跪拜，喃喃有词，似有不轨之图。

　　刑科那边，立即傻了眼，锦衣卫近来太过嚣张，刑科的压力很大，可是总是捏造一些莫名其妙的罪名，摆明着就是莫须有，还怎么让人配合？

　　这没法儿愉快的玩耍啊，你要指鹿为马，敢情也认真一些才是，好歹说出个子丑寅卯，有鼻子有眼才是。

　　只是现在，却是轻飘飘一句，当街下跪，喃喃有词，于是就想谋反了，这要说出去，大家信么？

　　刑科的老爷，这一次打算撂摊子不干了，反正就是不签，随你们怎么样，不服气，那就告御状去吧，大不了这乌纱帽，老子不要了。

　　其实锦衣卫这边，也是有苦难言，那些读书人呢，读书读傻了，远远朝着建文居住的地方下跪，细声低语，但凡是不傻的，多半知道这些家伙是行的面君之礼，口里念着的，多半也是见过陛下、吾皇万岁之类的话，可是这事儿不能说的太细，太细的话，闹将出去，终究不好。

　　现在是太平盛世嘛，当今皇上呢，也是文治武功，僧俗人等呢，受这恩泽雨露，欢欣鼓舞，如此大好的局面，以怀念建文，口出大逆不道之言的名义拿人，岂不是笑掉大家的大牙。

　　可是不抓，一些胆小的人看着没有风险，若是都跑去凑热闹，一个两个还好说，几百上千个蜂拥而去，那可就真的要出事了。

　　事情无法解决，最后只得报到郝风楼这儿，郝风楼只是看了看，却是摇头，对周司吏道：“建文在的时候，这大明，就真的是太平盛世么？”


第四百八十一章：有朋自远方来

　　周司吏听了郝风楼的话，只是笑：“建文在的时候，法度朝令夕改，今个儿说要井田，明日又在闹什么唐律，许多衙门，走马灯似地在换，从前的官吏呢，在太祖的时候，尚且还规矩，等到了建文，法纪就开始松弛了，这些人一个个如狼似虎，就像是青黄不接了几十年的狼，个个眼睛都是红的，而朝廷呢，对此也只是不闻不问，每日琢磨着的，就是善待读书人，就是兴学和教化，寻常百姓，日子怎么会好过。”

　　“再到后来，又说要削藩，惹得天下震动，朝廷要打仗了，就不免寻银子，于是乎，地方官吏以摊派的名义，盘剥更重，即便是京师，这天子脚下、首善之地，亦是不能幸免，两年多的仗打下来，哪个能安生，谁有好日子过，倒是一些文武官员，趁机大发其财，那时候，学生只是个小吏，家境呢，亦是平平，这些东西，看的最是清楚，那几年物价飞涨的厉害，太祖时一石米也就才两千二百钱，到了建文 三年的时候，已是居高不下，足足翻了数倍，要七八千钱了，官府也寻不到什么好法子，既不明令禁止，甚至还有人掺和在里头分利。那建文朝除了读书人一下子水涨船高，有谁得到了好处？倒是当今皇上登基，整肃了一下吏治，虽然不及太祖朝那般雷厉风行，却总算是吏治败坏有所收敛，再加上虽然征了安南，可是天下大体承平，即便偶有灾祸，朝廷政令和赈济也都还算通畅，相较起来，这永乐朝比之那建文朝，日子对多数人却是好过多了，还真有那么点儿盛世的意思。”

　　郝风楼颌首点头，虽是穿越而来，可是身在锦衣卫，这几年的经历也正与周司吏所言极为吻合，可见这才是事实真相，偏偏那些读书人，却非要制造一个建文朝承平的幻境，不只是如此，即便被人反驳，他们也立即闭着眼睛驳斥，说什么这是因为剿贼不力的缘故。

　　须知这朝廷每年收税若干，在每个百姓头上盘剥，百姓们咬着牙节衣缩食，供养着朝廷，除了给王公贵族们寻开心，无非就是指望朝廷能够保护大家的安全，能够抵御外侮，内诛逆贼罢了。

　　偏偏朝廷如此大的优势，数十万上百万的大军，打了几年，没有将那北平的‘贼寇’剿灭，反而自己垮了台，这样的朝廷，连这最基本的能力都没有，居然还有脸振振有词，一群读书人跑来凑热闹，奢谈什么假若如何如何。

　　郝风楼看了看奏报，最后摇摇头：“这些人，暂时不必押了，也不必理会，他们喜欢，就让他们闹去吧。不过，这种人都得派人盯着，记录下来，查清楚他们的底细，要在经历司存档。”

　　周司吏不由道：“大人，若是不管，这些读书人……”

　　郝风楼淡淡道：“堵不如疏，你越是管，他们越是来劲，与其如此，不妨看看，跳出来的都是什么人。”

　　周司吏只得点头，道：“大人英明。”

　　郝风楼不由莞尔：“英明二字，就休要提了，这些话我虽爱听，可也不能总挂着，耳朵都出了茧子。话又说回来，你看这天下的芸芸众生，多数人都在为生计奔波，也不见他们有什么牢骚，反倒是那些天天吃饱了没事干的人，整日拍桌子骂娘，天天琢磨着什么世风日下，这些言论，多是出那些什么诗社吧？叫人好生打探一下，还是那句话，不拿人，可是每个人的底细都得摸清。”

　　郝风楼端起茶来喝了一口，似乎又想起什么：“还有一件事，指挥使大人何时回京？可有什么消息么？”

　　“最新的消息，已过了山东，应该用不了多久，也就到了至多也就十几日功夫。”

　　郝风楼不由抚案，道：“这便好极了，到时咱们卫中上下，得好生迎接，要给指挥使大人接风洗尘才好，这卫中上下，谁都不可怠慢，把消息放出去，谁要是敢有什么疏忽，便是和郝某人过不去，郝某人不高兴，是绝不肯轻饶的。”

　　周司吏笑吟吟的看着郝风楼，眼中饱含深意，道：“学生这就知会下去，大人放心，决不会有什么差错。”

　　郝风楼这才放下茶盏，道：“下去吧，这里还有几份重要的公文，本官要看一看。”

　　……

　　左佥事房。

　　别看锦衣卫佥事在外头风光得意，可是这公房的格局，却实在不太自在，也就是数十尺见方的小地方，摆了书架、案牍之后，就显得有些拘束了。

　　不过大明朝的衙门，大抵都是如此，官儿越大，公房越小，你看那内阁，比这还局促呢。

　　右佥事刘勇此刻皱着眉在犯迷糊，口里咀嚼着刚刚送来的消息，这消息，乃是周司吏亲自送来的，周司吏这个人的身份，北镇府司的人都知道，这是郝大人的嘴巴，他说什么，都代表着郝大人的心思。

　　因此刘佥事可一点儿都不敢怠慢，认真听了那周司吏的话之后，旋即便开始愣神了。

　　“大人，周司吏走了。”

　　刘勇抬头，却是佥事房的司吏赵刊，这位赵司吏当然是自己的心腹，方才的时候，赵司吏也在边上旁听的，刘勇便咳嗽一声，道：“方才那句话是什么意思，怎么老夫中是觉得，这话里有话呢，可是细细思量……”

　　赵司吏乃是刘勇的幕僚兼文秘，其实周司吏传达郝同知话的时候，他就开始在琢磨，这时刘大人问起，他当然也有一些腹稿：“大人仔细想想，这口气，像不像是迎接贵客的口吻？”

　　刘勇一听，似乎明白了什么，恍然大悟道：“像，还真像！”

　　赵司吏笑了：“郝大人的意思是，咱们卫中上下，得好好待客呢。”

　　有些话，赵司吏没有往深里说，很多事，心照不宣就好了，很明显，这是锦衣卫的最高层，又要准备神仙打架了。

　　锦衣卫是谁当家？当然是纪纲纪大人，人家是都指挥使，说穿了，即便是锦衣卫的重建，也是纪大人一手促成，无论是法理还是影响力都摆在那儿，可是郝大人却是将纪大人当做贵客一样招待，这言外之意是什么？你刘勇在你自己家里是家主，莫非回个家，还需要你的堂弟站出来，吩咐全家老少，告诉大家，家里来了贵客，大家好生招待么？

　　里头的玄机就是，郝大人将纪纲当成了外人，可是纪纲是外人么？当然不是，那么矛盾就出来了，这纪大人是不是外人呢？这个问题是郝风楼提出来的，回答者，当然就是刘勇。

　　刘勇立即露出忌讳莫深的表情，他心里清楚，今日这个答案，若是答对了还好，一旦答错了，那可就真正要万劫不复了。

　　当今的局面不比从前，从前是大家各有山头，实在惹急了，谁也别怕谁，兔子急了还咬人呢。如今收了权，大权都在上头，大家呢，成了锦衣卫内部的螺丝钉，虽然身份照旧尊贵，虽然权利依然不小，虽然油水比之从前，也多了不少，日子呢，也过的轻松惬意，可是唯独有一样不好，那就是即便是佥事，也没有了和最顶层的大人对抗的资本，某个同知大人现在还尸骨未寒呢，人家能弄死他，不能弄死你。

　　可话又说回来，那纪大人，必竟是都指挥使，况且如今立了大功，地位亦是崇高，你真要把他当客人来招待，会不会……

　　自来名字都像演艺界一般，缺钙补钙，这刘勇也是如此，名字里有个勇字，偏偏不是个很有勇气的人，刘勇开始纠结了，他纠结的时候，就咬自己的指甲，完全没有佥事大人的风采。

　　“你看，这郝大人既然发了话，咱们……”

　　赵司吏几乎没有犹豫，正色道：“大人，学生说句不该说的话，郝大人此前就说了，咱们要同心同德，郝大人的意思，不就是学生的意思，不就是大人的意思？他怎么说，咱们怎么做不就是了？至于其他的，学生以为，何必去操心，大人当断不断，将来反受其害，倒是学生以为，还不如索性，跟着郝大人……总是不会错的。”

　　刘勇身躯微震，最后苦苦一笑：“你说的也不无道理，倒是老夫有些糊涂，哎，事到临头啊，有几人能做到不糊涂呢。罢，知会下去，招待贵客，谁要是敢怠慢，仔细他的皮。”


第四百八十二章：满城尽是神经病

　　天色越发冷了，金陵变得有些萧瑟起来，那贯通城池的运河，亦是变得清冷，秦淮河上，花船星零，近来附近勾栏的买卖，亦是大受影响。

　　究其原因，不只是天气渐凉，游人寥寥，而是近来风声日紧，朝廷管禁日严，尤其是近来锦衣卫虽然按兵不动，却是举止异常，四处出没，许多人都得到了某些消息灵通之人的暗示，不便轻易露面了。

　　朝廷的威慑，更让许多人感到了不满，这不满的情绪，却是无从发泄，导致气氛更加诡异。

　　藩王们终于陆续入京了，鸿胪寺如今已是人满为患，这些平时养尊处优的王爷，平时便有禁令，不得擅离封地半步，他们坐享荣华富贵，倒也什么都不缺，唯独缺乏的，就是自由。

　　而如今终于放出了京师，无疑是放虎归山，有些藩王，甚至已有十几年不曾离开自己的一亩三分地上，这心情可想而知，他们带来的仆从，有的甚至多达上千人，鸿胪寺这边，竟也难以安顿。

　　有些聪明的藩王，当然会显得谨慎，乖乖待在鸿胪寺里，极少去惹是生非，却也有一些，并没有这样的听话，他们招摇过市，惹出来的事儿也是不少。

　　这说起来也是好笑，究其原因，大抵滋事的缘由都是一个念头，这念头就是，天下是姓朱的，是老子的爹或祖父亲打下来的，放眼天下，除了皇帝老子，老子就是最大，吃你一片瓜还要给银子？给了你银子，嫖了你窑子里的姑娘还想要钱？给了你钱，老子的面子往哪里搁，隔壁的福王都不曾给银子，你看得起福王，看不起老子？

　　大明对宗室的蓄养政策，其实颇为好笑，几乎就等同于，把人当猪养了，除了一些还算律己的，多少还懂一些规矩，知道一些忌讳，平时还晓得收敛一些，绝大多数，却都是脑子糊涂，行为不检，一个个鼻孔朝天，不知天高地厚，除了惹是生非，哪里还晓得其他的事。

　　某种意义来说，无论是朱棣还是郝风楼，都不曾想到这种情况，对朱棣来说，自己那些个亲戚，不管怎么说，也是凤子龙孙，所以素质问题，并不是他担忧的关键，从前那些重要的藩王也都曾入京，并不曾见有什么孟浪，如那宁王、晋王、周王人等，自家兄弟，都是很懂事的，乱七八糟的事不是没有，可是对外，至少还人模狗样，不至于惹人笑话。

　　郝风楼也是如此，他以为明初之时，宗室应当还没有堕落的太快，所以这才献上妙计，让陛下请藩王们入京，上演一码兄弟同心、其利断金的好戏。

　　可是郝风楼很快意识到，他过于高估了太祖皇帝，太祖皇帝的基因，未必有传说中这般的厉害，至于他老人家养猪的政策，倒还过得去，于是乎，一群大字不识一箩筐，肥头大耳，走在路上腿脚呼啦啦带风，甚至带着护卫，直接侵门踏户，强抢民女的家伙们，一下子成了金陵美丽的风景线。

　　宗室们是很快活的，他们当然不会有天子那样的烦恼，对这位皇兄或者说是皇叔，大家心里头是热乎乎的，皇上好哇，瞧大家闷得慌，把大家请来京师热闹，京师是个好地方，连妇人都个个这般的水灵，那鹅蛋的肌肤，捏一捏都能捏出水来，于是大家乐不思蜀，此间太乐，当然是要玩痛快了再说。

　　郝风楼出的是馊主意，这个馊主意，当然天子最后归咎于郝风楼身上，其实郝风楼心里也是委屈，这算个什么事？你家亲戚这般没脸没皮，难道还怪我来？

　　最令人哭笑不得的是，锦衣卫也未能幸免。

　　一大清早，卫所外头便来了许多人，里头的人一看，今日倒是稀奇，平时这锦衣卫人见人憎，所有人俱都唯恐避之不及，这倒是好，今个儿怎么就门庭若市了。

　　往外一看，便是为络腮胡子的大汉在诸多亲卫的拥簇下，走到中门，宛如指点江山，手指镇抚司的大门，指指点点：“不如俺的王府气派，锦衣卫……徒有虚名啊，在平凉的时候，那些个狗才，将这锦衣卫吹嘘的这样凶，说什么人人谈什么色变，他娘的，俺竟是信了，那些个读书的狗才，每日说的天花乱坠，竟是在俺面前胡扯，下次回去，定要打断他们的狗腿，方消俺恨。”

　　大家一见此人穿着一件粗麻衣服，胡子也不梳理，看上去很是落魄，可是瞧他口气，又见这么多的亲卫，倒是不敢怠慢，立即有人去内里告知郝风楼，郝风楼听罢，虽不情愿，却还是出来，免不了行礼，问道：“不知贵人是谁？”

　　这大汉看他一眼，慢悠悠的道：“俺叫朱楧，你又是哪个？”

　　朱楧郝风楼却是知道，太祖十三子，世封甘陕一带，尊为肃王，对这样的人，自然是不能怠慢的，郝风楼忙道：“卑下锦衣卫指挥使同知郝风楼，见过肃王殿下。”

　　朱楧手指他，哈哈大笑：“你便是郝风楼，据说你玩女人是好手，本王久仰大名，哦，你还是锦衣卫，本王也知道一些，今日来的正好，本王有许多事，还要求教。”

　　边上的人脸色俱都怪异，其实这位郝大人，当年也确实荒唐，不过这终究是从前的事，世人大多数只记得一个海防侯和锦衣卫里公干的郝风楼，早就淡忘了这些事，只是不曾想，肃王却是知道。

　　郝风楼恨不得给自己来一巴掌，却还是规规矩矩的道：“殿下，卑下如今公务缠身，实在抽不开身，若有怠慢之处，还请殿下海涵。”

　　朱楧顿时遗憾起来，满是失望的道：“既然如此，只好下次了，哎，你和俺神交已久，相逢恨晚啊，过几日，俺在鸿胪寺设宴，必定要请你去的，到时免不了，向你请教。”

　　郝风楼倒是心里舒服了，不管怎么说，这个瘟神至少没有死皮赖脸，既然肯走，这就好办，这事儿暂先答应下来，其他的，都可以容后再说。

　　于是郝风楼连忙一副欣然的样子道：“到时卑下少不得惊扰殿下。殿下……时候不早，还是早回吧，这儿……实在没什么好瞧的，殿下若要玩，不妨去东城，或去秦淮河，那儿有诸多好去处。”

　　朱楧打起精神，托着络腮胡子的下巴：“是么？本王早已去了，有那么点儿意思，只是接二连三的去，终究不好。”猛地，朱楧一拍脑袋，突然想起什么，道：“你这是逐客令，竟是不晓得你的言外之意，好吧，俺明白了，告辞，告辞……”

　　转身要走，却又似想起什么，忍不住回头，道：“不好，不好，俺总是觉得还有一件事要办。”

　　郝风楼刚刚松口气，见他又来了事，不禁心里一紧，道：“殿下还有什么事？”

　　朱楧很认真的道：“此事说大不大，说小也不小，俺既然来了，少不得要留下墨宝，刻于这门脸上，好教那些个狗才知道，俺确实来过锦衣卫，并不曾吹嘘，不过你放心，俺的字一向是好的，宗室之中，虽不是数一数二，却也是名列前茅，这自然不是俺说的，俺并不曾有这样的厚脸皮，都是那些门客的吹嘘之词，陕西的赵钦你可知道？那可是响当当的名士，便是他，也说俺的字，宗亲之中最好，只比陛下，差那么丁点，所以，断不会坏了你们锦衣卫的脸面，来，来，来，拿笔墨……”

　　郝风楼傻眼了，这家伙居然还要题词，这算怎么个意思？堂堂锦衣卫门口，难道还要被人写上到此一游么？郝风楼立即笑了：“殿下美意，卑下人等心领，只不过……”

　　朱楧诚挚的道：“不必心领，实受就好了，俺喜欢你，不给你题几个字，心中不免过不去，你休要拒绝，咱们都是大丈夫，岂可扭扭捏捏。”

　　说话功夫，笔墨便拿上了，看来这位肃王还是文艺爱好者，随身都让侍从们带着笔墨，以备不时之需，他也不客气，啊呀呀的执笔先酝酿片刻，气势十足，旋即到了中门处，扎起马步，双眉一挑，似是计上心头，于是面露从容，嘴角勾起，仿佛智珠在握，便开始笔走龙蛇，龙飞凤舞起来。

　　十几个歪歪扭扭的大字，显露无疑，朱楧欣慰的察汗，认真端详这字，不由哑然笑了：“本想效王右军的正楷，谁知一下子来了兴头，竟是成了狂草，这便是无心栽树树成……成……成什么？”

　　边上一个亲卫提醒道：“树成荫。”

　　朱楧不由抚掌感叹：“俺要说的就是这个，但凡什么事，什么最是紧要？缘分啊，有缘……”

　　边上有人嘴里咕哝：“有缘千里……”

　　朱楧瞪他：“就你这狗才，俺不知道么？滚一边去，休要啰嗦。”


第四百八十三章：人生得意

　　肃王的人品，还是极好的，虽然诨了点儿，比起其他藩王，还真他娘的算是温润如玉，宛如谦谦君子。至少人家只是来看看，也没有随便动怒，更没有动怒之后，随便差遣人砸东西更加没有破口大骂，满口一句老子如何如何。

　　人家不过是提了字，旋即客客气气的打道回府，事了拂衣去，千里不留行。

　　留下的，只是在北镇府司的门脸上，一行清晰的大字，无非就是到此一游之类的话，因此，后世的所谓中国人的劣根性，实在他娘的怪不得后人，要怪只怪老祖宗们总有胡乱涂鸦的习惯。

　　郝风楼是个很容易胡思乱想的人，他现在胡思乱想的是，为何古人涂鸦，他娘的就成了风趣雅事，后人涂鸦，怎么就没有了素质？

　　但凡是庙宇牌楼，甚至是客栈酒肆，这种涂鸦的事，屡见不鲜，甚至有许多涂鸦，孕育出无数佳话，偏偏到了后世，就全然不同了。

　　只是郝风楼恨这种附庸风雅，因为这几个大字，歪歪扭扭，说是狂草，不如说是潦草。

　　郝风楼抿抿嘴，哭笑不得。

　　周司吏也是看的眼睛都大了，禁不住道：“大人……这……”

　　郝风楼苦笑：“你想说什么，直说就是，为何要支支吾吾？”

　　周司吏硬着头皮，道：“是不是叫人将这字抹了……终究是咱们锦衣卫的门脸，被人瞧见了，终究不好，这脸也没处搁啊。”

　　郝风楼摇头：“不成，不必抹了，就留着吧，叫几个匠人，给本官好生拓下来，装裱一番，就悬在这门脸上。”

　　周司吏大惊失色，禁不住道：“大人……这……这是笑话啊，你看这字……你看……”

　　“况且，那肃王虽然尊贵，可必竟只是藩王，大人虽然见了他要乖乖行礼，却也实在犯不着巴结他，此人对大人的前途，并没有什么益处，恰恰相反，锦衣卫结交藩王，反而……”

　　郝风楼叹道：“你懂什么，难道我装裱悬挂起来就是巴结他？本官只是每日当值的时候经过这里，看到了这字，提醒自己，从此往后，再不可想当然，凡事得想明白了，再向天子进言，省得又犯了糊涂，闹出了笑话。本官原以为自己已经足够谨言慎行，现在看来，还是不够谨慎啊……哎……挂着吧，有了这个教训也好。”

　　郝风楼说完，便背着手进了北镇府司去，留下目瞪口呆的周司吏。

　　周司吏最后摇摇头，心里不禁琢磨，这一次，郝大人似乎是出了馊主意，却不知宫中那里，是如何想的，陛下一定很头疼很后悔吧，却不知对郝大人，会不会有所怪罪。

　　只是他自己自知，这种事，实在不是他能想的，于是继续叹口气，便把事情吩咐下去了。

　　……

　　到了十一月初九，这一日天色倒是不错，郝风楼一大清早，便带着一干人等，径直到了龙江。

　　这龙江河面平缓，反射着阳光，波光粼粼，郝风楼带着大家在这儿恭候，昨日夜里，就有消息传来，说是纪纲依抵镇江，掐指一算，今日正午，大致也就到了。

　　本来锦衣卫的职责，就是押解人犯的，汉王一到，就有锦衣卫准备着直接交接，送去诏狱，不过因为这一趟是纪纲亲自送来，正好可以以交接的名义，来迎接这位指挥使大人。

　　一直到了日上三竿，天气虽凉，可是太阳却有些晃眼睛，郝风楼有些等不急了，其他同知、佥事、镇抚乃至于千户人等，也都有些焦灼，许多人交头接耳，显得有些散漫。

　　周司吏凑在郝风楼跟前，他眼睛比较尖，突然大叫：“来了。”

　　于是所有人都复杂的看了郝风楼一眼，俱都举目看去，果然看到一艘大船，徐徐而来。

　　船只在栈桥上停靠，郝风楼亲自带着几个重要的武官上了栈桥。随后，纪纲便下了船来。

　　纪纲显得有些疲惫，显然一路舟船劳顿，有些吃不消。不过一下了地，看到一干鱼服的锦衣卫在这儿恭候，便不禁打起精神。

　　郝风楼等人上前，抱拳行礼，郝风楼当先道：“卑下郝风楼，见过大人，大人一路辛苦，卑下已备下薄酒，为大人接风洗尘。”

　　这话儿，有点儿刺耳。

　　其实表面上没听出什么，可是细细思量，按理来说，接风洗尘，那也不该是这个时候说的，显得有那么点儿见外了，正常的情况，理应是先寒喧，紧接着恭喜大人立了大功，而后呢，再回报一下工作，说一下锦衣卫里的事，可是这郝风楼，客气的过了份，直接就来了这么一句。

　　纪纲其实也没有疑心其他，他只当郝风楼说错了话，再加上他今日心情极好，想到此番立了大功，回来之后，必定会有升赏，其实加官进爵都还是次要的。最重要的是这一次帮助太子除掉了汉王，在太子那儿，立了大功，将来必定会成为太子的心腹，太子如今地位稳固，将来是铁定了要登基的，这就是未来的天子，这世上最快活的事，难道不是不但自己眼前的富贵有了，便是几十年后的富贵，也都已经预定？

　　纪纲捋须，哈哈一笑：“郝风楼，你这个家伙，你在京师的事，本官倒是略知一二，据闻办了不少大事，本官果然没有看错你，嗯，你不必多礼，自家兄弟。”

　　他说罢，旋即当先要走，郝风楼等人当然跟上。

　　纪纲春风得意，前呼后拥，又想到远大前程在朝自己招手，心中的痛快，可想而知，禁不住满面红光，得意非凡。


第四百八十四章：谁家天下

　　待到了码头处，纪纲在这儿少待片刻，紧接着，便有人从船上押着那汉王上岸。

　　汉王消瘦了许多，眼窝深陷，哪里还有从前的风采，不过病却是好了，虽然没受任何皮肉之苦，却因为精神萎靡，脚步甚是蹒跚。

　　押他的人与其说是看押，不如说是搀扶着他，从栈桥上一步步过来。

　　郝风楼从未见过汉王这样的一面，颇是唏嘘一番，其实某种意义上，汉王能有今天，很大程度是咎由自取，于是郝风楼上前，抱了个拳，道：“汉王殿下……”

　　汉王抬眸，看了郝风楼一眼，却是冷笑，道：“你和他是一伙的是不是？”

　　这个他，当然指的纪纲。

　　或许汉王的萎靡，并不来自于获罪，更大程度上来说，是缘于背叛，一个自认为心腹中的心腹，所谓的老兄弟转眼之间就将自己卖了，这样的心情，可想而知。

　　纪纲的脸色，并不曾有半分的波动，就仿佛朱高煦的话是耳边风，不过纪纲却颇有兴趣，想知道郝风楼如何回答。

　　纪纲几乎可以预料，郝风楼必定会硬着头皮承认，因为自己是胜利者，站在胜利者面前沾沾光，不会有什么坏处，这个家伙很滑头，纪纲自认为，对郝风楼这个家伙，了解颇深。更不必说，现在的汉王，乃是谋反的钦犯，现如今不知多少人，想要和此人尽量避免有任何关系，想来这郝风楼，也不会有任何的例外。

　　郝风楼笑吟吟的道：“殿下，他是他，卑下却是卑下。”

　　纪纲眉头一皱，有些愤怒了，因为在他看来，郝风楼这个回答，有点冒犯自己的意思，你郝风楼不过是本官的佐官，当着自己的面，得乖乖行礼叫一声大人，现如今自己即将如日中天，又攀到了一棵大树，未来数十年，都可高枕无忧，将来必定是要位极人臣，什么叫做他是他，你是你，倒仿佛是这个‘他’，你不屑与之为伍一样。

　　汉王看了郝风楼一眼，又看看老脸拉下来的纪纲，不由笑了，他哈哈大笑两声，道：“有趣，有趣，本王想起了一件有意思的事，当年的时候，他对本王俯首帖耳，犹如一条狼犬一般，虽然凶狠，却对本王死心塌地，他总是在本王面前，说什么他与本王休戚与共，同气连枝；可是后来本王才知道，他是他，本王是本王，什么休戚与共，都是屁话。今日倒是奇哉怪也，他这位锦衣卫指挥使，想不到也被自己的部众如此……哈哈哈……哈哈哈……有意思，郝风楼，你是个很有意思的人，不过记得本王一句话，狗就是狗，狗是改不了吃屎的，你今日说这样的话，却是要小心。”

　　纪纲脸色骤变，他明知这是汉王离间，也知道这是汉王指桑骂槐，却是奈何汉王不得，只得阴沉着脸，道：“来，先将汉王押走。”

　　郝风楼脸色深沉，却是突然道：“且慢！”

　　指挥使大人叫人将汉王押走，郝风楼这同知却说一句且慢，结果几个交割的校尉，顿时不敢动了，看看纪纲，又看看郝风楼。

　　郝风楼气定神闲的道：“不急，我还有话要和汉王说。”

　　纪纲有些感觉不太对劲，某种意义来说，他突然觉得自己的权威受到了极为严重的挑衅，自己的佐官，当面顶撞自己这倒也罢了，郝风楼是同知，又是天子幸臣，即便偶尔和他顶撞，纪纲也不能将此人怎么样，至多，也就是让他在卫里坐冷板凳而已。

　　只是纪纲想不到，几个校尉，居然不动了，不只是如此，那些个同知，如徐友海，还有佥事、镇抚、千户人等，居然个个不做声，一个个面无表情，看自己的目光，带着几分冷淡。

　　这是怎么回事？纪纲心里一惊，一头雾水。

　　倒是郝风楼却依旧对汉王含笑，道：“殿下教诲，卑下受教，殿下如今蒙难，兹事体大，卑下倒也不敢造次，不过只好力所能及，给殿下提供那么点儿方便，诏狱那边，已经命人安顿好了，专门修葺了一个牢房，虽然简陋，却还是舒适，至于照料殿下起居之人，卑下也已挑选了几个，都是极聪明的人，殿下不必焦虑，且暂时安生住下，若有什么不周之处，殿下可直接吩咐那几个力士，卑下自会处置。”

　　朱高煦不由奇怪的看了郝风楼一眼，论亲疏，这个郝风楼的关系虽然和自己还算不错，可是和纪纲比起来，却是差得远了。连纪纲这样的人都可以背叛自己，偏偏这郝风楼，反倒是患难见真情，却是朱高煦实在没有想到的。

　　朱高煦便点点头：“承蒙好意，本王心领，他日本王若能沉冤得雪，这大恩大德，必定涌泉相。”

　　郝风楼笑了，这才努努嘴：“请汉王移步诏狱吧。”

　　校尉们这才动身，押着朱高煦率先走了。

　　只是方才一袭对话，无疑是对纪纲的侮辱，纪纲可没有吩咐过，专门在诏狱腾出一个屋子，好生照料汉王，即便汉王犯罪，可终究是皇子，天大的罪，只要天子不做最后的主张，享受这些，本是理所应当，可纪纲认为，郝风楼这有点越庖代厨了。

　　只是当着这么多人的面，纪纲不便发作。

　　众人熙熙攘攘的回到北镇府司，到了正气堂，纪纲自是坐下，有人特意在下头，给郝风楼加了一柄椅子，郝风楼亦是坐下，其他人纷纷上前，道：“大人旅途劳顿，辛苦辛苦，卑下人等，准备了一些水酒，还望大人赏脸，好教卑下人等，给大人接风洗尘。”

　　若说一开始，郝风楼这般说倒也罢了，这些人……居然也如此不晓事？

　　纪纲有几分愠怒，自己屁股还没坐热，还没开始训话，交代一些卫里的事，这些人说这些话是什么意思？

　　如今到了自己的地头，纪纲已经无需收敛了，他冷冷一笑：“饭当然要吃，可是有些事，还得交代。本官此番去了一趟大同，这事儿，大家是知道的，可是在大同的时候，卫里除了和人争风吃醋，却并无半分实绩，怎么，咱们锦衣卫，已经沦落到了这个境地？”

　　争风吃醋，意有所指，无非就是说厂卫的事，郝风楼最大的政绩，就莫过于压过了东厂，可是现在，纪纲轻描淡写，直接一句争风吃醋，就把事情定性的面目全非。

　　郝风楼笑吟吟的坐在一旁，不以为意，仿佛将自己置身事外。

　　徐友海忍不住道：“大人明鉴，何谓争风吃醋？”

　　纪纲双眉一压，这徐友海素来谨慎，今日是怎么了，却来顶撞自己？他冷漠的道：“厂卫之间的事，本官虽在大同，却也知悉个大概，厂卫都是天子亲军，是陛下的左右臂膀，可是有些人呢，却非要挑起不和，放着这么多正经事不做，恣意胡为，这不是争风吃醋，又是什么？”

　　徐友海笑了，道：“如此说来，大人乃是锦衣卫都指挥使，而那汉王更是天子嫡亲血脉，也都是天子的左膀右臂，却又为何放着正经事不做，偏要拿了汉王？”

　　这话儿，实在是打脸，这本是纪纲最洋洋得意的事，现在从徐友海口里，却仿佛见不得人了。更可怕的是，徐友海从前，对自己一向恭敬，不敢有半分怠慢，今日事出反常，如此争锋相对的顶撞，莫不是……

　　纪纲的眼睛，看向了郝风楼，郝风楼则眼睛半张半阖，如老僧坐定。

　　纪纲心里不禁想，若是不压住这个徐友海，只怕其他人也会上行下效，想定之后，猛地拍案而起，怒不可遏的道：“徐同知，你这是什么话，你说这些话，也配做亲军么？这汉王是十恶不赦的乱臣贼子，本官拿他，乃是为皇上效忠，你莫非是汉王的党羽，为何处处，为他说话。”

　　这句话很严重，汉王这次回京审问，几乎可以预见的是，一旦汉王获罪，那么就会牵连到许多人，现在纪纲说出这番话，分明是想诬徐友海乃是乱党，若是当真得逞，徐友海怕是要死无葬身之地了。

　　郝风楼笑了，如沐春风的道：“纪大人，你且息怒，何必如此？”他一面说，一面又训斥徐友海道：“徐同知，你太孟浪了，今日纪大人刚刚回来，你便如此顶撞，就算要说理，那也容后再说，现在这样做，可是待客之道？平素本官说什么来着，本官一直告诫尔等，不可轻易动怒，怒则有失，本官的话，你们都当了耳边风么？”

　　徐友海只得道：“是，卑下万死，只不过卑下还有一言，汉王是乱党，所以纪指挥使拿他，自认为是天经地义。可是那东厂的王安，也是恶贯满盈，这不是我说的，乃是有司查处出来的，既然都是恶贯满盈，为何纪大人如此厚此薄彼，是自己的事，就成了效忠，到了别人头上，就成了争风吃醋？”


第四百八十五章：混账东西

　　徐友海的话虽糙了一些，却也有道理，凭什么你拿汉王就是忠心，咱们和东厂拼死拼活就成了小孩子过家家。当然，徐友海之所以反驳，倒并非是要讲道理，真正的目的，却是意味深长。

　　纪纲冷着脸，却是不做声。

　　他在等，虽然受了徐友海的‘挑衅’，他却并不急着反驳，他是堂堂都指挥使，怎么可能和徐友海那般，大吵大闹？

　　若是以往遇到这种事，他只需要静待片刻，就有的是的人跳出来，斥责徐友海，这便是权利，权利的魅力就在于，当你握着它的时候，你的敌人对你如何攻讦，都会有更多的人奋不顾身的跳出来，甘心做你的马前卒，以纪纲的预计，很快，就会有人出现了。

　　可是左等右等，纪纲发现，所有人都在沉默。

　　没有一个人，愿意站出来，为他纪纲说话，就仿佛大家一下子淡泊了名利，似乎都不愿意攀附自己了。

　　纪纲皱眉，他心里有点儿发寒，这种寒心，遍布他的躯体。

　　纪纲有种感觉，今日回到这里，站在这熟悉的地方，见到这些熟悉的人，可是一切的状况，又变得陌生起来。

　　他坐下，眯着眼，淡淡道：“徐同知，老夫不想和你拌嘴，你我拌嘴，成什么样子？你不要忘了自己的身份。”

　　说是徐友海不要忘了自己身份，却是在提醒徐友海，不要忘了他纪纲的身份，官大一级压死人，闹到撕破脸的地步，就不是这么好说话了。

　　徐友海笑了，也是坐回原位，却是翘着腿，慢悠悠的道：“卑下呢，什么身份当然知道，可是万事，都讲个理字，有理走遍天下、无力寸步难行，锦衣卫若是都不讲道理，还怎么尽忠效命。难道整日干那等指鹿为马、颠倒黑白的勾当？”

　　纪纲又待发作，倒是郝风楼忙着打圆场，对徐友海道：“徐同知，你说的是什么话，什么叫颠倒黑白，什么叫指鹿为马，纪大人这是不想和你计较。”

　　接着郝风楼对纪纲笑道：“大人息怒，这徐同知是直肠子，大人不要往心里去，他这般无礼，卑下定要好好训斥他。”

　　纪纲的肺都要气炸了，听这郝风楼的意思，倒像是自己成了外人，你郝风楼是同知，他徐友海也是同知，就算要教训，轮得到你么？可是郝风楼说这番话的时候，徐友海居然没有反驳，这意味着什么？

　　纪纲不由深深看了郝风楼一眼，他眼睛细长，又是微微眯着，那瞳孔中的些许微光，落在郝风楼身上，带着几分锋利。

　　纪纲故意拿起手上的茶盏来吃，反倒气定神闲起来，道：“这倒是有劳了，哦，有一件事，据说朝廷打算审问汉王，老夫就在想，朝廷审问之前，诏狱那边，也不能闲着，得先过问一遍，且看他怎么说，到时候也省得别人说锦衣卫是吃干饭。这事儿，兹事体大，自然不能让寻常的小吏来办，徐同知近来却不知有事么？无事的话，就让徐同知出面吧，事情就这么定了。”

　　打击报复，睚眦必报的行为，虽然很龌龊，可是在这官场之上，却是大行其道，究其原因，无非就是任何人想要立威，对于那些挑衅自己权威之人，就绝不能有半分客气，大张旗鼓的给人家下绊子，才能让大家知道，招惹自己的下场。

　　纪纲的报复，转眼就要来了，汉王是个很棘手的人物，徐友海一个锦衣卫同知，说实话，在汉王眼里，实在是小菜一碟，若是徐友海去审问，人家会搭理么？可是在卫中的人看来，同知大人连这点小事都办不好，不免使人低看一眼。

　　再者说，你审不出来，到时肯定又人要说，他徐友海和汉王是哥两好，多半二人，有什么私情。这些东西传去了东宫，将来少不了，东宫要给你穿小鞋。

　　可若是你想问出点什么，就少不得要苛一些，得罪汉王，那是必定的，汉王这一次，肯定是要完了，可是汉王的身后，却有许多‘朋友’，这些朋友哪个是徐同知高攀的上的？这些人若是知道，有你的好果子吃？

　　这是一个麻烦，很大的麻烦，而纪纲拍板让徐友海去做，无非就是使个绊子而已。

　　徐友海倒是没说什么。

　　郝风楼倒是有意见了，他笑呵呵的喝了口茶，咂咂嘴，道：“纪大人啊，有句话，不知该讲不该讲，汉王的事，咱们锦衣卫，还是不要审了吧，卑下说句难听的话，若是真审出点什么，反而是个麻烦，是不是？牵涉宫闱，咱们不该知道的，还是不要知道的好。”

　　此话是有道理的，审问汉王，有些东西，你不能问的太深，太深了，就说不定把许多忌讳的事牵出来，真要牵出来，你是该听还是不该听？

　　可是纪纲的意思，却分明是希望徐友海去听，听的越多越好，现在郝风楼却是把这个心思点出来，纪纲已是被激怒了。

　　其实这一路来，他的心情都不错，这么多年的谋划，如今大功告成，连他自己，都佩服自己。如今眼看要一步登天，回到锦衣卫，却是一次次让自己不舒服，总是有种被人绑缚了手脚的感觉，纪纲不免心中愤然，淡淡道：“郝大人，如今老夫既然回来，这卫中如何做主，就是老夫的事了，老夫自有老夫的安排。”

　　郝风楼笑呵呵的道：“这是自然，不过……”

　　纪纲动气了，冷冰冰的打断郝风楼：“此事已决，郝大人不必再劝！”

　　郝风楼脸上的笑容僵住，便不再做声。

　　纪纲觉得甚是没什么意思，又交代几句话，旋即道：“今日老夫身子多有不适，就说到这里吧，大家各司其职，不可懈怠，至于的接风之酒，好意心领。”

　　说罢，纪纲下了逐客令。

　　大家倒也没再说什么，自然是各自散去。

　　……

　　纪纲的生活，又恢复到了从前在金陵时的模样，宫中的旨意，也已下了来，无非是择定了审问汉王的日期，就定在六天之后，那时候藩王们入宫朝觐，陛下似有当着大家的面责问的意思。

　　这对纪纲来说，当然是再好不过，瞧这意思，只要汉王定了罪，陛下多半是不打算轻饶了。

　　只是近几日，纪纲在卫中察觉出了许多事，比如有时候，自己吩咐下去的事，下头的人不是敷衍其事，要嘛就是直接告诉自己，说是郝大人定的规矩，不能如何如何，倒像是这锦衣卫，让郝风楼当了家。

　　这倒也罢了，纪纲本以为，这只是下头的人还不习惯，必竟郝风楼这家伙，掌了锦衣卫这么久，大家尚需要适应一些时间。

　　可是有一件事，却是纪纲觉得决不能原谅的，一大清早，他到了北镇府司，正要进去，却是那周司吏指挥着几个力士挂匾额，纪纲觉得奇怪，这一看，却是真气着了，那匾额上，字迹歪歪扭扭倒也罢了，上头写的竟还是什么到此一游之类的昏话，纪纲禁不住朝周司吏喝问：“你是何人，敢在这里放肆。”

　　纪纲对周司吏没印象，周司吏却是对纪纲有印象的，连忙上前行礼，道：“大人，学生经历司周文。”

　　纪纲冷笑：“这匾额怎么回事？”

　　“是郝大人言明了要挂的。”

　　纪纲笑的更冷：“他说要挂就挂，这儿，什么时候他来做主了？”

　　这句话本是气话，纪纲本不该说的，必竟再记恨郝风楼，也不能当着‘下头人’的面说出这种话，整人归整人，却没必要让大家都知道撕破了脸皮子。

　　纪纲这等人精，若不是真的气糊涂，也说不出这样的话来？

　　“立即撤下来，将这匾额砸了。”

　　周司吏却是不动，显然不敢擅自做主。

　　几个架着梯子上的校尉和力士也有些犹豫，一时不知该如何是好。

　　纪纲见此，倒是真正的怒了，几个小吏和不起眼的校尉、力士，自己堂堂都指挥使都把话放出来，结果人家硬是一声不吭，就是不肯办事。

　　纪纲冷笑：“怎么，尔等莫非不知，冲撞老夫，是什么罪？”

　　周司吏连忙抱拳行礼，客客气气的道：“大人，这……这是郝大人的意思，郝大人说要挂上去，学生只是奉命行事，大人若是觉得不妥当，大可以寻郝大人去商量，何必要为难学生。”

　　“你说什么……”

　　纪纲脸色阴沉，这句话确实客气，可是客气的背后，却几乎将纪纲这都指挥使的权威打的荡然无存，纪纲扬起手，狠狠一巴掌，摔在了周司吏的脸上：“混账东西，老夫在这里要吩咐什么事，还需要找人来商议？”


第四百八十六章：无情无义

　　这几日，郝风楼实在有点脚不沾地，宫中他去了一趟，去见了徐皇后，徐皇后自是不免问起汉王的境况，郝风楼则是回答，汉王既在诏狱，那么就请母后放心，决不会受半分的委屈。

　　其实这个回答，有点儿取巧，因为以汉王的身份，他就算罪恶滔天，可是无论押去的是哪里，也绝不可能受半分委屈的，大家都不是傻子，在天子没有裁决下来，即便是对汉王恨之入骨，郝风楼也估摸着，也没有人动他半分毫毛。

　　可是郝风楼却有邀功的意思，就仿佛因为自己在锦衣卫，所以无论如何，都会想尽办法照顾汉王，一下子，就将这‘兄弟’之情淋漓的显露出来。

　　徐皇后这时候，哪里还有心思去琢磨这个，知道汉王尚好之后，立即松了口气，道：“多亏着你，多亏着你……本宫……现在已经乱了方寸，昨个儿，太子入宫来劝解，本宫问他，汉王是否有救，太子只是不答，本宫再三去问，太子说，陛下盛怒，百官群情激奋，朝野震动，即便是藩王宗室，亦是人人侧目，想必……是没有救了的……”

　　徐皇后说话的时候，是站着的，说到这里，开始有点摇摇欲坠，郝风楼忙道：“母后宽心，此事，儿臣来想办法，虽是死马当活马医，可是儿臣无论如何，也会尽力而为。船到桥头自然直、柳暗花明又一村……”

　　徐皇后看他一眼，唏嘘道：“真是为难了你，本宫知道的，这事很难很难，赵王听到了消息，已来了书信，说是会尽快入京，不过他在岭南，路途遥远，道路不便，没有月余功夫，怕也到不了，他在书信中说，满朝文武，尽皆不可信赖，要救汉王，唯有和你商议，其余之人，若不是别有所图，就是趋炎附势，不去落井下石，就已不错，哪里肯出什么力，本宫细细琢磨了一下，也觉得颇有道理，所以本宫如今，万事只能仰仗于你，郝风楼，本宫不想说那些待你不薄的话，你我虽无血脉之亲，却实有母子之情，你若临阵退缩，本宫亦不怪你，可若是你肯略尽绵薄之力，本宫的心里，很欣慰。即便救不成，也依旧感激你。”

　　赵王的书信里，显然带着某种隐喻，这个一向糊涂的‘王爷’，其实在这个时候，表现出了精明的一面，其余人不是别有所图，就是趋炎附势，只有郝风楼一人能信赖，那太子呢？太子可是徐皇后的儿子，是赵王的兄弟，也是汉王的手足，可是赵王显然，很隐喻的将太子排除之外，而以太子的身份，自然是不可能趋炎附势的，赵王几乎是直截了当的告诉徐皇后，太子别有居心，不可信赖。

　　对于徐皇后来说，无论是太子、汉王，都是她的儿子，她从一开始，就不愿意去偏袒任何一方，只是如今汉王性命难保，心里，不免更偏向一些。

　　郝风楼叩首，重复的安慰：“母后不必多虑，儿臣拼了性命，也会让汉王安然无恙。”

　　母子二人，唏嘘一番徐皇后担心的其实又何止是汉王，即便是对陛下，亦是不免有几分担心，皇上其实已经很多天没有睡过好觉，自从汉王事发之后，暖阁那边的回报，陛下每日只睡一两个时辰，很多时候，只是楞楞的坐在暖阁里发呆，不发一言，至于饭食，也是极少，一天下来，不过是一两碗米粥而已。

　　陛下越是如此，徐皇后就越是清楚，这一次，汉王是真正把陛下的心伤透了，以陛下的性子，非但不会原谅，甚至可能直接处以极刑。而陛下的身子……

　　徐皇后心里一阵唏嘘，事情到这个地步，最危难的，怕也只有她了。

　　郝风楼拜辞出去，外头便有太监迎面而来，道：“陛下听说郝大人入宫，请郝大人立即去暖阁觐见。”

　　郝风楼不由咋舌，眼下朝觐之期即将到了，不但藩王们要纷纷入朝，也将决定汉王，乃至于那朱允文的命运，如今各种事纷沓而来，这个节骨眼，却不知陛下请自己去，所为何事？

　　郝风楼立即点点头，紧接着，抵达暖阁，进去之后，便看到了朱棣。

　　朱棣整个人清瘦了许多，不过令郝风楼疑惑的是，他的精神居然出奇的好，一见到郝风楼，便嗔怒看郝风楼一眼，板着脸道：“你做的好事。”

　　郝风楼勉强挤出笑容，道：“儿臣万死。”

　　朱棣冷若寒霜：“万死倒是谈不上，不过这其罪当诛却是有的，你出的都是什么馊主意，还什么以宗室制读书人，这些宗室，除了胡闹，还能做什么？”

　　朱棣一面说，一面拿起一份奏疏，念道：“臣应天府尹陈进禀奏：兹有周王王孙，与人于青楼争风吃醋，命人将其打伤，当众扭青楼女子一名，于庭中当众JIANYIN，不忍卒睹……”

　　朱棣狠狠把奏疏摔下，道：“周王是朕的亲兄弟，他在藩地上胡闹到了罢了，现如今却在天子脚下，纵容自己的儿子做这样的事，这像话么？他们倒是无妨，这脸，丢的可是朕的。”

　　“这里还有，那个肃王，跑去礼部，非要留墨宝，礼部堂官不肯，这混账东西，却以为自己蒙受了羞辱，居然和堂官扭打，好嘛……好嘛……朕算是见识了，朕还有一个这么有才情的兄弟，至少还晓得写字……”

　　“还有……”

　　朱棣一件件的说，哪一件，都是荒唐不已，听的郝风楼差点要泪流满面，这怪自己么？这怪你爹啊，怪太祖皇帝啊，他不把儿子当猪养，何至于会出这等荒诞的事。

　　只是这些话，郝风楼不能说，郝风楼只是硬着头皮，道：“儿臣此前，确实是耳闻过一些荒诞之事，只是不曾想到……咳咳……父皇息怒，其实藩王之中，也未必都是糊涂虫，就如宁王、晋王人等不就闭门不出……”

　　朱棣冷笑：“是啊，不过荒唐的还好些，那些闭门不出，天天琢磨着读书的，却更不是东西，这些人，怕是心很大啊。”

　　郝风楼顿时无言，合着荒唐不成，不荒唐也不成，这宗室实在不太好做。

　　可是细细思量，却也没错，朱棣就是藩王起家的，他能谋反，人家为什么不能，这年头连自己儿子都不能相信，又何况是这些兄弟。

　　见郝风楼沉默，朱棣才慢悠悠的道：“朕还听说，有许多人跑去朱允文的住处，远远行三跪九叩之礼，此事，锦衣卫知情么？”

　　郝风楼道：“锦衣卫这边，早有奏报，自然是知情的。”

　　朱棣便不由抚案：“可是为何又无动于衷。”

　　郝风楼答道：“陛下，所有牵涉的人，儿臣已经命人记录在案，随时都可以拿人，只是儿臣以为，眼下动手，不免操之过急，不如先引蛇出洞，且看看到底都是些什么人，有什么底细。”

　　朱棣倒是认同了郝风楼的办法：“朕看你还有一个心思，就是在朝觐之前，不想再闹出什么事出来，这朝觐，确实要开始了，朕看啊，是要出事，看来……是要出事了。”

　　朱棣皱着眉：“那些个藩王，可都盯着了么？都有什么举动？”

　　郝风楼道：“都在盯着，似乎没什么不妥之处，除了一些胡闹，便是一些人闭门不出，哦，晋王和宁王走的很近，每日凑在一起，研究道德经。”

　　朱棣脸又冷下来：“朕看没这么简单。继续打探，不要遗漏了什么。”

　　郝风楼便要告辞，转身要走，朱棣突然道：“你回来！”

　　郝风楼道：“陛下还有什么吩咐？”

　　朱棣似乎在犹豫，脸色晦暗不明，最后苦笑，摇摇头：“没什么，你下去，下去吧，好生办朕交代的事。”

　　郝风楼迟疑了一下：“陛下是想问汉王？其实……汉王一切都好，并没有受什么委屈，不过堂堂凤子龙孙，一下子成了阶下囚，所以……”

　　朱棣冷酷的道：“所以什么？所以他后悔了？所以他心里难受。早知今日，何必当初，这个逆子，朕留之何用？枉朕自幼栽培他，对他关怀备至，你不必提他，朕不想听，正如你所言一样，朕要明正典刑，绝不可能，网开一面。这世上，谁都可能犯错，汉王犯错，朕可以原谅，可是有一些错，朕却是万万不能原谅的。”

　　郝风楼抿抿嘴，颌首点头，告辞出去，远远将暖阁甩在了身后，至于这暖阁里的那个天子，此时在想什么，又到底是不是如天子所言那般，早已不将汉王当成了儿子，郝风楼自己，怕也摸不透。

　　情分想必是有的，只是偏偏，事太大了。


第四百八十七章：喧宾夺主

　　正午的时候，才到北镇府司，刚刚到了地方，郝风楼并没有看到今日交代要悬挂的匾额，门口的几个力士，显得有几分慌张，见了郝风楼，连忙别过脸去。

　　郝风楼走进去，沿途过了几个书吏，其中一个过来行礼，道：“大人，纪大人召集大家，在训话。”

　　郝风楼哦了一句，便信步到正气堂，待走进去，果然看到纪纲正襟危坐，下头的大小武官，也都有一搭没一搭的听。

　　却听纪纲道：“像个什么话？这像个什么话，锦衣卫还有没有规矩，一些不三不四的东西，随意悬在门口，经历司的司吏，竟是不听使唤，这还是锦衣卫，是天子亲军？有一些人，越来越散漫，将这锦衣卫，成了他的家，他想如何就如何，这是什么地方？这是亲军卫所，某些人，未免也太过放肆！”

　　“那姓周的司吏，立即下南镇抚司，这样的狗东西，若是不执行家法，如何以儆效尤？”

　　正在纪纲说话的功夫，郝风楼一句踱步进去，走到纪纲案下的一个空椅上坐下，翘着腿，神情闲散的听着。

　　纪纲瞪了郝风楼一眼，他能感觉到，郝风楼对他表现出来的不屑。于是继续加大音量：“更有一些人，贵为佐二官，却是恣意胡为，老夫待他们也是不薄，没有老夫，能有他们的今日，一些人，不知恩图报，却是仗着宫中宠信，不知天高地厚……”

　　这话便是傻子都知道，是说给谁听的。

　　郝风楼依旧带笑，不作理会。

　　纪纲痛骂了几句，显是真的火了，旋即吩咐散去。

　　郝风楼等人俱都出去，紧接着，那南镇抚司镇抚追上来，对郝风楼道：“大人，周司吏如何处置？”

　　郝风楼不禁道：“什么周司吏？”

　　“大人方才不在，却是不知，周司吏奉大人之命，悬挂匾额，就是那在此一游的那张，却恰好被指挥使大人撞见，指挥使大人暴怒，给了周司吏几个耳光，而后，就命卑下，把人拿了。卑下没有得到大人授意，哪里敢做什么糊涂事，都指挥使大人那边……”

　　郝风楼驻足，一下子脸色变得阴暗起来，他顿时明白，那纪纲却是为何方才要说那番话了，郝风楼不禁冷笑：“周司吏在南镇抚司？”

　　“是，就在卑下那儿，大人放心，卑下伺候的好着呢。”

　　“不用伺候了！”郝风楼眼眸掠过一丝杀机：“立即放人，一个时辰之后，我要他安然无恙的来这北镇府司，到我的公房来，还有，本官要他光光鲜鲜，不能掉一根头发，你，去吧。”

　　这镇抚心里有点叫苦，本心上，他是支持郝风楼的，而且也愿意，将那周司吏放了。可是指挥使大人可是刚刚暴怒呢，到时候，怎么交代？

　　犹豫一下，他还是很干脆的点点头：“卑下这就去办。”

　　回到公房，郝风楼命人沏了壶茶，静坐了片刻，等了半个时辰，周司吏便到了，他脸上的掌印未消，有几处青紫的地方，见了郝风楼，连忙行礼，道：“学生该……”

　　郝风楼眉毛一挑，却是笑了，道：“该死？周司吏，你跟着我这么多年，怎么就该死了？你的脸怎么样了？”

　　周司吏连忙摇头：“不妨事，大人不必记挂。”

　　郝风楼颌首点头，风淡云轻的道：“那就好，哦，是了，本官有一件事呢，想请你去办，我这里有几份公文，都是一些批阅好了的，理应请指挥使大人过目，你送过去吧。”

　　郝风楼一挥手，周司吏犹豫一下，不敢怠慢，连忙捡起案牍上的公文，忙不迭的往正气堂去。

　　……

　　正气堂这儿，纪纲余怒未消，坐在值房里，照旧还是脸色阴沉，其实他的脾气，素来是极好的，虽然杀人不眨眼，向来果断，可是一般情况下，却决不会轻易动怒，可是这些日子，却总有一股子无明业火，压在他的心头上，让他很不舒服。

　　他假装耐着性子，拿着几份自己离开时的一些奏报来看，算是重新熟悉卫所中的业务，只是心思，却似乎并没有放在上头。

　　这时候，刘司吏进来，道：“大人，周司吏奉郝同知之命，送来了一些公文，要请大人过目。”

　　本来，这只是极为寻常的一件事，锦衣卫内部官署之间，多得是公文来往，甚至很多时候，根本不必禀告，自然会有该值房的一些书吏接收，可是这刘司吏，却是特意的跑来禀告，而纪纲先是觉得有点小题大做，可是细细一思量，却发现了些什么：“是哪个周司吏？”

　　刘司吏道：“回大人的话，是同知厅的周司吏。”

　　纪纲的脸色，骤然变了。

　　他的手指，禁不住去抠着案牍上的公文，那些公文，发出沙沙的声音……

　　纪纲深深吸了口气，阴沉的脸色，带着几分晦暗。

　　那眼眸里掠过的，已经不再是愤怒，而是多了几分忌惮。

　　良久，纪纲深深吸一口气，道：“叫他把公文送进来。”

　　刘司吏出去，紧接着周司吏抱着一沓公文进来，弯腰行礼：“卑下周文，见过大人。”

　　纪纲深深的看着周司吏，就这样看着，值房里的灯火忽明忽暗，照在他的脸上，分不清他的脸色如何，只是那隐约的光线，照亮了他一边的脸，可是另一边，却是隐入黑暗，火光映入幽深的眸子里，眸光在周司吏身上上下的打量。

　　他的手，将一份公文，已经揉成了一团，死死的攥在手心里，手心渗出了汗水，汗水将这团纸浸湿了，里头的油墨，顺势渲开，使纪纲的手指缝里，隐约渗出点墨黑。

　　纪纲不说话。

　　而周司吏自然只好继续摆着弯腰屈膝的动作，他年纪大，腰有些不好，再加上心情紧张，亦是冷汗如注，不敢抬头去看纪纲一眼。

　　值房里，只有呼吸声，呼吸都有些紊乱。

　　纪纲的眼睛，似乎变了变，最后他长长出了一口气，笑了。

　　“哦，这是郝大人送来的公文，都是些什么公文？”

　　“回大人的话，是各千户所近来的一些简报。”

　　“哦。”纪纲慢悠悠的点点头，脸上看不出任何诧异之色，只是道：“如今是山雨欲来，千户所的一些简报，老夫确实要好好看看，嗯，就搁在这里吧，回去告诉郝同知，老夫近来看了一些公文，不过有一些，却一直有遗漏，让他将一些细奏想办法送来一些，你下去吧。”

　　周司吏将公文放下，道了一句“是。”便退了下去。

　　……

　　纪纲冷笑着看着案牍上的公文，却并不去看，而是任它们放在一边，不做任何理会。

　　他靠在椅上，眼睛直勾勾的看着远处的烛火。

　　烛火无风摇曳，仿佛在半空跳跃乱舞。

　　他的手伸在案牍，手指头不断的打着不知名的牌子。

　　啪……啪啪……啪……啪啪啪啪……

　　这几乎微不可闻的声音，有节奏的在响着。

　　隐藏在黑暗中的半张脸似乎微微在抽搐了一下，旋即，纪纲又坐直起来。

　　“赵端！”

　　赵司吏进来，行礼：“卑下在。”

　　“打听的如何了？”

　　“半个多时辰前，南镇抚司就已经放了人，没有理由，也没有任何交代，那边的人说，这是镇抚的意思。”

　　“分管南镇抚司的，可是佥事赵碧，这件事，赵碧知情么？”

　　“知情，放人之前，南镇抚司派人递了张条子去，赵碧没说什么。”

　　纪纲的目光猛地掠过了一丝锋芒，他不禁笑了：“这倒是有意思，老夫这么多年，从不曾有过什么闪失，今个儿，却是让人鸠占鹊巢、喧宾夺主了。”

　　赵司吏抿着嘴，不敢吭声。

　　纪纲满肚子的怒气，却像是一下子消失了个无影无踪，他咳嗽一声，手握成拳头，堵在嘴边，最后放下，接着道：“跳梁小丑而已，成不了大器，朝觐之后，万事皆休，只要迈过去，这点儿小手腕，老夫抬抬手，就可破之。眼下……实在没必要有什么心思，去和他们纠缠，这件事，不要再去打听了，老夫不想过问，也不想去听，你安生做你的事，往后卫里有什么风吹草动，也不必报知老夫……朝觐之期，就要到了啊，决定一切成败的，就在那一日！”


第四百八十八章：君辱臣死

　　周司吏从纪纲那儿出来，连忙到郝风楼那儿去复命。

　　而在郝风楼这儿，其实已经坐了不少人。

　　徐友海、赵碧还有其他同知、佥事、镇抚，恰好有两个千户来这儿公干，也顺道一起来了。

　　七八个人坐在郝风楼的公房里，见到周司吏来，方才还有说有笑，现在一下子，都沉默下来。

　　郝风楼看了周司吏一眼，便问：“纪纲那边怎么说？”

　　当着这么多人的面，没有叫纪指挥使，也没有称为纪大人，直呼其名，口气之中，没有带半分的敬畏。

　　其他人听了，竟也不诧异。

　　只是因为一个周司吏，郝大人似有撕破脸皮的意向，这倒是出乎大家的预料之外。

　　谁都知道，如今是一山不容二虎，双方的矛盾，已经到了极为尖锐的地步，换句话说，从一开始，双方迟早是要争锋相对的，只不过，导火线竟只是个小小司吏，却有那么点儿没有让人想到而已。

　　周司吏答道：“纪大人只是问了一下，旋即点了头，叫学生将公文放到了案头上，便让学生告退了。”

　　周司吏说罢，徐友海人等，俱都变得疑惑起来。

　　想想看，就在不久之前，这个周司吏，还被纪纲斥为害群之马，当着大家的面，说要严惩不贷、以儆效尤。紧接着，责令南镇抚司拿人，执行家法，可是下一刻，这位周司吏，却是完好无损的出现在了纪纲面前。

　　这明显是挑衅，赤裸裸的挑衅，在这个挑衅背后，牵涉到的，是权力、是权威，这是郝大人用最直截了当的方式告诉纪纲，在这个锦衣卫，这个北镇府司，并不是他纪纲一人说了算，在这里，郝大人说的话，才算数。

　　郝大人的背后呢？南镇抚司为何敢放人？为何其他的同知、佥事在得到奏报的时候，却都是无动于衷，甚至是分管南镇抚司的佥事赵碧，得了南镇抚司的报告，和会对此不闻不问。

　　这是一个反弹，或者说，是脆生生的打了纪纲一个巴掌，这个巴掌很重，至少比纪纲甩在周司吏脸上的，要重的多。周司吏痛的只是脸皮，纪纲痛的，是尊严！

　　可是……这个家伙，居然无动于衷，居然不以为意，至少表面上是如此，本来大家就等着，纪纲暴跳如雷，而后大家在这北镇府司里，和那纪纲摊牌，甚至已经有人做了最坏的打算，接下来，整个北镇府司，怕是要剑拔弩张了。

　　结果……纪纲居然如此沉得住气，这说明什么，纪纲是肯忍气吞声的人么？绝对不是，唯一的可能就是，此人有更大的图谋。

　　大家想到这里，不禁有些担心，俱都看向郝风楼。

　　郝风楼却只是抿着嘴，脸上似笑非笑，他先是看了徐友海一眼，道：“徐老哥，汉王那边，审的如何了？”

　　徐友海道：“汉王一直不肯做声，卑下亲自去问，他只是朝卑下冷笑，问的急了，他便回一句，你这等狗东西，也敢来问本王。卑下实在是惭愧……”

　　郝风楼颌首点头：“汉王的性子，便是如此，虽说落地凤凰不如鸡，可是……罢，不说这些。”

　　郝风楼又向一个佥事询问：“本官让你去打探朱允文的近况，可有什么消息？”

　　这佥事答道：“朱允文素来闭门不出，里头的坐探回报，说是每日除了诵经之外，并没有什么异常。”

　　郝风楼不禁失笑，道：“你看，大家都沉得住气啊，所以咱们呢，也要沉得住气。朝廷那边，也没什么异动吧？”

　　赵碧道：“这倒是没有，平时那些打着鸡血的大人，如今，却都个个沉默了，大家都在等。”

　　郝风楼抚案：“对，他们在等，我们也得等，一切，都将在几日之外分晓，你看，大家都在养精蓄锐、厉兵秣马，咱们也得沉住气，周司吏去纪纲那里，不过是一个试探而已，且试试这纪纲的底细，现在看来，他已经将所有的赌注，都压在朝觐那一日了，这样也好，索性，在那一日，咱们彻底摊牌吧。”

　　郝风楼深吸一口气，脸色沉重：“那一天，要摊牌的事太多了，皇子之间，要摊牌，宗室和大臣之间要摊牌，便是天家父子之间，也要摊牌，咱们锦衣卫，也是如此。过了这个坎儿，海阔天空，过不去，今日坐在这里的你我，往后谁也不会有好日子过。大家不要急躁，尽量不要闹出什么事故，可是呢，手头的事，却不能耽搁，好啦，大家都散了吧，大家坐在这儿，陪我闲聊，却不知外头，有几只眼睛在盯着呢，咱们……何必要惹得纪纲不快呢？”

　　众人闻言，都是笑了，各自散去，那徐友海从郝风楼的公房出来，他的眼尖，果然看到那纪纲房里的赵司吏，在外头的一处影壁后头朝这里探头探脑，徐友海大叫一句：“有老鼠！”

　　赵碧等人会意，立即一起鼓噪起来：“堂堂北镇府司，也有老鼠肆虐？”“赶明儿叫人将这些臭东西通通捉了，看它们敢不敢放肆。”

　　赵司吏躲入影壁后头，吓得脸色煞白，差点一屁股跌坐在地，腿肚子有点儿打哆嗦，飞快往纪纲的值房逃之夭夭去了。

　　众人见他狼狈的样子，便不禁哄笑。

　　纪纲依旧稳稳坐在自己的值房里，外头的动静，他岂会一丁点都没有听到，只是他并不以为意，依旧手捧着几份公文，全神贯注的看着。

　　……

　　随着一缕曙光落在奉天殿的琉璃瓦上，宫中的晨鼓响起，而在此时，暖阁这里的内官已经乱作了一团。

　　对着铜镜，朱棣稳稳的坐在镜前，端着铜镜的太监，纹丝不动，仿佛两座雕塑。

　　身后的内官，正给朱棣梳着头，在另一侧，几个太监端着铜盆、或端着盛放梳子的锦盒，一个个弓着腰，不发一言。

　　镜中的朱棣，一下子苍老了许多岁，华发滋生，以至于几个内官，不得不小心翼翼的掐着几根白丝出来。

　　朱棣眯着眼，打量着铜镜中的自己，那一生戎马的朱棣，似乎已经和他越来越远，身上的大红衮服，固然尊贵，可是在这尊贵的背后，却仿佛少了些什么。

　　自己的眼角，已经生出了许多细纹，朱棣的脸，一向阴沉，看不到任何的生气。

　　发髻已经挽好，赵忠亲自拿着通天冠小心翼翼的戴上去，朱棣站起了身，大袖一挥，身边的太监，俱都散去了大半。

　　又有几个太监小心翼翼捧着粥水和糕点到了朱棣脚下，跪倒在地。

　　赵忠笑吟吟的道：“陛下已经许久没有进过早膳了，今个儿的朝觐，只怕要耗到正午呢，奴婢怕陛下到时吃不消，便擅自作了主，叫人拿了点儿粥水和糕点来，陛下将就用一用，恢复一些气力也好。”

　　朱棣脸色冷漠，淡淡的道：“大臣们，到了奉天殿么？”

　　“都已开始入宫，想来，是差不多都到了。”

　　“宗室呢……”

　　“这个……奴婢怕有些宗室不能早起，耽误了时辰，昨个儿就叫人去过问了一下，据说，有些宗室饮酒饮到了夜半三更，所以方才宫门一开，便命人加急去了鸿胪寺一趟，无论如何，也不能让他们耽搁了正事。”

　　朱棣禁不住冷哼一声，冷若寒霜的道：“这些人，多半是指望不上了，都是天家的血脉，这些人，竟是荒诞如此，朕能指望他们么？”

　　赵忠道：“陛下息怒……其实……他们报效的心思是有的，只是平时……”

　　“你不必说了……”朱棣摇摇头：“朱允文呢，朱允文也入宫了？”

　　“是，既是朝觐，他终究也是宗室，礼部那边，前几日不是来问了么，陛下说，一个宗室都不能落下，因此礼部那边，也有安排。”

　　朱棣深吸一口气：“人是朕叫来的这没错，朕之所以如此吩咐，是想试一试那些大臣们怎么说，谁知朕说了这么一句，他们个个都不做声，没一个人反对，也没有一个人来对朕说，此人身份敏感，不宜朝觐，这些大臣，实在让人心寒啊。他们之中，有的人，若没有朕，只怕这一辈子，都没有今日。若不是朕，他们什么都不是，可是节骨眼上，他们居然沉默不言。朕清楚，当然清楚，他们是怕自己说出了什么，引起士林的非议，怕被读书人当做是人人喊打的过街老鼠。可是……平时这些人，都在说什么君忧臣辱，君辱臣死，现在……呵呵……”


第四百八十九章：朝觐

　　朱棣整装待发，不过却还是事先坐定，进用了一些茶点，有一搭没一搭的问着话：“郝风楼入宫了么？”

　　“回陛下的话，郝风楼还未入宫，想必是耽搁了一些。”

　　“这个家伙，神神秘秘，却不知在做什么？朕总觉得，今日要发生什么事，郝风楼知道什么内情，赵忠啊，你说，他知道内情么？”

　　赵忠摇摇头：“奴婢以为，他不知道，郝风楼此人，最爱故弄玄虚，最喜欢用障眼法，越是不知道，就越显得胸有成竹，越是知道，反而越懂得装糊涂。”

　　朱棣难得的莞尔了一下，吃了口茶：“不错，他就是这样的人，这个家伙……”

　　朱棣的脸色已是阴沉起来：“汉王呢？”

　　“汉王已经押入宫中，陛下，是不是要见他一见？”

　　朱棣有些意动，差点同意，可是最后，又是冷笑，道：“不必了，这父子之情，都已经没有了，还见什么？要见，就到奉天殿去见吧。”

　　赵忠点头：“是。”

　　朱棣挥挥手：“你去奉天殿那儿看着，朕用完了早膳，自会移驾过去。”

　　赵忠永远都是低眉顺眼，又说了一句是，便飞快去了。

　　……

　　赵忠到了奉天殿，奉天殿里，大臣们已经大致来齐了，三三俩俩，都不搭话，一个个表情各异，有的还没睡醒，一脸惺忪。有的精神奕奕，很想说些什么，偏偏觉得这个场合不太合适。

　　解缙近来，一直将自己置身事外，因此他的表情，带着几分冷漠，仿佛今日的朝觐，都和自己无关，任何一点动静，都没有让他有丝毫的感情波动。

　　杨士奇脸色不太好，近来他的运气很坏，自从状告了汉王，上了这场恶当之后，他便没心思进行反击，反而不断的在稳住自己的阵脚。

　　这一次发生的事，对他的影响很大，一下子，他成为了汉王党眼里的肉中钉，成了众矢之的，尤其是以丘福为首的一批人，恨不得吃了他的肉，寝了他的皮，在这个时候，他若是单打独斗，未免势单力薄，所以不得已，只好全面倒想东宫，可是东宫这边，有解缙人等在，自己落难投奔，太子对自己的态度，虽然尚好，却也只是尚好而已，在太子的身边，论起亲疏，自己实在排不上号。

　　杨士就这么成了一个左右不靠，却哪边都不讨好的人，虽贵为阁臣，可是眼下，却有点根基不稳的感觉，想要站稳脚跟，却需要花费不少的功夫。眼下实在没有和解缙拼命的本钱。

　　其他人等，也大致都是如此，值得一提的是太子朱高炽，朱高炽今日来的早，看不出好坏，一副失魂落魄的样子，不过明眼人都知道，这未必是出自真心，朱高炽没有和任何人交头接耳，甚至没有和解缙寒喧，只是站在一边，谁也不去理会。

　　大臣们来的早，可是有些人，就显得有些散漫了，那些个宗室藩王，除了宁王、晋王人等，其他的，都是姗姗来迟，来的几个，也都凑在一起，有点儿不守规矩的在寒喧，在这严肃的场合，说的却是一些乱七八糟的荤话，倒是引人侧目。

　　赵忠只在殿中看了一眼，便到殿外去，恰好有传尨服的王爷进来，此人乃是肃王朱瑛，朱瑛前些日子，办了一件大事，和礼部那边，发生了口角，把礼部的大门都砸坏了，为此，天子震怒，命人去鸿胪寺申饬，让他面壁思过，这传达陛下意思的人，就是赵忠，所以朱瑛却是认得赵忠的，一看赵忠便来气，横瞪他一眼，一看赵忠要向他行礼，立即身子一侧，意思是当不得你大礼的样子，把头一昂，便绕着弯子去了。

　　赵忠依然带笑，照例朝他的背影抱拳行了个礼，口里道：“殿下。”

　　说完，赵忠才直起腰来，出了奉天殿，迎面过来的人，他一一作礼，等待大家都差不多到了，郝风楼才一声鱼服过来，到了赵忠跟前，赵忠打了个招呼，道：“郝大人今日迟了，不过幸好，陛下正在用早膳，这朝觐还没有这么快。”

　　郝风楼忍不住笑着摇头：“今日睡迟了一些，实在万死。”

　　赵忠心里想，你堂堂锦衣卫同知、海防侯，怎可能会睡过了头，这么大的事，必定会有下人来叫的。这睡迟的理由，实在是荒诞。

　　只是赵忠并不点破，而是一脸关心的道：“杂家看郝大人的气色不是很好，多睡一些，也是情有可原，郝大人年轻，可也不能太勤于王命，身子也要紧啊，你这身子，可不是你一个人的，也是皇上的，皇上将来，对你还有大用呢，你若是如此，坏了身子，岂不是有负圣恩？”

　　郝风楼哈哈一笑，觉得这家伙说起话来，实在是漂亮，索性将错就错，便道：“公公字字珠玑，郝某人惭愧，受教，受教。”

　　赵忠笑呵呵的道：“今个儿，议的事不少，只怕到了正午，也未必出什么头绪，郝大人是穿靴子来的？”

　　郝风楼抬抬腿，确实穿的是靴子。

　　赵忠便满是关心的道：“这可不好，说不准这议事，要议个一天呢，郝大人穿着靴子站着，一两个时辰还好，可若是一天下来，如何吃得消，杂家是宫里伺候的人，这些事却是懂得，到时候脚磨破了，靴子又笨重，走又走不得，动又动不了，真比杀头还难受，杂家那儿，倒是有千层的布鞋，最是舒适，杂家这就请人拿来，给大人换上。”

　　他一面说，一面给一个小内官使眼色，那太监会意，飞快去了。

　　郝风楼连说不必，赵忠却满是盛情，最后小内官拿来了布鞋，郝风楼只得盛情难却，不得已之下，只得脱靴子。

　　“郝大人不必动，杂家来。”赵忠笑呵呵的连忙蹲下，竟是亲自去给郝风楼脱靴子，让郝风楼大是尴尬。

　　可是赵忠却脸色平常，一面伺候郝风楼穿鞋，一面道：“杂家说句实在话，这世上啊，只有两种人，一种是聪明人，一种是笨人，有的人啊，明明是愚不可及，却总是喜欢耍花招，却是不知，自己早已成了人家眼里的笑柄了。”

　　他说着，已为郝风楼穿好了鞋子，站起来，笑吟吟的看着郝风楼，眨了眨眼睛，道：“还好，郝大人是聪明人。”

　　郝风楼乐了：“赵公公也是聪明人。”

　　赵忠连忙摇头：“杂家可不聪明，不过杂家有自知之明，知道杂家不聪明，所以呢，也不去和人耍花招，耍花招的人，多半是没好下场的。”

　　正说着，那边銮驾已经在众人的拥簇下到了，华盖之下，朱棣坐在龙撵上，徐徐而来。赵忠方才似乎还有话说，可是这时，却没兴致说了，笑吟吟的道：“大人速速入殿等候才是，杂家先去迎驾。”

　　郝风楼点点头，入殿去了。

　　只是方才赵忠的话，有点语焉不详，却让郝风楼不禁有点儿在猜测，这家伙没事跑来给自己换鞋子，又说一番没头没尾的话是个什么意思。不过他细细一思量，却是猛地醒悟了什么，不由笑了笑，自是入殿去了。

　　……

　　朱棣冕服入殿，稳稳坐在了御椅之上，手扶御案，大红金丝纹理的大袖及地，待钟鼓之后，众人纷纷行礼，朱棣虎目扫视殿中一眼，才慢悠悠的道：“诸卿不必多礼，今日……”

　　朱棣说到了这里，目光落在了殿中一个和尚身上。

　　这个和尚，正是朱允文，朱允文穿着袈裟，混在人群之中，显得很是淡漠，可是殿中群臣，有许多人却都用眼角去瞄他，他也不为所动。

　　朱棣冷冷一笑，道：“今日是个好日子，藩王们入朝，朕的侄儿呢，又是失而复得，也算是了了朕的一桩夙愿，不只是如此，还有人妄图谋反，被人识破，如今这乱臣贼子，已是束手就擒，岂不正是好事一桩。”

　　“今日在这里，藩王们朝觐，朕呢，先抛砖引玉，倒是想要议几件事，议的是什么事？诸卿，想来是已经略知一二了，朕不喜欢故弄玄虚，那么……就打开天窗说亮话吧。”


第四百九十章：捋起袖子拼命

　　朱棣一边说，那虎目却是在朝臣身上逡巡，淡淡道：“藩王们入京，朕高兴，见到了这些宗室的兄弟、子侄，看到他们的样子，朕便顾念到了许多宗室之情，就不免唏嘘。”

　　“还有朱允文，朕的侄儿，允文乃是朕的皇兄嫡亲血脉，这个小子，是朕看着长大的……”

　　说到这里，所有人都肃静了，都在竖着耳朵，大家在等，天子打算如何定性这个前天子，或者说，想要摸清天子的态度。

　　也有一些人蠢蠢欲动，这些人大多年轻，初生牛犊不怕虎，总是认为，自己应当坚持公义，假若天子对建文稍有不公，那么唯有仗义死节，苦苦劝谏了。

　　至于那些藩王，心思却又有不同。

　　建文在的时候，他们深受其害，许多藩王，没少吃苦头，当时不知多少人拿下了大狱，被小吏凌辱，痛不欲生，更有人为此失了爵位，一度成为布衣，生活困顿，饱受白眼。

　　这些人，即便是暂时没有受害的，也大多成日生活在恐惧之中，就如一柄利剑悬在自己的头上，不知什么时候，利剑斩落下来。

　　现在回过头去，实在是不堪回首，当看到朱允文的时候，所有人脑子里浮现出来的，绝大多数，都是痛苦的过去。再糊涂的人，见了朱允文，都不禁咬牙切齿。

　　遥想当年，他们本是逍遥快活，谁知突然一下子，在那金壁辉煌的王府里，传来一个个消息，今个儿哪个藩王获罪，哪个藩王畏罪自杀，哪个宗室已经下狱，他们茶不思饭不想，不知道什么时候，会轮到自己，他们就像是案板上的鱼肉，只能引颈受戮，任人宰割。

　　他们可是凤子龙孙，天潢贵胄，在那时，却是想做普通百姓而不可得，那种山雨欲来的滋味，不堪回首。

　　其实现在，天子是否给予朱允文优渥，对他们来说，都没有影响，当今天子，不可能将君位禅让出去，既然如此，朱允文绝不可能再来一次削藩。

　　可是藩王们，自然有他们的心思。

　　他们认为，朱允文削藩的根源就在于，没有遵从太祖的祖宗之法，因为按照太祖皇帝预先的安排，他们的日子，其实是很不错的。偏偏这朱允文，听信了‘奸佞’之词，对他们喊打喊杀。既然如此，那么这个祖宗之法，就必须再一次确定起来。

　　换句话来说，朱允文削藩，不付出足够的代价，对于他们来说，是不能接受的，假若此时，朱允文还能受封安乐公，那么将来，谁能保证哪个皇帝得了失心疯，又向自己的子孙举起屠刀。

　　正是因为不确定性，使得藩王们有一种紧迫的心思，那便是，朱允文必须付出足够的代价，让后世的人知道，你要削藩，很好，你要违反祖宗，那也可以，但是，你必须付出代价，朱允文就是你们的榜样。

　　朱允文必须获罪，不只是获罪，最好还是枭首示众，一个死了的朱允文，才能给后世更多的警示。

　　仇恨的心理，再加上对于未来的担忧，使得这些藩王宗室们一边聆听着天子的话，一面卯足了劲头，决心促成一桩大事。

　　无论是大臣还是宗室，此时此刻都变得无比严肃了。

　　反倒是朱允文，满是淡然之色，恰如得道高僧，对于身边的人，视而不见。

　　朱棣抚案，观察着每一个人，他的语速很慢很慢，说到看着长大的时候，朱棣的目光恰好落在了郝风楼身上。

　　郝风楼满是恬然之色，对于外界的事，似乎并没有太多的关心。

　　朱棣不禁有些恼怒，那些个歪瓜裂枣的宗室，多半是指望不上了，郝风楼这个家伙，出的馊主意，现在看来，这朱允文的处置，确实很棘手。偏偏这家伙，还一副无动于衷的样子，最后这个难题，多半还得自己去解决。

　　朱棣继续道：“如今他已还朝，只是朕不曾想，朕这侄儿，已是看破红尘，一心皈依了佛门，不过朝廷，自然有朝廷的法度，回来了固然是好，可是理应如何安排，却还需诸卿畅所欲言。”

　　“陛下……”朱棣话音落下，立即有人按捺不住了。

　　这种事，就好像捡钱一样，非要眼疾手快不可，现在全天下的读书人，可都在议论此事呢，几乎可以想见，今日的朝觐，立即会成为所有人津津乐道的话题，甚至可能，会彪炳青史。这可是出风头的大好时机，谁若是率先发言，就少不得会成为一段佳话，立即万众瞩目。

　　拔得头筹的，乃是御史周章。

　　周章早就有所准备了，心里早有腹稿，也知道建文皇帝，深受读书人的爱戴，在这种情况之下，自己要迎合舆论，就免不了要畅所欲言。

　　他摇头晃脑，道：“长孙殿下与陛下乃是叔侄，陛下当年，起兵靖难，所为的，便是清君侧，此后奸臣已除，而长孙却是无影无踪。那时候天下颇多猜测，都说长孙殿下为奸臣所害，陛下为此，也曾忧心不已，微臣还记得，陛下三番命人寻访，所为的，便是一叙叔侄之情，陛下宅心仁厚，与长孙既有君臣之义，又有宗室之情，如今长孙殿下还朝，陛下得偿所愿，而满朝上下，亦是欢欣鼓舞。长孙殿下遁入空门，却依旧是天潢贵胄，贵不可言。陛下宽厚，微臣斗胆以为，陛下应敕其为亲王，择选一富庶之地，令其就藩，如此，陛下恩泽，必定宇内称颂。”

　　这家伙……倒是准备充分，连朱允文的称呼都准备好了，他当然不能称建文为天子，可是建文呢，又没有封爵，至于直呼其名，就显得不够尊重，索性称其为长孙殿下，沿用的，乃是建文为天子时的称呼。

　　至于他的一席话，其实无非就是戴各种高帽，什么陛下宽厚，什么陛下为长孙殿下的失踪而忧心如焚，总而言之，把帽子戴足了，最后恳请天子，给朱允文一个优渥的待遇。不但要做亲王，还要遴选一个好的藩地，你仿佛你选个差点的，都差那么点意思，不好意思自称自己宽厚似地。

　　在这方面，大臣和读书人的区别就出来了，读书人爱妄想，甚至有人，还想迫着朱棣禅让君位，可是大臣即便天真，却也知道这绝无可能，与其在这方面力争，触怒天颜，倒不如退而求其次。

　　朱棣听了这周章的话，脸上似笑非笑，却是不肯搭腔。

　　封为亲王？命其就藩？

　　你当老子是傻子么？建文有如此号召力，一旦将他分封出去，赐予他土地，让他自行建王府卫队，受到藩地的供养，这岂不是放虎归山，到时候这朱允文若是振臂一呼，不知多少人凝聚在他的身边，即便朱允文没有这心思，他身边的那些人，还有那些对朝廷历来不满的一群家伙，肯善罢甘休？

　　朱棣绝不是一个天真的人，从来就不曾天真过，这种事，他是万万不可能点头的。

　　可是人家说的，却也有道理，自己都说了，侄子还朝，自己是很高兴的，叔侄之情，弥足珍贵，况且朱允文确实是近支宗室，封个亲王，简直他娘的是理所当然，自己假若当真是宽厚，当然理应如此。

　　朱棣没有任何反驳的理由，所以他索性不做声，屏息待。

　　……

　　时间分分秒秒的过去，殿中在沉默，谁也没有发出声音，天子所表现出来的，那耐人寻味的意味，却是使人有点儿焦躁。

　　最后，那些个藩王们终于有人按捺不住了。

　　其实藩王之中，许多人的脾气很冲，只是许多人，但凡是有点儿智商的，往往是不急于开口，反而是作壁上观，如宁王、晋王人等，反正炮灰这种事，他们是不做的。至于其他荒诞的，即便再胡闹，在这场合，却也不敢随意造次，他们搜肠刮肚，在想着怎么样反驳，偏偏肚中墨水有限，一时急得不如何是好。

　　倒是这时候，终于有人跳出来了。

　　跳出来的乃是肃王朱瑛，朱瑛的智商，当然是有限的很，不过他有个优势，就是惯爱舞文弄墨，又成日被人吹捧，不免有那么股子傲视士林的心思。

　　此时正是他表现的大好时机，少不得要咬文嚼字，好生教训一下，那不知天高地厚的御史。

　　御史肃王出班，紧接着就是一阵狂笑：“哈哈……哈哈……”

　　这一笑，当真是声振屋瓦，那余音在殿中环绕，余响不断。

　　大家俱都奇怪的看他，无数人冒出一个念头——这厮……有病么，没事你笑什么？


第四百九十一章：猪一样的队友

　　肃王朱瑛大笑之后，便闲庭散步一般，在殿中踱了几步，虽是个络腮胡子的大汉，可是那举止，却颇有几分儒雅风采。

　　他踱步之后，旋即停下，手指那御史，随即呵斥道：“汝是何人，安敢出此狂言。”

　　他这话气势十足，宛如文君附体，一声棒喝，咬文嚼字，还真有几分不同寻常的气质。

　　只是……

　　大家只是觉得，这话有那么点儿怪异。

　　须知在大明朝，也要书面用语和寻常用语的，读书人爱掉书袋子，所以会之乎者也几句，不过大多数正常人，即便是在这朝中说话，大多数要嘛自称微臣，或者你我他之类，比如朱棣，就爱称自己为俺，说起话来，再直白不过，断不可能用汝之类的词儿。

　　可是这位肃王，却是文气十足，架子也大，一句汝是何人，居高临下，后一句安敢出此狂言，便将气势张开，让人不敢直视。

　　这御史只得道：“下官都察院南京道御史周章。”

　　人在屋檐下，不得不低头，身份摆在这里，对这肃王，却还是需要客气。

　　朱瑛听罢，禁不住又是狂笑，他这狂笑之声，让人有点儿听得发昏。

　　朱瑛大喝：“哈哈……吾以为御史言官，必有高论，岂期出此鄙言！吾有一言，你且静听：昔日建文登基、奸佞盈朝，国乱岁凶，四方扰攘，残暴生灵。只因庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄；狼心狗行之辈，滚滚当道，奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。以致社稷丘墟，苍生涂炭。万幸当今陛下奋起，起兵靖难，诛杀奸党，定鼎天下，这才安住了社稷，使宗庙得以保全，朱允文这小子，实乃亡国之君也，大明基业，差点毁在这小子手里，你既为御史，岂会不知？为何要牵强附会，胡言乱语；叔侄固然有情，可是这朱允文，乃不肖之子，千刀万剐，亦不足惜。如何还能建藩封王？亡国之君，理当受戮，你却处处维护于他，却是何意？莫非你和齐泰、方孝孺人等，俱是乱臣贼子么？”

　　朱瑛说的振振有词，为何配合自己的语气，有时络腮胡子震得簌簌作抖，有时握紧拳头，作义愤填膺之状，再加上这气势如虹的高论，使人侧目。

　　周章的脸色，变了！

　　何止是他，那满朝的文武，所有人的脸色，都变了！

　　大家满是不可思议的看着朱瑛，一个个露出深思，或者是奇异之状。

　　反倒是那些个宗室，绝大多数抖擞精神，肃王厉害啊，口舌之辩，本不是宗室们的长项，幸好，出了一个肃王朱瑛，太祖皇帝生了这么多个儿子，他娘的就数这位肃王有那么点儿意思了。

　　你看那周章人等，哪个不是脸色骤变，看来这番高论，也使他望而却步，让他心惊胆战了。

　　于是许多人的眉梢，都露出那么点儿喜色，一个个摇头晃脑，咀嚼着肃王的话，怎么听，怎么觉得贴切。

　　……

　　大殿中陷入了沉默，落针可闻。

　　朱瑛没有听到掌声，没有听到欢呼，可是他负着手，却如凯旋的将军，此时他的心情，只有两个字——痛快，所谓唇枪舌剑，大抵就是如此了，朱瑛是很不屑那些匹夫的，仗剑杀人，算什么厉害，孤王以笔为刀，以口为剑，专做诛心之事，这档次，自是比许多人要高了无数倍。

　　他的眼睛，在殿中逡巡，在寻找人们脸上的敬佩，他一直觉得，自己作为宗室，既写的一手好字，又有一张三寸不烂之舌，实在有点不太容易，龙生九子，九子有别，太祖他老人家也不容易，生出来的儿子，不是沉湎酒色，就是喊打喊杀之辈，唯独自己，却是超脱了这些俗物，将来必定如流星一般璀璨，使天下之人、后世之辈，再不敢对老朱家的种，产生轻蔑之心。

　　他的目光，看到了郝风楼，朱瑛对郝风楼的印象其实不错，那一次在北镇府司相见，虽然一别之后，没有一续前缘，不过他觉得这小伙子挺精神，人也不错，下次，少不得还要和他打一些交道。

　　只是他哪里知道，郝风楼现在脑子嗡嗡作响，就恨不得用脑袋去撞一边的殿柱，郝风楼深深的后悔，后悔当初，不该劝陛下召藩王入京，这群酒囊饭袋，果然都是猪一样的队友……

　　这一次……真的被坑了。

　　有这种情绪的，何止是郝风楼，那高踞御案之后的朱棣，又何尝不是恨不能吐血三升，这个家伙……胡说八道啊。

　　朱棣心里，不知骂了这肃王朱瑛，多少句废物，只是这家伙，话已出口，覆水难收，朱棣唯一能做的，也只有沉默了。

　　果然……

　　那些个大臣，一个个露出了喜色，那周章，先是愕然，这个愕然，绝不是被肃王朱瑛的气势吓倒，也不是被朱瑛的话语屈服，只是因为周章很难想象，这位肃王爷，为何要搬石头砸自己的脚，这是给自己递刀子，再把自己的胸脯挺起来，让自己来捅啊。

　　但凡遇到这种事，周章的原则都很简单，虽然他是斯文人，可是不捅白不捅，对方如此‘情深意切’，自己还有什么好扭捏的。

　　周章立即道：“殿下所言，微臣有一句不明白。”

　　朱瑛却不知这里的玄机，忍不住道：“但问无妨。”

　　周章抓着颌下一小撮山羊须，眯着眼，目露精光，却是道：“奸臣贼子，已经伏诛，可是与长孙殿下何干？”

　　朱瑛怒道：“自然有干系，若不是他昏聩，却为何会奸贼盈朝？”

　　周章笑了，一字一句的道：“可是当年，陛下靖难之时，所发的檄文，却不是这样说的，陛下所言的是，长孙乃贤明之君，勤政爱民，诸多举措，使天下归心。奈何朝中有奸贼齐泰人等，歪曲圣意，因此奉太祖遗命，起兵靖难，匡扶天下，保全宗室。肃王之意，莫非是说，陛下当年的檄文，并非当年的本意了？”

　　“这个……这个……”朱瑛有点糊涂了。

　　他哪里知道，这里头牵涉的，是合法和正统性的问题，也是一个极为至关重要的名分问题，历朝历代，最讲究的就是名分，当年朱棣是举着靖难大旗得的天下，当年靖难的时候，可是说好了的，王叔入京，是为了砍死那些糊弄皇帝的奸臣，只是因为后来天子不知所踪，所以当今永乐天子，才勉为其难，称孤道寡。

　　可是你朱瑛方才放出高论之时，倒是痛快了，却是把真话说了出来，如此一来，岂不是说，当年建文天子，是昏君。而燕王的本意，也不只是清君侧，说不准，连这昏君也一并干掉，好教他自己做皇帝么？

　　有些事，大家都知道，可是你不能说，正如那皇帝的新衣一样，大家都在睁着眼睛装糊涂，你朱瑛偏偏要做那个戳穿这新衣的孩子，这不是自己找不自在？

　　“既然如此，那么当年，为何是靖难，为何是清君侧，为何是奉太祖遗命？若是长孙殿下当年，当真昏聩，那么索性，不如天下有德者居之，直接铲除昏君，岂不是好？”

　　看着目瞪口呆的朱瑛，周章只是冷笑，旋即周章拜倒在地，朗声道：“陛下，肃王之言，实乃大不敬也，微臣不忍耳闻，如此言论，竟也敢喧嚣于奉天殿之上，却是何故？还请陛下，立即降下明旨，严惩肃王，以正视听。”

　　朱瑛忍不住大叫：“你……你……你这是什么意思，本王哪里……”

　　朱棣抚额，真真是无言以对，可是现在，他唯一想做的，就是让这十三弟，立即住嘴，否则以这家伙的德行，天知道还会说出什么大逆不道的话，于是立即呵斥：“肃王朱瑛，休要胡言乱语，朕念你与朕同胞之义，且轻饶你一次，你若再敢胡言乱语，朕必定严惩不贷，还不快快退下！”

　　朱瑛一听，真是肺都气炸了，眼看无数人奚落看他，咬牙切齿，只是天子有言，他却不敢造次，只得乖乖退回班中。

　　见朱瑛罢休，朱棣才好不容易松了口气，此时他怒气冲天，便禁不住狠狠的瞪郝风楼一眼。

　　他其实一点都不怪朱瑛，不怪这些荒唐的宗室，宗室的德行，他多少知道一些，最可恨的，就是郝风楼这家伙了。就是这家伙出的馊主意，如今不但坏了事，还差点牵涉到了另一个更致命的政治问题，待今日朝觐之后，定要想办法，好好敲打一下。


第四百九十二章：小胜一场

　　天子的心情，其实是可以理解的，本来呢，也没打算闹出这么大的阵仗来，什么朝觐，什么藩王入京，若是按照朱棣的解决办法，这事儿低调处理，最是妥当。

　　可是郝风楼这家伙当时的时候却是说藩王们进京，可以对抗读书人的非议，当时的朱棣很傻很天真，居然信了。

　　之所以相信，是因为朱棣觉得郝风楼的话颇有道理，天子再英明，终究也有打马虎眼的时候。

　　可是现在呢……

　　朱棣真恨不得掀了桌子，这些所谓的宗室，除了酒囊饭袋，就是一群明哲保身的人渣，什么忙都帮不到，反倒成了祸害。

　　朱棣抠着御案，这笔账，当然要算在郝风楼身上。

　　只是这时候，那御史周章，已经不会给朱棣任何站稳脚跟的机会了。

　　周章侃侃而言，朗声道：“陛下，臣有一言，望陛下听之，坊间多有流言蜚语，更有大逆不道者，胡说什么陛下与长孙殿下有嫌，双方势同水火。又说国无二主，长孙殿下还朝，必定死无葬身之地。这些流言，可谓诛心，可是坊间无知百姓，竟都深信不疑。宫闱之间的事，最是为人津津乐道，况且长孙殿下，曾经消失匿迹，此前就有种种猜测，如今就越发不可收拾了。”

　　周章顿了顿：“如今天下议论纷纷，臣民不安，于是有好事者抑或图谋不轨之徒，借此大发非议，臣担心，若是如此下去，难免会酿成烛光斧影之事，陛下为安天下，理应厚待长孙殿下，唯有如此，天下人才知道陛下爱护长孙殿下之心，方知陛下与长孙殿下，非但没有前嫌，这骨肉之情，重若千钧，否则，难免……”

　　周章说到这里，朱棣的脸色，骤然变了。

　　周章的话很简单，可是这简单的背后，又很不简单。

　　现在各种流言都已经出来了，陛下呢，你自己看着办吧，大家都说你的靖难是假，想要夺取君位才是真的。所以这才打着靖难的名义造反，如今做了皇帝，至于这长孙殿下，当然是你的眼中钉、肉中刺，巴不得除之后快，现在长孙殿下就在你的眼前，你有本事，就治他的罪，或者索性，把他圈禁起来，这样更好，大家正好说，陛下和你这侄儿，早有嫌隙。

　　烛光斧影四个字，说的是当时宋初之时，赵匡义为谋夺君位，谋杀其兄宋太祖赵匡胤的典故，现在许多人将这个典故来拿陛下和长孙殿下比较，若是这个时候，任由这些流言发展下去，不但天下议论纷纷，后世之人，怕也会将陛下，比作是赵匡义。

　　所以……陛下若是还顾及自己的名誉，还在乎自己千秋之后的声誉，还想要这靖难的合法性，或者说，还想把这场把戏演下去，你就得给长孙殿下最优渥的待遇，你便是给他封一个安乐公，都差那么点儿意思，至少，也得封一个亲王，且下明旨，择选封地，一应所需，俱都要给予满足。

　　如若不然……

　　这番话，虽然在周章口里说出来，本意并非是威胁朱棣，百年之后，朱棣的子孙们，虽然饱受那些臣子的威胁，可是眼下，周章却实在没有这个胆子。

　　可是周章所言，对于朱棣来说，却是实实在在的威胁。朱棣当然清楚，周章的话没有半分的虚假，周章的推论，也绝对可能成为现实。

　　总体上来说，朱棣是个要面子的人，若是不要面子，为何征安南，为何要下西洋？无非，就是想要彰显文治武功而已。他人生之中，最大的污点，就是靖难，为了证明自己的合法性，他尝试过无数的办法，比如咬死了自己就是马皇后的儿子，比如不断授意某些史官，记录一些当年太祖对自己如何青睐的故事，比如自己对自己侄儿，诸多的‘好处’。

　　可是现在，朱允文真真切切的在自己面前，成了一个和尚，而这个和尚，慈眉善目，永远都那么一副慈悲的样子，在朱棣看来，是何等的可笑。

　　而自己……该怎么办？

　　话说到这个份上，朱棣感觉，自己已经没有选择了。

　　他只能欣然认可周章的说法，并且给予这个可恶的‘侄儿’，最优渥的待遇。

　　可是一旦封了亲王之后呢？做了亲王，就有藩地，有了藩地，就要就藩，就藩之后，就会称雄一方，将来，谁能保证，这朱允文和自己地位掉个个，最后也来个靖难？

　　朱棣不断的抚着案牍，脸色阴晴不定，从头至尾，虽然出来的只是一个周章，可是他心里明白，周章的背后，有许许多多的人，而这些人，有朝廷的大臣，有得了功名的读书人，甚至有一些，怀着美好愿望的无知百姓。

　　若是让这些人失望，那么此前自己的遮羞布，种种的掩饰，就荡然无存了。

　　朱棣吁了口气，真是哭笑不得，他看着宗室，恨铁不成钢。看着大臣，心里不由有几分厌恶，看到了朱允文，却有一股气憋在肚子里，咽不下去，吐不出来，浑身都是难受。至于看到了郝风楼，见这个欠揍的家伙依旧还在眼观鼻、鼻观心，一副事不关己之色，朱棣恨不能将这家伙送上下西洋的大船，顺便再送一张单程的船票。

　　周章说罢，按捺不住的大臣们终于忍不住，于是许多人纷纷拜倒：“微臣斗胆以为，周御史所言甚是，望陛下三思，以全叔侄之义，宗室之情……”

　　“臣等附议……”

　　“陛下英明……”

　　……

　　朱棣的脸色，不由一暗，咬了咬牙，却不得不如沐春风的笑了起来：“众卿不必多礼，都起来吧，周卿之言，正对朕心，朱允文乃朕亲侄，又曾为皇长孙，如今还朝，朕待之优渥，实属理所应当。此事，交宗令府办理，内阁拟定诏书，敕其亲王爵，使其开府建衙，分藩建镇。这事儿，就这么定了。朱允文……”

　　朱允文此时，已经没兴致做皇帝了，再不高宣佛号，而是拜倒在地，行了君臣之礼，道：“微臣在。”

　　自称微臣，可见从一开始，这位长孙殿下，是个极为聪明之人，若是陛下忌惮，那么少不得要自称贫僧，可是如今，大臣们肯出力，天子呢，又无计可施，此时不称微臣，更待何时。

　　朱棣眸光掠过那么一丝冷意，却还是笑吟吟的道：“你意如何？”

　　朱允文恳切的道：“陛下圣恩，微臣感激涕零。”

　　“那就起来吧，不必客气，你我叔侄之间，何需如此。这些时日，你尚需下榻京师，朕呢，少不得要时常召问，一叙叔侄之情。”

　　朱允文道：“微臣领旨。”

　　这朱允文的态度变化，却是出乎了所有人预料之外，叔侄二人一唱一和，在一场博弈之后，各自上演自己的戏码，却也让郝风楼大开了眼界。郝风楼一开始以为，这朱允文或许还会有几分矜持，谁知……此时最后一点矜持，也都荡然无存。

　　也就是说，当时朱允文对自己所说的，什么过去的事，都已经成了过眼云烟，从前种种，都已成空，遁入空门，只知佛祖之类的话，全都是忽悠，而且忽悠起来，还真像那么回事，可是现在图穷匕见，早就将佛祖他老人家忘了个一干二净。

　　郝风楼颇为的佛祖他老人家悲哀，他老人家不去西洋，不去东洋，偏偏来到中土，牺牲自己，渡化世人，妥妥的国际主义精神。在这中土之地，人人都现实的很，临时才抱你佛脚，想要升官发财才会记得你。人家是神仙鬼怪忽悠世人，那些打着各种幌子的神怪向人要钱要粮要女儿，在这儿，祭拜神怪，无非就是想要实在的好处。

　　可见佛祖的运气，和上DI、ZHEN主之类比起来，实在有那么点儿不太好。

　　朱允文已退回了班中，如今木已成舟，自是有人欢喜有人愁，那些大臣们，不少人为之欢欣鼓舞，至于那些宗室，却多是如丧考妣。

　　郝风楼侧目看了一眼朱允文，意味深长的笑了。

　　朱棣显然对这件事，已经不愿意过多纠缠，他如今满肚子火气，已是怒不可遏，便不禁道：“今日，朕还要议一件事，朕有个不孝之子，平日呢，朕待他也是不薄，可是这个孽障，所作所为，实在教人齿冷，如此大逆不道，朕今日，当着诸公的面，自当明正典刑，来，将汉王带进来。”


第四百九十三章：按律当斩

　　朝觐到了这个时候，其实已经告一段落，而在这其中，得益最大的，莫过于是朱允文，而真正的重头戏，却并非是朱允文。

　　或者说，朱允文确实恶心到了朱棣，对于天子来说，这个朱允文，才是最棘手之人。可是对于整个朝野来说，汉王的生死，才是至关紧要的。

　　朱允文还朝，绝无可能再次登基，即便骂声再大，朱棣也绝不可能禅让，给予朱允文的，至多也就是个亲王罢了，虽然大大的打击了天子的威信，可是这对朝局，并不曾有分毫的影响。

　　可是现在，汉王的事关系的，却足以动摇国本了。

　　皇子造反，东窗事发，一旦汉王获罪，那么太子的地位就是固若金汤，天下之间，再无人威胁到太子的地位。

　　这意味着什么？

　　意味着从此之后，太子真正成了储君，再无悬念。

　　至此之后，整个朝野，都将发生翻天覆地的变化。在这个变化中，每一个人都必须适时的抓住机遇，因为一个不好，都可能牵涉到身家性命。

　　汉王被人押了进来。

　　押人的不是别人，正是锦衣卫指挥使纪纲。

　　今日，是纪纲最是光彩的一日，弭平了一场叛乱，得到了太子的赏识，不但大功一件，而且，极有可能自今日起，便可以扶摇直上，直上九天之外。

　　他的心情，不免几分激荡，数年的谋划，终于功德圆满，功名利禄，眼看就要到手。人生至此，还有什么遗憾？

　　不过……纪纲进来时，特意瞄了一眼郝风楼。

　　郝风楼恰好，也看到了他。

　　双方的目光，甫一接触，不曾有惺惺相惜，也不曾有什么默契。

　　有的只是各自眼中掠过的一丝嘲弄。

　　两个人似乎都在说，看吧，看谁才能笑到最后。

　　纪纲此番回京，最大的忌惮，已经成了郝风楼，他万万想不到，本来想给郝风楼使一点绊子，临走时给他一点苦头，准备好生打压的一个人，在自己离京之后，居然来了个釜底抽薪。

　　这对纪纲来说，是决不能原谅的。他是聪明人，是天下最绝顶的聪明人，他懂得审时度势，有足够的耐心，狡诈如狐，这些年来，从一个不起眼的小秀才，一步步的走到今日，而就在今天，自己最是风光得意的一天，却是发生，人生还有一处不完美的地方，居然有人，有一个自己眼中的后辈，居然狠狠的给了自己一个闷棍。

　　此仇不报，非君子。

　　只要过了今日，当自己荣耀加身，当自己背靠住了太子这棵大树，如日中天之时，一定要好好的将这姓郝的，好生玩弄于鼓掌之中。

　　纪纲甚至在想，那个周司吏，居然还能出现在自己面前，那么对付郝风楼，是直接对郝风楼动手呢，又或者是，先将周司吏杖毙了再说。

　　无数个念头和心思，涌上纪纲的心头，纪纲舍弃了郝风楼，眼睛落在了太子身上。

　　朱高炽脸色平静的看了他一眼，纪纲会意的朝朱高炽微微点头，旋即眼睛落下，看着自己的靴子，谨慎甚微的垂立于殿中。

　　……

　　汉王显得很落魄，不过在这熟悉的大殿中，在自己的父亲、兄弟面前，却不愿意表现的沮丧，他昂着头，一步步走进来，旋即拜倒：“儿臣朱高煦见过父皇，吾皇万岁！”

　　朱棣没有去看朱高煦，其实当朱高煦的声音响起的时候，朱棣的胸口，便不断起伏起来。

　　父子已经有很多日没有见面了，谁能想到，当日送汉王去大同之后，再见面，是这个光景。

　　天子表现出了冷酷无情的一面，他不是不疼爱这个儿子，问题的根源在于，他深谙这个游戏的规则，在这个规则里，任何的恻隐之心，都极有可能遭致杀身之祸。换句话来说，假若此次让汉王得逞，那么汉王带兵进京，必定不会对自己，也不会对自己的其他儿子们手下留情。

　　朱棣没有恻隐之心，他深谙此道，所以他并不曾去看汉王，而是一字一句道：“吴爱卿，你来说。”

　　大理寺少卿吴剒出班，朗声道：“汉王谋逆之罪，证据确凿，先有汉王勾结刘文来、江丙人等，暗中招募死士百人，又纠集泼皮巨千，平素便无法无天，于天子脚下，仗着王府庇护，横行一方，大理寺于汉王府，搜查兵器三千五百余件，又有金刀、龙袍各一，其子朱瞻圻，大逆不道，更是口出狂言……”

　　这吴剒所言的证据，俱都详实无比，可谓触目惊心，让人闻之色变。

　　他絮絮叨叨，将一桩桩谋反的举动列出来，最后躬身道：“其世子朱瞻圻，大理寺已进行审问，一一对罪行供认不讳，又有余党千余人，尽都下狱，也都录有口供，微臣不敢擅作主张，已将三百六十一份供词，呈送入宫……”

　　朱棣颌首点头，他的目光，在群臣眼里逡巡。

　　其实大家都知道汉王谋反，只是不曾想，闹出的事居然这么大，更有人不禁觉得有些好笑，这汉王，夺的哪门子的嫡，即便谋反，也如此大张旗鼓，行事如此不密，就这德行，居然也和太子争储，实在有些，自不量力。

　　朱棣面无表情，却是一字一句道：“朱高煦，吴爱卿所言，可曾冤枉于你？”

　　朱高煦再刚强，听到这些话，也知道自己必死了，忍不住眼眶泛红，磕了个头：“儿臣若是矢口否认，父皇可会相信？父皇若是不信？儿臣又有什么话说？”

　　朱棣勃然大怒，拍案而起：“到了现在，你还想抵赖，哈……朕本来以为，诸子之中，你最像朕，现在看来，朕是看走眼了，好汉做事好汉当，这些事你既敢做，却还想矢口否认？”

　　朱高煦争辩道：“儿臣万死……”

　　朱棣笑的更冷：“好，好极了，你既是不见棺材不掉泪，那么，朕让你再听听，且看你如何抵赖。纪纲……”

　　纪纲打起精神：“微臣在。”

　　朱棣脸上的肌肉在不断颤抖，虎目杀机毕露，一字一句道：“你来说，你说给这个畜生听！”

　　纪纲连忙道：“微臣遵旨。”

　　所有人的目光，都聚焦在了纪纲这个新贵身上，谁都知道，此次汉王之事，最大的受益者不是别人，正是这位锦衣卫都指挥使。

　　纪纲沉声道：“卑下奉旨，随汉王殿下于大同镇守，不久之后，京师有消息传来，说是内阁学士杨士奇弹劾汉王，汉王闻知之后，立即命卑下相商，言道：杨士奇谨慎之人，断不可能空穴来风，怕是发现了什么，此人平素小心翼翼，岂会轻易得罪本王，杨士奇此番弹劾，虽为父皇拿办，可是本王心中，终是不安。微臣便不禁道，殿下宽心，殿下乃陛下嫡子，杨士奇栽赃陷害之词，陛下断不会取信。”

　　“汉王殿下更是不安，此后，便命心腹护卫……”

　　纪纲说的绘声绘色，必竟他曾身临其境，再加上来之前，就曾有腹稿，所以说的滴水不漏，没有任何疑点：“到了最后，汉王欲勾结北平都指挥使，于北京谋反，微臣得知消息，大惊失色，又见京师传来了拿捕的文书，不敢怠慢，连忙寻北平都指挥使，俱言此事，于是诓骗汉王至北京，将其拿下。卑下所言，句句属实，不敢有丝毫虚假，陛下圣明，定能明察秋毫……”

　　纪纲说的时候，朱棣只是冷笑，冷笑的背后，却是杀机腾腾，他的目光，又落在了朱高煦身上，道：“你听到了么？听到了么，你这逆子，还有什么可以抵赖？莫非，这些人都在冤枉你，都在害你？”

　　“你……你……太让朕失望了，朕对你，不曾有什么不薄，可是你却一而再、再而三让朕失望，事到如今，你还想狡辩么？”

　　朱高煦像是泄了气的皮球，只得道：“儿臣无状，任凭父皇处置。”

　　朱棣怒道：“你是朕的儿子，可是王子犯法，和庶民罪同，谋逆大罪，朕更不能原谅，来，来，告诉朕，皇子谋逆，该当如何？吴爱卿，你来说！”

　　那吴剒只得继续出班，捋须道：“按律，当斩！”

　　朱高煦彻底的吓坏了，他曾经，有过许多的打算，不过他依旧还存着幻想，认为自己终究是天子的儿子，绝不可能处以极刑。可是当按律当斩的话说出来，朱高煦感觉有些不妙了。

　　他的脸色蜡黄，只是磕头：“儿臣死罪，还请父皇网开一面！”


第四百九十四章：绝地大反击

　　此时的汉王，早就没有了此前的嚣张跋扈，如今倒像是个可怜虫，只是不断的磕头认错。

　　沙场之上，汉王的表现，或许还有几分硬气，可是自从进京，成了皇子，成了藩王，享受了荣华富贵，每日都温柔乡之中，夜夜笙歌，朱高煦早没了从前的英雄气概。

　　而他哪里会知道，他越是如此没有骨气，朱棣越是怒不可遏。

　　谋反的是他，求饶的也是他，这个儿子，是真正的伤了朱棣的心了。

　　朱棣气得发抖，他渐渐冷静下来，重新坐回御椅上，目光深沉，却是平淡道：“朱高煦，你是朕的儿子，靖难之时，也是功勋卓著，今日你向朕求饶……朕……”朱棣深吸一口气，继续道：“朕岂肯加害于你，可是你太糊涂了，犯下如此滔天之罪，还指望活么？是以至此，你何必要如此。这件事……朕意已决……来人，传朕旨意：汉王大逆不道，人神共愤，为天地所不容，他上对不起祖宗，下对不起自己的父兄，可恨，可恨，可恨！”

　　说到这里的时候，朱棣的身躯又开始颤抖，眼里竟是不禁闪动着泪花，嘴皮子颤的厉害，以至于连接下来的话一时也说不出了。

　　好不容易长长的吐了口气，朱棣继续道：“明正典刑吧，一切按律处置，不要网开一面，大理寺那儿，拟定章程，按谋逆大罪来办……”

　　这句话如晴天霹雳，顿时满殿哗然。

　　文武大臣包括宗室俱都露出惊诧之色，他们万万想不到，原本以为至多圈禁或者废为庶人的汉王，竟是当真按律处置，假若如此，那可就真的是身首异处了？

　　曾几何时，这汉王如此得宠，可是谁曾料到，天家会如此无情？

　　只是有几个人，俱都是面无表情，似乎一切，都在预料之中。

　　比如朱允文，他的脸色平静，并没有为此动容，却仿佛汉王的生死，与他全无干系。

　　再就有纪纲，其实许多人不明白陛下为何如此，可是纪纲却是知道，他深知陛下虽然有些喜怒无常，可是骨子里，却是真性情的人，一个真性情的人，往往爱恨分明，当年有多爱护汉王，今日心里，对汉王就有多大的怨恨，如今龙颜震怒，做出这个决定，早在纪纲的预料之中。

　　纪纲终于松了口气，如今……大局已定了。

　　此时此刻，太子朱高炽坐不住了，连忙出班，痛苦流涕：“父皇……汉王虽有过失，可是儿臣身为兄长，亦是难辞其咎……恳请……”

　　朱棣冷冷的看着朱高炽一眼，却是断然喝道：“太子，你就不必掺和了，朕说过，朕意已决，此事，休要再提……”

　　朱高炽走了个过场，却也懂得见好就收，只得垂泪不语，一副沉痛之色。

　　朱棣此时的心情，已经凉透了，他看着脸色苍白，瑟瑟作抖的朱高煦，眼中的厌恶之色更重了几分，最后朱棣的目光，落在了纪纲身上，朱棣慢悠悠的道：“纪纲，此番你立了大功，朕自然重重有赏，至于这赏赐，朕还要思量思量，若非是你，这萧墙祸起，少不得要惹起兵祸，朕一向赏罚分明，断不会亏待了你。”

　　纪纲振奋精神，忙道：“微臣职责所在，理所应当，不敢居功，陛下谬赞，微臣惭愧。”

　　朱棣似是倦了，或者说整个人的情绪，已经坏到了极点，以至于那假作的欣赏之色，都没有显露出来，只是挥挥手：“既如此，那么……就散朝吧，诸卿乏了，朕也乏了……你们会累，朕也会累，朕累了，累了……”

　　这宛如猛虎一般，永远都看似龙精虎猛的朱棣，今日却出奇的沮丧，挥泪斩汉王，朱允文这边，又不遂愿，人生挫败如此，即便是他，也再难有斗志。

　　众臣听罢，如蒙大赦，不管如何，今日的朝会，对于绝大多数朝廷命官，都是最好的结果，汉王彻底完了，再无咸鱼翻身的可能，今后太子必定固若金汤，正合他们立嫡以长的心思。至于朱允文，若是能建藩封王，那自是再好不过，即便是某些人认为这样不妥当，可是决不会有人跳出来反对，理由很简单，这位建文天子，曾善待读书人，再加上被篡夺了君位，在读书人心里，既有某种同情弱者的情绪，又对他心存感激。

　　又或者说，大家都是极为理智之人，都知道建文再想登基，已经难如登天，可是留着这个人，善待这个人，却有很大的用处，因为建文有许多‘德政’，留下他，才能告诉当今或者往后的当权者，读书人要的是什么。

　　于是排山倒海一般的声浪起伏连绵：“吾皇万岁，臣等告退……”

　　而朱棣的眼眸中，透露出来的，只有深深的悲哀和疲倦。

　　他甚至心中有些自嘲，或许今日……就是报应吧，是对叔侄相残的报应，又或者是……

　　正在这时，却有一个声音很不合时宜的出现：“且慢！”

　　所有人的目光，都朝这突兀的声源处看去。

　　显然，此举是极为不妥当的，这是奉天殿，不是青楼酒肆，一切都有规矩，哪有你说且慢就有且慢的道理。

　　可是此时，声音的主人非但没有觉得不妥，反而更加坚定的道：“微臣有事要奏，恳请陛下恩准，听微臣一言。”

　　说话的……是郝风楼。

　　于是有人惊愕，有人冷笑，有人若有所思。

　　惊愕者，是觉得郝风楼这个家伙虽然胆大包天，可是却在这个场合，来这么一句，实在有点不太明智。冷笑者则等待着看笑话，此时天子，定是心情不好，郝风楼这时候去撞这枪口，不是找死？若有所思者，却不禁在思量，这个家伙，到底故弄什么玄虚，到底有什么意图？

　　朱棣抚案，神情依旧沮丧，打量出班的郝风楼，此时的他，实在没有什么精神，去陪郝风楼玩任何把戏，想到这个家伙，此前信誓旦旦，现如今把事情办砸，朱棣有点气不打一处来，冷冷一笑：“有什么事，容后再说，朕的话，郝爱卿莫非没有听清楚么？朕乏了，朕累了，退朝！”

　　朱棣的心情，其实是可以理解的，从头到尾，都是你这家伙出的馊主意，否则事情还可以拖一拖，如今事情到这个地步，覆水难收，还能说什么？

　　朱棣说罢，长身而起，拂袖边走。

　　许多人看着拜倒在殿中的郝风楼，见天子怒斥，眼中都不禁露出嘲弄之色。

　　这个郝风楼，最善巧言令色，不过……这一次，似乎他运气不好，只怕将来，要有苦头吃了。

　　……

　　乾宁宫庭院深处。

　　一个小太监，气喘吁吁的在长廊和花圃之中碎步急走。

　　人影抵达乾宁宫的左殿淑芳楼，外头早有一个老太监在这儿焦灼等待。

　　小太监立即上前，这老太监见了他，也是急冲冲的迎面过去。

　　一阵密语之后，老太监顿时吓得面无人色，旋即，整个人不禁打了个激灵。他怒气冲天，狠狠一巴掌打在这小太监身上。

　　小太监吃痛，打了个趔趄，连忙拜倒，口称该死。

　　老太监不再看他，飞快进入淑芳楼。

　　楼里点了许多的灯，灯光摇曳，烛火通明。

　　徐皇后脸色镇定自若，手里抱着茶盏，轻抿茶沿。

　　几个贵妇不敢做声，俱都陪坐在两侧。

　　从一大清早，大家就在这儿候着消息，每一个人，无论怀着什么心思，可是眼下，却都露出几分焦灼之色。

　　见了老太监来，徐皇后故作镇定，凤眸流转，显得漫不经心，只是淡淡道：“奉天殿，有了消息？”

　　老太监跪下，磕头，身躯在颤抖，毫不犹豫，才哽咽的道：“陛下有旨，王子犯法，与民罪同，汉王谋逆大案，罪无可赦……”

　　铛……

　　手中的茶盏落地，在地上立即打了个滚，落在了老太监的脑袋边。

　　茶水泼的绒毛的地毯到处都是。

　　徐皇后的脸色有些僵硬，她深深的呼吸，昂着头，胸口起伏几下，似乎在尽力克制自己的情绪。

　　长袖一摆，徐皇后道：“退下，所有人统统退下……”

　　贵妇、宫人、内官听罢，不敢怠慢，纷纷起身，告辞出去。

　　灯火通明楼宇之中，待人走了个干净，那不曾有丝毫波动的凤眸，终于抑制不住，瞬间便被泪水淹没。

　　徐皇后的身躯在颤抖，抖动的连茶几和座椅也不禁格格作响。这母仪天下的万金之躯，再也不能克制，伏案痛哭……


第四百九十五章：死活勿论

　　朱棣行色匆匆，拂袖便走，刚刚下了金殿，那内官自是晓事的，连忙高声唱诺一声：“陛下有旨，散朝。”

　　话音落下，文武大臣，宗室藩亲们正待行礼恭送。

　　此时郝风楼的声音却又响起：“陛下，微臣所奏之事，非同小可，兹事体大，不敢不言……”

　　朱棣的脚步并没有放慢，眼看，就要出殿。

　　其他人等，脸上的嘲弄之色更是明显。

　　太子朱高炽如今心里一块大石落定，倒是觉得浑身轻松，见郝风楼如此，心里倒是有几分警惕，不过木已成舟，终究是那戏谑之心更重一些。

　　解缙、杨士奇二人，面无表情，心里倒是在猜测，郝风楼为何这般？

　　最有意思的是纪纲，纪纲无疑是今日最大的受益者之一，陛下既已许诺重赏，纪纲自是心花怒放。此时见郝风楼如此狼狈，倒是不禁笑了，其实郝风楼出馊主意的事，他略知一二，也知道陛下这时气得不轻，多半今日的事，许多都要算在郝风楼头上，一旦陛下对郝风楼产生了疏离，一个小小的锦衣卫指挥使同知，要收拾起来，那可就容易的多了。

　　纪纲心里正是得意，郝风楼正色道：“微臣要检举弹劾，弹劾锦衣卫都指挥使纪纲，纪纲此人，图谋不轨，无法无天，欺君罔上，万恶不赦……”

　　嗡嗡……

　　方才还满是嘲弄的大臣们一下子愣住了，旋即许多人开始窃窃私语起来。

　　谁都不曾想，一波未平一波又起，这锦衣卫，又自相残杀了。

　　纪纲如今，那是如日中天，新立大功，得到陛下赞赏，而郝风楼，却在这奉天殿里，弹劾自己的上宪，却是何故？

　　纪纲的脸色，一下子僵硬了一下，他万万想不到，方才的事都只是开胃小菜，至少在郝风楼的谋划里，自己，才是正餐。纪纲禁不住冷笑连连，眼眸眯起，那一束眸光如刀锋一样，在郝风楼身上掠过去。

　　“他想如何？鱼死网破么？此人，还真是可笑，老夫行事，向来滴水不漏，他莫非以为，单凭几句胡言乱语，就能扳倒老夫？”纪纲心里想着，禁不住嘲弄的看了郝风楼一眼。

　　不过，郝风楼这个人，向来不可小觑，纪纲也深知，此人没有一点儿手段，是万万不可能做出如此举动的。虽然轻视，纪纲还是心中警惕，忍不住将自己此前种种的布置，俱都梳理一遍，确定绝不可能有半分把柄的时候，这才放心下来。

　　“陛下……”郝风楼继续道：“微臣弹劾的东西，足以动摇国本，恳请陛下，给微臣一炷香时间，假若一炷香之内，不能给陛下一个交代，微臣宁愿束手听候陛下处置，请陛下留步！”

　　方才的郝风楼，还是一副事不关己高高挂起的模样，可是现在，却一改方才的作风，变得无比急切起来，静若处子、动若脱兔！

　　朱棣的脚，几乎已经迈入了一旁偏殿的侧门，可是当他听到了纪纲，听到了欺君罔上，听到了图谋不轨，却不禁身躯一顿。

　　等到郝风楼说到动摇国本之时，朱棣的身子微微一侧，那虎目看向郝风楼，郝风楼朝他的方向拜倒，头抬起来，目光如炬，一脸坚毅，这……让朱棣有了那么几分软化。

　　君臣相知，郝风楼这个人，朱棣却是知道的，此子糊涂的事不少，可是像今日这般认真的样子，却是极少出现，那么……这就意味着，郝风楼绝不是开玩笑。

　　朱棣吁了口气，旋即转身，重新回到金殿，坐上銮椅，一字一句道：“你说，说出个子丑寅卯来！”

　　“陛下……”朱棣话音落下，纪纲便忍不住了，现在有人弹劾自己，自己当然不能无动于衷，他必须让人知道，自己绝不是软弱可欺之辈，既然如此，那么纪纲当然要争锋相对。

　　事到如今，也唯有鱼死网破，你死我活了！

　　纪纲正色道：“微臣冤枉，郝风楼状告微臣图谋不轨、欺君罔上，可谓字字诛心，微臣伺候陛下，已有许多春秋，平时不敢说尽心竭力，却也不敢怀有私心，郝风楼如此弹劾微臣，微臣万死，绝不愿受他诬蔑，微臣斗胆要问，朝廷命官，栽赃陷害、指鹿为马，又该当何罪？锦衣卫武官，弹劾上宪，诬蔑上官，又是何罪？”

　　前头是叫屈，只是到了后头，分明就是要命了。

　　你郝风楼弹劾我，那自然也没什么问题，可若是轻率诬蔑，那么这个罪名，可是不小。况且你是锦衣卫同知，弹劾我这锦衣卫指挥使，以下犯上，这笔账，也总要算一算。

　　这一次，郝风楼若是不能弹劾到自己，那么，这个干系，他就逃不掉，弄不死纪某人，你郝风楼，就得死！

　　朱棣颌首点头，看向郝风楼，道：“郝风楼，你还要状告纪纲么？”

　　摆在郝风楼面前的，显然只有一个问题，要嘛知难而退，要嘛和这纪纲，今日有一个人活着从这里走出去。

　　深吸一口气，其实这一次，郝风楼已经等的太久，这不只是因为郝风楼自己，而是为了许多许多人，到了今日，他已经回不了头了。

　　郝风楼断然道：“微臣仗义执言，若是不能揭发纪纲，宁愿死罪。”

　　这样的胆魄，却也是不小。

　　所有人都来了兴致，很想看看，这郝风楼，到底想要做什么。

　　郝风楼已经长身而起，此时的他，瞬间成为了万众瞩目的焦点，郝风楼也已经冷静下来，他心里知道，自己是在铤而走险，而能不能成功，就看接下来一举一动了。

　　于是郝风楼微笑，面色之中，并不曾带有丝毫的紧张，他走了一步，随即道：“虽是弹劾纪纲，可是微臣，却要先从另一个人开始。”

　　郝风楼说罢，居然走到了一个人面前。

　　满朝哗然。

　　在郝风楼面前的，却是朱允文。

　　朱允文直视郝风楼，合着手，凛然无惧。

　　这姓郝的，想做什么？莫非是要对长孙殿下无礼么？有不少人，火冒三丈，更多人，勾起了更多的好奇心，有人心里不禁在想，弹劾纪纲，和朱允文，有什么干系？

　　郝风楼合掌，微笑着对朱允文道：“大师，几日不见，别来无恙？”

　　这家伙……

　　居然和人家寒喧上了。

　　朱棣抚案，哭笑不得。

　　其他人，怕也好不到哪儿去。

　　纪纲眼眸眯着，杀气腾腾，宛如一只蓄力待发的毒舌，在静候着什么。

　　郝风楼越是如此，大家反而都安静了，都在屏息等候，郝风楼下一步举动。

　　朱允文也笑了，禁不住道：“上次与郝大人一番谈话，令人受益匪浅，你我皆是有缘之人，能在此重逢，再好不过。”

　　郝风楼背着手，感叹道：“是啊，你我确实是有缘之人，只是这个缘，未免有些巧合。”

　　“哦？”朱允文不禁问：“却不知有什么巧合，还请大人赐教。”

　　郝风楼吁了口气：“我若是大师，做了和尚，便是方外之人，你我僧俗有别，今日却在这里，不是很奇怪么？好啦，大师，你我明人不说暗话，我只想问大师，大师祖籍，可是在通州么？”

　　“什么，你说什么？”朱允文不禁愣了一下。

　　其他人的表情也好不到哪儿去，祖籍通州……这可是长孙殿下，论起来，长孙殿下自是在南京出生长大，这祖籍，却是在凤阳，怎么可能，和通州有什么关系？

　　郝风楼口里所说的通州，有两个，一个在北，靠近北京，叫北通州，一个在南，靠近南京，又名南通州。

　　不过时人大多将通州比作北通州，而南京附近的那个通州，却称之为南通州。

　　只是这些，并不重要，重要的是，郝风楼这个家伙，到底在搞什么名堂，建文天子，什么时候成了通州人？

　　朱允文深深看了郝风楼一眼，不禁笑了：“郝大人真会说笑，贫僧的祖籍，自然是在凤阳，却不知郝大人何出此言？”

　　朱允文的表现，无比镇定，根本看不出分毫的破绽。

　　可是郝风楼却并不以为意，却是感叹道：“这就不对了，大师既然自称祖籍是凤阳人，这凤阳官话，说的倒还算顺溜，其他地方，也没什么破绽，只不过我却知道，你的祖籍是在通州，不只是如此，我还知道，你是个秀才，举业不成之后，浪迹江湖，这些话，我说对了么？”

　　群臣哗然，有人禁不住呵斥：“郝风楼，你竟敢对长孙殿下无礼？”

　　朱棣的手搭在御案上，见群臣怒不可遏，许多人忍不住要捋起袖子抨击郝风楼，却是眉头一皱，此时的朱棣，只想知道前因后果，于是朱棣正色道：“你们且都安静，听郝风楼说！”


第四百九十六章：残酷真相

　　天子发了话，群臣自得偃旗息鼓。

　　郝风楼背着手，却没有理会任何人，他的眼里，只有朱允文，只有站在自己眼前的一个和尚。

　　郝风楼笑了，道：“事到如今，你还想抵赖？大师，从一开始，你就不是个和尚，你只是个读书人，此后从陛下入南京开始，便有人给你伪造了身份，开始浪迹江湖，是也不是？”

　　朱允文脸色平静：“郝大人无端猜测，只是可惜，你说的话，贫僧一句都没有听懂。”

　　郝风楼抿嘴一笑：“你当然听得懂，你假冒和尚，本就出自别人的授意，从一开始，你便只是个提线木偶，你在从前，应当薄有家财，却沾染了赌博，很快，便债台高筑，为此，你走投无路，可是一个人却出现在你的面前，不但替你还清了债务，还命你远走他乡，只是因为，你的外貌，酷似长孙殿下而已。”

　　听到债台高筑四字时，朱允文脸色微微一变。

　　郝风楼继续道：“这个人为你办好了度牒，并且寻觅了一些人，而这些人，本是从宫中逃窜出来，乃是一群宫中侍卫，他们忠于建文，得知建文出逃的消息，不曾想竟是遇到你，而这些，其实就是某个人的安排，故意制造出来的‘巧合’，这些侍卫，本就走投无路，又遇到你这‘真龙天子’，再加上，你又有诸多‘人脉’，能为你提供栖息之地，他们自然愿意，尾随于你，为你鞍前马后。”

　　郝风楼目光掠过一丝冷冽：“因此，侍卫都是真的，偏偏这个正主儿，却是假的。那些侍卫，安排的极为巧妙，他们本是羽林卫的人马，忠于建文，可惜羽林卫并没有贴身保护天子的机会，至多，也只是远远见过建文，你与他相貌酷似，而天下又四处流传着各种关于建文出逃的消息，他们自然而然，不疑有他。”

　　“你们很快，便抵达了福建，最后在三平寺落脚，在那里，你闭门不出，并且时常，与背后指使的那个人联络，这个人，似乎一直在等待一个时机，而你，亦是在等一个一飞冲天的机会。”

　　朱允文脸色微变，禁不住怒道：“胡说八道。贫僧……这世上，有人假冒王公大臣，何曾有会假冒建文……”

　　郝风楼自信满满，成竹在胸：“别人当然不会，可是你背后的人，不但可以，而且只要布置的精妙，就可以给你一桩富贵，你是聪明人，当然知道，自己已经无路可走，这桩富贵，就摆在眼前，岂能不取？”

　　“两个月之前，你背后的人，故意命人放出了消息，让漳州知府，前去三平寺搜查，其实这些差役，不需要盘问你，只需要盘问那些侍卫，便可以得知你的身份。你的身份揭开之后，本地知府，当然不敢擅自做主，于是立即上书，果然不出你和那人的预料之外，宫中果然密使人送你入京。其实这一切，都在你们的谋划之下，尤其是你背后之人，他早已安排妥当，你前脚刚到京师，送去了紫金山，他便立即放出了消息，只要消息放出去，天下议论纷纷，那么天子自然要当着群臣的面，召你入宫，为了这叔侄之情，许你富贵，你看，你现在即将就封藩王，自此之后，称孤道寡，这不是一桩天大的富贵么？”

　　朱允文默不作声了，只是合掌为礼，一副接受不能的样子。

　　郝风楼叹口气：“你们的谋划，最紧要的，就是决不能在时间点上出分毫的差错，每一步棋，都必须事先布置，人在紫金山的时候，就必须放出消息，错了分毫，都可能发生意外。至于宫中对你身份的查验，其实想要遮掩过去，却也容易，那些跟随你的侍卫，俱都是真的，在别人看来，既然侍卫是真的，那么这位长孙殿下，自然也假不了。况且你与长孙殿下酷似，而长孙殿下在外漂泊已有数年之久，谁也不知他在外遭遇了什么，容貌有些变化，那也是在情理之中。你的目的，自然是为了冒充这位长孙殿下，得一桩富贵，可是我来问你，你背后的人，为何要如此安排？”

　　郝风楼说到这里的时候，所有人都看向朱允文，无论如何，大家对朱允文，其实是抱有同情的，而一开始，谁也没有对朱允文的身份产生任何怀疑，这是一个先入为主的观念，只是现在，当郝风楼信誓旦旦的提出这个问题的时候，所有人的心里，也都露出了疑问，这个人，是不是朱允文？

　　假若是，郝风楼这个家伙，自然活该千刀万剐。可是郝风楼这个家伙，虽然胡闹，可是从来不曾无的放矢，他敢质疑，那么肯定又所依仗。

　　假若不是呢？那么这个人，居然敢冒充长孙殿下，那么真是万死莫恕了，这不但是欺君，更是欺骗了大家的感情，简直是岂有此理。

　　朱允文只是默不作声，郝风楼步步紧逼，抛出一个个疑点，虽然多是猜测，可或许是此前的一些话，触动到了他，他本身，也并不知道郝风楼还知道什么，因此更加谨言慎行，不敢贸然说话。

　　郝风楼冷笑：“怎么，长孙殿下不说话？是畏罪了么？你们当时谋划的时候，想来，是不曾想到，会突然遇到这样的状况吧。对了，你在通州的时候，想必依旧还会有一些老熟人，让我想一想，你既好赌，那么想必，若是现在郝某人立即去通州捉一些赌徒来，必定会有人认得你，事到如今，你是要负隅顽抗，抵死不认呢，还是乖乖认罪伏法？”

　　朱允文脸色变了。

　　通州……赌坊……

　　只要按着这个线索，再加上锦衣卫的能量，只要有足够的时间，就足以让人无处遁形。

　　他不禁后退一步，露出怯意。

　　郝风楼却是阔步向前，眼眸如刀锋一般，不肯让他脱离自己的视线，冷冷道：“从一开始，郝某人就知道你是假冒，所以当日见你的时候，便一直在细细的观察你，你的很多举动，虽然都是一副得道高僧的模样，可是有一些东西，却是无论如何，也不能改变，比如你吃茶的时候，喜欢单手端茶，手会不自禁的拖住底部，这样喝茶的人，少之又少，只有经常紧张，同时另一只手还需要腾出来摇晃骰盅的人，才会为了防止茶水泼溅去托出底部，保持平衡，许多赌坊的赌徒，大多都是如此。此后，我故意试你，那一日你入宫去觐见天子，回来之后，我说你似乎对紫禁城，有了许多生疏。”

　　“其实你根本不可能对紫禁城有什么生疏，因为在此之前，就已经有人给你画了图纸，告诉你奉天殿在哪里，暖阁在哪里，哪里是内阁，哪里是内苑，你对这图纸，必定是了然于胸。对宫中的所有方位，甚至是所有的布置，都是一清二楚，所以，我故意如此来问，就是因为你对紫禁城，并不曾生疏。”

　　“你听了我的话，若是真正的建文，必定不以为意，因为这个问题，根本就没有回答的必要。可是你却不同，你自知自己的假冒，心中立即震惊，生怕以为自己出了什疏漏，会不会是那图纸里，有什么破绽或者纰漏，所以才让我起了疑心，于是你便立即回答，那紫禁城，对你来说确实是生疏了，一别经年，故地重游，所以神情恍惚！”

　　郝风楼不禁笑了：“你如此说，只是想要欲盖弥彰，想要告诉我，你露出的马脚，不过是因为你神情恍惚所致。可是你要明白，你在入宫时，我一直在观察你，你对紫禁城的了解，怕也不在我之下，你之前，不但没有马脚，而且也十分清醒，你莫要忘了，入宫时，我一直在细细的观察你，可是此后，你却回答我神情恍惚，我当时便明白，你这是说谎，你说谎的目的，只是为了去掩盖一个根本就不存在的破绽！”

　　朱允文脸色骤变，他哪里想到，郝风楼一直都在算计他，其实这一个个所谓疑点，若是单纯反驳，其实都没有什么问题，可是郝风楼接二连三抛出各种疑点出来，再加上郝风楼直接笃定的揭穿了赌徒和籍贯，使得‘朱允文’的心，顿时崩溃。

　　一个更为恐惧的问题，显然摆在了‘朱允文’的面前，东窗事发，行迹败露，那便是欺君罔上，而郝风楼如此言之凿凿，背后，一定还有杀手锏，这意味着什么？意味着自己……面临的将极有可能是碎尸万段，是五马分尸。

　　想到这里，朱允文再也装不下去了，忍不住一屁股，瘫坐了下去。


第四百九十七章：看什么看 就是你

　　假的……

　　这个结果，谁也没有预料。

　　对于大臣们来说，这个朱允文，很明显的欺骗了他们感情。

　　至于这些宗室藩亲，却也不知是该哭呢，还是该笑。

　　他们来这里的目的，当然是为了收拾朱允文的，现在是这个结果，却也不坏，可问题在于，大家兴师动众，结果人却是假的，实在有那么点儿浪费表情。

　　朱棣抚案，沉吟不语，可是那双目之中，却是掠过了一丝不同寻常的意味。

　　松了一口气，确实是大大的松了一口气，在一开始，至少对朱棣来说，朱允文的出现，确实成为了一个很大的隐患，如今一个朱允文，搅得天翻地覆，让无数人议论纷纷，而朱棣自己，为了显示自己的‘宽容’和‘合法性’，却也不得不，对朱允文封王。

　　这个结果，本是朱棣本不会接受的，可是他必须妥协，朱棣是个很鲁莽的人，可是若是所有人都认为此人只是一味鲁莽，那可就大错特错了，这个天子，其实拥有很敏感的政治嗅觉，非常懂得审时度势，因此在万不得已的情况之下，朱棣只能妥协。

　　可是现在……朱允文是假的，这就意味着，方才所发生的事，全部推倒重来，一个假冒长孙的家伙，当然再和政治问题无关，有的只是将这个家伙下油锅还是清蒸的问题了。

　　朱棣看着郝风楼，心里不免有了几分安慰，这个家伙……一开始倒是错责了他，看来他在来之前，还是有一些压箱底的本事。

　　朱棣心里明白，郝风楼之所以一直将真相压着，不肯说出来，是因为要戳穿这个人，只能在这奉天殿，当着所有大臣的面，亲自去揭开此人的真面目，只有如此，才能以正视听，否则你有太多的‘证据’，大家都没有看到，那么也不会有任何的意义。

　　朱棣不禁露出几许笑容，一桩心事，居然就这么极为巧妙的化解，只是……这个好心情并没有持续多久，因为很快朱棣又想到了汉王，心里又是万般的惆怅。

　　……

　　‘朱允文’崩溃了，他犹如烂泥一般，趴在殿上，其实当郝风楼说出通州的时候，他就大感不妙，当郝风楼揭露他是个赌徒时，他便知道自己已经彻底完了。

　　所有的谋划，只因为小小的几个破绽，顿时土崩瓦解。

　　他浑身颤抖，在来之前，他其实就已经知道此事败露的后果，也知道，接下来对于他来说，会发生什么。

　　‘朱允文’不禁痛苦流涕：“哈……数年辛苦，毁于一旦，不错，贫僧确实是冒充，确实如此……可是……可是有一个地方，贫僧还是不明白，你是如何，知道贫僧乃是通州人……”

　　他有些不甘心，距离成功，只剩下一步之遥，其实在当年，他本是个读书人，若不是烂赌，或许现在，也有一些前途。他自认自己，颇有才干，比如他有秀才功名，经义文章并不算差，比如他粗懂一些佛理，只是偏偏，误入歧途，不但为此，革了功名，而且还欠了一身的债务，那时候的他，当然是走投无路，若非是有贵人相助，让他有重新来过的机会，或许他这一辈子，就彻底完了。

　　只是当那个贵人出现时，突然给了他一个无限可能的出路，‘朱允文’顿时意识到，这是一个机会，一个绝佳的机会，因为这个贵人，有足够的能量来谋划这件事，而一切的布置，也都可行，自己反正已经绝望，如今出现的这道曙光，足以让他铤而走险。

　　成则贵为王侯，有享用不尽的富贵，败无非就是一死而已，那时候的自己，其实早已死了。

　　如今彻底被人揭穿，‘朱允文’当然是肝胆俱裂，一切的功夫，都付诸东流，可是他不甘心，他不明白，对方为何会知道自己的身份，对方为何会知道自己是赌徒，知道自己是通州人，一个通州人，是绝不可能是建文，一个赌徒，也绝不可能是建文的。

　　所以即便是死，‘朱允文’也想死个明白。

　　他昂起头，眼睛一动不动的看着郝风楼，一点儿也不敢松懈。

　　郝风楼抿嘴笑了，却是道：“其实很简单，从一开始，我就知道你是假冒的，既然知道你是假冒的，那么要论证，其实就简单了。”

　　大殿中鸦雀无声，落针可闻，所有人心中的震撼，可想而知，也即便是如此，所以无论是不愿看到这个结局，还是乐见其成的人，此时都屏住了呼吸。

　　每个人都有好奇心，每个人都想知道，在这震撼人心的真相背后，发生了什么。

　　郝风楼顿了一顿，继续道：“接下来要做的，无非就是一件事，你不过是个冒名顶替之人，如何能得到度牒，又如何能掩藏身份，要假扮建文，并不容易，他的言行举止，他对紫禁城的布局，都必须了然于胸，除此之外，当你被礼送入京时，如何保证这个消息立即散播出去，如何预先推测出朝野的反应，都绝不可能是一两个蟊贼所能谋划。那么，在你的背后，一定有个大人物。这个人首先必须经常出入紫禁城，对紫禁城了若指掌。这个人，还必须位列朝班，有很大的能量。这个人，早在数年前就能谋划这样的大事，那么必定，是心细如发之辈。这个人，还知道许多宫闱之中的隐秘之事……”

　　郝风楼冷笑：“那么这个人是谁？他的动机是什么，他为什么要这样做，这样做，对他有什么好处？”

　　“一开始，我本来以为，此人可能是汉王，因为汉王在图谋大事，人在大同，为了欲盖弥彰，将你祭出来，正好引起天下震动，如此才能吸引天下人的目光，而他，正好可以趁着天下都关注你的时候，好谋划自己的事。”

　　“这个理由，似乎还算站得住脚，只是后来，我却排除掉了汉王，因为汉王此人，决不会有如此深的心机，也没有这样的能力，做出如此深远的谋划，他的心，细不到这个地步，否则，即便是‘图谋造反’，又怎会如此明显，以至于到司马昭之心路人皆知的地步？”

　　郝风楼说到这里时，都忍不住笑了。

　　其实他排除汉王的理由，虽然不够严谨，不过也确实很有道理。汉王若是真有这么深的居心，会吃饱了没事，如此明显的招揽三教九流，家里藏着金刀和龙袍么？会一听到京师有人状告他，立即便沉不住气，马上去找北平都指挥使么？

　　一个笨蛋，若是能有这样的布局，甚至早在三年前，就预先设下‘朱允文’这样的棋子，这断无可能。

　　所以……不是汉王，也不可能是汉王……

　　郝风楼不由叹了口气：“只是不是汉王，又是谁呢？谁能从‘长孙殿下’身上得利？那时候，我一直都纠结于此，是太子殿下……”

　　说到这里时，所有人的目光都看向太子朱高炽。

　　朱高炽脸色一僵，恨不得将郝风楼碎尸万段。

　　郝风楼却又摇头：“不对，不对，太子和别人不同，太子没必要做这样的蠢事，在我的心目之中，太子殿下固然是心机深沉之人……”

　　这句话，天知道是夸朱高炽还是骂朱高炽，对于一个太子，或者说未来的国君，以及眼下的大明二把手来说，心机深沉四个字，绝对不是什么好词。

　　可是谁也没有做声，朱高炽更是不敢放肆。

　　朱棣只是瞥了朱高炽一眼，却不知有没有将这句话放在心里。

　　郝风楼道：“要谋划这样的事，当然轻而易举，可我若是太子，若是真正的聪明，就绝对不会节外生枝，对于太子殿下来说，做他的好儿子，好太子，就足够了，任何事都可能画蛇添足，甚至给自己惹来祸端。所以……料来也不是太子。”

　　“至于内阁诸位学士……”郝风楼又摇头：“三四年前，诸公还没有这样的能量，而且这样做，对他们来说，实在没有好处。”

　　“于是，我想到了一个人，当有消息传到了京师，说是锦衣卫都指挥使纪纲拿下了汉王殿下，要解送入京，并且立下不世之功的时候，我猛地意识到，还有一个人，可能和此事有关，这个人……就是纪纲……”

　　又是满殿哗然……

　　是纪纲……

　　怎么可能是纪纲……

　　他为何要如此？


第四百九十八章：不死则不休

　　当郝风楼说到纪纲的时候，纪纲的脸色，不由变了变。

　　其实纪纲从一开始，并没有将郝风楼当做威胁，这个郝风楼，不过是个狗急跳墙的人罢了。自己行事，是何等的缜密，每一个布置，都不知反复斟酌过多少次，数年的苦功，怎么可能被郝风楼几日的功夫看出端倪。

　　他并非是轻视郝风楼，而是自己所谋划的事，已经经过了数年的推演，各种方案，进行了不断的修正，所有可能留下的破绽，也都被‘纪纲’灭口。郝风楼这个人很聪明，若是给他一年半载的时间，或许，还真可能被他看出点什么来。可是……纪纲绝不相信，就这么一点时间，郝风楼能有突破口。

　　可是当郝风楼把矛头直接指向毫不相干的‘朱允文’时，纪纲的脸色变了。

　　他突然意识到，自己出现了一个可怕的错误，而这个错误，显然是致命的。

　　只是，纪纲无论如何都想不通，郝风楼这个家伙，为何会先入为主，就一口咬死了，这‘朱允文’就是假冒。

　　其实关于这个‘朱允文’，纪纲曾进行过分析。首先，当‘朱允文’出现的时候，宫中或者是朝廷，肯定会查验他的身份，而关于这点，之前就已经进行过十分巧妙的布置，比如‘朱允文’曾进行过专门的宫廷礼仪训练，对一些经历，也进行过了解。还有一些大臣的体貌特征，都一一进行过学习。

　　不只是如此，那些侍卫，也确实都是建文时失踪的亲兵，这些人的身份，都是有据可查，这几乎可以算是至关重要的证据。

　　当然，最重要还有一点，那就是当今天下，或许有人可能冒充藩国使节，可能冒充神佛或大神通之人，以此来诈取钱财。可是谁能相信，有人敢冒充建文？

　　宫闱之中的事，朝野之中的人，都多有了解，知道建文乃是当今天子的眼中钉，即便是对外宣称的所谓亲密无间的叔侄关系，可是大家却都了然于胸，这都是骗人的，冒充建文，极有可能被灭口，死无葬身之地！

　　没有人冒充建文，相貌又是酷似，又带着宫中出逃的侍卫，再加上对建文的言行，也都有个八九不离十，至于其他的一些小细节，必竟当年建文身边的近侍大多都被斩杀殆尽，如今新得宠的这些太监和大臣，绝大多数，都是建文当年疏远之人，不可能发现什么，即便有那么些许不同，可必竟年代久远，谁敢确定？

　　纪纲几乎可以确信，决不会有人先入为主，认为‘朱允文’乃是假冒，可是偏偏，郝风楼这样做了。

　　很多事就是如此，当你一开始就没有疑心朱允文的身份时，那么你整件事，就变得天衣无缝；可是一旦你认准了这朱允文乃是假冒，再顺藤摸瓜，那么就好像死结变成了活结，眼前便顿时豁然开朗。

　　纪纲的脸色，变得阴沉起来，他看着郝风楼，心里不免有了几分担忧。

　　等到郝风楼最后，终于喊到了自己的名字，纪纲的心不禁打了个激灵，该来的，还是来了……

　　他心里苦笑，自己似乎可能要为此前的自负，付出代价。

　　只是眼下，却绝不是认输的时候，纪纲毫不犹豫，禁不住大吼：“郝风楼，你胡说什么，这个假冒的长孙殿下，和老夫有什么关系？”

　　这是先声夺人！

　　郝风楼抿嘴，此时已经放弃了‘朱允文’，却是走向纪纲。

　　四目相对，仇人见面，分外眼红。

　　想当年，这个都指挥使大人，对他郝风楼还多有照拂，虽然明知此人是带有自己的目的，可是郝风楼也绝对想不到，今日二人会站在这里，会以这个方式，相对而立。

　　郝风楼心里没有怀念从前丝毫的情分，他清楚，这个曾经对自己多有关怀之人，如今已经成了人自己的敌人，今日……不死不休。

　　郝风楼深吸一口气，笑了：“嗯……怎么说呢，这件事，似乎有一些复杂。不过既然要说，那么索性，就得先最初的头绪开始。”

　　郝风楼顿了一顿：“从前有个秀才，此人热衷功名，只是屡试不第……”

　　纪纲禁不住挑眉，恶声恶气的道：“虚妄，虚妄……”

　　其实当郝风楼揭露出朱允文的时候，当郝风楼将矛头指向纪纲，所有人看纪纲的表情，就有些怪异了。

　　此时纪纲怒气冲天，而大家都盼着郝风楼将这‘故事’讲出来，无论是真是假，至少可以让大家自行判断真伪，因此有不少人，都希望这纪纲住嘴。

　　朱棣也是如此，朱棣狠狠拍了拍御案，冷哼一声。

　　这纪纲的火气，霎时间消了，他带着几分不安和焦虑，连忙拜倒在地，不敢多言。

　　郝风楼举目看着大家，抿嘴笑了，只是当他的目光和太子触碰一起的时候，郝风楼明显的感觉到，太子的眼眸中，所流露出来的愠怒之色。

　　可是现在，郝风楼已经顾不得许多了，他继续道：“数次名落孙山之后，这秀才不禁会信冷意，只是恰在这时，远在北平的燕王殿下靖难，这秀才觉得有机可乘，于是思虑再三之后，宁愿铤而走险，前去北平，加入了北军。”

　　“此人颇为伶俐，办事又稳妥，很快，就从军中脱颖而出，不只是如此，此人还善于交际，他在军中，认识了许多人，比如汉王，比如丘福丘将军人等，都对他欣赏有加。”

　　“而这秀才，攀上了汉王这棵大树，岂肯松手，汉王在军中，屡立大功，极有威望，再加上燕王殿下疼爱，当这秀才被汉王刮目相看之后，这秀才也就自然而然，飞黄腾达，等到燕王殿下入了南京时，此人的身份，已是不低了。”

　　“因为蒙受汉王的赏识，汉王数次保举，这秀才亦开始受到陛下的垂青，一路扶摇直上，很快，他便成为了锦衣卫都指挥使……”

　　这话里话外，傻子都能听得出来，郝风楼所说的这个秀才，就是纪纲了。

　　纪纲的脸色阴沉，无奈何却是不敢反驳，当郝风楼说到这里，他心里的不安，越来越盛。

　　郝风楼的声音继续响起来：“不过这位锦衣卫指挥使很快就意识到了一个极为严重的问题……”

　　郝风楼在这里卖了个关子，似乎在斟酌，是否犯了什么忌讳。不过他看了朱棣一眼，最后咬咬牙，冷笑道：“他很快发现，自己的地位并不稳固。他的一切，来源于汉王殿下，来源于许多所谓的军中老兄弟，正是因为这些人的保举，才有他的今天。因此他走马上任时，身上就烙了汉王党的大印。而郝某人说句犯忌讳的话，这朝野内外，谁不知汉王殿下素来争强好胜，一向都有争储之心，纪纲很不幸，他必须绑上汉王的战车，去做这‘从龙功臣’。”

　　殿中顿时起了此起彼伏的咳嗽声，虽然现在汉王的反迹已露，可是郝风楼这番话，却还是把宫闱的一些内幕抖了出来。有些话能说，有些话不能说，不能说的话，即便事实就在眼前，也确实不该有多嘴的必要。

　　可是郝风楼既然说出来之后，就已经不在乎了，他继续道：“至于这太子和汉王之争，别人或许看不明白，那些个对汉王殿下青睐有加的勋臣们或许也看不明白，可是纪纲却能看明白，太子既是储君，又是嫡长子，名正言顺，而陛下虽然有些举棋不定，可是素来冷静，太子终究乃是陛下的儿子，汉王再有本事，想要夺嫡，却是千难万难。”

　　“那么问题来了……”郝风楼说到这儿，差点下一句要脱口而出，请问挖掘机技术哪里强之类的昏话，不过这时候，他头脑冷静而清明，却是继续道：“汉王既然必败无疑，断不可能克继大统，而他又是认死理之人，不见棺材不落泪，纪纲作为汉王党，跟着汉王螳螂挡车，结果如何？微臣再斗胆说一句罪该万死的话，假若有一日太子殿下克继大统，难道敢让一个汉王的党羽，担任亲军的要职么？”

　　众人心里都不禁摇头，知道郝风楼的话，倒是颇有道理，太子再如何良善，也断无可能如此的，因此大家几乎不用去想，便可以料定，等到新君登基，或许五军都督府，暂时还不会轻易去动，可是锦衣卫这种衙门，必须得紧紧的抓在手里，届时，新任的锦衣卫都指挥使，必定是太子亲信中的亲信，否则留给任何人，太子都不会放心。

　　可是纪纲作为汉王党，又在锦衣卫经营多年，余威尚存，新任的锦衣卫指挥使何以服众？新天子如何才能最快的速度，将锦衣卫控制在手？手段只会是一个，纪纲必须死，纪纲死了，汉王就成了没牙的老虎，纪纲死了，才能敲山震虎，震住那些锦衣卫内部的上下人等，大家才会死心塌地，对新任都指挥使俯首帖耳。


第四百九十九章：事情败露

　　郝风楼的话，立即道出了一个动机。

　　这是一个只有最聪明的人才明白的人动机，天子明白，几个内阁大臣明白，各部堂的部首们也都明白，甚至一些聪明的大臣也同样明白。

　　唯独不明白的，就是一些个丘八，这些个丘八本来也已明白了，因为眼下汉王的惨状就在眼前，汉王根本没有任何克继大统的机会。

　　一方面是因为立嫡以长，而另一方面，以汉王和汉王世子的能力，也绝不可能是太子的对手。

　　郝风楼的声音，在殿中绕梁回荡：“这位都指挥使明白，若是继续如此下去，他好不容易得来的一切，都将付诸东流。同时，他也明白，甚至自己的身家性命，到了最后，都不可能保全。三年前，指挥使大人，就明白了这一切，放任自流，就是死路一条！”

　　众人不禁精神一振，都看向纪纲。

　　纪纲的脸色，阴沉之中，带着几分悲哀，其实本身，根本不是他的问题，他要的，无非是荣华富贵而已，他身居大明最显要的职位，而且已经尝到了权利的滋味，他还能罢手么？怪只怪当年一心为了爬上来，而误入歧途，走了一条捷径，只是后来，他必须为这个捷径付出代价。

　　动机……这就是动机，动机或许可以说是保护自己，甚至可以说可笑，可是这个动机，天衣无缝。

　　从一开始，谁能想到，纪纲纪指挥使，这个汉王身份的大红人，会……

　　而现在，大家似乎了然了一些，许多人渐渐，接受了这个想法。

　　朱棣眯着眼，嘴角微扬，却似乎也明白了一些什么，他重重的咳嗽一声，把玩着手头一方御案上的白玉镇纸，啪，白玉镇纸落地，从经典上，如车轱辘一般的滚下去。

　　咯咯……咯咯……咯……

　　所有人抬头，看着自己的君王。

　　朱棣却没有做声，他不开口，其他人更是鸦雀无声。

　　只是这声音传出，靠着侧殿的赵忠似乎会意了什么，身子一闪，立即进入了一旁的侧殿。

　　侧殿里，几个金吾卫如标枪一样挺直。

　　赵忠看了他们一眼，眼眸一闪，伸出手来，化手为拳，将拳头在身前扬了扬。

　　几个侍卫会意。

　　过不多时，晨鼓的声音响起。

　　四面八方，无数的鱼服校尉如潮水一般奔向奉天殿。

　　一个个带队的武官，神色紧张，身后的侍卫，俱都是手按刀柄。

　　宫中的气氛，霎时紧张起来。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　数百人左右的侍卫抵达奉天殿的外围。

　　在这外围，本该站在此当值的大汉将军立即被推挤到了一边，在沉默中，被卸下了刀剑。

　　在侧殿，在正殿的门口，人头攒动，无数个侍卫，如鬼魅一般的出现，他们没有喘动粗气，个个都是脚尖点地，却堵住了奉天殿的所有出入口，一个个身躯前倾，似乎在等候最后的号令。

　　只要一声令下，这些最忠诚的侍卫，将会如迅猛猎豹一般冲入殿中。

　　殿中的人，当然能感受到外头的气氛，那陡然出现的侍卫，外头急促的脚步，刀剑落地的声音，都仿佛在告诉大家，这宫城之内，所有的隐患，都在进行清除，纪纲乃是锦衣卫都指挥使，无论他有没有掌控宫中的亲军力量，可是在宫中，有为数不少的大汉将军，都隶属于锦衣卫，任何一点闪失，都不可能会发生，所以，即便明知这些大汉将军的忠诚，可是现在，这些人都必须清理开去。

　　纪纲脸色骤变，他抬头，看着御案之后，稳如磐石的天子，纪纲心里，似乎也已明白了什么。

　　朱棣抚案，面露微笑，这微笑背后，却带有肃杀意味。

　　今天，无论是谁在耍弄花招，是汉王，是纪纲，甚或者是郝风楼，不管怎样，牢笼和刀斧手，都已经准备好了，现在，他要的就是真相。

　　“郝爱卿，你为何不说话了，继续说下去，这个故事，有点意思，朕很喜欢。”

　　郝风楼行礼：“微臣遵旨。”

　　礼毕之后，郝风楼看着有些惊慌的每一个人，淡淡道：“所以，这位指挥使大人，必须未雨绸缪，可是他同样明白，他是锦衣卫，即便是想弃暗投明，以太子殿下的谨慎，也绝不可能接纳他。一方面，他的身份，是太子殿下，绝不敢轻易接触的……”

　　这话，倒也没错。

　　太子是何其谨慎的人，怎么可能会轻信一个汉王党，这个人突然凑上来，谁知道此人，有没有什么阴谋，再难听一些，身为东宫，太子不似汉王，会大喇喇的和锦衣卫打什么交道，锦衣卫，太忌讳了，这朝中的关系，天子哪一个不知道，储君勾结锦衣卫，这是想要做什么？

　　太子的立场其实就是等，慢慢的等待，在这个等待的过程中，不出任何的差错，这天下，也就是他的了，既然如此，为何还要节外生枝，去和一个声名狼藉的家伙厮混一起？太子的力量，主要来源于大臣，而这些大臣，也绝对不会接受，有一个锦衣卫头子，每日在太子身边。

　　郝风楼微笑：“况且，他得不到太子的信任，也不可能为太子所用。一旦和汉王贸然决裂，只会受到汉王殿下的疯狂反扑，却得不到任何人的庇护。指挥使明白，自己无路可走了。”

　　纪纲的呼吸，开始变得粗重，他冷冷看着郝风楼，一动不动。

　　郝风楼视若无睹：“既然没有路，他就想走出一条路，这条路，极为艰险，却也不失为火中取栗的办法。纪纲需要一个投名状，需要汉王殿下的人头，因为只有如此，才能卖太子殿下一个恩情，汉王……对太子殿下的威胁，确实太大了。”

　　朱高炽脸色也变了，这番话，自然是他的心事，可是郝风楼当着父皇，当着衮衮诸公的面说出来，这无异于是那个揭穿皇帝新衣的孩子。

　　郝风楼冷笑：“所以，三年前指挥使开始布置，他一方面，安排了一个朱允文，这个朱允文，是他欲盖弥彰的把戏，另一方面，却暗中教唆汉王世子，让一些奸邪之辈，如某个拳师，不断的诱惑世子。另一方面，他也在诱导汉王，不断制造紧张的气氛，让汉王殿下，在他的教唆之下行事。只有纪纲才明白，汉王的破绽，并非是汉王本身，而是世子，所以纪纲在汉王面前，举荐了许多人，教导世子，而这些人，却都是三教九流之辈，他们围绕在世子身边，不断的进献谗言，这世子误以为真，于是作出了许多胆大妄为之事，金刀……黄袍……若是微臣没有猜测错误，只怕都和世子有关，汉王再如何不明智，也不敢做出这样的事。”

　　“这一次，汉王奉旨去大同，对指挥使来说，便是一个最佳的时机，他意识到，陛下已经痛下决心，希望汉王能够知所进退了。假若这个时候再不动手，那么一切的辛苦，都将付诸东流。”

　　“于是他随汉王前去大同，一面暗示京师中的党羽，开始将汉王的某些谋反之事，泄露出去，引起朝廷的疑心，并且开始追查，同时，他命在漳州的党羽，也就是‘朱允文’开始动作。”

　　“一切的布置，十分简单，京师这边，负责泄露汉王的反迹。在漳州，‘长孙殿下’的安排，也很是简单，他的出现，只是要将这浑水搅乱，搅乱之后，才会千头万绪，才能欲盖弥彰。”

　　众人心中暗暗点头，若是朝廷，单单出现了一个汉王谋反，那么势必，天子乃至于文武大臣，都会将注意力，转到这上头，这对纪纲来说，未必是一件好事，因为一旦万众瞩目，那么接下来他要做的事，就成了焦点，所以必须得有一个人，吸引更多人的眼球，他要告诉朝廷，汉王要反了，却并不希望，大家把注意力，通通转移到这里。

　　这也是他布置朱允文的原因。

　　郝风楼微笑：“汉王事败之后，天子必定震怒，其实，若只是一个汉王，陛下或许还会好好思量一番，再做定夺。可是当长孙殿下出现的时候，朝野内外，议论不休，这就不得不逼迫，天子快刀斩乱麻，立即了结汉王的事，于是，汉王府被围，搜出违禁之物，紧接着，圣旨抵大同，试图捉拿汉王。”

　　“这就是一个机会，汉王一句慌了，于是他开始犹豫不决，最后在这位指挥使的教唆之下，只能铤而走险，他圣旨愚蠢到，让这指挥使，去联络各镇，妄图奋力一搏。”

　　“指挥使大人的时机，真正到了，他没有去联络各镇，反而是立即开始游说北平都司，一方面，造成汉王妄图谋反的事实，另一方面，却在汉王抵达北平时，以迅雷不及掩耳之势，将汉王拿下。如此一来，他不但摆脱了这个汉王党，还成了此次擒拿反贼的大功臣……”


第五百章：奸臣伏法

　　纪纲身体在颤抖，却也不知是愤怒，还是畏惧。

　　他终于忍不住，大喝道：“郝风楼，你够了，这些，通通都是你的臆想之词，难道你就想凭这凭空乱造的故事，来弹劾老夫么？”

　　郝风楼似乎早有准备，却是道：“单凭这些，当然不够，不过……就凭着这个故事，以此来反推，就出现了许多吻合的地方。比如下官既然在这个故事上，得知这位指挥使在三年前就已经有了谋划和布置，又知道，这个朱允文，必定是大人安排出来的烟雾弹，那么，我只需要查一下卫里的记录，就可以猜测出这假冒的长孙殿下，是何方人士。”

　　郝风楼深吸一口气，道：“三年之前，我查访到，当时的纪大人，在秋后特意去了一趟通州，理由是，巡检当地锦衣卫事，这个理由，说来可笑，锦衣卫刚刚筹建，百废待举，大人却有如此多的闲心去北通州？因此，郝某人便在想，长孙殿下的事，非同小可，以大人的谨慎，绝不可能假手于人，所以这个人，你必须自己去寻访，而你之所以选择通州，是曾经你在通州调度过钱粮，对那里的事务，了若指掌。你这一去，便是一个月，这一个月的时间里，明面上是坐镇通州，实际上做的只有一件事，那就是寻找一个合适的人选。”

　　郝风楼笑了，笑的有点儿诡异，让人心底，生出寒意。

　　郝风楼看向了那瘫坐在地的‘朱允文’，道：“于是我断然猜测他，乃是通州人士，很不幸，这位长孙殿下，果然是通州之人。”

　　嗡嗡嗡……

　　无论是纪纲，还是‘朱允文’，此刻脑袋都不禁在轰鸣。

　　他们怎样都想象不到，自己从一开始，就上当了。

　　事情的经过很简单，郝风楼断定这是他们搞的鬼，所以冒了一个险，纪纲自然是没有破绽，可这世上的事，不怕贼偷就怕贼惦记。郝风楼拿这位‘长孙殿下’来做突破口，直接就将这位长孙殿下是通州人士和赌徒的事抛出来。

　　这‘长孙殿下’即便心理素质再好，一听到有人道出了他的真实身份，心里的惊愕，可想而知。等到最后，郝风楼说已命人去通州查访时，他的心理防线，自然瞬间崩溃。

　　而长孙殿下既然果然是通州人士，那么再回过头来反推纪纲，纪纲在三年前去过通州，那么纪纲的嫌疑，自然也就不小了。

　　到现在大家才知道，这位郝大人的所谓‘智珠在握’其实都是假装出来的，这家伙是在冒险，而且风险很大，假若‘长孙殿下’是真的朱允文，又或者人家不是通州人，郝风楼都极有可能，遇到僵局。

　　只是这家伙显得过于自信，使人产生了一种此人已经知悉了真相的幻觉，这才着了他的道。

　　也就是说，一切事实的基础，都建立在朱允文乃是冒充的基础上，而一旦解决了这个问题，所有的问题，都迎刃而解。

　　纪纲的脸色苍白，虽然只凭这个证据，还不足以论罪，可是当郝风楼说出这个理由的时候，他知道，自己已经无从狡辩了。

　　郝风楼正色道：“纪大人，事到如今，你还抵死不认么？你莫要忘了，这个冒充的朱允文还在这里，只要动了刑，他最终，什么都肯吐露出来，锦衣卫的手段，大人会不知道？大人莫非，非要不见棺材不掉泪才干休？”

　　纪纲咬了咬牙：“郝风楼，你要本官承认什么？”

　　郝风楼眼睛眯着，一字一句的道：“欺君罔上，离间天家父子，图谋不轨！”

　　纪纲禁不住打了个冷战，这里的任何一条罪名，都不是他能承担的起的。

　　郝风楼叹口气：“你不承认，自然会有人承认，大人，只要动了刑，这世上，可有开不了的口？大人何必，非要受这皮肉之苦不可？倒不如，有个痛快。”

　　或许在旁人看来，郝风楼这简直就是忽悠，这么大罪，岂能说认就认，就是打死也不能认的。可是纪纲却听得出来郝风楼的意思，因为纪纲和郝风楼是‘一家人’，在他们的那个家里，只要人进了去，当真想要从你口里撬出一点什么，有的是各种手段，关于这一点，纪纲作为指挥使，当然会有十分深刻的意识。

　　纪纲沉默不言。

　　满朝文武，也都住嘴，这才多久功夫，大功臣就成了大罪臣，高贵无比的长孙殿下，却成了一个通州来的烂赌鬼。许多人到现在还没有回味过来。

　　只是有一点疑问还在大家的心头，这个郝风楼，怎么就能一口断定，朱允文是假的，怎么就可能一下子就断定，这是纪纲的阴谋。

　　当所有人都先入为主的时候，郝风楼却是反其道而行，那么问题来了……这个家伙，莫非是怪物？

　　许多事，虽然还没有眉目，可是结果却已是出来了。

　　朱棣已是脸色铁青，沉吟了些许之后，不禁冷冷一笑：“拿下！”

　　一声令下，埋伏于左右和殿前的侍卫再无犹豫，飞快进去殿中，将这纪纲和朱允文，通通拿下去。

　　纪纲顿时大惊失色，禁不住痛苦流涕，道：“臣……万死……臣……冤枉啊……”

　　只是这时候，已经没有人再听他的解释了，就算要解释，目前这个场合，也理应是在诏狱，而不是在这奉天殿。

　　朱棣的脸色深沉，深深的看着郝风楼，最后一字一句道：“散朝，郝风楼，留下！”

　　一场朝觐，就此结束。

　　而最后的结果，虽然证据还不够翔实，可是眉目却是有了。

　　满朝文武，各自在震惊之中，若有所思的离开。

　　只是对于郝风楼来说，事情却是另外一回事，因为真正的考验，才是开始。

　　他深深的吸了一口气，方才轻松的表情，自此不见踪影。

　　郝风楼清楚，自己方才的所谓推论，实在有点牵强，说穿了，其实就是诈术而已。郝风楼可以不需要给群臣一个交代，不需要告诉他们，自己是如何能看出真伪，可是他知道，天子在等一个解释。

　　而这，对郝风楼来说，才是真正危险的。

　　郝风楼不由叹口气，心知当真相揭露的时候，才是风险最大的时候，今日的事，关键不在于奉天殿，而在暖阁；不是整垮纪纲，而在于如何保护自己。

　　……

　　暖阁……

　　朱棣已撤换下了冕服。

　　他的心情尚好，不管怎么说，事情的结果，似乎是他极为满意的，朱玉文既然是假的，那么事情就容易了。所谓的亲王和建藩，自然是不可能，朝野反而非议还有各种各样的流言蜚语，自此也能偃旗息鼓，那些盼望着长孙殿下出现的人只怕要大失所望。而对于朱棣来说，一个很严重的政治问题，也就消弭了个干净。

　　至于汉王……汉王谋反，是实。至少他有这个念想，可是既然，这是纪纲的阴谋，是纪纲故布疑阵，那么某种意义来说，这不是汉王不守臣道，只是因为受了奸邪小人的蛊惑，一切，都不是出自他的本心，虽然重责是肯定的，可是天子却完全有理由高抬贵手。

　　不过这些，却不是朱棣眼下关心的问题。

　　他的脸色，并不只是轻松，还有那么点儿意味深长。此时他坐在暖阁的御案后，手捧着一本书卷，在他一边，赵忠勾着腰，站在一旁，不露声色。

　　赵忠的脸色，似乎也带着那么丁点儿不同寻常，他时不时抬眸去看朱棣的脸色，似乎也有什么心事。

　　“微臣郝风楼见过陛下，吾皇万岁。”

　　郝风楼后脚就到了，时间上，掐的还算准。

　　朱棣抬眸，将书放下，禁不住笑了：“郝爱卿啊，今日奉天殿，很是精彩。你这一番，可又立大功了。朕万万想不到，纪纲竟会如此狼子野心，也想不到，朕那侄儿，竟是冒名顶替……”

　　朱棣的脸色，不是如沐春风，而是似笑非笑。这倒是有点儿意思了，郝风楼确实是立了大功，为天子一下子解决了两桩心事，此时的天子，理应欣喜若狂才是，可是郝风楼暗暗观察，却并没有看到这个欣喜。

　　朱棣又道：“只不过……朕还有一件事，不太明白，你是如何认定，朕那侄儿，乃是奸邪小人冒充，又是如何知道，此事和纪纲有关？”

　　郝风楼心里咯噔一下，果然，还是问到了头上！


第五百零一章：真正的真相

　　其实所有的问题，所有的推论，乃至最后衍生出来的所有证据，其实都指向了一个极为关键的问题。

　　郝风楼是如何知道，朱允文是冒名顶替。

　　因为朱允文是冒名顶替，所以才牵连出了纪纲，所以才证明了一个巨大的阴谋，甚至某种意义来说，给汉王减轻了许多的罪过。

　　只是郝风楼和朱允文并不曾相识，甚至连一面之缘都没有，短短时间，他凭什么就咬定了那空空和尚，和朱允文无关？

　　其实这个疑问，满朝的文武，大致都有，只是他们想问，偏偏在当时的场合问不得。即便是他们能问，郝风楼也未必肯答。

　　天子也是如此，朱棣也看出了这个问题，只是方才奉天殿，不便发问而已。

　　可是现在，就是郝风楼交代问题的时候了。别人来问，郝风楼可以不答，天子来问，你敢不答么？

　　郝风楼心里，不由叹了口气，他似乎在犹豫什么，最后终于鼓足勇气，抬起眼眸，直视朱棣，一字一句道：“因为儿臣知道……”

　　说到这里时，朱棣不禁坐直了一些，打起了精神。

　　一旁的赵忠，身子也不禁微微的打了个激灵，似乎也满怀期待。

　　郝风楼道：“儿臣知道……这朱允文，已经死了！”

　　什么……死了……

　　郝风楼若是在奉天殿说出这个理由，只怕要笑掉大家的大牙。

　　建文的下落，或许大家并不知情，可是天下谁人不知，建文天子只是下落不明，否则，宫中又如何会派人四处密访，甚至还有传言，朝廷督造海船，出访西洋，就是为了打探建文的踪迹。

　　可是郝风楼，这个家伙居然说建文死了。那一日宫变，郝风楼只是个白身，一个白身，怎么可能知道建文的死活？

　　这个家伙，说出来的话，不但可笑，而且还漏洞百出。

　　可是……

　　朱棣的眼眸眯了起来，他抚案的手，似乎微微颤抖了一下。

　　一旁的赵忠脸上依旧带着笑，只是这露骨的谄笑，却带着几分僵硬。

　　沉默，殿中只有沉默……

　　如此震撼人心的消息，换来的只是沉默。

　　听到这个消息，朱棣难道不该狂笑，不该觉得不可思议，他努力寻访了这么久的人，就这么死了，可是为何，他无动于衷？

　　那满脸横肉的脸上，没有表情，那双向来咄咄逼人的眼眸，此刻宛如一束光，照射在郝风楼的身上，眼眸幽邃而带有深意，甚至……有那么一丝的杀机。

　　郝风楼没有动，他感觉自己的身体，竟有些微微的颤抖，他曾经遇到过许多凶险的事，可是今天，他却感觉，自己距离死亡，竟是如此之近。

　　最可笑的是，自己越是接近真相，那种弥漫开来的恐慌，就让郝风楼彻夜不能安眠，越是道出真相，郝风楼不禁有点后怕了。

　　“陛下……建文已死！”

　　郝风楼抬起头，这句话，更像是想要化解此时的尴尬气氛，又像是，给自己鼓足勇气。郝风楼感觉自己的心，即将要跳出来。

　　……

　　“娘娘，娘娘……”

　　凤驾已抵暖阁，徐皇后下撵，带着数十个宫娥、太监，大步流星。

　　母仪天下之人，自该端庄得体，可是在徐皇后身上，却依旧烙印着将门虎女的烙印，她大步流星，此时此刻，却如英姿飒爽的女将，长袖及地，面若寒霜，双眉蹙起，那一双勾魂的美眸，此刻却是杀气腾腾。

　　一个太监小跑着将徐皇后拦住，大叫道：“娘娘，陛下此刻，正在暖阁召见大臣，娘娘……”

　　啪……

　　玉葱葱的手狠狠甩在这太监脸上。

　　徐皇后面色冷俊，只道了一个字：“滚！”

　　捂着脸的太监立即将后头的半截话咽进了肚子里，乖乖闪身，跪在了道旁。

　　……

　　朱棣意味深长的笑了，他一直在打量郝风楼，抚案的手，似乎爆发出某种力量，虽藏在大袖之下，却是青筋爆出。

　　他不禁摇摇头，嘘口气，道：“哦，建文死了？郝风楼，你说的可是当真？朕想问，是谁有这样的胆子，竟敢杀朕的侄儿？”

　　朱棣整个人，带着几分懒散，甚至带着几分自嘲，可是郝风楼知道，在这背后，只怕蕴含着另一种随时可能爆发的东西。

　　郝风楼深吸一口气，道：“微臣……不敢说！”

　　朱棣道：“你说吧，今日关起门来，说什么，都是无妨，你放心，朕不会责怪你，你说……”

　　郝风楼的目光，与朱棣的目光交错，只是在这刹那之间，郝风楼的畏惧，似乎消失了。

　　既然如此，那么索性，就道出真相吧！

　　郝风楼心里这般想着，最后一字一句道：“杀死建文的，就在这暖阁之中，这个人就是赵忠！”

　　朱棣脸色，依旧没有表情，只是那眸光里，掠过了一丝杀机。

　　赵忠勾着腰，脑袋几乎要凑到一旁的灯架上，他那永远不曾消失的笑容，此时非但没有收敛，反而变得更加灿烂了。灿烂的笑容背后，却是带着几分森然。

　　朱棣眉头微微皱起，似笑非笑的看着郝风楼，道：“哦？你说什么，你说赵忠，杀了朕的侄儿？”

　　郝风楼正色道：“臣有些话，本不该讲，有些事，微臣也本不该知道，只是兹事体大，又不得不说，陛下既然非要问起，那么微臣斗胆，自然不敢欺瞒，若有无状之处，还请陛下海涵。”

　　朱棣一动不动看着郝风楼：“你说。”

　　郝风楼道：“陛下靖难入京，摆在眼前的，却有一个天大的难题，陛下自诩是靖难，是清君侧，奸臣贼子，自然都要斩尽杀绝，可是对长孙殿下呢？长孙殿下，终究是名正言顺的天子，乃是太祖所立，既然如此，陛下当年，既是长孙殿下的皇叔，还是臣子，等到杀光了奸臣贼子之后，少不得还要向长孙殿下称臣，辅佐长孙殿下，治理天下……”

　　朱棣深吸一口气，那带着几分阴沉的目光，多了几分唏嘘。

　　郝风楼继续道：“可是皇帝必竟就是皇帝，长孙殿下有这个名义在，陛下再如何，也必须对他俯首称臣，奸臣贼子是没了，可是昏君还在，只要他在一天，陛下就一日不安，陛下一日不登基为帝，终有一日，这长孙殿下，会要陛下死无葬身之地，即便他可能畏惧陛下一时的声势，可是一年之后呢，十年之后呢，陛下百年之后呢？其实陛下进入南京时就明白，陛下进入金陵，要嘛做天子，要嘛便是想做富家翁也不可得。”

　　“只是若逼迫长孙殿下禅让，那么陛下，就成了曹操和王莽，成了八王之乱的那些反王，陛下要定鼎天下，开创万世基业，岂可背上这个罪名。所以……长孙殿下必须要死！”

　　朱棣听罢，顿时羞愤，怒气冲冲的看向郝风楼。

　　郝风楼正色道：“微臣知道，长孙殿下，其实不可能出逃，当时的宫中，有不少太监和侍卫，都是陛下的耳目，陛下入宫之后，不知多少人在盯着长孙殿下，怎么可能让他轻易逃了，因此，在陛下入宫的那一刻，长孙殿下就已经被人拿住，结果了性命，杀他的人，微臣斗胆妄言，应该就是赵公公了。”

　　赵忠叹了口气，笑容一下子无影无踪。

　　郝风楼抬眸：“赵公公当时用的武器，或许是白绫，那一日，赵公公带着几个亲信，拿住了长孙殿下，用白绫套住了长孙殿下的脖子，赵公公用尽了全身的气力，那长孙殿下一定挣扎的厉害……”

　　赵忠摇头：“大人，你错了，奴婢用的不是白绫，是刀子，一柄长刃，直接捅进了他的心窝子上。”

　　郝风楼道：“而后赵公公放了一把火，烧掉了一座殿宇，就是想要毁尸灭迹？”

　　赵忠看了朱棣一眼，叹口气道：“是，郝大人实在是料事如神。”

　　郝风楼继续道：“所以，长孙殿下早已死了，这件事，陛下知道，赵公公也知道，天下再无第三人知道，而微臣却也是前些时日，才琢磨透了。至于陛下之后，四处查访长孙殿下的踪迹，甚至让长孙殿下没有死的消息大行其道，乃至于创神武卫，打探行踪，其实并非是想要寻找长孙殿下，只是欲盖弥彰，想要告诉天下人，建文天子没有死，因为他若是死在宫中，而天下人只会认为，这都是陛下靖难，而导致了建文之死，这戮君自立的疯言疯语，也绝不是陛下愿意担负的。长孙殿下既要死，陛下同时又需要他活着，因为他死了，陛下才能名正言顺，称孤道寡。只有他活着，不知所踪，陛下的靖难，才不会遭致非议。”


第五百零二章：有功

　　当郝风楼越是接近这个真实的天子，就越是熟知朱棣的本性。

　　也正因为如此，郝风楼才铤而走险，做出这个推论。

　　郝风楼也深知，在宫中，那些个被建文疏远的太监们，对建文有多大的怨恨，这些人，有许多都充当了朱棣的耳目。

　　基于这两点，郝风楼才冒着极大的风险，确认了一桩无头公案。

　　朱允文当真还活着么？

　　绝不可能，所谓靖难，旗帜虽是清君侧，可是真实的意图，就是取而代之，是篡位，靖难大旗所掩盖的，就是叔侄相残那血淋淋的事实。

　　也就是说，朱棣若是不能进金陵，那么就必定是死无葬身之地。可是一旦进京，除了做天子，他没有任何选择。

　　一方面，是出自于朱棣的野心，另一方面，假若朱棣依旧拱手称臣，建文天子，还肯放过朱棣么？一个王叔，说靖难就靖难，说带兵入京就带兵入京，说诛杀你的大臣久诛杀你的大臣，建文若是继续为天子，唯一的做法，就是处心积虑，杀死自己的王叔。

　　所以朱棣没有选择，他不可能做周公，他只能做王莽。

　　要做王莽，就不能让朱允文活着，可是另一个至关重要的问题又出现了，朱棣是朱允文的叔叔，朱允文是朱棣的君上，从血脉的关系来说，朱棣不能杀朱允文，从君臣的关系来说，朱棣更不能对朱允文动手。

　　若如此，则是遗臭万年，则所谓的靖难，就失去了合法性，则千秋之后，朱棣便永远都会钉在耻辱柱上，只要儒家不亡，只要君君臣臣的道理还在，朱棣就只能遭受万人唾弃。

　　朱棣要做大事，要做的是文治武功的圣贤明主，要开万世基业，要创千秋伟业，就决不能背这个骂名，所以，朱允文不能死在朱棣手里。

　　朱棣入宫之时，朱允文就决不能活着，也不能去死，死了，就说不清了，你带兵进的宫，天子被杀，你有一千张嘴，说和你无关，别人信么？

　　所以朱允文必须得死，可也必须活着。

　　郝风楼几乎可以肯定，在入宫之前，宫中大乱，那些潜藏在宫中的朱棣党羽，必定会第一时间去寻觅建文，朱允文想逃，能逃哪里去？宫中密道？这是笑话，南京的紫禁城，不曾有任何密道，没有密道，外头是数以万计的叛军，而内里，却有无数立功心切的燕王党羽，还有一些，眼看大势已去，巴不得借朱允文来做垫脚石的内侍、近臣，朱允文能逃到哪里去？

　　他无处可逃，唯一的解释，就是被人杀害，杀害之后，一把火湮灭所有的证据，而接下来要做的，就是制造朱允文逃跑的假象，因为朱允文不能死，不能死在宫中，更不能死在这个时间点上，死在这里，就不明不白，朱棣便是跳进黄河也洗不清，戮君之名，即便是再如何掩盖，也捂不住盖子。

　　于是，朱允文‘逃了’，为了证明他确实逃了，不但要骗别人，还要‘骗’自己。于是朱棣‘暗’使人寻访建文的踪迹，于是下西洋，也到处是寻找建文的流言，于是任何州府，但凡有关于朱允文的一丁点消息，宫中都要紧张。

　　这一切，人前人后，表面上是忌讳莫深，其实，都是给人看的，是在告诉天下人，建文 还活着，只要他活着，当今天子，就只是一个奉太祖旨意，在朝廷出了奸臣的时候，奉天靖难，试图匡扶天下。结果却因为建文不知所踪，于是不得不在群臣苦苦相劝的情况之下，登基为帝的永乐皇帝。

　　郝风楼深信，这就是答案，他抬眸，看着脸色阴沉的朱棣，此时已经豁出去了，道：“所以，微臣既然认为建文已死，那么，这个朱允文，就必定是假冒，而陛下当然也清楚此人乃是冒充，之所以‘误信’了他，恰是有苦难言，明知对方是假，可是一时，又寻不到足以令人信服的证据，戳穿他的身份。而假若贸然揭穿他，那么此前的诸多掩饰，就都白费了功夫，所以在没有铁证之前，陛下明知他是冒充，却还得捏着鼻子认了。不知微臣所言，对还是不对？”

　　朱棣的眼睛，不曾离开郝风楼半分，他的脸色忽明忽暗，似乎是在思考着什么，最后，他点点头：“不错，朕早知道他是冒充，不过此人虽是冒充，却并无破绽，朕也只能将错就错了……”

　　说起来，这确实是可笑，若不是郝风楼，只要朱棣找不到一个让人信服的破绽，那么就不得不把这‘皇侄’捏着鼻子认了，朱棣即便再气恼，再如何怫然不悦，再怎样搬石头砸自己的脚，这口气，他也得咽下去。

　　因为他已不再是那个金戈铁马的燕王，而是天子。

　　郝风楼帮他解决的，不是朱允文的真假问题，而在于，当着所有人的面，揭穿了‘朱允文’的真面目。单凭这一点，就是大功一件。

　　只是对郝风楼来说，他宁愿永远不揭穿这一点，若不是要整垮纪纲，郝风楼决不会这样做，可是要整垮纪纲，就必须从朱允文入手，要揭穿朱允文，就难免会遭遇一个致命的问题。

　　这个问题就是，你的理由是什么，郝风楼有许多的理由，甚至在天子相询的时候，郝风楼依然可以选择一个过得去的理由糊弄过去。

　　可是郝风楼也深知，当今天子绝不是简单人物，你能骗得了他一时，却骗不了他一世，当他知道自己得知了真相却耍了小聪明含糊其辞过去的时候，天子会怎样想。

　　你知道了这个天大的秘密，却还在装糊涂，你把朕当傻子么？

　　所以，郝风楼决定说实话，说实话会有风险，可是至少，显露出了自己的诚实和忠诚。

　　君臣之间，其实能力未必重要，小聪明也未必重要，最重要的是忠诚。

　　这是大明朝，以一个现代人的思想来说，什么狗屁真命天子，老子凭什么要向你效忠，可是只有身处这个时代，郝风楼才明白，所谓普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣绝不是开玩笑，想在这个世上立足，想在要安身立命，想得到荣华富贵，忠君，永远是绕不开的话题。

　　郝风楼说了实话，现在话已经说清楚了，郝风楼最后道：“微臣万死，靖难之事，本不该旧事重提，不过微臣以为，若无靖难，就没有微臣今日，没有陛下，微臣眼下，怕也依旧白身，既然有些事非要提，微臣也绝不敢有所欺瞒，微臣所知的，只有这些，恳请陛下圣裁。”

　　郝风楼这番话，透着两种意思，第一种是，陛下不必担心，这件事我绝不可能说出去，自己必竟，也是靖难功臣，也是通过靖难，才能有今天，所以自己的利益，是和天子捆绑在一起，当年我也是反对建文，也期盼着建文被杀。

　　至于第二个意思，却是我很老实，明知此事有很多忌讳，可是身为臣子，却不敢不说。

　　第一个意思是表明立场，第二个，则是显示忠诚。

　　朱棣死死看着郝风楼，不知在想些什么。

　　殿中又陷入了沉默。

　　可怕的沉默。

　　一旁的赵忠保持着微笑，亦是打量郝风楼。

　　最后……朱棣幽幽叹了口气，道：“你并没有罪，不但无罪，反而有功，还谈何万死？今日之事，若非是你揭露，那恶贼沐猴而冠，朕只怕朕要敕一个江湖术士，来做宗亲藩王了。不只是如此，那纪纲罪大恶极，朕从前呢，不是不知此人素来野心勃勃，只是一直觉得，一个人有几分野心，也不是罪过，有野心，也没什么不好，朕用的是他的才，只要能将他喂饱，就能好好的给朕办事，可是朕想错了，想错了啊。朕的那些个老兄弟，有许多人，尚且还知道收敛，可是有人呢？有人却为了一己私利，去怂恿汉王，去挑唆世子，以至于朕和他们父子之间，势同水火，这……不是汉王和汉王世子的过失，是朕的过失，朕现在想来，终于明白，错的不是别人，是朕！”

　　朱棣仿佛一下子老了，一字一句道：“朕立了太子，却是三心两心，为何？那是害怕储君，害怕朕的这个儿子，得到太多人的拥护，迟早有一日，会威胁到朕，朕要为百年之后做打算，可是朕又要为现在做打算，现在朕绝不容许太子受人顶礼膜拜，可是百年之后，他又要克继大统。所以，朕才利用了汉王，利用朕的这个儿子，去威胁朕的另一个儿子，让他胆战心惊，如履薄冰，让他每日生活在忧惧之中，无暇他顾，好生生的做他的太子，死心塌地的侍奉朕就好了。至于汉王，朕一次次给他希望，给他那些党羽希望，其实，这都出自于朕的私心，今日，朕突然明白了，郝风楼，你教朕明白了一件事。”


第五百零三章：大局已定

　　听到朱棣的语气，郝风楼不禁松了口气，他心里明白，自己这一次，还算幸运。

　　明明知道了这天大的秘闻，而天子并没有动怒的意思，这就说明，自己顺利过关，过了这个坎儿，心情也不禁变得轻松了少许。

　　朱棣却是道：“朕明白了，这家事，未必就是国事，家国天下，若是把这三者混淆的太厉害，也未必是好事。朕将家当成了国，将自己的儿子们，当做了棋子，这……很不应该……”

　　朱棣靠在御椅上：“也正因为如此，朕本以为，可以利用自己的儿子，却没曾想到，螳螂捕蝉、黄雀在后，这些儿子，何尝是被朕利用，朕的那些大臣，却也没有少利用。”

　　“这些人，可恨！”朱棣满脸怒容，按着御案，道：“纪纲那边，仔细审问，且看看，还有谁涉案，朕还记得，朱允文进京的时候，有不少读书人都在寻衅滋事吧。”

　　郝风楼忙道：“微臣已命人记下了。”

　　朱棣目光深沉起来，淡淡道：“这就好嘛，罪名，就不必罗织了。”

　　郝风楼道：“微臣明白了。”

　　朱棣又道：“至于那个朱允文，弃尸吧，一个蝼蚁而已。倒是……”朱棣很快就冷静起来，手指头在御案上打着节拍，道：“朕担心的不是这个，是边镇的那些丘八啊，这些个丘八，很不好料理，此番汉王出了事，想来，有不少人心里疑惧吧，汉王……朕打算从轻发落，先关押几日，过几日，朕会有旨意，放他出来，他依旧还是汉王，立即前去就藩，不得在京师滞留一日，汉王的护卫，要缩减，只许他一卫的规模。不过汉王府的长史人等，俱都要拿办，这些人，不必活了。此事，赵忠来办。”

　　赵忠把腰勾的更低：“奴婢遵旨。”

　　朱棣又想到什么：“方才是说到边镇么？郝风楼此番立了大功，若不是你今日在奉天殿揭发纪纲，不是戳穿了那‘朱允文’，朕现在，怕要心如刀绞，食不甘味了。郝风楼，你不必有什么疑虑，你知道的事，不要让第四人知道，若如此，朕自然，少不了你的好处。”

　　说到这里，方才还是阴云密布的朱棣，终于露出了笑容，郝风楼这么一折腾，事后回想，整件事倒都还算是圆满，谋反的是纪纲，而汉王最多也只是受人利用，虽然确实有许多无状之处，却勉强还能体谅，汉王是绝不可能克继大统了，正好把他打发出去，让他乖乖待在封地，也算是面壁思过，断了他任何的念想。

　　至于朱允文这个麻烦，也已经解决了，有了这个先例，往后谁还敢冒充建文天子？真正的朱允文已经死了，无人冒充，那么这个人，就永远消失。到时朱棣还少不得要发几封奏疏，让各处州县，留意建文的行踪，这个秘密，只要郝风楼不说，赵忠不说，那么就永远，不会再有人知道。

　　对于郝风楼，朱棣还算是颇为信任的，虽然方才，郝风楼道出这秘闻时，朱棣冒出了许多古怪的念头，可是当他冷静下来，却终于将这些念头遏止了下去。

　　朱棣慢悠悠的道：“现在大事已定，可是即将入冬，北元蠢蠢欲动，各镇的边将，又都疑惧不安，朕就在想，朕什么时候，是不是该去一趟北京，去那里，见见朕的老兄弟，去料理一下边务。太子呢，也正好可以监国，让他熟稔一下政务，也很好嘛……”

　　朱棣说出这句话的时候，郝风楼吓了一跳，很快，他就明白了朱棣的意图，这一次汉王谋反，是纪纲的布置，可是汉王被擒，也是纪纲的布置，纪纲这种‘老兄弟’已经不可信了，其他人呢？若当时是纪纲说动北平都指挥使不是擒汉王，而是谋反呢？

　　天子是靖难出身，从北平带兵一路南下，这样的人，怎么放心边镇那边？站在朱棣的立场，那是肯定要去一趟的，不去，不安心。

　　再加上，朱棣素来喜爱军戈铁马的生活，北元虎视眈眈，想必，在京中困了这么久，也早就想要活络一番筋骨了吧。

　　至于太子监国……这想必，也是经历了朱允文和汉王之后，天子所做的一个安排，太子监国，某种意义来说，一方面是让太子熟稔政务，另一方面却是传达一个清晰的信号，将来能克继大统的，只有太子，任何人，都不必有什么非分之想了。

　　这个心思，郝风楼能知道一些，不过郝风楼却又不由想，陛下只是如此单纯的心思么？又或者是，想要借着监国，试探太子？

　　当太子的父皇不在了，且看这太子在金陵，会做什么小动作，一旦……

　　郝风楼不由不这样去想，因为他清楚，只要船上那一身冕服，这世上，亲情永远只是点缀。

　　郝风楼下意识的道：“陛下，边镇不宁，此番陛下前去北京，只怕不妥，微臣……”

　　朱棣压压手，叹道：“你道朕想去？你错了，本来，朕是想让汉王去，让汉王去擦这个屁股，可是闹出这样的事，这天下，还有谁可以去镇抚那些个无法无天的混账？朕是不得不去，也是非去不可。朕意已决，此事，过几日会交廷议讨论，事情，就这么定了，你办好自己的差事吧，到时朕若是当真北巡，或许，你还要随驾，这锦衣卫里的事，你却还要办妥当了再说。”

　　郝风楼只得道：“微臣遵旨。”

　　他告辞要走，朱棣颌首点头，可是几乎要走到门槛的时候，朱棣却突然道：“你回来。”

　　郝风楼连忙旋身，道：“陛下还有什么吩咐。”

　　朱棣目光幽幽的看他：“汉王那儿，不要亏待了。”

　　郝风楼点点头，出了暖阁。

　　从暖阁出来，郝风楼大大出了一口气，正待要走，迎面却看到徐皇后风风火火过来。

　　郝风楼不敢怠慢，连忙上前问安。

　　徐皇后面若寒霜：“汉王，还能活么？”

　　郝风楼道：“娘娘，陛下已经回心转意，过几日，就让汉王就藩……”

　　徐皇后先是大吃一惊，旋即打量郝风楼，道：“真的么？”

　　郝风楼微笑：“母后自管去问，儿臣还有事要办，就此告辞。”

　　郝风楼没有在此多逗留，若是呆的久了，免不了徐皇后要问东问西，自己的努力，徐皇后很快就能明白，自己这番不肯居功自傲的态度，其实是最讨喜的。

　　……

　　诏狱。

　　负责坐镇的指挥使佥事和镇抚二人，如今都乖乖的在门前等候。

　　狱中的上下官员，也都是一个个垂手而立。

　　纪纲已经进去了，事情已经很清楚，郝同知如今已是如日中天，彻底打垮了纪纲，自此之后，整个锦衣卫，无论是名义还是实际上，都已和郝同知密不可分。

　　大家不是傻子，现如今，郝大人是只手遮天，这锦衣卫里的事，他说一句比所有人说一百句都有用，此时已有人前行禀告，说是郝大人即将到来，这个巴结的机会，谁肯放过。

　　所以本来同为佐官，无论是指挥使佥事还是镇抚，此时此刻做出的都是毕恭毕敬的样子，品级不重要，官职大小不重要，最重要的是郝大人要来了，这个理由，足够他们精神振奋，也足够他们提心吊胆，足够他们小心翼翼。

　　过了晌午，郝大人只带着几个亲卫骑马过来，这佥事和镇抚一见，哪里还敢怠慢，连忙小跑着上前，一个道：“大人辛苦。”另一个道：“卑下有失远迎，实在万死。”

　　郝风楼将马缰丢给他们，却是气定神闲的下了马，只是和他们点点头，便当先进入诏狱，里头的百户、总旗、小旗人等，一个个拜倒，纷纷道：“见过大人。”

　　台阶后头，乌压压的人头攒攒，跪了一地的人。

　　郝风楼加快脚步，只是吩咐了一句：“让弟兄们起来，各司其职，来人，带路，本官要去见纪纲。”

　　这种举重若轻的态度，郝风楼习惯的很快，任何人手握了大权，做了官儿，自然而然，也都很快学会坦然面对别人的巴结，会去习惯别人的小心翼翼和恭谨。郝风楼也不能免俗，他没有一丁点的觉得不妥，即便这些人里，有不少曾经和他嘻嘻哈哈过的人物，可是现在，他们跪着，他们躬着身，他们朝自己露出忐忑不安的微笑，对于郝风楼来说，已经成了理所当然。


第五百零四章：你去死吧

　　还算简洁的牢房里，灯火昏暗，不过等到郝风楼走进去的时候，这里立即点了许多盏灯，一下子，就亮堂起来。

　　郝风楼似乎并不习惯这牢房中的气味，禁不住皱了皱鼻子，他的目光，最后落在了一个蓬头垢面的人身上。

　　纪纲，这个曾经的锦衣卫都指挥使，现如今却显得很是落魄，他的身子，一直在瑟瑟发抖，这并非是他没有胆量，也并非是他怯弱，而是在这里，只有他才最清楚，进了这诏狱，等待自己的将会是什么。

　　郝风楼截下来身后的绒毛披风，丢给身边的一个校尉，随即挥挥手，道：“所有人，都出去。”

　　郝风楼要见佩刀，而纪纲手上却是锁链，因而，随扈们倒也没有犹豫，纷纷退出去，将牢门紧闭。

　　这里没有桌椅，所以郝风楼只能负手站着，他看着纪纲，纪纲抬起头，那蓬头背后的眼睛，亦是赤红的看着郝风楼。

　　郝风楼吁了口气，道：“大人可好？”

　　纪纲没有做声，不过手中的镣铐，却发出哗啦啦的声音，明显他的身体，在微微的颤抖。

　　郝风楼淡淡的道：“今日来见纪大人，无非就是一叙旧情，也有一些话，想要和纪大人说。”

　　纪纲冷笑：“只是一点差池，只差一点点，成王败后，没什么好说的。郝风楼，你想来羞辱老夫么？你以为，今日你胜了，就可以得意洋洋……”

　　郝风楼打断他：“纪大人错了，这不是成王败寇，而是纪大人咎由自取。”

　　纪纲大笑：“咎由自取？郝风楼，假若是在四五年前，胜的不是燕王，那么燕王只怕也会和老夫一样，待在这里，莫非燕王，也是咎由自取？假若当时，靖难的是纪某人，纪某人带兵入了京，坐在金銮殿上的，也是纪某人，何来的咎由自取？老夫这些年，一路扶摇直上，什么事看不透，到了现在，你还那些糊弄人的把戏来骗人，你……不觉得可笑么？”

　　郝风楼不禁笑了：“世上的事，之所以存在，就有他的道理，你道为何？你自以为，自己只是出了小小疏漏，却是功败垂成么？纪大人，你错了，今日我来这里，要和你说的，就是一个真相。”

　　纪纲蜷在角落，冷哼一声。

　　郝风楼似笑非笑的叹口气：“你可知道，朱允文其实已经死了？”

　　纪纲沉默……

　　郝风楼冷笑：“杀他的，乃是赵忠，东厂的掌印太监，此前，这个人一直隐匿不出。”

　　“你又知道不知道，这个赵忠，还有一个侄子，早在两年前，就被安排去了临沧卫做指挥使？你又知道不知道，安排他的人，是谁？”

　　纪纲禁不住道：“是谁？”

　　郝风楼笑了：“兵部尚书，夏元吉。”

　　“他？”纪纲不由微愣，那个时候的赵忠，声名不显，怎么和兵部尚书夏元吉厮混一起的？

　　“你很奇怪么？”郝风楼笑了，道：“其实要查，也很容易，问题的关键在于，从一开始，就没有人将赵忠当一回事而已，大家都认为，赵忠不过是王安获罪之后，天子随手选出的一个人，可是你错了，这个人，不简单。兵部尚书夏元吉，当然不可能和赵忠有什么牵连，可是假若，这件事是太子授意呢？”

　　纪纲身躯一震。

　　郝风楼不由叹口气：“其实，太子殿下，应当早知道朱允文已经死了，而这赵忠，其实从一开始，就是太子的人，你明白了么？不只是如此，你的心思，太子殿下也一直都知道，知道你想要蛇鼠两端，知道你迟早，会献上投名状，所以太子殿下，一直在等，在等你将那汉王的人头，献上。”

　　纪纲幽幽叹口气：“不错。”

　　郝风楼道：“所以太子殿下，一直在等，在等你动手，你在汉王府的一切布置，别人看不出来，可是他却看出来了。于是他冷眼旁观，做这坐收渔翁之利的渔夫，你与太子殿下，也算是一拍即合，神交已久。只是你却忘了一件事。”

　　纪纲噗嗤噗嗤的喘着粗气：“什么事？”

　　郝风楼微笑：“为何弹劾汉王的是杨士奇？为何不是别人，偏偏是他？”

　　纪纲禁不住道：“那又如何？”

　　郝风楼怜悯的就看纪纲，道：“你知道么，杀人，是要脏手的，有的人是自己的心腹，得干干净净，可是有的人，注定了就只能给人充作刀剑，杨士奇是如此，你也是如此，其实所有的一切，太子殿下都看在这里，甚至还在暗中推波助澜，可是他和他的心腹，是绝不可能插手其中，杨士奇和你，却想干净而不可得，我只问你，太子殿下，会容许有朱允文存在么？”

　　“你错了，天子能容忍一个冒充的朱允文，太子殿下却绝不可能，天子靠的是马上得来的江山。而太子，凭借的却是以解缙为首的朝廷大臣，凭借的是数以万计的读书人，他和朱允文，都是一样的人。同行呢，是冤家，有朱允文在，就会有许多人三心二意，甚至有人会生出妄想，认为陛下百年之后，其实朱允文未尝，不是一个好的人选，这虽然只是一些读书人的痴心妄想，可是当真有人冒出这个念头，太子殿下，就绝无可能，万众归心了。”

　　“你明白了么？收拾掉了汉王，太子就会毫不犹豫，收拾掉你布置的这个朱允文，如何收拾？无非就是，揭穿朱允文的真实身份。既然他已知道这个朱允文乃是假的，要揭穿，何其容易？可是一旦揭穿，就会牵连到你，汉王完了，你自然而然，也就没有了作用，到时，你依旧是十恶不赦之人。”

　　“朱允文既然已死，这件事，天子知道，太子知道，赵忠也知道，可是为何，赵忠一个东厂掌印，不立即寻找证据，来揭穿这个朱允文？你真以为，赵忠只是个酒囊饭袋？你错了，这只是因为，汉王还没有彻底的垮台，这个时候，留着朱允文，还有一些作用，所以赵忠一面暗中奉旨寻找朱允文的破绽，另一方面，却在拖延时间，既是给你制造机会，也是给太子制造机会。”

　　“你现在明白了么，无论结果是如何，无论朝觐谁成谁败，你纪纲，都必须死，什么成王败寇，这场游戏之中，你注定，就已经成了弃子，可笑的是，你居然还不自知，居然还自鸣得意，以为将所有人，都玩弄于鼓掌之中，其实被人玩弄于鼓掌的，恰恰就是你。”

　　纪纲身上的锁链发出哗哗的响动，显然，他情绪变得激动起来。

　　郝风楼背着手，叹道：“人啊，就是如此，人人都以为，自己利用的是别人，其实，却恰恰是被人所利用。更可笑的是，此人还不自知。所以，人千万不要有非分之想，不要有贪欲……”

　　纪纲突然想到了什么，身躯颤抖的更加厉害，整个人蜷在角落，牙关都咯咯作响起来。

　　郝风楼看了他一眼，忍不住道：“怎么，纪大人在害怕？”

　　那蓬乱的头发背后，纪纲的眼睛，竟是流出泪来，声音哽咽的道：“你和老夫说这些，这些……这些本不该说的……你就不怕老夫说出去……或者，压根……你就不会给老夫说的机会……是……是么？今日……今日……是不是，大限已到……”

　　郝风楼风淡云轻，摇摇头：“不是今日，不过，也就这几日了，其实现在，所有人都巴不得你去死，太子那边，虽然你没有什么把柄，可是你活着，总是让他有那么点儿碍眼。陛下那边，其实口里是说，希望能从你口里撬出点什么，可是我却知道，陛下未必想知道，他宁愿，你已经死了。是了，最紧要的是，这些年，你掌锦衣卫这么多年，知道这么多机密的大事，还有卫中的兄弟，哪个不担心，担心你胡言乱语，把大家伙儿的一些老底，给揭出来，纪大人，可笑么？事到如今，所有人都悬着一颗心，所有人都盼着你去死，许多人，都睡不安生啊，所以……你该成全他们，我会给你一个痛快，痛快之后，大家就可以松一口气了，而我，也算是给大家一个人情，刨根问底，虽然是职责所在，可是有些时候，还是糊涂一些的好，今日夜里，会有酒肉送来，大人，好好饱食一顿，再上路吧。”

　　郝风楼说罢，朝纪纲拱手，转身而去。

　　纪纲疯了一样，踉跄的站起来，要追上去，咆哮道：“大人……大人……郝大人，老夫还有话要说，有事要交代，这些事……兹事体大，兹事体大啊……大人……”

　　嘭……

　　牢门死死的合上，任由纪纲苦笑叫骂。


第五百零五章：杀人诛心

　　夜里的金陵突然飘起了雪絮。

　　北风呼啸，雪絮如乱蛇一般飞舞，街道清冷，这天气的骤变，即便是更夫，也变得慵懒起来。

　　子时。

　　王老三照旧带着梆子，一边敲打，一边说着小心火烛之类的话，每到诏狱的时候，他便故意绕一道，那凶神恶煞的所在，即便是王老三这样胆大的人，都是不敢轻易靠近的，王老三一个更夫，自然不怕里头的活人，锦衣卫再凶狠，也不屑于去为难他。

　　王老三怕的是死人，在那儿，不知有多少人含冤而死，多少人化作了冤魂，每次靠近，王老三似乎都觉得，能听到哭声。

　　今儿天色极冷，王老三裹着棉衣，身子还是蜷缩一团，故意绕开了一些路，可是在前头雪絮飞舞的地方，竟是隐隐有一团火光。

　　王老三吓了一跳，清冷的街道上出现这么个东西，实在是吓人。

　　他后退几步，眯着眼，才看清一些，前头三十丈有一顶暖轿，轿子左右分别矗立着十几个人影，这些人像是雕像一样没有动。

　　他们手中的火把跳跃，将周遭的雪絮俱都融了，那光线折射在远处的雪絮上，宛如无数荧光在天空舞动。

　　这个时候，怎么会有人。

　　王老三双腿颤栗，好不容易，才大起胆子，一遍高声唱诺，一边碎步前行。

　　“子夜三分，小心火烛喽……”

　　他的声音，明显有几分颤抖。

　　……

　　诏狱里，牢门大开，一个人拉到了后院。

　　纪纲踉跄的被人扯出来，在积雪上，踩了几个凌乱的脚印。

　　几个校尉按着刀押着他，警惕的看着四周。

　　沉重的镣铐，让纪纲脚步蹒跚，松散的头发一直披到纪纲的胸前，那充满血丝的眸子透过缝隙露出来，带着惊恐。

　　谁曾想到，这个人，就在不久之前，还是身居庙堂之上，还是鲜衣怒马，可是现在，却如一条死狗一般，待到了院子中央，被身后一个校尉狠狠一脚踹在屁股上，他身子一僵，扑倒在雪地。

　　身后有人道：“纪纲，你还有什么话要说？”

　　纪纲在雪地里挣扎，身子冻得僵硬，声音哽咽，急不可耐的道：“我……我要见天子……我……我要见郝大人……我有大事……大事相告……我……”

　　长刃已经出鞘，几个校尉对视一眼，一步步踏前。

　　纪纲大吼：“我要将功折罪……我要见郝大人……有大事……兹事体大……”

　　北风卷起，将他的吼声吹走。

　　长刃狠狠的扎住了纪纲的后心窝。

　　纪纲嘶吼，痛苦的在雪地上挣扎、抽搐。

　　一个校尉蹲下来，割下了纪纲的一缕头发，随即如鬼魅一般，飞快朝着漫天的风雪而去。

　　……

　　王老三终于看到了前头那些人的真面目，这些矗立在轿子旁的人，一个个如标枪一般，他们的手中，按着刀，身后的披风卷起，如雪絮一般飘舞，身上的衣服，被雪絮遮着，已经分辨不清了。

　　他们的脸上，都是木然不动，只有那眉宇之间，似乎冒着一丝热气，热气消融了雪絮，于是一滴滴的冰水，便顺着眉眼流淌下去。

　　王老三已经感觉自己不听使唤了，他知道，对方不是鬼，是人，可是这些人，比鬼更加可怕。

　　他进退维谷，向后走不是，向前走又不是。

　　那顶暖轿子里不知坐着什么人，里头时不时发出一两声咳嗽。

　　正当王老三脑子嗡嗡作响，不知如何是好的时候。

　　在他身后，却有一个人冒着旋风一般过来，直接在他的身前擦身而过。

　　此人一身鱼服，要见的刀随着他的跑动而颤抖，发出铮铮的声音。

　　到了轿子前，这人单膝跪倒在雪地，道：“大人，钦犯纪纲，妄图逃狱，被狱中的刘总旗察觉，刘总旗带人拿捕，纪纲负隅顽抗，如今已经伏法……”

　　说罢，这人高高捧起一缕头发，发梢在风中不断弯曲转动。

　　轿子里头敲击了几下，边上的侍卫连忙躬身，将轿帘子掀开一角。

　　里头一个面如冠玉的青年懒散的冒出头来，他里头穿着一件黄色的鱼服，外头则裹着猩红的大披风，方才似乎是在轿子里打了个盹儿，所以眼睛有那么点儿朦胧，不过旋即，他坐直身体，打起精神，道：“已经伏法了？”

　　“是，已经伏法了。”

　　轿子里的人，正是郝风楼，郝风楼慢悠悠的道：“哦，这可不妥，这可是陛下指定要审问的钦犯，岂能出这样的闪失，刘总旗是干什么吃的，两个人都看不好？哼，跟经历司打一声招呼，开革了此人，若不是看他平时还算勤勉的份上，少不得要去南镇抚司领受家法，现在……开革了事吧。”

　　“是。”

　　郝风楼挥挥手：“去吧。”

　　这校尉一深一浅，踩着积雪去了。

　　远处的王老三还在目瞪口呆，硬着头皮要从边上绕过去，轿子里的郝风楼却是看到了他，掀帘问他：“现在是什么时辰？”

　　王老三吓了一跳，感觉后襟都已被汗水浸湿了，忙道：“回大人的话，是……是子时三刻了。”

　　“哦，子时……时候不早了啊。”郝风楼打了个哈哈，放下帘子，吩咐道：“走，回府。”

　　轿子晃晃悠悠，在侍卫们的拥簇下，徐徐远去。

　　王老三愣在原地，老半天，说不出话来。

　　等走远了，郝风楼在轿子里抱着手炉，一面道：“姜武。”

　　“卑下在。”

　　郝风楼道：“刘总旗有个儿子叫刘明风是么？”

　　“是。”

　　郝风楼慢悠悠的道：“找个由头，放去天津卫，任一个世袭百户，他家里，有个卧病在床的，虽然钱粮丰厚，可还是紧巴巴的，这人啊，并不得，往后每月，给刘家那边，送一些钱粮去，卫里的人有口饭吃，就有他们家一口吃的。”

　　“遵命。”

　　“还有，明日本官就不赶早去北镇府司了，近来身子有些乏，要休息几日，明日赶早，你去卫里，传本官口令，叫他们准备动手，拿人，有一些读书人啊，不知天高地厚，糊涂！其实呢……拿人是为了他们好，不杀鸡儆猴，不动那么几个人，其他人就不知道规矩，莫非当真要等到，宫中忍无可忍大开杀戒么？与其这样，不如杀几十个，其他人，也就知道安分守己了，这是永乐朝，他们连这都拎不清，还读个什么书？”

　　“记着，是格杀勿论，尤其是本官在名册上画了个圈圈的，一个都不要留了，懂么？”

　　“好啦，吩咐了这么多，这天寒地冻的，你们也是辛苦，本官回府之后，你们就在府上歇了，去拿些热水泡泡脚，本官会不知道，这当皇差，看上去是风光体面，却也辛苦……”

　　……

　　内阁已经乱成一锅粥了。

　　事实上除了内阁，其他如翰林院、都察院这些地方，也好不到哪儿去，忧心如焚的，捶胸跌足的，黯然伤神的，不一而足，俱都是一片哀鸿。

　　杨士奇坐在公房里，便听到外头在议论。

　　“又拿了，又拿了几个，这是草芥人命啊，连个驾贴都没有，直接就把人抓着头发揪出去，有人不肯，还要挣扎，对，就是那个南昌府的朱秀才，这也算是小有文名吧，就因为说了一句，你们是何方妖孽，我乃堂堂正正的禀……就说到这里，便被砍了脑袋……这些人……到底想做什么，还有没有王法了，瞧瞧京师现在成了什么样子，乌烟瘴气啊。”

　　“还不知要拿多少人，这一次看上去是要动真格的，从前拿人，还知道拿驾贴，还只是吓唬吓唬，把人关押起来，过些日子，还是要放出去，可是现在，人还没拿，就一句动了刀子，要出事，指不定要出什么事，这些锦衣卫的校尉和力士，都和疯了一样，到处都在找人……杀人……这可如何是好来着……”

　　听到这话，杨士奇坐不住了，于是背着手走出去，外头几个议论的书吏见了他，纷纷行礼，口称：“见过大人。”

　　杨士奇禁不住道：“又是何事，你们不好生办公，为何如此惊慌失措，这是明堂，岂是尔等嚼舌根的地方？”


第五百零六章：敕命都指挥使

　　杨士奇话音落下，立即有书吏恭恭敬敬的禀告道：“大人有所不知，从清早到现在，锦衣卫又拿人了，事情闹得很是厉害，士林已是鸡飞狗跳，没有驾贴，也不和刑科打什么招呼，北镇府司那儿，随心所欲，不只是如此，还为此，坏了几个人的性命，看这样子，似乎是要动真格的，学生们瞧着吓人，这才多嘴了几句。”

　　这时候其他几个阁臣也都纷纷出来，杨荣皱起眉，道：“这锦衣卫到底想做什么，天子莫非是要靠锦衣卫治天下么？”

　　杨荣火冒三丈，也是情有可原，今年以来，不知吃了什么枪药，屡屡对读书人大肆拿捕，惹得满城风雨，这算个什么事儿？

　　其他几个人，脸色也都未必好到哪儿去，锦衣卫张狂如此，身为阁臣，不说几句重话是说不过去的，可大家都有疑问，这到底又出什么事儿了。

　　朝觐的事，已经落下帷幕，其实结果不尽人意，不过汉王虽然还活着，可是即将打发去藩地，实际上已经没有了任何与太子争储的资本，近来又有宫中传来消息，陛下有意北狩，太子即将监国，太子朱高炽的地位，将更加的巩固。

　　某种意义来说，虽然出现了一些疏漏，可是大致上，却还是达到了目的。

　　还未等大家弹冠相庆，锦衣卫突然动手，这是何故？

　　胡俨几个，已是勃然大怒，有人禁不住道：“总得讨个说法才是，锦衣卫近来，甚嚣尘上，诸公岂可不闻不问……”

　　大家心里，各怀心事，不过倒都有几分同仇敌忾之心。

　　正在这时，又有书吏进来，这人前脚刚到，口里便道：“又拿了一个，又拿了一个，哎……有家眷去北镇府司讨要说法，问被拿的犯了什么事，结果……结果那边怎么说的……那边说，就是看着不顺眼才拿，要什么罪名？”

　　这一下子，真是火药桶遇到了明火，一下子沸腾了。

　　看着不顺眼你就拿人、杀人，这锦衣卫，未免也太过嚣张。

　　……

　　嚣张……是要付出代价的，数以百计的弹劾奏疏，便如漫天飞舞的雪花一般呈送入宫。

　　大臣们很激动，官员们气得跺脚，大家义愤填膺，也难得大家能够同气连枝，一个个将锦衣卫，将郝风楼，骂了个狗血淋头。

　　这口气，咽不下去啊，今日可以这样拿读书人，明日……他们岂不是要肆无忌惮的拿朝廷命官了。

　　一个莫须有的罪名，便可对有功名的读书人喊打喊杀，这还了得。

　　这些奏疏，自然都在朱棣的案头上。

　　对于这些奏疏，朱棣的脸色冷漠，他坐在御案后头，沉吟良久，却是看着一份都督府送来的奏疏。

　　锦衣卫隶属亲军二十卫，虽说亲军都督府无权管辖锦衣卫，可是现如今，纪纲获罪，已是死的不能再死，而眼下，最紧要的，当然是遴选出锦衣卫都指挥使来。

　　那亲军都督府责无旁贷，得举荐几个人选，供天子来圈定。

　　人选有三个，第一个乃是羽林卫都指挥使杨宽，这个人，朱棣有点印象，是个实诚的性子，平时沉默寡言，做事只求无过，不求有功。

　　亲军都督府将他列在第一位，其实这也没有错，纪纲这个人，就是太聪明了，人太聪明，未必是好事，让老实人上位，没什么不妥当。

　　至于第二个，叫邓鸿，此人是金吾卫的同知，跟朱棣更有一层关系，早在靖难时，曾是朱棣的亲兵，朱棣当年四处冒险，身先士卒，就是这个人，一直尾随其后，九死一生。

　　朱棣看到这邓鸿二字，心念一动，似乎有点犹豫了。邓鸿这个人，他是了解的，性子耿直，对自己那自是忠心耿耿，刀山火海都跟着自己去了，决不会有什么异心。

　　此人，倒也不失为一个好人选。

　　至于第三个，自然就是锦衣卫指挥使同知郝风楼了。

　　郝风楼的名字排在最后，意思已经很明显，亲军都督府不愿意将锦衣卫的人提拔为指挥使，理由呢，很简单，锦衣卫早已自成体系，和亲军都督府牵连越来越少，这么重要的衙门，名为亲军，实则却和都督府离心离德，这个郝风楼，在锦衣卫里又是树大根深，他若是掌了锦衣卫，就没亲军都督府什么事儿了，其他人不同，其他人是亲军其他卫里调去的，要弹压那些锦衣卫的老丘八，就少不得，得仰仗亲军都督府。

　　由此可见，亲军都督府在这事儿上，花费了不少功夫。

　　比如那个邓鸿，就是一枚暗雷，陛下，这个人可是您的亲信，你若是不圈点了他，说不过去啊。

　　朱棣手握朱笔，却是沉吟不动，良久，他抬起眸，唤道：“来人。”

　　说话间，便有个内官进来，小心翼翼的道：“陛下有何吩咐。”

　　朱棣靠在御椅上，叹道：“哎……郝风楼这两日，在做什么？”

　　“这……似乎是乏了，每日都在府上，伴着他的母亲和夫人。”

　　朱棣眼眸一眯：“他没去见徐皇后？”

　　“没，这几日都是闭门不出。”

　　朱棣不由深吸一口气，脸色不禁温和下来。

　　傻子都知道，这个节骨眼上，正是都指挥使出缺的时候，朱棣不相信，郝风楼这个家伙，对这指挥使不眼红，人往高处走嘛，换作是自己，怕也要努力一番。

　　要努力，当然不能闭门不出，这郝风楼有个丈人，可是在五军都督府，五军都督府和亲军都督府虽是两个衙门，牵连却是不小，若是让老泰山出出力，四处去活动一下，机会可是不小。

　　再有徐皇后那儿，此番郝风楼保住了汉王，徐皇后不知对他有多感激，若是这时候，前去拜见她的母后，把事情说道说道，徐皇后保准要放出话去，亲军都督府的那些人，得了后宫的暗示，敢造次么？

　　至于郝家的人脉，天子也多少知道一些，这几年，郝父一直都在经营，如今郝家水涨船高，确实有不少人，愿意和郝家打交道，即便是张家、朱家、邱家、徐家这样的顶级豪门，也都愿意和郝家打交道，只要郝风楼肯使力，这事儿，能有八成把握。

　　偏偏，郝风楼不活动，不活动倒也罢了，居然还闭门不出。除了闭门不出，还指使锦衣卫四处拿人，拿的还是读书人，这……不是找不自在？

　　朱棣不由吁了口气，心里多少知道一些眉目了，郝风楼不去四处求情，只是不想让自己为难。至于拿人，也只是奉旨办事，想到这个，朱棣对郝风楼的印象，不禁又好了几分。

　　“哎……”朱棣原本早有心思，想先将郝风楼这个家伙，先压一压，必竟还是太年轻，可是现在，却似乎改了一些主意，想到这里，朱棣抬眸看了一眼那些弹劾奏疏，最后微微一笑，提起笔来，在郝风楼的名字上画了个红圈。

　　“送亲军都督府，另外送内阁拟诏，传旨下去，敕锦衣卫同知，晋锦衣卫都指挥使。”

　　朱棣像是了却了一桩心事，吁了口气，将笔搁下。

　　……

　　内阁这边，还在焦急的等待消息。

　　锦衣卫那边已有消息，说是七八个人熬不过酷刑，已是暴毙，这消息传出，真是让人心都凉透了，大胆，好大胆，胆大包天。

　　现在弹劾奏疏上去，就看天子圣裁了。

　　除了一个解缙，其他人都在房里吃茶，谁也无心去理事，至于解公，则是告了病，这个节骨眼上病了，怕是另有深意。

　　杨士奇心情有些烦躁，近来是一步错、步步错，许多事都是身不由己，像是被人推着走一样，如今又出这么一档子事，让他心里更加不安。

　　倒是这时，终于有通政司的人来了，书吏送来了天子的口谕：“陛下有旨，立即草诏，敕命锦衣卫指挥使同知郝风楼为锦衣卫都指挥使。”

　　一下子，所有人霍然而起，面色都不好看了。

　　陛下没有回那些弹劾的奏疏，可是却送来这么个口谕，意思就再明显不过，升官是因为什么？当然是因为有功，无功不受禄，既然有功，这是不是说，连收拾那些读书人，也包括在内，收拾这些读书人，对这些读书人喊打喊杀的，不是锦衣卫，压根就是天子。

　　“这……”胡俨捶胸跌足，最后重重叹口气，拂袖而去。

　　其他人，怕也好不到哪儿去了，一个个面面相觑，却都有一种无力感。


第五百零七章：郝家军

　　旨意已颁去了郝家，郝家这边，自是开了中门，焚香设案，跪迎圣旨。

　　传旨的太监乃是赵忠，赵忠亲自来传旨，也算是稀罕。

　　待圣旨念毕，郝风楼谢恩，赵忠便笑吟吟的上前，忙道：“郝大人……郝大人，快快请起，恭喜郝大人，如今尊为了锦衣卫都指挥使，独当一面，年纪轻轻，就获得如此赏识，实在是教人羡慕，咱家跟了陛下这么多年，不曾见郝大人这般深得帝心的……”

　　郝风楼便请赵忠进去喝茶，赵忠吃了几口茶水，又忍不住感慨：“英雄出少年，果然是英雄出少年，郝大人，陛下对你的信重，你增了不少啊。”

　　他这话，倒不是客气，而是有感而发，郝风楼这家伙自己瞎琢磨，琢磨出来了朱允文的真相，这事儿，本就是宫闱最之中最大的机密，以天子的性子，若是寻常人，早就将他宰了，还能留待到什么时候？可是郝风楼非但安然无恙，不只是如此，居然还全身而退，更难得的是，如今还升任锦衣卫都指挥使，这是什么意思？难得还不够明白？

　　这意味着，郝风楼在圣上的心目之中，已经成为了绝对可信的几个人之一，偏偏郝风楼既非亲族，又非宫中的宦官，以一介外臣，能相守到如此待遇，这圣宠，可想而知。

　　郝风楼本已有八成把握，圣旨能来，如今锦衣卫都指挥使的旨意真正来了，心里才真正松了口气，贵为都指挥使，这地位可就真正不一样了，如今成为二十卫亲军之首的锦衣卫上任头目，算是真正，挤入了亲军卫中的核心，真正在庙堂上有了一席之地，整个锦衣卫，近万余人，如今通通归自己辖制，在这朝中，算是真正有了分量了。

　　也就是说，从前的郝风楼，若与人有什么过节，采取的办法，无非就是借力打力，郝风楼本身的能量，必竟有限的紧，而现在，锦衣卫强，则郝风楼强，亮着密不可分，谁对自己有什么想法，那么也得好好掂量掂量自己的分量，敢不敢招惹到锦衣卫头上。

　　为了这个都指挥使，郝风楼花费的心血，可是不少，如今得偿所愿，心情自是好极了，郝风楼道：“让公公见笑，不过陛下知遇之恩，郝某人却是知道的，若无陛下恩泽，郝某人又岂有今日，公公若是回去复命，还请转呈陛下，就说陛下恩宠，微臣铭记在心，雨露恩泽，定当粉身碎骨，竭力相报。”

　　赵忠自然应承下来，道：“自然，自然，郝大人的忠心，这是有目共睹的，郝大人放心，这些话就算郝大人不说，杂家也是必定要把话带到的，厂卫一家亲嘛。”

　　一阵寒暄之后，赵忠便起身：“杂家还急着回宫复命，郝大人，告辞。”

　　郝风楼起身，送他去中门。

　　至于郝家这边，当然已是欢天喜地，自家人摆了一桌酒，算是庆祝。

　　……

　　次日清早，雪倒是停了。

　　郝风楼起的更早，直接去北镇府司当值。

　　北镇府司这边，也早有准备，以徐友海为首，数十个武官在这儿候着，这冬日的清早冷冽，露水又重，屋檐上的积雪还未消融，风像刀子一样，可是大家呵着气，跺着脚，可是谁也不敢离开半步。

　　等到郝风楼到了，大家呼啦啦的跪在雪地上，纷纷道：“见过郝大人。”

　　郝风楼下了马，去将徐友海扶起来，笑吟吟道：“不必多礼，自家兄弟，没有这么多客套。”

　　徐友海便笑：“指挥使大人，话可不是这样说的，大人的章程里可有一句兄弟们都牢记了，如今大人乃是指挥使，我等身为佐官，岂敢坏了规矩。”

　　郝风楼抿抿嘴，便不再说话了，规矩两个字，确实重要，于是点点头，带着众人到了指挥使的公房，这儿早已有人专门收拾过了，再没有纪纲的任何痕迹，关于纪纲的一切，早已抹除了个一干二净。

　　郝风楼坐下，看了看侧坐的众人，便笑吟吟的道：“今日本官也算是新官上任，不过大家都是老相识，也就不必赘言了，闲话少说，今日只交代一件事，诸位可知道，陛下北狩在即？即将要去北平，现在朝廷的各个衙门，都在为此做准备，虽说旨意没有颁发下来，责令锦衣卫如何如何，可是咱们能闲着吃干饭？新官上任三把火，本官呢，只烧一把火，这把火，就在北狩上头，北平那边，锦衣卫要多派人手，加紧打探，各镇都要死死盯着，不容有分毫差错，大漠那儿，也要派出些力士出关，咱们不能吃闲饭啊，北元的风吹草动，北镇府司，都要事先知道。”

　　郝风楼说罢，众人纷纷点头，徐友海道：“人手倒是足够，就怕打探不出消息出来。”

　　郝风楼反而笑了：“要的就是打探不出消息，没有消息才是好消息，不过，怕的就是有消息，咱们反而打探不出，这刻就是失职了，不过大家只要肯用心，这倒不怕什么。”

　　众人都笑。

　　郝风楼已经没兴致再说了，挥挥手：“其实嘛，大家也不必紧张，本官从前是同知，现在是指挥使，官是升了，其他的，倒是都没有变，都按从前那般办公就是。”

　　众人便起身，纷纷行礼：“遵命，卑下告辞。”

　　于是大家纷纷退了出去。

　　倒是这时候，周司吏蹑手蹑脚的进来，照旧是恭喜一番，旋即道：“大人，徐同知叫学生来代句话，说是为了恭贺大人高升，想要请大人吃杯水酒，后日正午。”

　　郝风楼颌首点头：“这个容易，不过不必让他们请，这酒钱，本官却是有的，届时本官请他们便是。”

　　周司吏点点头：“还有，那个朱允文，已经让弟兄们办了，大人……倒不必挂心。”

　　郝风楼面无表情，其实当那个朱允文被揭穿的那一刻，已经变得可有可无了，是死是活都不重要，不过既然进了锦衣卫，这性命自然是别想留的。

　　周司吏继续汇报：“神武卫那儿，已经布置了不少人去了北平和边镇，还有……就是一个消息，公爷那儿有书信，让人动用神武卫的渠道递过来，说是陛下恩准，送的一队火铳队已经出发，到时，还需大人好生看管。”

　　这事儿，郝风楼是早就知道的。

　　郝家坐镇交趾，按朝廷的规矩，但凡是有封地，就得有卫队，亲王有三卫的护卫，一卫七千五百人，郡王则是两卫，至于郝家这样的，却是特例，因为交趾那边形势复杂，所以也给了两卫，不过为打消朝廷的疑虑，郝家虽然也创了两卫，可是人数并不多，一卫是五千人，叫交趾卫，另一卫则大大不同了，主要的力量，就是火铳队和掷弹队还有炮队，叫做神机卫，人数很少，现在连三千人都不足。

　　而这神机卫担负了一个很重要的职责，不只是单纯的招募壮丁进行操练，也不只是战斗能力强大，其中的责任就是招募那些土司的子弟进行操练。

　　这种做法，无非就是拉拢土司，对稳定交趾，起了极大的作用，交趾有土司两百余人，而他们的子弟，则是多大数千，这数千成年男子，几乎是整个交趾的未来，他们有一部分，将继承土司的职位，还有一部分，会是未来的读书人、雅士、乡绅乃至于商贾，而现在，趁着他们年轻，则全部编入神机营进行操练，操练的目的，一方面是将他们与朝廷和郝家捆绑一起，另一个目的，也是让那些个土司们能够安心。

　　只是操练了近半年之后，不免枯燥，于是郝政索性上书，恳请一部神机卫轮替入京，听从宫中号令，一方面，是让这些个‘乡巴佬’沐浴一下皇恩，让他们见见世面，另一方面，也是向朝廷输出自己的诚意，这便是告诉朝廷，拉拢这些交趾人的人心，可不是郝家的私念，这样做的目的，实则是为了朝廷。

　　而朱棣见了郝政的奏疏之后，也是心知肚明，这里头有教化那些个乡巴佬的意思。对此，朱棣自是欣然恩准，心里头，不免觉得郝政这个家伙很是懂事，心里总是挂念着朝廷。

　　现在……这些人终于出发了……

　　郝风楼不禁莞尔笑了笑，对周司吏道：“至于这些人如何安置，那自是朝廷的事，不过本官算是他们的少主，也不能避嫌的太厉害，若是他们到了，少不得还是要去见见他们，只是不知兵部的那个夏元吉，会怎样的安排。”


第五百零八章：可怕的女人

　　见郝风楼兴致颇好，周司吏道：“大人放心，兵部那边，卑下想尽法子，去交涉一下，宫里头既然点了头的事，想来他们是不会刁难的。”

　　郝风楼听了点头道：“这件事你去处置。”

　　郝风楼伸了个懒腰，挥挥手：“你下去吧。”

　　周司吏听罢，告辞而出。

　　卫里的公务，其实不多，不过郝风楼现在却喜欢坐在这儿，全卫上下一万来号人，尽都在自己的掌握，这种感觉不错。

　　闲坐片刻，外头却有人探头探脑，郝风楼的眼角瞧见，不露声色，漫不经心的道：“进来说话。”

　　外头的人便小心翼翼的进来，此人却是此前纪纲房里的刘司吏，这刘司吏，乃是纪纲的心腹，一直都在正气堂里当值，如今是一朝天子一朝臣，他的编制还在这里，可是指挥使却是换了，难免，刘司吏有点儿不安。

　　傻子都知道，他在这儿，怕是呆不长了。

　　刘司吏愁眉苦脸，小心翼翼的进来，见了郝风楼，连忙行礼，道：“卑下刘锦，见过大人……”

　　郝风楼抬眸看了他一眼，不露声色，道：“哦，有什么事？”

　　“是这样的。”刘司吏行礼叫苦不迭，只怕这个时候，恨死了自己为何要跟着纪纲厮混，如今纪纲完了，还是一个谋逆大罪，说难听一些，即便是人家栽自己一个乱贼党羽的罪名，估摸着，那也不成什么问题。

　　刘司吏期期艾艾的道：“那纪纲，简直就是胆大包天，学生不幸，分管正气堂的书吏房，他的丑言恶行，学生一直瞧在眼里，可是……可是却是敢怒不敢言，几次想要揭发，却念及家中妻儿，不敢造次。如今大人揭发了他，使他的万般恶行曝露，如今也已正法，学生实在是欢欣鼓舞，弹冠相庆……”

　　刘司吏踟蹰了一下：“所以学生昨夜，一宿儿没睡，搜肠刮肚，想到了纪纲诸多恶迹，于是都写了下来，还请大人过目。”

　　刘司吏说罢，从袖子抽搐一份文书来，小心翼翼的递到了案头。

　　郝风楼拿起，打开看了看，不禁笑了，这个家伙，栽赃陷害的本事，比自己强的多了，果然是饱受锦衣卫的熏陶，什么强抢民女，什么与人通JIAN，甚至是夜御九女之类，写的绘声绘色。

　　不过有一个揭发，却让郝风楼不禁眉头一皱，上头说的是，纪纲有一个妾室，竟是宫女……

　　这个宫女，本该遴选入宫，却被纪纲截留了下来，私自蓄养在了府邸。

　　看上去，这似乎是个小事，可是里头牵涉的，却是极为重要的问题，选秀这东西，其实选的未必就是宫女，宫女入了宫，随时都可能被天子临幸，所以从某种意义来说，秀女就好像举人一样，举人是朝廷是储备干部，没有空缺的时候，他们只是举人，一旦有了空缺，说不定就得做官了，若是你运气好，再考一场，说不准就成了进士，那就更加了不得。秀女也是如此，进了宫，说不准，就成了贵人，成了嫔妃。

　　可是纪纲私自截留，这里头的意味，可就大大不同，这是皇上的人，你也敢藏私？

　　郝风楼看过之后，心念一转，如今纪纲已死，眼下抛出这个来，似乎也没有多大的意义，因而郝风楼只是将这东西压下，却是抬起眼来，似笑非笑的看着刘司吏：“刘司吏能深明大义，本官岂会怪责……”

　　刘司吏一听，顿时大喜，连忙道：“哪里，哪里，往后，还要请大人多多教诲。”他的眼睛尖，一下子瞧见郝风楼的靴子上有污泥的痕迹，立即道：“大人，您的靴子脏了。”

　　不待郝风楼回话，刘司吏二话不说，飞快躬身上前，拿着袖子给郝风楼擦脚，一面道：“大人如今，掌锦衣卫一卫之尊，靴子脏了，给人瞧见，终究是不体面，千金之躯，岂容有垢？学生万死啊……”

　　郝风楼一开始，下意识要缩起脚来，可是被刘司吏的手一捏，倒也坦然了，任他擦拭，一只靴子，被他擦了个铮亮，刘司吏才小心翼翼的退开，道：“其实，学生还有一件事要禀告，北平都指挥使还有蓟县都指挥使，这二人，俱都和纪大人有过命的交情，一直以来，这些人都有书信往来，哦，是了，纪纲还送了不少女人过去，这二人素来好美色……”

　　“哪里来的女人？”

　　刘司吏深深看了郝风楼一眼：“有不少，都和选秀有关……”

　　郝风楼眉头压下，却还是装作不露声色的样子，微笑道：“哦，知道了，你下去吧，对了，往后，你的差事要卸一卸，把书吏房腾出来，和周司吏交接一下，南城千户所缺一个司吏，你明日去那儿办公。”

　　刘司吏听罢，连忙点头，自然乖乖去了。

　　……

　　过了正午，郝风楼便寻了个由头，入宫去了。

　　有些事他心里放不下，于是到了午门，说是要给徐皇后问安。

　　宫中自无不允，郝风楼到了坤宁宫，徐皇后早盼着他来，一见了他，徐皇后便笑道：“本宫可等着你呢，汉王今儿一早，便来觐见了，他吃了这么大的苦头，此时已是心灰意冷，愿意回到自己藩地去，好生做一个藩王，哎……本宫见了他，真是又恨又怜，他气色很不好，不过总算，是留下了一条性命，他自己也深知自己罪孽深重，再不敢有非分之想，这样……其实也是挺好。”

　　站在徐皇后身边的，乃是乾宁宫的太监杨林，杨林眉开眼笑的插了一句话：“其实……这也算是皆大欢喜，不管怎么说，几位殿下总算肯和睦了，这都是郝大人的功劳，奴婢可是一直在打听，那一日在奉天殿，若无郝大人，天知道最后会是什么光景。”

　　徐皇后喜笑颜开的道：“是啊，郝风楼，本宫很感激你，这朝内朝外，谁都靠不住，就你……还靠得住一些。”

　　郝风楼连忙道：“这都是托母后的洪福，儿臣能有什么功劳，母后不要见笑。”

　　徐皇后却是紧起脸来，道：“你这是什么话，该你是功劳就是你的功劳，什么洪福，本宫那时候，早已六神无主了。本宫一直想着，该怎样感激你。”

　　郝风楼又道：“这可不成，儿臣为母后效力，这是理所应当，若是母后对儿臣心存了感激，反而显得生分了，若是如此，儿臣反而不自在了。”

　　徐皇后嫣然笑了，叫郝风楼坐下，又命杨林去斟茶，唏嘘道：“说起来，本宫认了你做义子，没给你什么好处，却处处都倚重于你，你在外头，立了这么多功劳，步步高升，本是应该的，可是因为这层关系，却是在外人看来，却是因为你这本宫义子的身份，才得来的尊位，你的心里，多半是不好受吧，本宫左思右想，总觉得有对不住你的地方，不过你方才既那样说，本宫也就不赘言了。”

　　徐皇后的话，语重心长，带着几分亏欠。

　　郝风楼故意转开话题，道：“母后，儿臣其实过来，是有一件事要禀告。”

　　徐皇后笑了：“却不知何事？”

　　郝风楼道：“那罪臣纪纲，胆大妄为，母后已经知道，儿臣新近查到，他似乎和宫里选秀的人，勾搭成奸，每次选秀，都能从中弄出一些秀女，供他YIN乐，儿臣听了，不敢造次，这才前来禀告。”

　　在这事上，郝风楼留了个心眼，却是没有先禀告天子，而是先来寻徐皇后，因为这选秀，本就是正宫主持，天子一般是不过问的。

　　听了郝风楼的话，徐皇后的脸色还算平静，只是道：“哦，有这样事，此事，本宫会查一查，你且放心。”

　　倒是一边的杨林，脸色却是变了变，变得局促不安起来。

　　郝风楼颌首点头，道：“这就好极了，这牵涉到宫里，锦衣卫也不便详查，母后既然肯费心，儿臣也算是了了一桩心事。”

　　徐皇后却是笑了：“来了就尽说这些，你得陪着本宫说些家里长短的话，家里可好么？你夫人本宫前几日倒是见过，在宫里说了一些话，说你整日不着家，太用命了。你这样可不妥，王命是王命，可也得顾着家，读书人不是经常说，齐家治国平天下么？家都没齐，整日在外头疲于奔命，却是不妥当，你这家，既然你不管，母后却要管着，这事儿，母后还得思量思量，总教你没有后顾之忧。”


第五百零九章：真相如此

　　郝风楼寒喧几句，从坤宁宫告辞出来，没走几步，后头却有人叫他。

　　“郝大人，留步，留步……”

　　郝风楼只得驻足，回头一看，却是方才自己和母后说话，站在一侧的太监杨林。

　　杨林气喘吁吁的快步上前，连忙朝郝风楼行礼，道：“郝大人，一直想和你说说话，一直逮不着空，大人若是不弃，杂家倒是有几句话想说。”

　　宫里的人，想巴结郝风楼的，其实也不少，不过似杨林这样急不可耐的，却是不多。

　　郝风楼知道他是话里有话，颌首点头，笑道：“好，公公是在这里说，还是寻个僻静的地方。”

　　被郝风楼一下子看出了居心，杨林禁不住尴尬一笑，道：“额……咱们移步到一旁偏殿，那儿没人。”

　　这杨林很是古怪，似乎是有什么机密，非要找郝风楼说了不可，生怕郝风楼跑了似地，一边在前领路，一边回头张望，看到郝风楼跟了过来，这才放心。

　　待进了某处偏殿，里头有几个神宫监的太监在清扫，杨林便咳嗽一声，吩咐道：“这里不必打扫了，你们出去。”

　　这些神宫监的太监哪里敢多嘴，宫里的规矩，永远都是偏着贵人和杨林这等大太监们的，于是一个个躬身，小心翼翼的退避出去。

　　殿中无人。

　　杨林才嘘口气，看了郝风楼一眼，道：“郝大人，杂家一向想要结识你，哎……郑公公，平时杂家一向也是熟识的，说起来，咱们还都是一家人，哈哈……哈哈……”干笑两声，似乎觉得有些不妥，杨林只得版板起脸来，正色道：“有一句话，杂家思虑再三，还是和郝大人说了，这才妥当。大人方才向娘娘禀告，说是有选秀的秀女，流落在了外头，被……被那纪纲……哈哈……”

　　郝风楼脸色微变，这时候倒是不能和这杨林嘻嘻哈哈了，正儿八经的道：“怎么，这里头的蹊跷，和杨公公有关。”

　　杨林面露难色，满是踟蹰的道：“这个……这个……不怕郝大人笑话，其实……其实这事儿，还真有那么点儿关系。实话说了吧。以后这件事，大人不必过问了。”

　　郝风楼漫不经心的道：“这是为何？”

　　杨林叹口气：“这宫中选秀，本就是正宫主持，至于遴选的事宜，先是经过各个府县是不是？”

　　郝风楼颌首点头：“不错。”

　　杨林道：“府县把人送了来，娘娘不可能亲自来挑，其实这事儿，就落在杂家身上，可是你想想看，娘娘乃是国母，母仪天下，自然不该善妒对不对？”

　　郝风楼道：“这和善妒有什么关系？”

　　“关系大了。”杨林睁大眼睛，道：“正因为娘娘不善妒，所以才会悉心选秀对不对，否则若是心不在焉，或者怀有其他心思，岂不是说娘娘别有居心，所以呢，这事儿，娘娘尽量不插手，交给杂家来负责。而杂家呢，要不要揣摩后意？你想想，选秀呢，是选美还是选德。”

　　郝风楼禁不住想笑，他一瞬间明白了这个意思，徐皇后那边，怕宫里的美女太多，徐皇后虽也是女中豪杰，可是豪杰归豪杰，总不能把天下的美女都放进来碍眼，陛下虽也不好美色，可是整日被拿莺莺燕燕环绕，就难免……难免会沉湎一些，隔三差五，若是临幸了几个秀女，天天给徐皇后戴绿帽子，换谁，都受不了。

　　虽说天子佳丽三千，本属平常，而做皇后的，本就该心胸宽敞，可理论归理论，实际却是实际。

　　所以正宫这边，当然是选德，何谓德也？这个标准，就说不清了，这个解释权，就在杨林手里，杨林说谁有德谁就有德，所以资质平庸的人，大多遴选入宫，至于那些美艳的，多半就无德了。

　　郝风楼不禁摇头，一个屁大的事，居然也牵涉到了这么多东西。

　　那杨林尴尬一笑：“所以奴婢这边呢，自然得为娘娘把把关，可不能让一些个狐媚女人混入宫中，郝大人想必也知道，那些个像妲己之类的女人若是进了宫，狐媚了陛下，这可是要误国误民，遗祸无穷，涂炭生灵的，这事儿，杂家怎么敢造次……”

　　郝风楼听着皱眉，你丫就一个选女人的，居然也牵涉到了涂炭生灵？不过见杨林认真，却也只能耐心听下去。

　　杨林叹口气，一副忧国忧民的样子：“所以呢，每一次选秀，甄选下来的女子，俱都是有德之女，可是其他人如何打发，你要知晓，这些女子，一般情况，都是要送去给各个王府，或者是东宫听用，可还有多余的呢？按规矩，是要打发回去的，只是要打发，又不容易，其一，她们是山长水远的送来，难道又山长水远的送回去？这样太麻烦，可是这些女子，却被这京师里的许多人瞧上，虽然没入宫，可也是秀女啊，是秀女，就不免让人垂涎，于是许多人不免走关系，有的人，走的杂家头上，杂家能视而不见么？那些个国公、侯爷，没几个省油的灯，得罪不起啊。不过杂家可不是逼良为娼之人，少不得要询问那些秀女，问她们肯不肯留在京师，她们点了头，再将她们送去各府……”

　　郝风楼总算知道了个水落石出，其实说白了，无非就是经过运作之后，一个皇帝老子吃汤，下头这些王公贵族们吃肉的把戏。最上乘的女子，都被淘汰，最后利用种种手段，送给各家各户，那些相貌不出众的，却都充入宫中。

　　多半那些王孙们，都晓得落选的秀女必定是品貌出众的女子，所以才趋之若鹜。

　　至于那纪纲，也是这个门路，弄了不少这样的秀女出来，一些留着自己用，还有一些，直接送去，给人做人情。

　　想到这里，实在叫人不寒而栗，这固然是人命如草芥、女人如衣服的时代，可是郝风楼这么听着，总觉得有那么一点不舒服。

　　他不禁叹口气，道：“杨公公的意思是，这背后的事，其实是不用较真了，陛下日理万机，知道这事，其实也是不好，郝大人说，是不是？这里头，必竟牵涉到的，是娘娘……咳咳……郝大人，是孝子啊……”

　　“哦，也是。”郝风楼笑了，便背着手，道：“你说的有道理，那么这事儿，我知道了，杨公公，咱们再见。”

　　杨林笑嘻嘻的点点头，亲自将郝风楼送出去，不忘道：“郝大人慢走。”

　　郝风楼已是有些懒得理他了，这个家伙，方才分明就是威胁自己，这些秀女，应当是杨林这个家伙，兜售出去的，卖给各家，从中得了不少的好处。所以这杨林，很怕自己把事情捅出去，所以才特意说出了另外一个内情，那便是徐皇后的一些小心思，这里头的言外之意，无非就是说，你若是捅出去这个，就不免让天下人知道，徐皇后善妒，你郝风楼是孝子，徐皇后是你义母，这事儿，你自己看着办。

　　笑容满面的背后，却是隐藏着一支针，绵里藏针。

　　郝风楼态度却是不明，径直走了。

　　……

　　杨林正打算回乾宁宫伺候，他一直看着郝风楼的背影离开，正待转身，却不防背后有人，差点和他撞了个满怀。

　　杨林在乾宁宫里，也是有头有脸的人，于是禁不住怒气冲天，可是定睛一看，却又笑了：“什么风儿，把赵公公吹来了。”

　　赵公公就是赵忠，赵忠此时饶有兴趣的看着杨林，笑嘻嘻的道：“杂家奉皇上之命，给娘娘传句话，杨公公和郝大人的关系倒是不错，方才在殿里，却不知嘀咕什么。”

　　杨林对赵忠一向忌惮，连忙摇头：“这个……随口说几句话，几句话而已，没……没什么大事……哦，是了，赵公公，据闻陛下要北狩，赵公公也要伴驾？这真是好，好啊，能出去走动走动，也是不错。”

　　赵忠知道杨林是故意岔开话题，却也没有追问，只是似笑非笑的看着杨林，道：“这话怎么说的，就像是杂家跟着陛下是要踏青一样，实话告诉你，这一趟，可能要出关，要动兵呢，还不知在那儿，会吃多少苦头，哪里比得上杨公公，杂家在外头日晒雨淋，杨公公却依旧还在宫里享清福。”

　　杨林只得尴尬笑笑：“哪里的话，哪里的话，不知多少人羡煞了赵公公，赵公公，杂家还有事，要先一步，告辞。”说罢，急匆匆的走了。

　　赵忠的脸顿时阴沉下来，带着几分狰狞，眼眸如刀锋一样，看着杨林的背影，纹丝不动。


第五百一十章：大奸若忠郝风楼

　　一场漫天飞雪之后，金陵除了银装素裹，空气也日渐的冷冽下来。

　　这诺大的朝廷，无数个衙门，自有差人拿着竹扫帚开始扫雪，那一个个穿着蓑衣的人，如蚂蚁一般在京师中晃动，最后将一条条街道清扫干净。

　　天子北狩，这是大事，若是其他的时候，少不得有大臣出来劝一劝，无非就是千金之子坐不垂堂，何况天子乎之类的警句，只是这一次，却是出奇的安静，所有人没有做声，都没有动静，只有几个老傻瓜吼了几句，见无人响应，索性也就不做声了。

　　内阁一如既往的安静，杨士奇清早来当值，他前脚进了自己的值房，后脚那杨荣便跟了来。

　　杨荣见了杨士奇，劈头盖脸的就道：“士奇，人心，人心啊，人心真是看不透……”

　　杨士奇脱下了披风，一面接过书吏送来的茶盏，笑吟吟的抿嘴道：“哦，又怎么了，这些年久总是见你愁眉苦脸，不知所为何事。”

　　杨荣冷笑：“真是稀罕事儿，天子北狩，这就要动身了，可是朝野内外，都伸着脖子，却都不发一言，这是什么意思？倒都像是哄着天子走的，有些人啊，这哪里是捧太子，这分明是害太子啊，陛下要走，当然不希望有人劝说，他是铁了心，听不得劝的，可是不劝，就好像大家伙儿都轰着天子走似地，天子琢磨一下，回过劲来，心里会自在么？这些人啊……不明是非，不明是非啊……”

　　杨荣捋着胡须感叹，晃着脑子，觉得有些懊恼。

　　杨士奇却只是微微一笑，道：“这其中的内情嘛……勉仁就有所不知了，其实道理，大家都明白，可是你想想看，天子要走，太子就要监国，太子是储君，是未来的天子，这个时候你来劝，就有人难免会想，你这不是故意让太子不能监国么，这个出头鸟，谁敢做？就不怕太子记恨？其实太子那边，也希望有人来劝一劝，怕自己被推到风口浪尖上，可是他不能说话，也不能鼓动下头的大臣们去上书劝说，为何？怕厂卫啊，稍有风吹草动，说不准就钻进了天子的耳朵里，你太子私底下串联大臣，这怎么成？因此啊，明白的人知道怎么样对太子有好处，可是偏偏没人肯做这出头鸟，生怕自己的‘好心’，太子不能领会，反而遭了嫉恨。可是不知道的呢，却还在欢欣鼓舞。至于太子那边，又是有苦难言，总而言之，大家都在装糊涂。自古以来，最不好做的，就是太子，左不是右不是，如履薄冰，一个不慎，就可能遭了大忌。”

　　杨荣一听，顿觉有理，点头道：“所以说，人心才是真正的可怕，人人都晓得明哲保身，所以大家都知道这是错的事，偏偏大家都肯硬着头皮，就此错下去。”

　　杨士奇喝了口茶，身子热了一些，不禁笑道：“怎么，勉仁兄近来为何有如此多的感慨。”

　　杨荣和杨士奇的关系，却是极好的，便笑了，坦率的道：“近日不是下雪么，欣赏了雪景，又看了一些近来士林里传出的几个雪景的佳作，感慨就多了一些。”

　　杨士奇叹口气：“话虽如此，可是寻常百姓，只怕就没这赏雪的兴致了，我听说，昨个儿冻死了三十多人，这还是天子脚下，其他地方，天知道是什么光景，都说是太平盛世，可是盛世都是如此，其他年景，就更不必说了。那太子的事，你我也就不掺和了，太子殿下自然有的是的人巴结，还轮不到你我……”

　　说到这里的时候，杨士奇不禁有些气恼，他的涵养虽好，可是想到某些小动作，还是不免有点儿心寒，他立即打起精神，道：“话说回来，现在汉王是没指望了，能乖乖做他的藩王已是万幸，赵王呢，更是绝无可能，太子即便出点差错，眼下，也是无妨，反正经受的起，倒是听说，京师里出了个稀罕事儿。”

　　杨荣一听，露出古怪表情：“这事儿老夫也有耳闻，说是那些锦衣卫，个个拿了扫帚上街，给人扫雪去了，还设了粥摊，说是天子亲军，奉天子令，赈济百姓，这事儿，倒是传开了，呵……说来真是可笑，这锦衣卫，突然成了善人，想起来都不寒而栗，这些人突然做了善事，这定是别有所图了，老夫就在琢磨，这郝风楼，葫芦里卖什么药，倒是有无知百姓，竟是不辨是非，居然为这些小恩小惠，而感激涕零，这事儿，哎……历来大奸者必若忠，大恶者也必会积善，无知百姓，哪里分得清什么是非好坏，被这些歹人蒙骗，将来还不知要吃多少亏。”

　　杨士奇却不这样看，摇头道：“是大奸还是大恶，与你我何干？说实话，他们这时候肯出来，那也是难得，连这样的人都肯行善，其他衙门，还坐得住么？有了这个表率，却也不错，勉仁，这世上的事，并非只有好坏之分，奸恶之徒肯行善，不会有什么害处，至于将来他们如何，那是将来的事，眼下，最紧要的，还是救人，近来朝廷是多事之秋，大家的心思，都没放在这上头，锦衣卫既然肯挺身而出，又有什么不好。罢……不说这些，那个郝风楼，据说也亲自除雪去了，这个家伙，也难怪能得圣心，大家都在玩心眼的时候，他倒是好，自个儿去为皇上分忧了，这个，你我都要学着，没有好处的。”

　　杨荣并不苟同杨士奇的观点，不过却不愿引起什么争执，只得息事宁人，道：“好吧，不管了，天要下雨、娘要嫁人，随他们去吧。哦，还有一件事，兵部那边有消息传来，说是交趾神机卫人马入京，这是陛下恩准了的，朝廷呢，自该妥善安置，锦衣卫有个周司吏，三天两头来打招呼，说是这些人，身份特殊，要请兵部那边，无论如何，担待一些，还说什么必须安置在僻静处，因为操练动静大，又说他们食量大，不只饭要管饱，每日还得有鱼肉若干，这还不算，又说因为是交趾人，怕冷，初来乍到的，多有不便，得添置一些冬衣，你说说看，哪有这个样子的，噢，合着就他的神机卫金贵，朝廷还非就得像大爷一样供着他们不可，这些人，终究是南方来的蛮子，哪里来的这般挑剔。”

　　杨士奇倒是对这事儿来了那么点儿兴趣，禁不住道：“这神机卫，据说是许多土司子弟充任是么？”

　　杨荣苦笑：“是不是，又有何妨？这土司在交趾是大爷，可是到了这金陵，就什么都不是。”。

　　杨士奇却摇头：“我说句不该说的话，勉仁这不是瞧不起神机卫，其实还是瞧不起那郝风楼罢了，其实那郝风楼，早已非吴下阿蒙了，而勉仁呢，却还和大多数人一样，用老眼光看人，其实这大可不必，无非，郝风楼不过是想他那神机卫多一些关照而已，这是什么难事，不过是举手之劳，何必，非要和他为难？老夫说句不该说的话，这郝风楼再可恨，可是敢问，眼下你动得了他？动不了，既然不能动他，那么何必在这种小事上锱铢必较，这事儿害不着他，也掉不了他身上的肉，反而，糟他的记恨，老夫说这些，不是因为害怕他，而是管鲍分金、不计小节，在这种小事上使绊子，不值当，与其如此，倒还不如举手之劳，给他一点恩惠，让他惦记着你些许恩情，至于往后是你死我活还是不共戴天，那是以后的事。”

　　杨士奇捋着须，沉吟片刻：“所以……这事儿要办，兵部要办，你和老夫，也要亲手抓一抓，要办就办好，办妥当、办漂亮，只要是不是违法乱纪，能给方便的就要给方便，不妨这样，待会儿，我去兵部一趟，和那夏元吉说个明白，其他衙门，你来下条子。勉仁兄，不要负气，咱们是阁臣，若是连这点胸襟都没有，如何立足庙堂？哈……你等着看吧，用不了多久，那郝风楼就要登门称谢了，你看，让人亏欠你一个人情，总比遭人嫉恨要好。”

　　杨荣哭笑不得：“理倒是这个理，可是这么做，不免被人笑作是狼狈为奸。”

　　杨士奇含笑摇头：“此言又差了，何为狼狈为奸？你我关心的，乃是交趾，这些神机卫的官兵，大多数都是交趾望族出身，难道给予一些优渥，都不成么？怎么就成了和那郝风楼狼狈为奸？若是有人乱嚼舌根子，那么这个官司，我倒是要和他打打看，倒是勉仁兄，我说句不该说的话，如今，今朝已经不比往昔了，你我二人，还遭人恨呢，多个朋友，难道不比多个仇敌好么？”


第五百一十一章：结盟

　　杨士奇亲自去了一趟兵部，却恰好撞到了又来交涉的周司吏，周司吏自然上前见礼。杨士奇脸色冷漠，只是问他：“神机卫什么时候到，老夫屡在御前待诏，都听陛下问起，可是都说这几日就到，却为何姗姗来迟？”

　　周司吏道：“几处河道都结了冰，水路不通，所以迟了一些。”

　　杨士奇说话的时候，一边撇着眼去看那作陪的兵部左侍郎一眼，这位侍郎大人听到了陛下问起四字时，不禁恍然了一下。

　　杨士奇颌首点头：“哦，你不错，老夫倒是差点儿忘了，这一场雪落在了江右，看着是好，还能呈现点儿祥瑞，可是对寻常的百姓，跋涉的官兵，却未必是好事。哦，你是姓周？功名可有么？”

　　周司吏道：“是洪武十三年的秀才，考了几次省试，都是名落孙山，便心灰意冷了，举业固然是正途，可是家里，总得有米下锅，于是索性荒废了学业，在亲军中做事。”

　　杨士奇非但没有厌恶，反而笑了，打趣道：“这是经济之道，书中纵有黄金屋和颜如玉，就是偏偏哪，没有饭菜，不能填饱肚子，黄金屋和颜如玉，终究还是虚妄的，人嘛，总该实在一些的好，老夫从前在乡中，有个秀才，考了三十年，胡子白了，却还要去考，不撞南墙不回头，这自然可以说他是心志如铁，可是妻儿却跟着他遭罪，却也未必是大丈夫的行径，没什么不妥当。”

　　一旁的兵部侍郎听了，有些犹豫，却不知杨士奇，冒出这么些话，这种话若是传出去，不免被人诟病，举业这东西，可不是说着玩的，绝不可能一蹴而就，靠的都是屡战不败的决心，这倒好，杨公倒是鼓励大家荒废学业了。

　　杨士奇却不理他，继续问周司吏道：“神机卫的事，老夫略知一二，你来，也是为了这个吧。此事嘛……自然还要斟酌，这是兵部的事，老夫也不好多说什么，这是夏大人的事，老夫，岂可越庖代厨？不过你且安心，也不必成天来跑，关心此事的，也不是他一个郝风楼，言尽于此，周司吏，你且回去等消息吧。”

　　周司吏素来是和各个衙门交涉惯了的，只是这衙门里的事，尤其是牵涉到了部堂，你若是要和他客套，他比你还客套，可是想办事，噢，是这么一回事儿，这事儿咱们部堂管不着，想找管事的，出门左转，寻某某衙门去；什么，那边也说这儿来办，老兄，你这可就不知了，你们想要兵部供着，兵部也想供着啊，你就是想要金山银山，兵部会挡你们的道儿么？不会，不会，可兵部的钱粮哪里来的，户部啊，户部不拨钱粮，兵部又能如何？

　　可是现在，这内阁的杨学士，居然亲自过问，这就有点出乎周司吏预料之外了。其实何止是周司吏，即便是这位兵部是侍郎大人，脑子也有点儿转不过弯，越是不明白，他越是小心谨慎的琢磨，等到周司吏告辞去了，这位兵部侍郎大人便陪着杨士奇在部堂里检查了一下部务，杨士奇过问了一下北狩的筹备，兵部这边倒是按部就班，不曾有什么遗漏，杨士奇似乎很是满意，寒喧了片刻，决口没有提神机卫的事，随即便动身走了。

　　人是走了，可是话还是留了下来，大家都不是省油的灯，这位侍郎大人独坐在公房，琢磨良久，等到那尚书夏元吉到了部堂，便立即去求见。

　　夏元吉最近很忙，实在没工夫，料理这样的小事，其实这事儿，真不算大，可是夏元吉不想办，不想办的理由也很简单，你郝风楼算哪门子的葱，即便是锦衣卫都指挥使，可是牵涉到了这种事，就是我夏某人说了算，对你那神机卫如此照拂，说不准还会为人所诟，成为人生污点，自己为何凭什么牺牲了自己，给你来办事？

　　再者，现在天子北狩，五六万大军枕戈待发，边镇那边，亦要行文知会，这么多乱七八糟的事，已经够乱了，这屁大的事，自己绷着，你能奈何。

　　有的人，他未必就得罪你，也未必就要跟你打擂台，可是他能憋死你，你即便是亲自登门，他照旧是笑脸相迎，能对你推心置腹，说的话，比戏文里唱的还好听，可是想办事，没门！

　　夏元吉当然深谙此道，所以周司吏那边，他无动于衷，也懒得理会，反正也就一个堂官或者一个小吏就打发的事，自己压根就‘不知情’，哪里有兴致，来料理这狗屁倒灶的事。

　　可是现在，这位人所称颂的夏部堂，却变得谨慎起来，他眯着眼，若有所思的捋着‘美髯’，另一手搭在案牍上，仔细的体会着杨士奇的话，最后他慢悠悠的道：“杨公这个人，城府极深，这种头，他不会出。虽说内阁有隙，可是杨公断然不会，和那郝风楼为伍，今个儿，倒是有些怪了，杨公此番来，说是巡查部务，可是老夫怎么看，都像是项庄舞剑。他和周司吏说这么多话，是什么意思？你方才说，杨公有一句话，叫陛下屡屡过问么？”

　　“是，就是这么一句原话，或许话里有点儿偏差，可就这么个意思。”

　　夏元吉不由苦笑：“看来，这杨公，是在迎合圣意啊，可话又说回来，陛下对一个神机卫，如此上心？这郝家的圣眷，还没这么大吧。杨公此后，说了些什么？”

　　“没说什么了，打发走了那姓周的，便对此事，只字未提。”

　　夏元吉非但不觉得轻松，反而疑云丛生：“看来，是铁定了天子屡屡过问了，天子过问，他便顺带来问，咱们能不能领会，和他无关，必竟老夫和他，不是一个路数，事情办砸了，天子那边，不好交代是老夫，不是他。你说这个老狐狸……咳咳……”夏元吉意识到自己失言，连忙咳嗽两声掩饰过去，抬起眼来：“杨公这个人啊，最善打的就是机锋，无论如何，他既然把这意思给带到了，兵部这边，若是再无动于衷，将来就不好交代，我看啊，这事儿，就办了吧，择选大营的事，按那周司吏的去办，一切供奉、钱粮，兵部这边虽然也困难，可是来的人不过一两千，还不至于伤筋动骨，四处挪一挪，还是有的，织造局那儿，储备的一批冬衣，先给他们替换上，至于其他的……你自己瞧着办吧，老夫眼不见心不烦，恩，就是这样……”

　　夏元吉的心情，显然不是很好，可是胳膊拗不过大腿，那杨士奇越是这般蜻蜓点水，夏元吉就越不敢在这事儿上冒险。

　　任何事只要有了交代，办起来便很妥当，兵部那边，居然亲自来人，请了周司吏，让周司吏择选营地，一份份钱粮的清单，也都递了出去，冬衣都是现成的，织造局准备的亲军冬服，最哭笑不得的是，这所用的料子，竟来自于凉山。

　　不过这也平常，眼下天下但凡大规模的织造，大多都是采用谅山布，一方面是质量不错，虽然不比丝绸，可是比起许多质量不甚稳定的布匹来说，却是好了不少，再加上大规模进货，往往价钱极低，这价钱一低，采买之人，就可从中抽取油水，就如这织造局，往年一套亲军服，报上的损耗是纹银七百钱，而现如今，直接从谅山进了布匹，即便是报个五百钱，依旧还有许多的油水，这多出来的二百钱，大家也不客气，层层克扣，人人都有实惠。

　　……

　　天色已是黑了，杨士奇今夜并不在宫中当值，所以提早了一些下值，从宫中坐着暖轿回来，前脚刚到府邸，紧接着就有门房拿着拜帖来，道：“老爷，锦衣卫都指挥使郝风楼求见，说是……说是要谢过大人。”

　　杨士奇接过了拜帖，似笑非笑的看了一眼，便看落款处写着‘下官锦衣卫都指挥使郝风楼拜上’这一行字，杨士奇将这拜帖压在一边，淡淡的道：“告诉他，老夫乏了，今日呢，不必见客，至于称谢，那也大可不必，老夫没给过他什么恩惠，一切，都是按着朝廷的规矩办事，所以，让他从哪儿来，回到哪儿去，嗯，就这么说，自然，态度要客气一些，言辞也要谨慎，莫要冲撞了他，去吧。”

　　说罢，杨士奇已是走去屏风之后，早有几个小婢，准备了衣物，杨士奇换了套常服出来，便坐下，一切如往常一样，慢悠悠的吃着茶，开始琢磨白日当值时的一些言行，琢磨着每一个人，和每一句话。

　　“这雪，过几日就要化了，今年的年关，却不知还好过不好过……”似乎想到了什么，杨士奇不禁喃喃自语。


第五百一十二章：定海神针

　　傍晚十分，积雪又在消融，所以空气尤其冷冽。郝风楼外头罩着一件鱼服，里头则是一件袄子，再外披着一层绒毛的披风。

　　站在杨府外头等候良久，门房便出来，满是歉意的道：“我家老爷刚刚下值，说是乏了，不便相见，大人……多有怠慢，大人请回吧。”

　　郝风楼并不觉得意外，其实兵部那边有了动作，通过锦衣卫的渠道，郝风楼便立即明白怎么回事了，不管杨士奇是什么心思，这一次，确实多亏了他，亲军和六部是两个系统，人家若是想和你玩踢皮球的把戏，你还真奈何不了他，若不是杨士奇出面，事情不会这么容易有着落，自己之所以过来，就已经预料到杨士奇不会见自己的，理由很简单，杨士奇需要避嫌，自己的身份，与杨士奇的身份格格不入，人家帮了忙，却不想四处张扬，大家心照不宣，就可以了。

　　有些人情，记在心里就好了，而郝风楼登门造访，不是要当面致谢，无非，就是表个态而已，拜帖送了进去，人家收到了郝风楼的表态，这也就足够了。

　　这个杨士奇，似乎孤立无援，颇有几分，想和自己联手的意思，又或者，他只是单纯想卖个人情，或许将来，大家有合作的可能。

　　不管什么心思，对郝风楼来说都不是坏事。

　　其实那门房回来传达杨士奇意思，见了郝风楼，心里还有一些不安，不为其他的，只因为自己面对的，是如今早已凶名在外的郝风楼，他心里琢磨，老爷这般拒绝人家，人家恼怒起来，未必敢对老爷不利，可是自己只是个小小的门房，若是冲撞了，天知道往后出门，会不会挨个闷棍。

　　可是郝风楼并没有怒色，反而微笑点头，彬彬有礼的道：“哦，既然如此，那么郝某人告辞。”

　　他没有再说什么，转身便走。

　　附近十几个侍卫见状，纷纷牵马过来。

　　郝风楼也不上马，只是步行。

　　天气有些冷，风经过了街巷，似乎更加急促，钻入了身子里，像是刀刮一样，郝风楼背着手，却是慢慢踱步，如今尊为了锦衣卫都指挥使，郝风楼感觉到一种轻松，如今回望自己一步步走来的路，不禁有些唏嘘。

　　这几年他一直像是陀螺一样转着，不能停，也不敢停，这天下，似乎有忙不完的事，京师如此，谅山也是如此，而如今，功德虽未圆满，郝风楼却想自在一些时候。

　　反正天子要北狩了，随驾的人员里，没有自己的份，这也是理所当然的事，太子殿下在监国呢，自己这锦衣卫都指挥使，怎么抽的开身，满朝文武，如今绝大多数都成了太子的爪牙，这一点，天子不可能不知道，虽说这些人绝大多数都只是趋炎附势，未必是出自真心实意，可是眼下这种情况，自己无异于是一根定海神针，得在京师里矗着，虽然说是太子殿下绝没有胆子敢做什么大逆不道的事，可是自己留在这里，对天子来说，就多了一份心安。

　　郝风楼已打算闲下来，好生歇养几日，寻个空，带母亲大人去寺庙里进个香，或带陆妍儿、小香香寻个地方玩玩，夫子庙那儿不错，此时是冬日，会考的考生早已各自散了，那儿变得冷清，却据说如今被一些人占据，日夜表演杂耍、贩卖一些稀罕物，倒是吸引了不少人去。

　　思量间，郝风楼回到北镇府司，还未进去，便有力士来报：“方才来了个公公，传了陛下口谕，说是请大人入宫觐见，陛下有些话，要和大人说。”

　　陛下的召见，郝风楼早有准备，北狩在即，天子召见，必定是有事要交代，所以他打起精神，颌首点头，转而取道东安门，自是立即入宫不提。

　　……

　　暖阁的地龙烧起来，整个暖阁俱是热气腾腾，朱棣只穿着一件单衣，看着几分边镇送来的奏报，心情倒是显得颇好，或许对朱棣来说，这个北狩，意义不在于其他，却像是完成他某种夙愿。

　　都说江南好，可是朱棣却感觉，这儿就像是一滩烂泥，舒适是舒适，久了，就浑身不太自在。

　　他想去北平，怀念塞外，早就想去走一走，故地重游，去看一看。

　　现如今，是即将要启程了，朱棣的心里，不禁有几分激荡，只是即将动身，千头万绪的事，却是不少，朱棣近几日忙的不可开交，本早就想见郝风楼一面，可是今日才抽出空来。

　　郝风楼入阁，行礼：“儿臣见过父皇，吾皇万岁。”

　　朱棣站在御案前，微微欠身，提笔拟了一份奏疏，抬起头来，将笔搁下，把手压一压：“坐，坐下说话。”

　　一个太监乖巧的搬了锦墩，郝风楼倒也不客气，直接坐下。

　　朱棣站直，双手负在身后，叹口气：“你看这金陵的雪，没甚意思，就像个老娘们一样，稀稀拉拉的，不痛快，可是这儿也冷，比北平还冷，北平现在，多半也已大雪纷飞了，可是那儿吧，只要穿件袄子，就不冷，哈……朕为何发这样的感慨……”朱棣抖擞精神：“朕要回北平了，是该回一趟，否则等待年纪大了，走不动了，到时再想走，那可就迟了，朕左右思量，还是决心将你留在这里，不必伴驾了，朕不缺一个伴驾，缺的，却是一个能独当一面的将才，你就留着吧，好生管好你的锦衣卫，你太年轻，年轻呢，有好处，也有坏处，好就好在精力充沛，坏就坏在资历，朕给你独当一面的机会。”

　　朱棣来回踱了几步，道：“不过对你，朕素来是放心的，今日叫你来，是问你一件事，你那神机卫，即将要入京了？朕听杨士奇倒是说过一些，来了也好，这些人，有用，他们和京营不同啊……”

　　郝风楼听了这句话，不禁微楞，可是很快，就明白了。

　　天子说这番话，可是对这太子监国的事不放心，这终究是天子第一次离京，身为一个多疑的天子，又怎么可能什么事都放心的下。这倒不是猜忌太子如何如何，可是汉王的事就发生在当下，那些想要从龙之人，若是心怀不轨，暗中挑拨一番，若是真有什么事，说不准当真被人抄了后路。

　　而天子突然夸奖神机卫，倒未必是对神机卫有什么赞赏，神机卫的前身是火铳队，朱棣自然也晓得是一支精锐，可是一支精锐，还未必能博得天子的称赞，可是神机卫的特殊属性，只怕对于天子来说，意义却是不同。

　　想想看，天子北狩，大批精锐的京营、亲军人马即将北上，留下的，当然也可称之为精锐，战斗力还是颇有保证，可是呢，这些兵马久驻京师，和地方的瓜葛实在太深，说句实在话，早就已经养油了，官兵嘛，就怕和地方有什么牵扯，这样难免教人有点不太放心，而神机卫不同，相比来说，神机卫的底子，是最干净的，他们是‘客军’，不可能和京师里的某些人‘狼狈为奸’，同穿一条裤子，又是山长水远的从交趾过来，素来被其他人轻视，多半绝大多数人，将他们视为南蛮子，可是道理就是如此，越是被人看不起，就越是放心，甚至，假若一旦‘出事’，这神机卫，怕就是一个极为重要的力量了。

　　朱棣目光幽幽的看着郝风楼，其实郝风楼心里也自知，自己和神机卫，也是一个道理，自己如今是锦衣卫都指挥使，可是前些日子的折腾，早被满朝文武所忌，也正因为被人排斥，对于天子来说，才可赋予完全的信任，因为无论是郝风楼，还是神机卫，若要谋反，那是断然不可能的，必竟没有群众基础嘛，可是若说和某些有群众基础之人狼狈为奸，那也绝无可能，因为名声太臭，人家就算瞧得上你，也未必希望和你搭伙，丢不起这个人，会砸自己招牌。

　　也正因为如此，堂堂九五之尊，却突然提起这么一支不太起眼的军马，其实早就应在预料之中。

　　朱棣含笑：“好啊，朕知道，这些人，都是交趾的士绅土司子弟，你们郝家，这个法子好，将这些为我大明所用，让他们死心塌地，为我大明效力，一举两得……朕啊……不能亏待了他们，兵部那边，可都安排好了？”

　　郝风楼抱手：“托陛下洪福，早已准备妥当。”


第五百一十三章：天子青睐

　　对郝风楼的话，朱棣显得并不满意，朱棣慢悠悠的道：“话可不能这么说，什么叫做准备妥当，这妥当二字，未免有点儿揪扯不清，依着朕看哪，这不对，不能只是妥当，这神机卫，朕是知道你们父子苦心的，当年的时候，朝廷拿下交趾，可是交趾依旧动荡不宁，何也？无非是地方豪强，不服罢了。此后朕按你们父子的方子抓了药，这成效，朕是亲眼所见的，如今整个交趾已是今非昔比，今年的粮赋，就比广西、云南二省还多一些，不只是如此，境内呢，也不见什么盗匪，太平无事啊，这是你们郝家的功劳，可是呢，也有那些个土司的功劳。”

　　朱棣今个儿倒是有许多话要说，手搭着案头，淡淡的道：“这些人，和你们父子一样，都是我大明的有功之臣，他们的子弟入神机卫，这是某种优渥，另一方面呢，也有质子的意思，可这质子，不能让人瞧的出来，郝风楼你明白么？越是朝廷的心思如这司马昭之心，都已路人皆知了，可是决不能让人瞧出来。这人哪，就该是如此，就似这做买卖，做买卖你郝风楼比朕懂，可是朕却也懂一些，这做买卖的人与人交涉，分明是为了铜臭是不是？越是如此，他们呢，偏偏要打着交朋友的幌子，越是做买卖的，就越要显得自己是交朋友，而不是买卖，若是被人瞧出来，这就落了下乘，是不是？这神机卫呢，也是同样啊，朝廷的意图很明显，朝廷看的出来，这些个土司呢，也看的出来，其实这是互惠互利的事，可是这东西，低俗啊，郝风楼，咱们是朝廷，怎么能如此明显呢，所以呢，想要欲盖弥彰，就得把这互惠互利的事儿，添加点其他的，于是，便有了恩泽，有了恩泽，对方才会感激涕零，才会心怀感激嘛，这个道理，你说是不是？”

　　郝风楼明白了，天子这是要施恩，之所以施恩，未必就是因为交趾的事，而在于布局，这个局，是在太子监国之后，布置下地一枚棋子，太子安生便罢，若是不安生，这京师，就多了一份制衡的力量。

　　或许神机卫人数不多，实力嘛，也并未展现，可是有这么个特立独行的军马在，就多了一个定心丸。

　　郝风楼自然得假装糊涂，不能把这个窗户纸戳破了，于是顺着朱棣的心思道：“陛下高见，儿臣受教了。”

　　朱棣手指郝风楼，笑了：“你呀，你的花花肠子，可比朕多，受教二字，朕可当不起。言归正传，朕要说的是，朕不能将就，也不能妥当，兵部那边啊……朕要招呼一下，要优渥……”

　　朱棣似乎是在踌躇，不知这优渥二字，具体该如何实施。

　　显然他也有点犯难，有点权衡不定的意思，太优渥了，当然是不成的，况且也是师出无名……

　　倒是这时候，却有个内官小心翼翼进来，道：“陛下，外朝有消息，说是神机营已经抵达京师了……”

　　“哦。”朱棣漫不经心的点了点头。

　　倒是郝风楼，这个时候，却不由深深看了那个内官一眼，一下子，他的心思变得深沉起来。一个神机卫，说实话，对于眼下京师许多人来说，什么都不是，除了兵部，其他哪个衙门有兴致去琢磨这个，他们来和不来，都和大家无关，来是如此，不来也是如此，歌照唱、舞照跳，谁都没有妨碍。

　　顺着这样去想，那么就有点意思了，既然如此，堂堂天子，为何会过问神机卫，要知道，天子在召见自己，这小内官在这种情况下都进来禀告，这就意味着，在此之前，天子一定是已经打过了招呼，可是一个大家都不关注的东西，天子却如此关注，如此看来，神机卫，可能是天子北狩之后，留在金陵的布局中，最重要的一环。

　　想到这儿，郝风楼说不出是喜是忧，总体上来说，这对郝风楼是有许多好处的，可是呢……自己突然成为了一枚棋子，这心里吧，总有那么丁点儿不快。

　　朱棣脸色却是不变，显然他也没有料到，郝风楼此时在想什么，朱棣只是淡淡的道：“嗯，朕知道了，退下去吧。”

　　朱棣的眸光一闪，看向郝风楼，道：“朕倒是有个疑问，郝风楼，这神机卫既是交趾人充塞其间，倒是颇有点儿像是朵颜三卫了，这倒是有意思……”

　　朵颜三卫和其他的卫所不同，他们的特点是，所有人都是蒙古人，由于战力强大，朝廷一直将他们充作是对付北元的主力，在靖难之中，朵颜三卫也曾立下过汗马功劳。

　　天子的意思，无非就是说，北边有个朵颜三卫，这南边呢，又出了个安南人为主的神机卫，这是刻意拿神机卫和朵颜三卫比较了。只不过……郝风楼不禁皱眉，他当然清楚朝廷对朵颜三卫的态度，一方面，虽然给予了朵颜三卫许多的优渥，可是另一方面，所谓非我族类、其心必异，这朵颜三卫是蒙古人，而且又和宁王素有瓜葛，天子对这朵颜三卫，是既喜欢，其实又带着那么点儿提防。

　　郝风楼却是不假思索的道：“陛下有所不知，朵颜三卫和神机卫还真有些不同。”

　　“哦，有什么不同？”

　　郝风楼道：“其实早在秦汉时，便已在交趾设了郡县，交趾之地，一向是汉杂混居，此后前年，不知多少汉人进出交趾，交趾人此前虽自成一国，可是王公贵族，汉人居多，他们不但是流的乃是汉人的血脉，说的也是汉话，写的也是汉字，读的也是四书五经，无论是里外，本身就是汉人，朵颜三卫是我大明驱策夷人，可是这神机卫，却是实实在在的自家官兵，陛下若是不信，大可以请翰林对照古籍查验，儿臣不敢欺瞒。”

　　所谓自古以来，想来就是如此吧，郝风楼心里不禁想笑，老祖宗们还是给力啊，这放眼从四邻看过去，想让你自古以来，都跟玩儿似地，何也？无非是祖宗们隔三差五，总得鼓捣出个安西都护府、交趾、乐浪之类的东西出来，后世之人，想不自古以来都不成。

　　朱棣似乎颇为看重这个，不由凝重的道：“哦，若果真如此，倒也有几分意思，明日，朕倒是要请杨士奇来问问看。”

　　……

　　兵部左侍郎刘斌可是忙开了。

　　既然尚书大人都说了，要给予优渥，那么优渥就优渥吧，一切，都按此前和周司吏交涉的来办。

　　营地，已经选好，不在金陵，而是在紫金山的方向，距离京师不过十几里的路，可是颇为幽静，其他的东西，也都没什么差错。

　　现在这群乡巴佬终于来了。

　　尚书大人早就说明了，要做这甩手掌柜，最后这事儿，自然也就落在了刘斌身上。

　　刘斌心里不痛快，一群乡巴佬而已，自己堂堂侍郎，却还得去亲自去照应，这算怎么一回事？

　　不过既然要去，当然得有排场，京营这边，得打着招牌去，所谓下马威，便是如此。

　　一千骁骑营，已是全副披挂，护着大人出城，在城内还好，可是一旦出了城，道路却是泥泞不堪，近来积雪消融，官道上也是潮湿，一潮湿，道路便泥泞的不像话了。

　　随来的骁骑营千户周彪的脸色很不好看，一路上都是骂骂咧咧，若不是看在刘斌的面上，早就破口大骂了。

　　周彪的不痛快可是有历史根源的，因为靠着紫金山的那一片大营，本来就是骁骑营的一处营地，有时要操典，骁骑营便拉着人马，去那儿安歇，其实那营地，没什么好，可问题在于，这本来就是骁骑营的，就算是块裹脚布，上头也是骁骑营的招牌，凭什么，就便宜了你们这群乡巴佬。

　　后来，又听说朝廷对这神机卫的诸多好处，骁骑营上下，更是气不打一处来，京营之中，以骁骑营实力最强，朝廷对骁骑营，也一向是优渥，骁骑营上下，免不了有那么点儿骄横，现在倒好，一个来路不明的所谓藩镇护卫来了京师，待遇便和骁骑营比肩了，这还教兄弟们能抬得起头来做人么？

　　周彪明里呢，是骂这鬼天气，骂自己座下的马儿，可是坐在轿子里的刘斌却明白，周彪这是指桑骂槐，是不服气。


第五百一十四章：文无第一武无第二

　　周彪的牢骚，在刘斌耳中，又是另一层意思，兵部其实说是管辖兵事，不过大明的衙门，素来是责权不分，其实真要管，那也管不上什么。

　　不过堂堂兵部侍郎嘛，自恃高贵，是从来没有把丘八放在眼里的，对丘八来说，周彪的心态，倒有点儿像是皇帝老子，你们相互之间有矛盾，那很好，这是你们自己的私事，反正与我何干，巴不得翻脸才好，翻了脸，才更有存在感。

　　这一路上，刘斌其实和周彪差不多，不过他计较的不是一点儿蝇头小利的得失，最重要的是，从内心深处，就没把那些乡巴佬放在眼里。

　　抵达了紫金山地东麓的连绵大营，接引的官兵已将这些神机卫之人送到了这里，一千七百多名神机卫官兵在此等候，他们都穿着劲装的黑衣，头上顶着类似于范阳帽似地斗笠，每人的腰间，都插着短刃，交趾那边，崇山峻岭，地域狭小，很多东西施展不开，所以短刃的用处很大，除此之外，背后每人又背着一柄直刀和一柄长铳，脚下穿着的是长靴子，不过要件，却每人悬着草鞋、水壶还有铁通条甚至是皮质的火药袋子。背后还背着一个大包裹，包裹里似乎是皮质包裹的棉被，下头还挂着铁碗和粮袋。

　　这些东西，统统加起来，足足有四五十斤重，不过瞧他们的样子，穿戴在身，竟是如履平地，虽然一个个矮小，甚至背着这些东西，显得身材有些不成比例，显得有那么点儿可笑，可瞧他们风尘仆仆的样子，倒像是这一路过来，都是这般‘全副武装’，可是这些人，却似乎早已习惯，并没有一丝的不适，只是因为来时，天气骤冷，或许是预备不足的缘故，身上的衣衫略显单薄，又受不了金陵这样的天气，许多人口里呵着白气，一个个冻得脸色发青。

　　这里的许多积雪还没有融化，对于他们来说，自然觉得稀罕，可是当朝廷的人一到，带队的卫指挥使何健大吼一声，紧接着传令兵吹起了竹哨子，大家立即噤声了，一个个列起队伍，脸眼珠子，都不再四处顾盼。

　　其实这样的情景，并没有给人一种威武的感觉，神机卫的人大多身体结实，个子也都不矮，必竟绝大多数，都是富贵人家的出身，自幼便不缺吃食，鸡鸭鱼肉伺候着，个个体魄强健，身材高大。

　　可是他们背着个可笑的行军包，身上琳琅满目的挂着各种武器乃至于瓢盆，就显得可笑了。

　　队伍站定，竹哨的声音落下。

　　兵部侍郎刘斌便带着那些个全副武装的骁骑营官兵迎面而来，那周彪亦步亦趋的跟在刘斌的身后，忍不住嗤笑了一声，道：“像一群伙夫。”

　　跟在刘斌背后的其他武官自然听到这些话，都不禁冷峻不禁。

　　说起来，这些人还真像是一群伙夫。

　　但凡是大军远征，军队自然是轻装出发，不过为了供养军马，朝廷往往要征募民夫，这些民夫，以服徭役的方式充入军中，或挑或担，扛着各种军需，随军前行。

　　所以往往历朝历代，但凡是打仗，这个号称八十万，那个号称三十万，其实真正作战的，怕连三成都不到，其他的，大多是这些苦役。

　　这些神机卫的人，虽然和伙夫有些不同，令行禁止，也带着刀剑、火铳，而且还有那么几分模样，可是仔细一端详，还真有点伙夫的样子，尤其是行军包里折叠好的棉被，还有那挂在棉被下的一个铁碗，还有腰间悬挂的水囊，甚至于与被子绑在一起的干粮，怎么瞧，怎么都那些被征集的民夫没什么不同。

　　而在军中，伙夫的地位是最低下的，平时呢，得负责养马、生火造饭、还有肩挑着各种杂物，即便是战时，一旦吃了败仗，真正作战的武人尚且还可成为散兵游勇，四处逃窜，而这些伙夫，却大多躲不过被杀戮的命运。

　　因此，在绝大多数武人心里，正如文人瞧不起武人那般，打心眼里，也是看不起这些民夫的。

　　周彪的一番话，若是真要翻译，大致就和后世指着别人骂乡巴佬差不多。

　　刘斌却没有因此而失态，照旧是板着个脸，只是嘴角微微勾起一下，却没有笑出来。

　　刘斌上前，那神机卫的指挥使何健上前打话，何健行了礼，道：“卑下见过大人。”

　　这何健虽然不是圆滑之人，可是在来时，郝老公爷一再嘱咐，到了京师，要夹着尾巴做人，见了人，叫一声大人，逢人客气一些，何健早将这句话记在心里，郝风楼现在又不在，他更不敢造次，所以对待刘斌，毕恭毕敬。

　　刘斌眼睛看向别处，没有正眼去看何健，不过嘴上还算客气：“哦，本官奉部堂之命，前来安置犒劳贵军，嗯……军容……还算整齐，有点模样，不错，不错，果然是交趾出来的兵马，早就听说，交趾卫军非同一般，今日，本官倒是见识了。”

　　这话，有点言过其实，不过刘斌这家伙，其实是耍了个小心眼，他夸神机卫，倒并非是对神机卫有什么欣赏，只不过呢，因为这群乡巴佬，折腾了他不少时候，刘斌现在还一肚子气呢，可是堂堂侍郎，当然不能指着鼻子破口大骂，于是他反其道而行，不但不骂，反而狠狠的夸赞神机卫一番，有气是那一句非同一般，立即让身后的骁骑营官兵们不忿了。

　　这些乡巴佬算什么东西，刘侍郎这话，莫不是把大家没瞧在眼里，京师之中，谁不知骁骑营的厉害，实力不下于朵颜三卫，这侍郎大人若是当着骁骑的面夸一夸朵颜卫那倒也罢了，偏偏把这神机卫捧起来，这是什么意思？

　　周彪立即露出不悦之色，还是忍不住插了一句嘴，道：“大人，有几把庄稼气力，和非同一般却是无关，能背的动锅碗瓢盆的……”

　　刘斌一听，立即斜看他一眼，严厉打断他：“你此话何意，莫非是说，这神机卫只是一群散兵游勇，是一群酒囊饭袋？”

　　这话声音不小，看上去便是严厉呵斥周彪，可是呢，一开始这周彪的话，以何健这些简单单纯的人，还真未必听的出来对方这是消遣自己，可是经这侍郎大人一‘解释’，何健恍然大悟了，原来这个家伙，在骂人。

　　这话何健听的清楚，其他人也听了个一清二楚，要知道，神机卫在交趾，那简直便是天兵天将一般的存在，凡是入了卫的，不知多少人称羡，更不知多少人，都以能入神机卫为荣，而这些神机卫的官兵，本身出身就不低，平时在家里，都是衣来伸手饭来张口的人，哪里受得了什么气，等进了卫中磨砺，卫中除了教导他们令行禁止，可是平日灌输的，都是神机卫所向披靡，以一当十之类的东西，大家的心里，早把自己当成天兵了，谁知道，人家当面就骂自己是散兵游勇、酒囊饭袋，一下子，这些官兵一个个脸都拉了下来，更有甚者，有人悄悄要去摸腰间的刀柄。

　　剑拔弩张。

　　可是刘斌见此，心里却只是冷笑，匹夫就是匹夫，骁骑营的是一群匹夫，这些个神机卫，也是匹夫。随便三言两语，就让这些家伙一个个脖子红了。

　　刘斌权当这些人都是猴子，反正呢，就是个消遣，于是又风淡云轻的道：“这大营，已经准备好了，既是交趾来的，自然对你们，会多有照拂，这是看郝大人的面子嘛……”

　　听到郝大人三个字，何健的脸色才温和下来，郝大人在他们心里，便如神明一般的存在，现在听到海防侯已经有了关照，一肚子的怒气，也就散了个无影无踪。

　　刘斌含笑道：“说起来，这郝大人倒是了得，实乃我大明第一名将，若非是他，交趾如何能平复？英雄出少年啊……”

　　这话，听得神机卫的人心花怒放。

　　可是对于其他人来说，就有点刺耳了，大明第一名将，这大人未免吹嘘的有点儿太过了，比如这周彪，当年就是跟着丘福出来的，在他眼里，丘将军不知打过多少胜仗，这天下第一，合该是丘都督才是，就算不是丘都督，那也该是成国公之类的人，哪里还轮得到一个郝风楼。郝风楼不就是在安南打了几场丈么，看上去确实是以少胜多，可是不要忘了，安南不过是撮尔小国，哪里比得过靖难时的凶险，靖难之时，哪个将军不是以少胜多？即便是太子殿下，那也是凭城中万余老弱残兵，抵挡了朝廷五十万大军，这是那郝风楼能比的么？


第五百一十五章：谁家天下

　　像周彪这样的粗人，心里不爽，肚子里边憋不住，非要一吐为快不可。

　　他不禁笑了，道：“刘大人有所不知啊，郝大人有功这是没错儿的，可是这功劳嘛，嗯……也有个三六九等，就比如说丘福丘都督，那是什么人物，随陛下坐镇北平时，十三次出关，哪一次，不是斩首无数，那北元战力强大，当年横扫天下，是何等气吞山河的气势，可是在邱都督马刀之下，却都如蛇虫蚂蚁一般，不堪一击。至于这郝大人呢……哈……这个……这个……功劳当然也不小，可是大人想想看，郝大人的功劳是在交趾，交趾是什么地方，那是南蛮子，南蛮子嘛，素来不堪一击，刘大人，像那些南蛮子，卑下一巴掌抡过去，都能拍死七八个，十个南蛮子，都不如一个北元的骑士，所以郝大人的功劳呢，听上去吓人，可比起这第一名将，却还差了许多，天下哪有征交趾出来的名将，没去过大漠，没和北元厮杀过一场，论资排辈，也只能添居末座，卑下绝没有瞧不起郝大人的意思，只是山外有山，人外有人，刘大人的话，不免有些言过其实……”

　　周彪话音落下，身后的骁骑营官兵俱都暗暗点头，骁骑营在太祖年间，也是打出来的，此后几番轮替，绝大多数人，都是燕山卫的人的充任，这些人有许多都有深入大漠的经验，在他们心里，固然觉得郝大人是一号人物，可是真正佩服的，却永远是那些曾经带着大家深入草原的大将。

　　可是周彪的话，在何健等人的耳里，就显得刺耳了许多了，郝大人在他们眼里，如神明一般的存在，可是在这周彪口里，却是不值一提。虽然言辞之中，倒是不敢有冲撞郝风楼的地方，可是话里话外，都差那么点儿意思。这家伙不只侮辱了郝风楼，顺道儿把许多神机卫的官兵都侮辱了。

　　要知道，神机卫绝大多数，都是交趾人组成，也就是从前的安南人，这个周彪，当面就骂南蛮子，这还不算，还一个巴掌能拍死七八个，神机卫素来骄傲，平时在交趾，尾巴都差点翘上天了，来了这里，固然是上头早有训诫，要夹起尾巴做人，可是此时怎么吃得消，不少人面带怒色，一个个杀气腾腾的看向周彪。

　　何健更是冷笑连连，这何健虽然不是交趾人，乃是当年的火铳队出身，可是何健本是个孤儿，承蒙郝家收养，不只是操练，更是请人教他读书，这几年立了不少功劳，也是水涨船高，如今已经成为了神机卫的指挥使，他时常会回头看看自己的经历，都忍不住唏嘘，若没有郝家，没有郝风楼，现在的自己，怕还是流落街头，处处遭人白眼，甚至可能已经冻死、饿死，能有今天的一切，说到底，都是郝家赐予的，这便是恩同再造，犹如再生父母，周彪消遣别人，何健无话可说，可是消遣郝风楼，就是另一层意思了。

　　何健目光比这天气更冷，目中掠过一丝寒芒，落在周彪身上，一字一句道：“敢问阁下是谁？”

　　周彪倒也不惧他，淡淡道：“骁骑营千户周彪。”

　　何健淡淡道：“小小一千户而已，本官还以为，是什么大人物。”

　　武人之间，不像读书人那般玩虚的，喜怒哀乐都写在脸上，这何健的脸上，就写满了轻视和不屑。

　　周彪自然勃然大怒，不由看了侍郎大人一眼，见刘斌面无表情，似乎并没有劝和的意思，于是便不客气了，恶声恶气的道：“骁骑营乃是京营，你们神机营是什么来路，不过是山沟沟里的乡巴佬罢了，到了京师，还敢如此嚣张跋扈，实话告诉你，骁骑营的一条狗，也比你们尊贵。”

　　呼呼……

　　其实无论是哪一边，都不是省油的灯，这些素来傲慢的神机卫官兵，早就怒气满满，现在听这周彪大放厥词，个个已经忍受不住，一个个按住了腰间的刀柄，只是不见上峰号令，不敢轻举妄动罢了。

　　可是这作势欲扑的气势，却是十足，人人都如一柄开刃的长刀，杀气腾腾。

　　另一边，骁骑营见状，也不肯怠慢，也都纷纷按住了刀柄，刀未出鞘，却一个个冷笑连连，颇有点老子就是要教训教训你，你敢如此的意思。

　　何健倒是还心存一点理智，看这位侍郎大人一副无动于衷的样子，又见周彪等人耀武扬威，便晓得人家压根没有息事宁人的意思，摆明着，就是要挤兑神机卫。只是何健心里却还存着老公爷的教诲，最终深吸一口气，道：“神机卫为朝廷立下不少功劳，即便是皇帝陛下，也对神机卫青睐有加，周千户莫非是说，我这朝廷敕命的指挥使，连狗都不如？天子……”

　　周彪听了不由大笑，道：“左一口天子、右一口，倒是想要敢问，天子与你们何干，你们只是郝家的护卫，算是什么东西，实话告诉你们，你们来了这金陵，天子也不会多瞧你们一眼，咱们骁骑营，当年可是有靖难之功的，岂是尔等这些伙夫可比，怎么，你们这是要做什么，为何瞪着老子看，哈……告诉你们，人在屋檐下，你不低头也得低头，这里，是天子脚下，可不是你们这些交趾来的人，随意放肆的地方，想要闹事？你们有几个胆子。还有，这郝大人，固然是简在帝心，可是这京师，得帝心的，也不是他一个，天子有多少个老兄弟，你们这些人，处在边陲，哪里知晓什么厉害，实话告诉你们，你们呢，在金陵这儿，什么都不是，谁敢在这儿闹事，仔细自己的脑袋！”

　　周彪的话，说的很重。

　　神机卫这边，自是个个义愤填膺，有不少人，心里怒火冲天，恨不得冲上去，将这周彪狠揍一顿，可是他们心里，也不禁有些刺痛，想来在京师这些大老爷们的心里，自己原来所谓的骄傲，怕是当真比针眼还小，不值一提，更不必提，当今皇帝了……

　　何健怒气冲冲的看着周彪，最后还是忍不住放松了握紧刀柄的手，这口气，他明白，自己是不咽也得咽下去。

　　最开心的，就莫过于刘斌了，刘斌身为侍郎，代表的是兵部，是朝廷，有些话，当然不该说，可是这蛮子一般的周彪却替他代劳了，痛快解恨不说，还免费看了一场热闹。

　　眼看这些神机卫的人服软，一个个不敢说话，刘斌便笑了笑，这才出来解围：“哦，大家都是为朝廷效力，不要伤了和气……”

　　正说着，却有飞马过来，马上的人穿着的，却是亲军的鱼服，这人大吼：“接驾，接驾……陛下到了，陛下驾到……快快接驾……”

　　这声音，伴随着大风，一下子传遍四方。

　　听到这话儿，所有人都惊呆了，陛下来了……陛下来这儿，所为何事？

　　大家不明白，正因为不明白，才觉得不可思议。

　　哗啦啦……只片刻功夫，骁骑营这边，便已有人跪了一地，神机卫的人反应慢一些，显然在来之前，老公爷没有嘱咐过这种情况，好在看到骁骑营的人马纷纷拜倒，大家倒也不含糊，一个个有样学样，纷纷拜倒在地。

　　这侍郎刘斌，心思其实是最活的，他心里生出无数谜团，眼下天子都即将要北狩了，这个节骨眼，来这儿做什么？

　　……

　　朱棣骑在马上，一马当先，身后是一队队浩荡的亲军，左右两翼，则又有一队人马护卫。

　　这漫天来的人马，人头攒动，气势如虹。

　　在朱棣之后，郝风楼则是骑马亦步亦趋。待走近了一些，那些拜倒在地的人纷纷道：“微臣见过陛下，吾皇万岁，吾皇万岁，万万岁！”

　　声浪此起彼伏，仿佛冲破了云霄。

　　兵部侍郎刘斌旋即上前，在朱棣马下行了个大礼，正色道：“微臣刘斌，见过陛下，不知陛下驾到，有失远迎，罪该万死，恳请陛下恕罪，不知陛下此来，所为何事。”

　　朱棣精神抖擞，目光却是穿过刘斌，看向后头的神机卫官兵，显然神机卫的官兵，无论是装束还是携带的东西都让人觉得奇怪，朱棣心里，倒觉得有几分意思，和颜悦色的道：“刘爱卿请起，嗯……朕倒不是来寻你，只是听说这神机卫到了京师，闲来无事，便来看看。”


第五百一十六章：赏赐

　　什么……

　　神机卫……

　　天子出宫，带着浩浩荡荡的人马，到了这大营，能劳动天子劳师动众的，能有几个，即便是有大军凯旋而归，多半，也只是天子敕命阁臣或者是太子迎接，这……神机卫，不过是一群乡巴佬，怎么可能……

　　想到这儿，所有人都不禁傻眼了。

　　这兵部侍郎刘斌，脑子有点儿发懵，不对啊，国朝自太祖以来，都不曾出现过这种情况，自己为官多年，在兵部十五年，也不曾耳闻一群大头兵，要劳动天子的，这……这……

　　至于周彪等人，更是吓得脸都白了，若说他们不服气，那是肯定的，可是更多的却是震惊，就这么一群家伙，天子凭什么亲自来探望？

　　其实震惊的何止是他们，即便是神机卫上下，也是惊讶不已。

　　没吃过猪肉总见过猪走路，没见过皇帝老子，可是皇帝老子是什么，他们却是知道的，就比如这些神机卫，对这天子最直观的了解就是，自己呢，能进这神机卫，靠的是祖宗的荫庇，祖坟冒了青烟，才能有幸进来，进来之后，也不过是个大头兵，大头兵上头呢，还有小旗、有总旗，有百户，有千户，千户上头，还有指挥使。指挥使呢，听谁的话？当然是郝家，郝家上头呢，才是天子。

　　这中间，隔着多少层啊，由此可见，这天子有多厉害，有多尊贵，郝家能一言断他们的生死，可是据说，天子一言，便可决定郝家的荣辱，如此推论，这天子，真他娘的是神仙一般的人物。

　　这样的人，莫说自己去见一面，都是痴心妄想，至于亲自来探望自己，那简直就是天方夜谭。

　　可是偏偏，这绝不可能发生的事，就他娘的发生了，何止是发生，还如此的真切。

　　这……

　　三军震动，久久没回过味来。

　　朱棣却是含笑，已是下了马，郝风楼则是尾随他的身后，朱棣在前，所过之处，那些个骁骑营上下人等，自然让出一条路来，等走到指挥使何健跟前，朱棣背着手，对他上下打量，郝风楼则在一边提醒，道：“陛下，这是何健，乃是神机卫指挥使。”

　　何健的心，已是跳到了嗓子眼里，哪里还敢造次，连忙再次拜倒在地，道：“末将何健，见过陛下，吾皇……吾皇万岁……”

　　身为一个‘乡巴佬’，何健确实在礼仪方面有所欠缺，神机卫那儿，礼仪并不复杂，即便是见了公爷，行的也是简单的军礼，这样的做法，是省去不必要的麻烦，所以到了这京师，乡下人的本性也就显露出来了，惨不忍睹。

　　假若这若是被御史们看到，少不得要狠狠抨击一番，借题发挥，骂个狗血淋头。

　　不过朱棣却是不以为意，抬手道：“朕说了，不必多礼，起来说话。”

　　何健只得起来。

　　朱棣端详他片刻，才慢慢道：“何健？朕倒是看你，有些面熟，当年你们和朕戍守凉山关，朕倒是记得，最后报功的时候，你在城关上，连斩七人，功劳不小，哦，朕有印象，不错，就是你，当时在城楼上，是你这家伙，带的队……”

　　这些记忆，许多人已经忘了，也难得朱棣还记得，何健一听，更加肃然起敬，道：“和其他人比起来，卑下并不算什么，卑下记得，陛下手持利刃，也曾斩杀过数人。”

　　朱棣一听，乐了，不禁摆手：“朕不算什么，和你们比，当真不算什么，朕能杀人，那是因为朕的身边，有数十个亲卫，朕去哪儿，他们便跟去哪儿，不必顾忌左右，也不必瞻前顾后，只需正面迎敌即可，可是你们不同，你们才是真正的壮士，你能升任指挥使，由此可见，在交趾，你的功勋卓著，郝风楼，朕说的没错吧。”

　　郝风楼在旁微笑，道：“陛下说的没错，何指挥使当年在火铳队，功劳是数一数二的，屡立大功。”

　　朱棣不禁拍拍何健的肩：“你看，若是你再谦虚，那么郝风楼这个家伙，就是胡说八道了，不必和朕客气，也没什么可客气的。”

　　何健立即感激涕零，满是激动的道：“卑下遵命。”

　　朱棣紧接着，又一步步走向列队的神机卫官兵，所过之处，这些背着行军背囊，满身刀剑、火铳、锅碗瓢盆和被服的家伙们，一个个挺胸，个个兴奋不已。

　　郝风楼跟在朱棣身后，此时的郝风楼，已是猜测出朱棣的想法了，当时在暖阁，听到神机卫到了京师，天子居然要直接出宫，当时可把所有人吓了一跳，其实当今皇上，要出宫倒也没什么，必竟此时不是大明的中后期，天子的一言一行，都被人盯着，稍有让人不如意的地方，就少不了要站出一些个‘诤臣’出来，将你骂个狗血淋头，可是为了一个神机卫出宫，未免有点儿不妥。

　　不过郝风楼却是知道，天子来这儿，一方面，是示恩，太子监国，天子有点不放心，京师原来有的一些京营兵马，自然绝大多数是忠于天子的，可是谁也不知，会不会受人裹挟，必竟他们久驻京师，和地方上的关系勾结的太深，可是这神机卫不同，神机卫是客军，和太子八竿子打不着，天子过来，就是告诉大家，那些心怀不轨的人，休想轻举妄动，即便你能拉拢几支京营兵马，可其他的京营，未必肯跟着你胡闹，况且一旦出事，神机卫也会毫不犹豫的平叛，这神机卫，乃是绝对忠于宫中的。

　　另一方面，则是恩泽雨露，施加于神机卫，让这些人感激涕零，一旦有变，神机卫可以毫不犹豫的对叛军动手。

　　说白了，神机卫如今便是朱棣在京师布局的一个环节，虽然真正有事，不可能全部托庇于神机卫，天子还留有了许多的手段和暗雷，可是这一环，也是缺一不可。

　　于是天子来了，和颜悦色，朱棣目光在官兵们的脸上穿梭，不停说好，对郝风楼道：“你们郝家，练兵还是有一套的，他们都是这般全副披挂行军？咦，他们的脚上，竟还绑了沙袋？这上上下下，怕有五六十斤吧……”

　　郝风楼笑吟吟的答道：“这是神机卫练兵的方子，任何时候操练，都是如此，全身上下，都是如此负重，除了睡觉，这些东西，都得挂在身上，少了一个，便要军法处置。”

　　朱棣不由点头：“难怪，难怪了，难怪他们披挂这么多东西，依旧精神奕奕。”

　　此时侍郎刘斌等人已经跟了上来，刘斌的脸色有些不好看，此时心神有点恍惚。

　　朱棣倒是侧目看了刘斌一眼，慢悠悠的道：“这神机卫，实乃三军楷模，却不知刘侍郎，有什么想法。”

　　“这个……”刘斌哭笑不得，自己能有什么想法，又不是你肚子里的蛔虫，又能想出个什么。

　　朱棣却是不禁道：“瞧瞧他们，再瞧瞧各地的卫所，瞧瞧京营，就说这骁骑营吧，平时操练，也还算勤勉，可是和神机营一比，却是落了下风，神机卫只是交趾藩镇护卫，骁骑营却是京营禁卫，两相比较，为何会有如此大的差异，这当然不是将士们的错，错就错在兵部，错在五军都督府，还有那些个尸位素餐的京营武官，朕看哪，你们得好生反省……”

　　这一下子，等于是直接指责刘斌办事不利了，刘斌眼下，代表的就是兵部。

　　若说一开始，刘斌捧这神机卫，便是故意挑起骁骑营的不满，可是现在，自己反而成了被敲打的对象，这……冤枉啊。

　　可是陛下都已经敲打了，自己还能说个不字么？刘斌只得低眉顺眼的道：“陛下所延甚是，微臣万死。”

　　朱棣便不再看刘斌一眼，却是慢悠悠的道：“朕要赏罚分明才是，这神机卫确有过人之处，既如此，就不该委屈了他们，传朕的旨意，你来记着，待会儿前去翰林，命翰林拟旨。”

　　听到有旨意，刘斌只得耐心听着，道：“微臣洗耳恭听。”

　　朱棣慢悠悠的道：“朕未尝见过如神机卫这般操练勤勉者，论起来，其勤勉可为天下第一，神机卫官兵，如此尽心勉力，实乃天下翘楚，朕决意嘉奖，特赐神机卫校尉、力士人等鱼服一套，百户以上武官，皆赐麒麟服，各路京营，需好生效仿……”

　　朱棣慢悠悠的说完，其实嘉奖的东西，并不多，不过是衣服罢了，可是这含义，可就不同了，比如说鱼服，那是亲军的装束，而神机卫已经编为了藩地的护卫，按理，是没有这样资格的，莫说是他们，便是京营的骁骑营，也没有这样的资格。


第五百一十七章：谁与争锋

　　刘斌的脸色，瞬间变了。

　　显然，这不符合规矩。

　　鱼服是亲军穿的，而神机卫说穿了，就是郝家军，这郝家军是什么东西，怎么可以和亲军等同。

　　只是刘斌不是傻子，这个时候，断然不能和陛下顶撞的，他讨厌这神机卫，不只是心底深处本能的鄙夷，而是总觉得方才自己的沾沾自喜，到现在这些人如此被看重，让刘斌觉得，自己像个傻子。

　　刘斌是个很骄傲的人，一直都不把寻常人看在眼里，现在这些瞧不上的人，却是如此优渥，刘斌想了想，道：“陛下说的好，微臣把这事儿记下了。不过……微臣在想，神机卫操练，固然是辛苦，这自然是没错的，可是微臣也是略知一些兵事之人，这个嘛……这个……历朝历代地兵书，也多涉猎到各种操练之法，咳咳……这等操练之法，可谓闻所未闻也，陛下想想看，古代这么多不世出的良将，假若这等操练之法，当真厉害，难道天下的名将，都是傻子，都不如……都不如海防侯聪明？而京营的操练，都是经过历代的改良，吸取无数兵书之精髓，岂会不如一个神机卫？因此，微臣以为，陛下贸然奖掖神机营，自然不成问题，陛下乃是九五之尊，想要奖赏，还不是一句话的事，可是呢，假若是以操练的名义进行赏赐，那么这天下各营各卫，怕要不服气了，只怕兵怨沸腾啊。以微臣的意思，倒不如就以神机卫拱卫南垂，劳苦功高的名义，进行奖掖，却不知陛下以为如何？这只是微臣的一些浅见，还望陛下不要见怪。”

　　读过书的人，就是不一样。

　　要给人小鞋穿，是断然不会大喇喇的反对的，刘斌的话里，可谓绵里藏针，一方面提出了对郝家操练之法的反驳意见，把这历朝历代的名将搬了出来，意思就是说，京营操练，用的就是古法，而这法子，乃是自汉武帝练兵之法，再演变到岳王爷的操练之法不断改进的，这个法子，当然比郝家这种不知所谓的方子要好，陛下若是不承认这个，那么就意味着，陛下将这古时的名将，都不放在眼里。身为天子的，会如此草率，一下子打击一大片么？要知道，这各个营、卫的大帐里，都挂着关二爷、岳飞这一类人的画像呢，若是陛下都瞧不起这些人，天下的将士，会怎样想。

　　就算陛下依旧不听这个意见，那么也没关系，封赏就封赏好了，可是这天下的武官，怕都要心里不服了，他们不敢对陛下不服，可是这怨气和怒火，总得着地方发泄，最后当然是发泄到郝风楼的身上。

　　所以就算陛下依旧要如此，这郝风楼和神机卫，敢接这个旨么？接了这个旨，穿了这鱼服，就是看不起岳飞，甚至连本朝的徐达、常遇春，都瞧不起了，噢，就你郝家会操练兵马，咱们这古法，可都是先人们创造的，你这是要打谁的脸？

　　于是到了最后，刘斌装模作样的想了一个办法，一副为陛下分忧的样子，提出来，既然用操练这个理由，会打击一大片，会惹出许多是非和麻烦，那么不要紧，微臣有办法，这个办法就是，索性就找个别的理由，理由也想好了，镇守边陲嘛，劳苦功高，这样，岂不是一举两得。

　　表面上看，这似乎没什么不妥，何止是不妥，简直他娘的就是太为天子着想了，谁也挑不出一句刺来，天子非但不能踹他一脚，而且他娘的还得好好勉力他一番，要再接再厉，再创辉煌，如此知人冷暖，将来大大的有前途。

　　可是实际上，假若是以这个名义，天子就算是赏了，怕是整个神机卫，也不敢接受，理由呢，很简单，因为这事儿肯定传出去，传出去之后，大家一看你们身上穿着的鱼服，哦，明白了，你们就是神机卫，那个一开始陛下想赏赐你们鱼服，结果一琢磨，实在找不出什么理由，最后来了一个镇守边陲、劳苦功高的理由，才将这衣衫发了下去。

　　这是什么，这是笑话啊，你们这些乡巴佬，根本不配啊，就因为不配穿这身衣衫，所以才需要搜肠刮肚，想出个可笑的理由出来。

　　本来一个好好的事儿，能使神机卫上下都连上增光的佳话，最后成了一个这么玩意，皇帝老子就算非要塞给你，你好意思传出去招摇么？

　　郝风楼的脸色，已经变了。

　　这个家伙……可恨。

　　可是人家滑不溜秋，偏偏，你找不出他的毛病，想要揍他一顿，都没有理由。

　　朱棣的脸色，就复杂了，金口已开，圣旨虽然没下，可是既然开了口，那么就是覆水难收了。

　　至于那千户周彪，却是禁不住乐了，刘大人的话，他是听出来了，本来陛下要封赏，结果刘大人这么一迂回，这神机卫，还真有那么点儿笑话的意思。

　　周彪是个憋不住话的人，本来在天子面前，他是低眉顺眼，大气不敢出，现在刘大人的话倒是使他颇受鼓舞，周彪道：“陛下……末将有句话，不知当讲不当讲，末将呢，是骁骑营的千户，早年的时候，在燕山卫中，随陛下南征北战，也算是深谙一些沙场的东西，这打仗又不是比庄稼气力，空有气力是不成的，咱们骁骑营平素就有许多的操练，用的乃是燕山卫的操练法子，而燕山卫呢，承袭的又是中山王殿下的兵法，陛下啊，这中山王殿下，难道连郝风楼都不如，末将是粗人，仔细一琢磨，不对啊……”

　　这个家伙，却不知是不是无心插柳，总而言之，却是一下子说到了朱棣的软肋。说起来，朱棣定鼎之后，京营确实进行了重新编制，不只是人员还有操练，都是以燕山卫的蓝本改造的。

　　而这燕山卫嘛，又有个名堂，当年朱棣年轻轻的封了藩王，其实对军事，一窍不通，不过当时呢，中山王徐达却是驻守在北平，于是乎，朱棣就和徐达火热起来，徐达乃是当时天下第一名将，对这朱棣，也很是喜欢，不但女儿嫁给了朱棣，还悉心教导他各种兵法，在这个过程中，朱棣当时要建护卫，徐达这个老岳丈兼老师傅的人物，当然免不了要帮忙操练一下，所以理论上来说，现在天下的兵马操练，都是徐达操练燕山卫的法子。方才朱棣也就随口一说，谁知道，这是拐弯抹角，把自己的岳丈和师傅也一顿贬低了。朱棣对徐达，是有很深感情的，朱棣是个皇子，皇子嘛虽然尊贵，却有父亲又没有父亲，有父亲是因为他是皇帝的儿子，没父亲的缘故是皇帝老子的儿子很多，平时呢，又有许多事要处置，没工夫搭理你，这就像守活寡的女子一般，朱棣守的也是活寡。

　　等他被打发去了北平，遇到了徐达，两个人一拍即合，其实在朱棣心里，隐隐觉得徐达既算他半个父亲，又是半个师傅，哪里敢对他有半分的不敬。

　　想到这里，朱棣既是唏嘘，又觉得自己不妥，可是眼下，又是骑虎难下，开了金口，总不能反悔吧。

　　倒是这时候，有人终于按捺不住，冷笑了。

　　郝风楼虽然也明白其中的关节，可是他看到神机卫上下这些稚嫩的面孔，却还是发了狠心，他一直培养他们骄傲的性子，灌输各种荣誉，所以现在，郝风楼绝不容许此时此刻，给他们任何难堪。

　　既然如此，那么就奋力一搏。

　　郝风楼淡淡的道：“陛下，是骡子是马，何不如拉出来溜溜，操练的方法固然紧要，可是这兵马是否厉害，却还要看是谁操练，既然有人不服气，那么就不妨来比一比。”

　　话音落下。

　　这些个骁骑营的人顿时跃跃欲试起来，一个个摩拳擦掌，想比试？那你可就找对人了，天下兵马，骁骑营说第二，谁好意思说第一，一群乡巴佬，也不去打听打听骁骑营的厉害，这骁骑营，可大多都是燕山卫里的人充作的骨干，可以说是燕山卫的延续，而这些人，都是历经无数战斗，百战百胜的人物，一群小毛孩子，居然也敢说大话。

　　这周彪的眼里更是放出光芒，早就想收拾你们了，自己送上门，那敢情好，正愁没处发泄呢。

　　倒是刘斌心存着理智，他现在摆明要看神机卫的笑话，现在要比试，当然不能轻易的比，于是他慢悠悠的道：“陛下，这要比，可没法儿比，神机卫惯用火铳，谁都知道，火铳犀利，若是神机卫用火铳来比试，不但容易伤了自己人的性命，而且对骁骑营，也是大大的不公。”


第五百一十八章：你要战那便战

　　刘斌这个家伙，看上去文弱，其实心机却是最叵测的，他深知神机卫的火铳犀利，关于一些从前火铳队的战报他也看过，当然知道，一旦动用火铳，骁骑营只有歇菜的份儿。

　　因此特意将火铳的事提出来，表面上是公允，实则却是拉偏架。

　　那指挥使何健听了，顿时勃然大怒，这刘斌言里言外，都是对神机卫明嘲暗讽这口气，如何咽得下，何健冷笑道：“即便不用火铳，只用枪棒，也能打的他们满地找牙。”

　　这一下子，不少人笑了。

　　大家笑的，无非就是神机卫不自量力，有了火铳的神机卫，还真是难以对付，可是没了火铳，他们就成了没牙的老虎，想要和以勇武闻名于世的骁骑营作对，这不是失心疯么？

　　那些骁骑营的人，心里都暗赞这刘侍郎口齿伶俐，又心里暗暗嘲讽这些乡巴佬如此受不得激将，人家一句话，便自动跳出来，被人把话套住。

　　朱棣禁不住皱眉，他当然清楚，这样对神机卫极为不公平，可是呢，他隐隐有些担心，一旦动了火铳，就难免要伤人，这手心手背都是肉，这铅弹可不长眼，一旦有了死伤，就不是比试，而是你死我活了。可另一方面，他也清楚，眼下火铳的稳定性大大增强，以至于朝廷在京师和边镇，也都创了几个神机营听用，神机营最擅长的，当然是放火铳，近身肉搏，并不是他们的长处，以己之短对敌之长，这是兵法的大忌，神机卫这些家伙，未免有些目中无人了。

　　不过本性上，朱棣倒是喜欢这些家伙，平心而论，朱棣是个心机很深的人，这心机越深之人，往往最爱的，偏偏不是自己的同类，像刘斌这种各种指东打西，各种阴阳怪气的，虽然他的言辞里，永远都挑不出毛病，落井下石，偏偏还不留痕迹的人，朱棣虽然治不了他的罪，也没心思去给他制造麻烦，可是……朱棣却是厌透了这样的人，反而这些‘天真烂漫’的神机卫，倒是颇对朱棣的胃口，武人，就当如此，即便是容易被人忽悠，可是至少，骨子里有那么一股子不服输的精神气在，纵然看上去愚蠢，总是容易着人家的道儿。其实这个世上，绝大多数人，都不喜欢太过聪明的人，有气是刘侍郎这种，卖弄小聪明的人。

　　眼下……既然连神机卫自己都点了头，朱棣也只好顺水推舟了，朱棣不由颌首点头：“这件事，就这么办吧，来人，去准备枪棒……”

　　刘斌又笑了。

　　忍不住提醒朱棣道：“陛下，眼下天色已晚，时间仓促，只怕不好，既然是要比，一较高下，看看是京营厉害，还是交趾的操练之法厉害，那么就决不能儿戏，尤其是神机卫远道而来，人困马乏，何不妨让他们先休息几日，陛下择一良辰吉日，再进行比试，如何？”

　　刘斌看上去是对神机卫的关心，却有他的意图，在这儿比，没什么意思，这些神机卫不知天高地厚，那么索性，这脸要丢，就丢大一点，闹个满城风雨才好，到时候看客越多，关注的人越多，这神机卫越是抬不起头。

　　另一方面，眼下确实仓促，带来的骁骑营官兵，大多数都不是精锐，若是择日再比，五军都督府那儿，肯定要重视此事，也就是说，这个脸神机卫能丢，可是京营却丢不起，那么怎么办？当然是要从骁骑营里择选出精锐中的精锐出来对敌，务必要有必胜的把握才好。

　　现在就比，一方面怕有什么变数，另一方面，声势没造起来，也没什么意思。

　　至于郝风楼……

　　对郝风楼，刘斌才不怕得罪，大家根本不是一个系统，或许在亲军之中，郝风楼已算是一号人物，可是庙堂上，刘斌也是一号人物，刘斌乃是解缙的人，解缙呢又是太子的人，郝风楼还管不到自己头上，某种意义来说，自己坑了郝风楼一把，反倒能为未来的前途，铺平一些道路。

　　再者说了，郝风楼再厉害，又如何？自己是侍郎啊，没有天子的点头，谁也不能拿自己怎么样，可是天子怎么点头，自己不过是‘仗义执言’，言语之中，挑不出一分半点的毛病，谁说自己得罪了郝风楼？谁说的就站出来！

　　朱棣看了看天色，总是觉得这着刘斌的话，句句都十分妥当，可又觉得，这个家伙有歪心思，最后便不禁一笑，道：“这样也好，既然尔等非要比个高下，朕自然要成全你们，不过朕有言在先，这其一，大家不能伤了和气，其二，朕只分出优劣好坏，而绝不容许有死伤；其三，朕也就图个热闹，说起来，在宫中闷得太久，权当是嬉戏解闷罢了，你们呢，也不必太过用心……”

　　朱棣这番话，目的当然是缓解气氛，可是天子说是图个热闹，对于下头的人来说，却又不同，现在骁骑营和神机卫之间，早已是火光四溅，大家四目相视，都恨不得把对方吃了，或者一拳打倒，再踩个一万脚，让你永世不得超生。

　　朱棣又道：“此事，由兵部来安排，朕即将要出京，这去北平之前，图个乐子也好。”

　　朱棣说罢，深深看了郝风楼一眼，却是笑了：“朕该回宫了，哎……朕许久没有骑马，郝风楼，你陪朕骑马。”

　　郝风楼知道天子有话要说，于是点点头。

　　朱棣已是叫人牵了两匹马来，郝风楼和他各自上马，浩浩荡荡的亲卫尾随其后。

　　朱棣故意走快一些，郝风楼自是扬鞭追上，后头的亲卫见状，只得保持数十丈的距离亦步亦趋。

　　朱棣侧目看了郝风楼一眼，老神在在的抓着马缰，淡淡的道：“郝风楼，这兵部侍郎刘斌，你怎么看？”

　　郝风楼脸上波澜不惊，淡淡的道：“微臣怎么看，其实并不重要？”

　　郝风楼却是笑了：“你动怒了？你不用掩饰，朕知道，你确实动怒了，你的心里，只怕恨不得将这刘斌碎尸万段吧，你不必惊惧，这没什么，换作是朕，遇到了这么个人，处处刁难自己，也会如此。”

　　郝风楼索性老实答道：“儿臣平时并未得罪他，或许是儿臣平时一些言行，不够谨慎，所以让他瞧不上罢，他刁难儿臣，倒无所谓。可是借此来刁难神机卫，儿臣可就不服气了，既然他要比，那就比罢，他想要羞辱儿臣，儿臣就让他看看，儿臣的神机卫，是如何将这骁骑营碾碎。”

　　郝风楼说话之间，竟是带着一股子自信。

　　朱棣不由奇怪的看了郝风楼一眼，道：“你这家伙……朕一直觉得，汉王和朕很是相像，可是现在，却不这样认为了，汉王有勇而无谋，自大而狂妄，不像，不像朕。倒是你，竟有几分像朕。”

　　郝风楼讪讪一笑，却不知该如何答了。

　　朱棣抖擞精神：“不错，就该如此，既然有人欺到头上，那就让别人刮目相看。不过……话又说回来，朕也并非是泼你冷水，这骁骑营，并不好对付，天下的精锐有不少，骁骑营，算是其中的翘楚，若是动用火铳，骁骑营或许还未必比得上神机卫，可是……论起近身肉搏，郝风楼，神机卫不会是对手，朕同意了比试，你可知是为什么？其实朕看到，你这神机卫，什么都好，偏偏又一样东西，很是不好，傲气……太傲了，骄兵必败啊。这兵，断不能有娇气，否则一旦对敌，就可能马失前蹄。既然如此，就好生给你们泼一盆冷水吧，让你们知道人外有人，山外有山，让你们把这股子傲气收起来，要做哀兵。”

　　听了朱棣的话，一向顺从的郝风楼却不由摇头，道：“陛下的话，确有道理，可是儿臣却以为，这未必就是至理。儿臣以为，养兵就要养着一股子傲气，没有这股子傲气，就仿佛行尸走肉，有了傲气在，才能面临枪林弹雨，依旧斗志昂扬……”

　　朱棣只是轻笑，当然并不认同，不过没有继续和郝风楼争辩下去，郝风楼这个家伙，说起来也奇怪，有时候呢，很顺从，有时候呢，却像是刺猬一样，不过这都无伤大雅，朱棣反而觉得这个家伙很实诚，不够圆滑，一个不够圆滑的人，其实不算什么坏事。

　　朱棣只是道：“好吧，那么，朕就拭目以待了，但愿，你不要教朕失望，哎……朕老了，或许二十年前，会认同你的话，可是现在，不同了，不同了啊，朕吃的盐，比你吃的米多，有些事，你吃了亏，栽了跟头，才会明白。”


第五百一十九章：虎狼

　　次日一大清早，寒风凛冽，郝风楼便出了门，直奔紫金山的大营。

　　许多事，因为有外人在，不便去交代，今个儿轻骑而出，卯时三刻，便到达了目的地。

　　这大营已经进行了一番修葺，一切井然有序，虽然没有敌人，但是外头已经设置了拒马，挖了诸多纵横交错的沟渠，各处设置了岗哨，附近亦有轻骑游弋，有探哨见了郝风楼的人马，隔着薄雾，便大喝一声：“是什么人，这里是军营重地，闲杂人等，不可靠近。”

　　郝风楼打马上前，这探哨倒是认出了郝风楼，连忙翻身下马，单膝跪倒道：“卑下张焘，见过大人。”

　　郝风楼对他颌首点头：“去通报吧。”

　　张焘毫不犹豫，立即起身，翻身上马之后，飞快的向大营疾奔而去。立即消逝在雾中。

　　郝风楼则是继续慢慢前行，一路上遇到了许多斥候，等抵达大营时，指挥使何健便已在此等候多时了。

　　何健显得精神奕奕，带着数十个武官，远远的朝郝风楼行礼，激动的道：“大人远道而来，卑下人等有失远迎……”

　　不等他说恕罪之类的话，郝风楼便哈哈笑起来，道：“狗娘养的何健，一年不见，你倒是和我生疏起来了，怎么，是不是要说罪该万死，还请恕罪？你若说了，我偏不恕你的罪，让你掏一个月的粪去。”

　　何健顿时尴尬起来，只得讪讪道：“是，是，卑下万死。”

　　郝风楼冷峻不禁，转来转去，又是万死了，他不愿深究，此时虽是清早，可是大营除了卫兵，却已经空了，卯时的时候，这些官兵便会集结，全副武装，旋即出营长跑，操练的科目，都是郝风楼定下的，一个时辰之后，这些人才会回来，旋即用了早饭，紧接着，便是队列和近身操练，用过了中饭，下午则是操练火铳，夜里的时候，则是进行一些文字的读写，自然，能进神机卫的，绝大多数，都是家境极好的子弟，汉文汉字，比之多数人都要精通，诗词歌赋都懂一些，所以除了一些四书五经的教授，告诉他们所谓忠义的道理之外，其实绝大多数，都是一些总结下来的兵法和行军知识，如今这种知识，经过不断的总结，已经越来越详尽，在神机卫里，有专门的一个机构，称作是教导队，这教导队所有人称之为参谋，由一些受伤的老兵和文吏组成，他们所负责的，就是制定操练计划，还有对一些作战知识，进行修正。

　　这些东西，都会分印成册，甚至会有专门的一份，由快马送到京师，交给郝风楼手里，因此郝风楼对此，也算是耳熟能详，近来教授的，就是眼下最新式一批火铳快速填弹的问题，甚至于队列射击，如何保持足够的火力压制。

　　教导队除了制定这些，还负责军纪的督导，他们平时，虽然归指挥使管理，可是同时也向郝家负责，关于一些军纪的弹劾，除了送一份给指挥使和同知等官员，同时还有一份，则是送到禄国公府。可以说，即便是这卫里的指挥使、同知、佥事人等，对这教导队，也有那么点儿发憷，谁知道这些家伙，背后会不会告自己的黑状？

　　至于军纪，那就更加包罗万象了，以至于着装不齐，夜宿时熄灯超过了时辰，吃饭时没有抹干净嘴巴，都在此列，比如前些日子，何健便被教导队的人写了黑函，送去了禄国公府，指斥何健着装不整，帽子戴歪了。这郝老爷子看的哭笑不得，不过对此，却也较为‘重视’，将这何健叫去，好生斥责一顿，何健唯唯诺诺，偏偏这教导队有六七十人，天知道是哪个王八蛋告的黑状，有火都没处发。

　　这件事，郝政特意在家书中当做是趣闻讲给郝风楼听，最后在末尾时却说，其实这只是一件小事，本不该指责何健，可若是不指责，那么教导队告状之人，见指挥使依然固我，必然会以为，自己的状告没有作用，不免心灰意冷，自此之后，再有觉得卫中行为不端之事，便不肯再状告了，若是如此，教导队岂不是形同虚设，而斥责何健，所状告者弹劾指挥使，虽是一件不起眼的小事，可是指挥使立即能改正，那么自此之后，卫中些许微末触犯军纪之事，都可得以纠正。郝家既是要从严治军，练就这以一当十的神机卫，便该从小事做起。

　　紧接着，老爷子又发了一通感慨，又将话题说到了做人方面，无非是告诫郝风楼，做人也是这般，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，思维之发散，教郝风楼五体投地。

　　郝风楼见到了何健，便能想象到当时何健因为此事被训斥的样子，再看现在的何健，一声戎装，精神奕奕，全身上下，不曾有半分衣冠不整的地方，甚至连范阳帽下，一根发丝都没有裸露出额头，郝风楼便不禁笑了，走上前去，道：“怎么，不请我进去坐坐？”

　　何健忙道：“小公爷请入大帐。”

　　营中冷清，可是沿途的卫兵见了郝风楼，却一个个精神抖擞，郝风楼直接入了大帐，其他武官，便和何健一道在这帐下听用。

　　郝风楼笑吟吟的道：“昨日的赌约，你们是怎样想的。”

　　一听到这个，大家便露出愤恨之色，何健道：“大人，那骁骑营，欺人太甚，大人放心，卑下人等，决不会给大人摸黑丢脸，他们要打，咱们奉陪，卑下和教导队也都商量过，这几日，要修订一下操练的计划，往后夜里呢，暂时不教授学问，全部改为操练，这倒不是临时抱佛脚……”

　　郝风楼摇手打断，道：“操练的科目，不必去改，靠这几个时辰，有什么用？我呢，久不在凉山，你们操练的如何，我也不知，如今既然已经把话放了出来，就算是赶鸭子上架，也得试一试。”

　　眼看何健急着要向郝风楼保证什么，郝风楼便笑着摆手：“你不必拍胸脯保证什么，对你们，我还是放心的，我知道你们这一年来，都在努力操练，不曾有半分的懈怠，所以就算输了，那也是我的错，是我的操练之法不妥当，和你们无关。”

　　何健不禁苦笑，最后道：“却是不知，什么时候进行比试？”

　　郝风楼案，瞪了他一眼：“我哪里又知道，不过想来，既是兵部安排，这就是兵部的事，到底是什么时候，你不必去管，埋头操练就是，想来，也就这几日。”

　　郝风楼说罢，便不禁问起郝政的情况。

　　何健道：“公爷的身子倒是硬朗，不过他是闲不住的人，上马呢，要管军，下马呢，要治民，据说一天，只睡三个时辰，卑下来的时候，他还嘱咐卑下，说是话就不捎给小公爷了，平时家书不断，也没甚么大事，凉山乃至于交趾，一切安好，让小公爷在朝中，好生为天子效命就是。”

　　郝风楼不禁有些惆怅，感叹道：“这样下去，可不是办法，我寄去的一些药材，却不知家父在吃么？”

　　何健苦笑：“这岂是卑下知道的……”

　　郝风楼苦笑，他几乎忘了，站在自己面前的是大老粗，问他火铳和操练的知识，他能对答如流，这等心疼人的事，却实在不是这种人的强项。

　　倒是这时，外头传出排山倒海的号子声，还有各种咣当的响动，清脆刺耳，却像是水壶和刀鞘的碰撞声音，又好像铁碗的哐当声，郝风楼便不禁道：“操练的人，已经回来了？”

　　何健道：“大人，这个时间点，是回来了。”

　　“那就出去看看。”郝风楼收了那一股子惆怅，打起了精神站起来。

　　……

　　神机卫的官兵们，都是以百户为单位操练，因此陆陆续续，许多人回来，虽是寒风凛冽，可是此时，他们却都是大汗淋漓，脑袋上冒着白色的水雾，身子上的热气，仿佛要把空气中的冰冷尽皆消融。

　　他们依旧是全副武装，身上背着背囊，有刀剑，有火铳，脚下绑了沙袋，浑身上下，都被汗水湿透，额头和捋起袖子的手臂上，都是青筋盘起。

　　可是入了营，他们并没有松懈下来，却都是立即整起队列，随即向东南角落的伙房开进，拿出了自己的铁碗和水壶，一个个鱼贯着去领取热水、清洗碗筷，而后开始用饭。

　　伙食，当然都是极好的，反正是朝廷养着，此前郝家那边，也从不曾亏待了他们，即便是大清早，那也是肉食管，鸡鸭鱼肉，都不再话下。


第五百二十章：摩拳擦掌

　　整个大营，虽然已经各队的官兵已经回来，可是并不见嘈杂，一切都井然有序。

　　身上那沉重的刀剑之物，也并不曾有人解下来，几乎都是百户、总旗、小旗带了队，领了饭食，大家便各自回到自己的营房，大家围坐一起，开始用餐。

　　郝风楼其实并没有引起太多人的注意，即便是有人瞧见，也只是愕然的看郝风楼一眼，可是谁也不敢随便造次。

　　教导队的出现，使得军纪的贯彻极为严格，食不言寝不语、按时作息，乃至于私自卸下身上的刀剑，都可能招致责罚，责罚虽不是挨鞭子、杀威棒之类，可是进了小黑屋子，却也足够你好受的了。

　　所以在郝风楼看来，现在卫里的‘井然有序’，既来自于严苛的军令，也来自于官兵自然产生的某种惯性，或者说，一开始入营时，他们会产生各种不适，可是在这种森严的环境之下，渐渐被身边的人同化，也渐渐习惯了这种生活方式，习惯了这种作息，习惯了每日残酷的操练，习惯了浑身体力透支之后，胃口大开，一顿饭下来，能吃下近半斤的米和半斤的肉食，这种习惯，已经深深烙进他们的骨子里，日复一日，夜复一夜，即便是再孱弱的人，到了这里，如今都变得血气方刚，变得浑身肌肉隆起，负着重物，如履平地。更重要的是，生活的简单枯燥，也让他们的各种心思收敛起来，这里的许多人，都曾是玩跨子弟，平时吃喝嫖赌、飞鹰逗狗的都不在少数，一开始，他们必定会怀念从前的生活，可是渐渐的，这种衣来伸手饭来张口的生活离自己远去，生活变得越来越单纯，心思也变得单纯无比了，在他们的世界里，只剩下了神机卫所，只有操练，只有读书，于是，对他们来说，如何操练的更好，如何在讲武课堂上不被教导队拎出来成为反面典型，就成了他们眼里天大的事儿。

　　这一块块奇形怪状的石头，如今反复的雕琢，全部都成了一个个模子出来的石雕，每一个人，都没有什么不同，每一个人，所思所想，生活作息，每日的言行，都是一般无二。

　　在营中，有几个明显伤残的人漫无目的的走动，这些人要嘛拄着拐杖，要嘛托着断臂，可是这些人，却个个是精神奕奕，他们的目光，就如鹰一样，在人群中逡巡，所过之处，所有人对他们带着敬畏，甚至连胸脯，都挺起了几分。

　　有一个托着断臂的，郝风楼依稀记得，这是个老兵，叫吴胜。

　　吴胜当年在火铳队时，还是个稚嫩的少年，十七八岁的样子，见了人便害羞，凉山关一战，他没了胳膊，一开始，楞楞的发呆，那时候许多受伤的人都有一个担忧，不知最后，火铳队会如何处置他们，要知道人一残废，就成了废人，在这个时代，一旦无用，最后的结果，只能是自生自灭，即便是假惺惺的给个十几两银子的遣散费，将来也是无处容身。

　　可是左等右等，这遣散的命令总是没有来，他们反而被悉心赡养着，足足休息了三个月，能下了地，接着一纸调令送达，吴胜便留在了营中，不只是如此，还成为了教导队的一员，教导队的人，通通被人称为先生，而很快，吴胜便在这里，如鱼得水起来。因为这份差事并不清闲，可是待遇却是极好，每月的饷银，是寻常官兵的三倍，不必操练不说，还准许每月有三日的假期，准许你在外娶妻生子，有了银子，吴胜娶婆娘倒也顺利，他的差事体面，虽是落了个残疾，可是薪俸使生活足够殷实，平时出门在外，听说是神机卫教导队的，大家都敬着几分，因而娶的婆娘，也还算中上。吴胜对此，可谓满意。

　　至于营中的差事，可就多了，吴胜是在教导队任的督察，和那些参谋不同，参谋们是制定各种操练计划，推演出各种制胜的战术；而督察就是闲逛，凡是看的不顺眼的事，都要予以纠正，至于违反军纪的事，还要弹劾和惩罚。在卫里头，谁也不敢对吴胜有丝毫的不敬，一方面，他是老兵，是真正厮杀出来的，资格足够，另一方面，他甚至可以写了密信，直呈公府，即便是指挥使何健见了他，也得乖乖的喊一句吴督察，吴督察虽然治不了你，可你若是敢坏规矩，却有人能制你。

　　这份差事，看上去清闲，实则不然，像吴胜这样的人，本来早就该死了，本就不可能留在卫里，只是个废人，又是战场上下来的，脾气变得固执而火爆，一改从前的腼腆和害羞，再加上心里又惦记着郝家的‘知遇之恩’，因此，对于卫中的事，极为负责，每天从早到晚，都不曾闲下来，生怕自己对不起自己的薪俸，对不起郝家的父子，更何况他这样的督察，有三十余人，别人一个月下来，弹劾量不少，自己却是磨洋工，不免说不过去。

　　吴胜的目光，就如飞鹰一般，锐利无比，容不得半粒沙子，等到看到了郝风楼，先是微微一愕，旋即那眼睛一亮，便一步步的走来。

　　“卑下吴胜，见过大人。”

　　郝风楼笑了，箭步上前，道：“不必多礼，不必多礼，吴胜，好久不见。”

　　吴胜略带哽咽：“是，小公爷，有日子不见了。”

　　二人没有说太多的话，吴胜是个很识趣的人，见过了礼，虽然郝风楼对他客气，和他寒暄，见时候差不多，吴胜道：“操练要开始了，卑下告退。”

　　郝风楼颌首点头，待吴胜走了，不禁唏嘘的看何健一眼，道：“这吴胜当年在火铳队的时候，和现在不一样，可是本心没有变，只是可惜……”

　　何健却是脸色古怪，差点要脱口而出，本心其实也变了，从前是打死不肯打小报告的，可是现如今，卑下怀疑，公爷那儿有一成以上地状告，都是这家伙的手笔。只是这句话，何健不敢说出来，只是点头：“是啊，是啊。”

　　……

　　这一两日，郝风楼都在紫金山的大营，观摩操练，锦衣卫这儿，倒是没出什么事。

　　倒是消息，却像是翅膀一样，早已传遍了整个京师，锦衣卫这边，也是焦头烂额，上到各个衙门，下到寻常的市井百姓，现在谈论的，都是自家的都指挥使大人，偏偏人家兴冲冲地议论，锦衣卫探听到了，却也只能干瞪眼。

　　比试的事，已经满城风雨了。

　　其实论起来，郝风楼和京营，算是井水不犯河水，又因为有岳丈在五军都督府的关系，所以平时，大家相见，也都还算客气。

　　这一次京营却是同仇敌忾起来，道理也简单，骁骑营在京营之中，大家都服气，而如今，那神机卫却是跑来‘挑衅’，这是什么个意思，这不是摆明着说，京营操练不力么？

　　这牵涉到的问题，可就不小了，大臣们瞧不起大头兵，说是匹夫，匹夫总有一个特点，那就是什么事都写在脸上，京师五大营，如今已经沸腾了，不得了啊，这是欺京营没人啊，尤其是骁骑营这边，添油加醋的将这事儿传出来，这话里话外，当然不会有对神机卫的好话，什么这些家伙，目中无人，狂妄到没边儿之类。许多丘八们一听，一个个怒不可遏。

　　关乎于这场比试，五军都督府却没有怠慢，这是面子的问题，即便是再闲散的人，甚至于陆都督，此时此刻，都必须得保证骁骑营必胜，陆征是郝风楼的岳父没错，可也是五军都督之一，女婿输不输没关系，必竟那神机卫不过是个藩镇武装，说难听点，档次连地方卫所都不如，若是自己给他放了水，就等于是直接宣告自己无能，神机卫输得起，可是京营输不起。

　　几个都督们，其实平时并没有什么交集，可是这一次，却是特意的碰了头，以朱能为首，还有丘福、陆征人等商议了一阵，敲定之后，决心拿出压箱底的本事出来，务求此次，一战必胜。

　　说实话，在都督们眼里，这场比试，本身就是丢份，堂堂京营，跑去和远在天边的交趾护卫比试，输了这老脸没处搁，赢了呢，那也是胜之不武。

　　朱能自然南征回京之后，一直身子不好，可还是出了面，大家见了他，敬若神明，朱能呢，只是苦笑：“你们啊，哎……”


第五百二十一章：飞黄腾达

　　到了朱能这个地步的人，已经没有多少好胜之心了，他之所以苦笑，只是因为眼下这事儿有点麻烦，麻烦之处就在于，你不能输，可是即便赢了，这老脸，也未必就有光，说穿了，就是两个字——麻烦。

　　大家也都不吭声，其实都督们的想法和骁骑营不同，大家都明白，这一次，是被兵部那个家伙给坑了，神机营是受害者，五军都督府也是受害者，可又能怎样呢？皇帝靠大家打下来的天下，可是坐天下的时候，偏偏要用的，就是兵部侍郎这样的人。

　　眼下说什么都已经来不及了，大家大眼瞪小眼，最后朱能咳嗽一声：“郝风楼这个人啊，不可小视，这神机卫前身乃是火铳队，火铳队在交趾功勋卓著，亦不能轻看，虽然他们不准使用火铳，可是小心驶得万年船，老夫呢，不想有这个万一，一旦输了，在座之人，还有谁有面目出去做人……咳咳……咳咳……”

　　说到这里，朱能不禁咳嗽，不过他是干咳，嗓子就像是抽风机一样，声音很不清脆，就好像喉头被什么东西堵着了似地。

　　丘福叹口气：“成国公所言甚是，绝不能输，输了就真的是老脸丧尽了，不过……骁骑营这边，老夫倒是颇有信心，这些兔崽子们，绝大多数，都是燕山卫里出来的，都是老兵，跟着陛下打过天下，出过塞，也靖过难，那凶狠，可都是出了名的，当年的时候，给老夫一营人马，便是眼前有数万南军，老夫也没皱过眉头，为何？这些都是精锐中的精锐，足以以一当十。自从进了京，编入了骁骑营，他们的操练，也没有落下，也当得起天下第一营的名头，假若就这样，咱们还怕那不拿火铳的神机卫，那真不如一头撞死算了。所以老夫认为，这事儿教人烦闷，很没意思，怪只怪那兵部的家伙挑唆是非，可是呢，真要担心，那也未免太过杞人忧天。成国公近来的身子不好，何必自寻烦恼来着，好好养病吧，这儿的事，让下头来招架就成了。”

　　朱能抿嘴一笑，倒是精神一振：“这话也有道理，骁骑营非同一般，老夫确是有些杞人忧天了，既然有人非要招惹，那就给他们点颜色看看吧。郝风楼这个家伙呢……”朱能看了陆征一眼，便笑了：“他是初生牛犊不怕虎，那就给他点教训，若是侥幸，真让他胜了，那也是他的本事，怪不得他，老夫反而要佩服他。”

　　陆征心里明白，这位成国公给自己‘面子’，于是连忙做出一副义愤填膺之色，恨铁不成钢的样子道：“他能赢？不是老夫瞧不起自己的女婿，这是痴心妄想，成国公要教训他，自管教训便是，让他吃点苦头，反而能收了他的心。”口里虽是这样说，心里却有些软了：“只是他只是小孩儿，不懂事，还要请大家担待一些。”

　　这五军都督府在商议，其他地方，却也各怀着心事，关注此事。

　　坊间甚至有赌坊，开出了盘子，赌这神机卫胜负的，不过看好神机卫的实在不错，神机卫的胜率竟是一赔十七，即便如此，也没几个人肯来下注。

　　勾栏里头，却不知哪些个缺德的读书人作了词儿，却是教那些个伶人们去唱，都是取笑神机卫不知天高地厚的，大家表面上，骂的是神机卫，笑的也是神机卫，可是读书人的心思，向来都惯于指桑骂槐，郝风楼给大家的印象，实在是坏到了极点，简直就是王振和秦桧的结合体，大家现在倒是不敢当面骂了，近来锦衣卫活动太过猖獗，鼻子比狗还要灵，可是你要暗讽，却是谁都拦不住。

　　衙门里的人，当然都是在看笑话，反正这事儿和自己无关，不过神机卫那些乡巴佬想要自讨没趣，那敢情好，许多人，对凉山，对交趾实在没有太多好印象，由此也可见，郝家的人缘，实在是糟透了，以至于大家都巴不得落井下石，那些闲散下来的堂官，但凡是聚在一起的，无不是捏着山羊胡子，露出意味深长的笑，甚至有人直接信口开河：“老夫得来的消息，骁骑营那边已经放了话，要将这神机卫打的满地找牙，哈……却不知锦衣卫指挥使郝大人，这面子怎么搁，所以怎么说来着，做人，万不可嚣张跋扈，山外有山，人外有人，得罪了五军都督府，这郝风楼的皮再厚，怕也吃不住。”

　　“哦，我也听说了，听到了消息之后，还有人燃鞭炮呢，为何？这便是人心啊，这人心，都在某些人的对立面，听到某些人要倒霉，比入洞房还要喜庆一些。兵部那边，却不知到底什么时候拟出章程出来，再不择定日期，大家可就真的急了。依我看，事情越大越好，某人脸皮再厚，还不是得乖乖打落了门牙，往肚子里咽。”

　　“哈哈……”

　　……

　　兵部侍郎刘斌，实在是狠狠的出了一次风头，一到兵部衙门，不知多少同僚对他热切的招呼，一下子，这侍郎仿佛成了名士，走到哪儿，都是光鲜体面，即便是尚书夏元吉，就在昨日的部堂议事上，还特意的夸赞刘斌将安排北狩的事办的妥当，就差点儿，将刘斌形容成部堂里的楷模了。

　　刘斌当然知道，自己这是无心插柳柳成荫，本来呢，只是想恶心一下那群乡巴佬，谁知道反响极为热烈，街头巷尾，都在说他的事，不少读书人，暗暗对他翘起大拇指，至于自己的同僚，也和自己亲昵了不少，自己的上司，似乎也对他热情了几分。

　　春风得意如此，刘斌很是享受这种感觉，这么多人看着某人不太顺眼，别人偏偏都奈何不了此人，偏偏自己稀里糊涂，反倒让大家解恨了。前几日锦衣卫到处拿人，不知嚣张跋扈到了什么地步，大家肚子里，可都憋着一股子气呢。

　　这关于比试的日期择定还有地点，最后当然是落在了刘斌身上，刘斌倒也不敢怠慢，最后终于把事情敲定，先是去和夏尚书通报了一声，夏元吉看了之后，点了点头，笑吟吟的道：“很好，这事儿办的妥当，嗯，后日在TIAN安门外，不错……那儿地方大，陛下和宫中的贵人，还有王公大臣，都可在城门楼子那儿观战，比试的人呢，也施展的开，很好……”

　　刘斌连忙道：“这都是大人平时教诲的好。”

　　夏元吉却是摆摆手：“这事儿，老夫还真不敢居功，对了，昨日解公倒是问起了你，说是部里是不是有个刘侍郎，老夫说是有的，还说了你的出身，解公忍不住感慨说，刘部堂高义之名，内阁之中，解公也略有耳闻……”

　　刘斌不禁笑了，连忙道：“哪里的话，哪里的话，下官愚钝，哪里当得起这样的话。”

　　夏元吉却是正色摇头：“老夫看哪，解公说的也是很有道理的，这个章程，老夫已经看过，不过内阁那边怎么看，却是不知，你亲自送去，且给解公等人看看，若是他们觉得妥当，便呈送入宫吧。”

　　刘斌知道，这是夏元吉给自己一个机会，他不禁心花怒放，其实近来朝中动荡，他虽窃据高位，却如孤魂野鬼，一直找不到一个可靠的靠山。就如这太子殿下吧，以前呢，刘斌不敢去巴结，怕落人口实，结果汉王完了，太子一下子炙手可热，储君之位，已经稳若磐石，这个时候，刘斌倒是想去巴结，结果那东宫几个心腹的门槛早被人踏破了，自己临时抱佛脚，人家对自己确实客气，对他这侍郎，也确实是尊重，可是到交心，那可就差得远了。

　　现如今，这机会却是来的太快，刘斌的兴奋劲头可想而知，连忙行礼道谢，旋即告辞出去。

　　他几乎是马不停蹄的赶去内阁，通报之后，内阁里头，便立即有了反应，刘斌进去，却发现自己并不是被请去某位当值阁臣的值房，而是在这内阁专门喝茶的茶房里，这儿地方大，已有几个阁臣坐在这儿，好整以暇的吃茶了。

　　刘斌不禁心花怒放，这……这意味着什么？意味着诸位阁臣们，并不是和自己议论公务，反倒像是私下里会客一样，这样的做法，看上去似乎是对他的不尊重，可同时，也是表现出亲昵的一种方式。


第五百二十二章：拭目以待

　　茶房里端坐的，正是解缙和胡俨还有黄淮三人，这三人慢悠悠的吃着茶，见了刘斌进来，胡俨便忍不住笑了，道：“你看，说曹操曹操便到，刘侍郎，快快请坐，咱们正说到了你。”

　　论起资历，刘斌比起这内阁的阁臣，可要强的多，可是这内阁自从创建，内阁大臣，便参与机要，权柄日重，尤其是一些大臣的任免，天子大多向他们咨询，朝中的许多大事，都是他们督促部堂办理，形势比人强，自己的荣辱，几乎都在人家手里，人家若是诽谤你几句，说不准用不了几天，你就得收拾了包袱滚蛋，刘斌哪里敢将阁臣等闲视之。

　　再加上，这三人，俱都是太子心腹，这事儿天知地知，有心人也都知道，想要为自己的前程铺平道路，想要巴结上太子，就绕不开这几个人，刘斌见他们客气，便觉得受宠若惊，忙谦让道：“不敢不敢。”

　　小心翼翼坐定，刘斌先谈起正事：“有一件事，却非要报知内阁才好，虽然此事太小，却还要劳烦几位学士过目。”说罢，从袖子里抽出章程，边上有书吏识趣上前，转送给解缙手里。

　　解缙看了看，不断点头：“哦，比试的事？这确实是小事，不值一提。不过呢，据说此事闹得满城风雨，满京师都在议论此事，哎……这又是北狩，又是入冬，天下的大事，不知凡几，偏偏大家却只瞧这种热闹……”

　　说到这里，黄淮笑了，喝了一口茶，道：“凡夫俗子嘛，还能如何？解公，若是人人都关注国是，却也未必是什么好事，寻常的士绅百姓，不就图个热闹嘛，这就像赶庙会一般，假若庙会之中，都是之乎者也，大家未必肯去，可若都是杂耍把戏，那可就人山人海了。”

　　这阁臣当着刘斌开玩笑，让刘斌心里真是火热啊，想想看，若是人家没将自己当做‘自己人’，岂会在自己面前开这样的玩笑，必定是板着脸，一个个谨言慎行，说些官面上的话，可是现在呢，却是相互打趣，丝毫不顾忌，身边还有个‘外人’，这就是说，人家心里，已经将自己当做是自己人了。

　　刘斌本就是个城府很深的人，领会到了这个意图，便也放开了，笑吟吟的道：“黄公所言甚是，世上的事，大多，都是这样的道理，寻常百姓都懂什么，凑热闹而已。再者说了，近来朝廷多事，压的各个衙门喘不过气来，好不容易，有个乐子，议论一二，也实属平常。说到这比试，兵部那儿，却也有个笑话，兵部的员外郎叫赵静的，前几日身子不适，不适告假了么？在家歇养几日，总是不见好，结果听到了风声，今个儿一大清早，便来当值了，托着病体残躯，在值房里直乐呵呢……”

　　大家都不禁笑了，解缙将章程随意的放在一边，捋须道：“看来这位赵大人，也是个爱凑趣的人。人化物也者，灭天理而穷人欲者也。于是有悖逆诈伪之心，有淫泆作乱之事。都说要存天理，要灭人欲，可是除了圣贤，又有几人能做到？这凑热闹，就是人欲……赵静……这个人老夫略有耳闻，洪武十六年的进士，读书，自是极好的，可是书是读了，却是知易行难啊。”

　　解缙晃了晃脑袋：“自然，老夫也并非有申饬这员外郎的意思，老夫呢，也是凡夫俗子，说实在的，老夫亦有人欲，倒也想知道，这场比试，到底是神机卫胜呢，还是这骁骑营技高一筹，子敬，你是兵部侍郎，却不知有什么看法。”

　　子敬乃是刘斌的表字，解缙直接唤他表字，更让刘斌喜出望外，如今解缙问起，算是一个考校，他抿嘴一笑，故作矜持，道：“骁骑营必胜！”

　　“哦？”三个阁臣俱都打起精神，其中黄淮忍不住道：“还请见教。”

　　刘斌道：“下官久在兵部，眼力劲还是有的，其实那神机卫，确实是一支劲旅，不容小觑。不过神机卫嘛，摆弄的都是火铳，若是准许他们用火铳比试，胜负尚且难料，可是没了火铳，便成了没牙的老虎……”说到这儿，刘斌摇摇头，失笑道：“老虎没了牙，何惧之有？至于这骁骑营，下官敢拍着胸脯说，近身肉搏，骁骑营放眼天下，无人可出其右，这骁骑营，多是燕山卫人的充任，南征北战，许多人都是从尸山血海里爬滚出来的，可谓天下第一劲旅，平时五军都督府和兵部隔三差五，都要去骁骑营中巡视，这骁骑营操练之勤，也是闻名遐迩。再者说了，此番对敌，五军都督府，尤为看重，别人输得起，骁骑营却是输不起，这一次，五军都督府必定是卯足了劲头，拿出压箱底的本事。

　　他们真要对敌起来，怕是不出一炷香，骁骑营便可完胜。下官说的绝不是什么大话，不信，就拭目以待。”

　　说出这番话的时候，刘斌显得格外的自信。显然刘斌作为‘专业人士’，在这一点上，是自信满满的。

　　三个阁臣相互对视一眼，胡俨漫不经心的道：“那么，这倒是有趣了。”

　　接下来便是无话，解缙道：“章程没有问题，老夫呢，立即呈报宫中，子敬有闲，来内阁走动也好。”

　　说是走动，实际上却是逐客令，刘斌并不糊涂，连忙起身：“那么下官告辞。”

　　刘斌前脚刚走，解缙喝了口茶，目光冷了一些，道：“这个刘斌的话，可靠么？”

　　黄淮笑道：“想来是可靠的，夏元吉那儿，也是这个意思，都说是神机卫必败。”

　　解缙叹口气，道：“这个刘斌，怕是要想法子，给一些甜头了，太子殿下，本意是想拉拢一下那个不知天高地厚的小子，谁知此子却是很不识相，为此，殿下很是恼火啊。其实这一次，刘斌不过是喂这小子一只苍蝇，恶心恶心而已，动不了他的筋骨，可是咱们得千金买骨，恶心了那小子，尝到了甜头，其他人见了，才会飞蛾扑火，蜂拥而上，就算是立木信吧，这件事，等比试之后，就去办。”

　　黄淮和胡俨俱都颌首点头，他们心里都明白，刘斌这个家伙，是见风使舵之辈，这样的人，本不该和他搅和一起，可只有给了他足够的好处和甜头，满朝文武看在眼里，一下子明白了，噢，原来只要给某人使绊子，就能得到好处，可以想象，到时会有多少人像是恶狗一样前仆后继。

　　……

　　暖阁。

　　朱棣看着兵部送来的章程，倒也没有客气，直接提笔唰唰几下，便恩准了。

　　只是将这章程搁到一边，朱棣却是头都没有抬起来，慢悠悠的道：“赵忠啊，神机卫那儿，有什么动静？”

　　赵忠一直站在一侧伺候着，笑吟吟的答道：“陛下，似乎每日都是操练，奴婢打听到的还有……他们的操练强度似乎并未有改变。”

　　朱棣不由哑然失笑：“他们……倒是处变不惊。其实朕哪，喜欢这些神机卫的家伙，你知道为何么？他们心思单纯啊，想当年，朕身边许多人，也都和他们一般无二，没什么心思，没什么花巧，可是呢，却都变了……”

　　朱棣坐在御椅上，眉头深锁起来，慢悠悠的道：“就这样吧，你叫个人，把择定的日期转告郝风楼一声，圣旨下去，终究是慢人一步，早一些知会他，让他及早准备。其实朕也知道，神机卫呢，是绝不可能胜的，可即便败，朕也想给他们留几分情面，那些神机卫的人，说起来，也有不少和朕是相熟的，当年在谅山关，同生共死啊。”

　　赵忠颌首点头：“奴婢知道了，奴婢这就去办。”他似乎想起什么，道：“陛下，赵王殿下，怕也就这几日进京了。”

　　“哦。”朱棣颌首点头，藩王入京，是朱棣的旨意，不过现在藩王们也大多返回了自己的封地，唯独这赵王，因为远在岭南，人家走了，他才姗姗来迟，想到这儿，朱棣的心里，便有几分亏欠，道：“回来了好，回来了，在京师住一些日子，多和他的母后亲近亲近，汉王走了，太子呢，又是事务繁忙，身边没一个儿子，她的心里，也不自在啊。”


第五百二十三章：你才是不知天高地厚

　　自南通州往金陵水路上。

　　这一路河水，一大清早，便腾起朦胧的水雾，烟雾腾腾，遮住了粼粼河水，沿岸的杨柳，借着晨曦倒影水中，却不知是水在柳中，还是柳在水中。

　　几艘巡检司的水船化开了水流，桨声拍打着泛起了滚滚的水花，站在船头上，南通的水路巡检不见平时的威风凛凛，反而佝偻着身子，就差那么点儿，成了一个大虾米。

　　“殿下，就要到了，就要到了，过了这个滩，就是龙江码头，哨船倒是还可以往里头走，不过殿下的船，只怕就过不去了。只能在龙江码头登岸。”

　　这个殿下，便是赵王朱高燧，朱高燧比之从前，显得要沉稳了一些，颌下蓄起的一小瞥胡须被晨风吹散，他不得不下意识伸手去捋了捋，生活是鹿皮的披风，将身子裹得严严实实，只是偶尔有漏风的地方，便鼓起来，显得他的身材很臃肿。

　　朱高燧的脸色，多了几分风尘，那玩世不恭的神韵，已被深锁的眉头所透露出来的忧愁取代代之。

　　这一次入京，朱高燧显然并不轻松，躲在岭南，倒也逍遥，可是当这京师的消息接踵而来，听到二哥获罪，最后责令就藩，朱高燧便意识到，这个二哥，完了。

　　父皇可以原谅二哥被人蒙蔽，做一些图谋不轨的事。可是绝不会再容许一个曾妄想过谋反的儿子，克继大统。

　　那么接下来，唯一的继承人，就成了太子了。

　　对这个太子，朱高燧并不亲昵，一向以来，朱高燧都瞧不上，瞧不上的理由有很多，可是有一条朱高燧却是知道，这个大哥，也瞧不上自己。

　　事情到这份上，可就麻烦了，兄弟两个不对眼，将来太子登基，这日子只怕很不好过，朱高燧突然意识到，自己这逍遥王爷，似乎并不好做，即便是将来大哥做了天子，不与自己为难，可是上有所好，下有所效，天下人谁不知道赵王亲汉王而远太子，将来必定有投其所好者，日夜搜集自己‘谋反’罪证，想着法儿，整治自己。

　　这种事，可谓是屡见不鲜，朱高燧再天真浪漫，却是见得多了。

　　回到了故地，朱高燧远远眺望着在自己身边移动的两岸旧景，只是可惜，江山如故，却又物是人非。

　　边上的巡检似乎有意巴结，还絮絮叨叨的道：“殿下这趟，是来得早不是来得巧，神机卫正好要和骁骑营比试呢，现在早已满城风雨了，莫说是京师，便是南通那儿，也都已经议论纷纷。说实在的，这事儿呢，真是可笑，神机卫是什么东西，竟也敢和骁骑营争锋，卑下本来是别指望瞧热闹了，不过这一次奉命护送殿下到金陵，倒是想凑凑趣，看看这骁骑营，带如何将那神机卫打的满地找牙。”

　　“哎……神机卫的人，卑下也都打探清楚了，不值一提，都是些蛮子……”

　　“还有……宫中还有彩头呢，说是谁胜了，全营上下，尽皆赐穿亲军鱼服，这个嘉奖……也算是前所未有，据说不只如此，可能还要加官进爵。”

　　“自然，这是道听途说，这天下的事，不都是这样，宫里的消息传到外头，就变了味，金陵的消息再传到南通，那就更不好说了……”

　　这巡检显然是个话唠，嘴皮子不曾停过，也不懂什么看人脸色。

　　倒是朱高燧听到比试的时候，那本来冷漠的脸上，突然眉宇微动，似是留了心，等他絮絮叨叨说完了，朱高燧道：“神机卫，交趾的神机卫？”

　　巡检道：“正是，正是那个神机卫，京里有个神机营，它偏偏叫神机卫，这是鱼目混珠啊，不晓得的，还以为是什么大来头，其实，就是个藩镇的护卫罢了，王府的护卫，卑下倒也见过一些，前些时日，藩王们入京，也是卑下作陪，那些个护卫，哪里成什么样子，一个个歪瓜裂枣的，说话流里流气，一口的土音，除了懂花架子，什么都不会，让他们开道抬轿尚好，教他们上阵厮杀，那就是个屁。卑下绝不是妄言，这个……这个……卑下可是燕山中卫出身，咳咳……这点眼力劲还是有的。”

　　朱高燧皱眉，侧目看了他一眼，却只抿抿嘴，不做声。

　　这巡检显然在雾中不曾看到朱高燧所表现出来的不悦，却还是赘言：“说到底，这神机卫如此目中无人，不就是一个郝风楼么？郝风楼呢，卑下从前是佩服，可是他太狂妄了，竟是招惹到了骁骑营头上，这骁骑营里，可有不少卑下地袍泽，虽说如今天各一方，可是……嘿嘿……等着瞧，保准有的那些南蛮子好瞧的，至于那郝风楼，卑下说句不当说的话，此人不知天高地厚……”

　　巡检说到这里，尚且还津津有味，还要继续说下去，却不知朱高燧已是勃然大怒，朱高燧扬起巴掌，却是一耳刮子打在了这巡检的脸上。

　　哎哟……

　　巡检吃痛，身子晃了晃，失去了平衡，摔落下水，一下子溅起水花，口里还在大叫：“怎么了，怎么了，这……”咕隆，咕隆，大口一张，无数的水吃进肚子里，这河水冰冷，冻得他浑身抽筋。

　　船上的人俱都大惊，大家都看向朱高燧。

　　朱高燧漫不经心的拍了拍手，一副旁若无人的样子，却是喃喃自语：“你才是不知天高地厚。”

　　几个船夫拿了竹竿子，将这巡检救上来，巡检已是冻得浑身青紫，浑身打着冷战，乖乖躲到船尾去了。

　　朱高燧的眉头，皱的更紧，不由长叹口气。

　　……

　　大船到了龙江靠岸。

　　此时天光已是亮了不少。

　　在这儿，并不见有朝廷命官带着旨意在此迎候，倒是鸿胪寺来了个人，是个青衣的小官，只带着两个差役。

　　瞧这寒酸的阵仗，朱高燧生出一种特有的敏感。

　　太子确定，其他皇子，再不能有非分之想，任何特别的待遇，都会取消，莫说是这些，甚至连藩王应有的待遇，也大大的削减，究其原因，只怕是父皇借此来告诉自己，不要重蹈汉王的覆辙。

　　既然能明白父皇的心思，知道了理由，可是朱高燧的心，却依旧带着几分不乐。

　　他阴沉着脸，上了码头，那鸿胪寺的人便上前，笑吟吟的道：“下官鸿胪寺舍人张春，见过殿下。”

　　朱高燧只是点头，不愿理会。

　　这舍人张春便又道：“鸿胪寺已收拾了住处，就等殿下屈尊，上官也早有吩咐，说是万不可屈就殿下……”

　　这些话，客气是客气，可是言外之意却是，宫中没有打任何的招呼，宗令府也没有表示特别的优待，只是鸿胪寺的上官过问了一下，过问了一下而已。

　　车马已是备好了，朱高燧便要登车。

　　倒是这时候，马蹄响起，却有数十个骑士飞马而来，扬起漫天的尘埃。

　　为首一人，穿着鱼服，风尘仆仆，虽是清晨，额头上的汗水却如断线珠子，显然是一路扬鞭快马，不曾停歇。

　　马上的，自是郝风楼。

　　淅绿绿……

　　郝风楼拉住了缰绳，坐马前蹄扬起，硬生生的停住。

　　朱高燧抬眸，看了郝风楼一眼，郝风楼亦是看着他。

　　二人相视，笑了。

　　朱高燧便从高凳上下来，禁不住道：“本王还以为郝兄公务繁忙，不肯来了。”

　　郝风楼却是直接丢下马鞭。

　　朱高燧接住。

　　郝风楼笑呵呵得道：“睡的迟了，差点耽误了时辰，殿下，咱们骑马吧，坐车，太小气。”

　　“好。”朱高燧倒是干脆，郝风楼身后有个护卫乖乖下了马，送到朱高燧手里，朱高燧翻上去，倒是颇有些顾盼自雄，叹道：“这一路都是舟船，虽是轻快，却没甚意思，早想坐在马背上了，还是郝兄知我。”

　　那鸿胪寺的舍人目瞪口呆，却不知该不该劝说。

　　这时候，朱高燧已是落下了护卫和随扈，和郝风楼扬鞭，飞快去了。

　　呼啦啦的晨风吹在脸上，先是冷的被刀刮了一样，可是渐渐的，身子燥热起来，一身大汗淋漓，那满肚子的委屈和忧愁，此时此刻，也随风而散，朱高燧大笑，迎着晨阳的方向，朝着那巍然的城郭轮廓飞驰。

　　“看谁先到朝阳门。”

　　“好。”

　　“输了要罚酒二十。”

　　“殿下的酒量见长了？”

　　“哈……自是罚你的酒。”

　　“休要啰嗦，且到了再说。”


第五百二十四章：必胜

　　郝风楼将赵王朱高燧送到了鸿胪寺。

　　外头的差役万万想不到这位赵王殿下会来的这么快，而且除了一个郝风楼，并没有人作陪。

　　这些人倒是不敢怠慢，一面派人入内通报，一面招呼。

　　朱高燧仿佛一下子，从梦境中回到尘世，脸上的笑容收敛起来，翻身下马，对郝风楼道：“要不要进去坐一坐？”

　　郝风楼却是笑了，道：“这儿住着，实在没什么意思，本该让你寄住在我的府上，只是……”

　　只是后面的话没有说。

　　现在天子对皇子的态度发生了逆转，许多事，已经不如从前那样便利了。

　　这些东西，大家各自都明白，赵王的眼眸，掠过一丝悲凉，却突然笑起来，喜滋滋的道：“谁愿意住你那儿，不过明日，是必定要去拜谒老夫人和嫂嫂的。”

　　郝风楼点点头，笑了：“还有一件事，后日便是比试，想来你来京之前，已经略有耳闻了，我知道殿下是喜欢瞧热闹的人，这个热闹，殿下非去瞧瞧不可。”

　　朱高燧皱眉，道：“骁骑营我却是知道，营中的官兵，俱都是勇武过人，说实在的，咳咳……”

　　郝风楼见他欲言又止，反倒自己先笑了：“这是自然，这天下，都认为郝某人必败，输了就输了吧，输在骁骑营手里，也不算丢人，权当是场游戏而已。”

　　朱高燧只有苦笑，道：“你输了倒是无妨，只是这神机卫，前些时日，你在书信中也和我说过，说练兵，首要的是培养傲气，这傲气是有了，可是神机卫初战，就败得一塌糊涂，岂不是教他们难堪？罢，不说这些，反正和我无关，我瞧热闹。”

　　郝风楼吁了口气：“尽力而为就是。”

　　说罢，掉转马头，走了。

　　朱高燧安住鸿胪寺，宫中并没有急着传召，若是换作以往的他，怕是早就不消停了，可是这两日，除了去了一趟郝家，去后堂见了郝母和陆夫人，其他时候，都是闭门不出，不过好在也没人拜访他，现在是风口浪尖上，汉王完了，太子即将监国，天下人谁不知道，赵王和太子殿下，其实并不亲昵，这个时候，去捧赵王的臭脚，简直就是找死。

　　到了后日一大清早，倒是宫中来了人了。只是规格也并不高，只是个并不相熟的小宦官，这小宦官道：“殿下，陛下有口谕，今个儿呢，是神机卫和骁骑营对阵的日子，陛下素知殿下喜欢凑热闹，也爱这舞枪弄棒的事，所以请殿下先行入宫，待会儿，同去观战。”

　　朱高燧颌首点头，道：“有劳公公。”

　　两年前的朱高燧，对谁都不会客气的，更遑论是这些太监，可是现在，朱高燧竟说了有劳二字，倒是让这小内官有点儿受宠若惊，宫里谁不知道，这三殿下是什么人。

　　……

　　朱高燧是最早入宫的。

　　而这一大清早，朱棣已经移驾暖阁了，朱高燧抵达这儿的时候，朱棣还在里头梳头，太子朱高炽也早就从东宫来了，此时恭恭敬敬的在暖阁外头候着圣驾，一见到朱高燧，朱高炽顿时喜出望外，前行两步，亲昵的拉住朱高燧的手，叹道：“三弟，久闻你已经抵京，本宫做这兄弟的，也本早该去看你，可是……哎……”

　　朱高燧却是笑呵呵的道：“太子殿下即将监国，事务繁忙，日理万机，这国事可比家事要大的多了，岂能因私废公。我呢，其实就是闲云野鹤，反正是天不管地不收，哈……无妨，无妨的。”

　　朱高炽微微愕然一下，想来没有预料到，今日朱高燧显得有些反常，从前的那个三弟，和现在的三弟不同。

　　越是如此，朱高炽越是有点儿不放心，免不了要故意试探几句：“三弟能够明白，那自是好极了。本来呢，三弟若是肯早些回来，那时候二弟也在，咱们三兄弟，正好可以好好聚聚，只是可惜，二弟这就藩，有些匆忙啊。说实在的，那纪纲实在可恨……”

　　朱高燧只是带笑，终究还是忍不住打断：“二哥就藩，这是父皇的意思，而我回京，也是父皇的意思，咱们虽是兄弟，可都是凤子龙孙，就更该守着规矩，一切都凭父皇做主，岂是我们想如何，就能如何的？”

　　规矩二字，自朱高燧口里说出来，还真有那么点儿可笑，可是朱高炽的脸色却是凝重起来，忍不住凝视这个让人‘刮目相看’的弟弟，片刻之后，朱高炽笑了：“你说的对，你说的对。”

　　正说着，却又有人入宫来，这人倒是老熟人，不是郝风楼是谁。

　　郝风楼穿着一身钦赐的鱼服，显得精神奕奕，腰间还悬着一柄剑，却多半是陛下亲口恩准带入宫中的。

　　郝风楼到了暖阁门口，见两个殿下都在，且都在外头滞留，便晓得此事觐见，还不方便，便也驻足，笑吟吟的朝朱高炽和朱高燧打招呼。

　　朱高炽含笑道：“郝大人免礼，不必客气。”

　　朱高燧只是和郝风楼眨眨眼睛，并没有深谈。

　　一下子，大家都没词了，俱都尴尬的站在这儿，朱高炽虽是春风得意，可是这时候，实在不愿多说什么眼睛看向别处，看向远处宫殿的琉璃瓦。朱高燧呢，则是倚着一旁的白玉栏杆子，抿嘴不语。

　　郝风楼直愣愣的站着，三人脸上都是带笑，有一种过份的客气。

　　足足过了半柱香，里头终于有太监出来，赵忠咳嗽一声：“二位殿下、郝大人，请进里头说话。”

　　三人这才松了口气，进入暖阁，却见冕服正冠的朱棣，已是高坐在此。

　　三人行礼。

　　朱棣微微抬手，笑吟吟的道：“本来呢，太子是不该来的，近几日清查户部十三司的账目，实在是辛苦了，这舞枪弄棒的事，你也不喜欢，何苦来陪朕凑这热闹。太子有孝心，则是没错儿。可是自己也要注意自己的身子。”

　　明明是朱高燧千里迢迢赶回来，若是以往，天子必定会先嘘寒问暖一番，可是却先问太子，显出对太子的重视。

　　郝风楼心里嘀咕，这皇帝老子在汉王身上栽了一次跟头，此时倒是有点矫枉过正，什么事都分出个先后来了。

　　朱高炽道：“父皇喜欢，儿臣呢，也跟着凑凑趣，户部那边几位大人倒也实在，听说儿臣今日清早要来陪父皇观战，所以都多担待了一些……所以昨夜，儿臣睡得早，倒是并不辛苦。只是父皇这番话，暖了儿臣的心，莫说只是观战，便是陪父皇去紫金山走一遭，这气力也是有的。”

　　朱棣大笑：“你呀，嘴巴抹了蜜饯似地。”

　　朱棣这才把目光转在朱高燧身上，唏嘘道：“遂儿入京已有三日，朕本来早该召问，可就怕你千里迢迢回来，身子不妥当，所以先让你闲住几日。今日是个大日子啊，对阵这事儿呢，朕喜欢，你也喜欢，所以朕便想起了你，你得陪着朕跟前，好生看看才是。”

　　朱高燧道：“父皇说的是，儿臣就喜欢凑这种热闹。”

　　朱棣来了兴致：“你也算是知道一些行伍之事的人，朕来问你，这神机卫和骁骑营，谁更胜一筹？”

　　朱高燧看了郝风楼一眼，道：“神机卫应当更胜一筹。”

　　朱棣又是大笑：“可是朕却为何听说，这神机卫必败。”

　　朱高燧抿了抿嘴：“他们怎么说，是他们的事，儿臣呢，和郝风楼是义兄弟，说是有刎颈之交那也不为过，别人，微臣不相信，可是郝风楼，儿臣却是信得过的，父皇若是觉得儿臣的话不妥当，儿臣斗胆，宁愿和父皇赌一场，若是神机卫输了，儿臣宁愿自请处置。”

　　朱棣抚案，显得兴致勃勃，道：“那就赌了，朕也不欺你，你若是胜了，朕必定给你赏赐。”

　　说罢，朱棣看向郝风楼，笑吟吟的道：“郝爱卿，这赵王对你如此有信心，但愿，你不要让这刎颈之交的义兄弟失望才是。”

　　郝风楼心里也有几分感动，赵王这个家伙，虽然经常混账，自己呢，也隔三差五逗他，可是方才那番话，倒真有将自己当成知己兄弟的意思，单凭这个，自己也不能输啊，郝风楼立即道：“儿臣拼了命，也不会教赵王殿下失望。”


第五百二十五章：骨肉

　　此时晨鼓起了，有太监碎步进来，道：“陛下，百官皆以在城楼外恭候圣驾。”

　　朱棣抖擞精神，却是不急，依旧看着郝风楼，道：“郝爱卿，这话可是你自己说的，你既然信誓旦旦，自信满满，那么朕，可就拭目以待了。”

　　郝风楼道：“陛下，请吧。”

　　至始至终，太子朱高炽都没有发表什么意见，其实今日的事，对郝风楼并不会有什么太大的伤害，即便输了，也不过是大家取笑罢了。所以朱高炽全然没有幸灾乐祸的心思，到了他这个层次，若是因为小小打击一下郝风楼，就恨不得上蹿下跳，兴风作浪，就未免有点儿弱智了。朱高炽一旦要和郝风楼翻脸，那么必定是有九成能够将郝风楼一击致命的时候。

　　朱高炽今日进宫，为的却是别的事，其实昨夜他是一宿没睡，虽然口里向父皇说户部那边有人担待，自己好好休息了一下，其实他一直在户部公堂里，努力的查账。

　　每到年关的时候，这户部十三司的帐就要对起来，核实之后，呈报入宫，这是一件大事，牵涉到得是来年的税赋开支，决不能掉以轻心。

　　熬了一夜，清早起来，他便哈欠连连，方才强打精神，现在一下子又是精神萎靡了，父皇一动身，朱高炽刚要抬腿，便不禁腿脚打了幌子，一个趔趄，差点儿摔了个五体投地。

　　朱棣倒是看到了朱高炽的不对劲，只是侧目一眼，并没有往深里去想，正待移了虎步前去宫城楼子，冷不防的，突然传出一声碰撞。

　　朱高炽却不知是怎的，身子朝锦墩那儿一晃，小腿磕了锦墩，发出响动，那布满血丝的眼珠子却是还有些呆滞，一下子，便摔倒在地。

　　这一下子，所有人吓了一跳。

　　十几个太监一拥而上，纷纷上前去搀扶，朱高燧的脸上，倒是掠过几丝痛快之色，却还是勉强，露出几分担忧的样子要上前。

　　只有郝风楼的脸色，先是冷静，旋即似乎意识到了什么，口里喃喃念了一句：“昨夜儿臣睡得早，倒是并不辛苦。”这句话，声音自是犹若蚊吟，别人并不听甚清楚，不过随后，郝风楼微微冷笑，目光幽幽，似乎一下子看穿了什么。

　　朱棣见状，已是快步上前，禁不住道：“怎么了，这是怎么回事，好端端的，怎么会摔倒？”

　　“来，叫御医，叫御医……”

　　过不多时，御医便到了。

　　见朱高炽气若游丝，半昏不醒，这些御医骇了一跳，这可是太子殿下，是未来的国君，而突然昏倒，绝对不会是小病，在这个时代，若是无其他病因，甚至就可能是绝症的征兆。

　　一个御医连忙上前，为朱高炽把脉，凝神良久，却是抬起眸，一副松了口气的样子，向焦躁不安，在阁中来回踱步的朱棣行礼道：“陛下，太子殿下……太子殿下……”

　　朱棣脸色阴沉，忍不住厉声道：“到底怎么回事，何故吞吞吐吐？”

　　这御医道：“殿下的脉象来看……这……这倒没什么大病，只是身体很是虚弱，呃……恕微臣无状，这……这事儿，有点古怪，体虚之人，无外乎是两种外因，一是操劳过甚，没有休息好；另一个，则是平时吃的……”

　　这御医之所以不敢随意回答，问题就出现在没有休息好上头，皇帝和太子这种人，你说他操劳过度，按理来说，倒像是吹捧的话。可是呢，却又未必，因为绝大多数，人家操劳的不是国事，说不准，就是在女人的肚皮上了，这御医也不知太子平时都喜欢做什么，若是自己在天子面前把事儿说了，天子一查，噢，你太子每天玩女人，变着法儿的耍流氓，必定是要大怒的。

　　天下都是要交给你的，将来老祖宗的江山，就要交给你的手上，你倒是好，每日淫乐，日以继夜，以至于连身子都亏欠了，将来怎么放心让你克继大统。

　　这御医久在宫中，当然也知道这种情况，所以生怕说错话，一个不好，就要栽跟头，太子殿下挨了训斥，收拾不了别人，还收拾不了自己么？

　　朱棣的眉头，果然深锁起来，你若是说太子吃的少，营养跟不上，那是扯淡，姓朱的，若是都能营养不良，那太祖皇帝这天下，算是白打了。唯一的可能，就是操劳了。正在朱棣心中生出疑窦的时候，身边的赵忠却是蹑手蹑脚的上前，低声道：“陛下，太子殿下，确实是操劳过度了，为了查账的事儿，前几日都是在户部，不吃不睡，昨个儿晚上，也在户部的公堂里熬夜，今儿一大清早，又进宫来给陛下问安，这身子，能吃得消么？”

　　赵忠乃是东厂掌印，这东厂，在户部有坐探，户部稍有风吹草动，都会报到赵忠这儿，赵忠呢，也绝对不敢骗人，这事儿太明显，若是查出来，他就死无葬身之地了。

　　所以赵忠说的一定是实话。

　　既然是实话，那么朱棣的脸色，顿时充满了柔情。

　　查账的事，是朱棣交代太子去办的，一方面呢，是希望太子熟稔一下政务，一方面，没一个信得过的人盯着，怕户部那儿，有人瞒报。可是太子接受了旨意，如此勤勉，这倒也罢了，昨个儿居然也熬了夜，今日为了陪自己去观战，明明熬了一宿，却还勉力支撑，欺骗自己，昨夜睡得很香，以至于堂堂储君，居然累倒在了暖阁。

　　这个太子啊……不但有孝心，还如此‘愚钝’。

　　朱棣的眼眶，有些湿润，他平素，并非是一个感情外露之人，可是自遭了汉王的打击，便对儿子们都带着几分冷酷，只是现在……

　　“传旨，送太子回东宫，让他好生歇养，户部的事，朕会另委他人去，若是东宫再让太子如此累垮了身子，这些人，一个都别想活。”

　　朱棣下了旨，便移了步，带着众人，出暖阁去了。

　　众人七手八脚搀了太子，又有人去外头准备了步辇，倒是着实乱了那么一会儿。

　　……

　　却说大家随着圣驾前去城楼，郝风楼和朱高燧自是并肩在后亦步亦趋。

　　朱高燧的脸色并不太好看，本来呢，倒是有个乐子瞧，谁晓得突然一下子，这个乐子就成了悲剧，傻子都看得出，方才那父皇对太子所流露出来的舔犊之情可谓溢于言表，这苦肉之计，还真他娘的绝了。

　　走着，走着，朱高燧不禁失笑，旋即摇头：“哎……哎……我那皇兄啊，真是见缝插针，怎么屁大点儿事，他就能玩出个花儿来，郝风楼，方才瞧见了父皇的样子没有，我终于明白，二哥为何会落到如此境地了，二哥这个人哪，和太子一比，真是差得远了。”

　　朱高燧的声音很低，边上的人又不敢靠近郝风楼和朱高燧，所以倒是不怕有人听见什么。

　　郝风楼听了，回想方才太子的苦肉计，也不禁失笑，道：“太子殿下当然不是一般人，其实这一手苦肉计，实在是高绝。自从汉王的事发生之后，陛下表面上虽然确定了太子殿下的地位，甚至还打算让他监国，可是谁都知道，陛下这一次是真正寒了心，对自己的儿子们，都不太放心了。这做太子的，看上去好像地位是稳固了，其实却是最凶险的时候，陛下既然对儿子们有了疑心，那汉王一句打发去了藩地，撤了许多护卫，就算真有图谋不轨之心，也是有心无力了。至于赵王殿下你嘛，咳咳……我说句不该说的话，以殿下的资质，陛下连提防都不必。那么将来这疑心，终究还是在太子身上，太子监了国，又受了天子的猜忌，但凡只要有那么丁点儿捕风捉影的事，太子可就完了，所以在陛下临走之前，太子一定要勾起陛下的舔犊之情，得让陛下放心，要放心，靠说是不够的，你说再多，人家也未必相信，可是这么一昏倒，这孝心可就体现了出来，如此纯孝之人，会有其他想法么？殿下，你要学着点，学会这门本事，将来受用无穷。”

　　朱高燧却禁不住笑了：“我一介逍遥王爷，学这个做什么？有这功夫，还不如学一学这么对付家里的那个妒妇。”朱高燧顿了顿，似乎是在琢磨自己该不该说，最后还是咬咬牙：“郝风楼，你可得想个法儿，这日子是实在没法过了。”


第五百二十六章：必胜

　　郝风楼听了，也唯有苦笑，却是不做声，懒得理会这穷途末路的赵王。

　　此时城楼已是到了，上头无数龙旗招展，又好好的修葺了一番，颇有几分气概。

　　朱棣已是登上了城楼，城楼之上，自然有诸多大臣在此恭候。

　　徐祖辉、丘福、朱能、张辅、陆征人等亦是久候多时。

　　若是其他大臣，只是瞧个热闹，凑个趣儿，这可是对于这几个人来说，意义却实在是重大。

　　胜，是必定的。

　　骁骑营的骁勇，可谓天下无双，今日挑选出来的，又都是最精锐的将士，一个个都是沙场的老将，没有一个是省油的灯。所以在场的都督府都督、将军们都是胜券在握。

　　可问题就在于，怎么个胜法，是完胜呢，还是惨胜，这里头，可是有名堂的。

　　眼下的永乐朝，也算是以武立国，懂行的人，可是不少，即便是天子陛下，那也深谙行军布阵之法，骁骑营自不必说，那神机卫，可他娘的都是一群泥腿子，从穷乡僻壤的地方赶来，编制呢，也不过是藩地的护卫，连藩王的护卫都算不上。比之寻常的地方卫所都不如。

　　更可笑的是，这神机卫，只听神机二字，便晓得是时下最流行放火铳的，就犹如一队弓手，你偏偏让他近身肉搏，其实本身，这神机卫，就等于是用左手，去和骁骑营的右手搏斗。

　　在这种情况之下，若是来了个惨胜，这对得住自己么？

　　朱能、丘福这些人之所以捏了一把汗，不在于胜负，问题的根源就在于此，若是半柱香之内，不能一下子把神机卫冲垮，某种意义来说，骁骑营就已经是输了，人家是虽败犹荣，自己这边呢，是胜之不武。

　　可是偏偏，朱能和丘福这些人又知道，郝风楼那个家伙，也算是一员带兵的骁将，他练出来的兵，不会太差，虽然挂着的，只是藩地卫所的名目，可是实力，应当是远在地方卫所之上的。

　　问题的症结就在这儿，不能完胜，不能一击即溃，这老脸，没处搁。

　　几个都督府的人，脸色都不好看，看到一边的兵部大臣，自然也就不顺眼了，这是真正的恨不得将这些家伙撕了拉倒，若不是这些人胡闹，怎么会有这么个事。或许，对那些一窍不通的寻常百姓和读书人来说，他们的眼里只有胜败，可是这事儿忽悠不过天子啊，这天子，可是很有眼力价的。

　　眼见天子上了城楼，这些都督府的老家伙和小家伙们，自然乖乖前去迎驾。

　　朱棣见了他们，哈哈一笑，道：“几位爱卿，方才朕听到了一个笑话……”

　　朱能身体孱弱，只是行了礼，朱棣便示意他起身，命人搀扶着，朱能道：“却不知是什么笑话，还请陛下示之一二。”

　　朱棣捋须，笑吟吟的道：“郝风楼说，此战，他那神机卫必胜，嗯，年轻人，初生牛犊不怕虎，很好嘛。”

　　这一下子，这些人俱都一个个苦笑不得了，蹬鼻子上脸啊，这绝对是赤裸裸的挑衅，是嘲讽。

　　朱棣这样说，显然就是赛前进行一下‘挑拨’，不挑拨一下，怎么激的这些老家伙嗷嗷叫，既然要比试，要的就是这么个气氛，双方不来点火药味，没什么意思。

　　张辅最是年轻气盛，如今呢，已经贵为了中军都督府同知，他虽然年轻，可是有个好爹，深受天子喜爱，又经过去交趾的一番磨砺，接着又奉旨去了一趟边镇，如今回来，摇身一变，就成了都督府骨干的人物，和这些叔伯们比起来，显得格外的醒目。

　　张辅冷笑：“陛下，微臣有句话，不知当讲不当讲，神机卫这点三脚猫的功夫，不值一提，这郝风楼，素来爱出风头……”

　　“好啦，好啦。”朱棣压压手，笑了：“且先看了再说。”

　　这城楼上，早已预备好了御椅，其他王公大臣，待朱棣坐定，便如众星捧月一般，拥簇着朱棣，朝城楼下看去。

　　城楼外头，是一片阔地，四面都有禁军带刀将中间的阔地腾出来，至于这外头，便是一些低级的文武官员了，所谓独乐乐不如众乐乐，朱棣喜欢这种事，也喜欢热闹，所以有不少百姓和士绅跑来瞧热闹，从城楼上看下去，便见下头人头攒动，乌压压的一大片，有太监高声唱诺：“陛下驾到。”

　　紧接着，四面如烽烟一般纷纷接力：“陛下驾到……”

　　“陛下驾到……”

　　下头的人一见，看到了城楼上的天子，于是纷纷拜倒，口呼：“吾皇万岁。”

　　朱棣朝身边的赵忠使了个眼色，这赵忠道：“平身。”

　　又有太监从四面八方传达口谕。

　　于是大家兴致冲冲的起身。

　　而在这时，却听一阵阵哗啦哗啦的声音，却是一队队的骁骑营手持齐眉棍，乌压压的开赴而来。

　　大明的亲军，素来不喜着甲，盖因为甲片沉重，影响到自己，可是这些人，俱都是虎背熊腰，杀气腾腾，虽只是一声京营的卫服，可是在这凛冽寒风之中，却依旧给人大山压来的感觉。

　　一千五百精锐骁骑营官兵，依是浩浩荡荡的抵达了城下。

　　他们一出现，无数人便被这气势若压迫，有一种让人沉重的感觉。

　　很快，人潮便爆发出了一阵喝彩。

　　“这便是骁骑营，天下第一营，冠绝三军，里头随便一个兵丁，一根手指头，就能把你我按倒在地。当年……”

　　“骁骑营天下无双，天下谁人不知、谁人不晓，便是朵颜三卫，对他们也很是服气。”

　　这些，都是一些好事者在鼓噪。

　　可是也有一些读书人夹在人群之中，可就有点阴阳怪气了：“那神机卫，是什么东西，也敢与骁骑营争锋，大家瞧着，什么叫做自取其辱吧。”

　　“这神机卫，可不和有些人一样么，不自量力，自以为有那么几分宠信，便以为攀了高枝，以为靠了大树，须知月满则亏、水满则溢，越是张狂，不知好歹，从高处摔下来，那便死无葬身之地了。打死几个神机卫的蛮子才好，打死了，才有乐子瞧。”

　　“哈哈哈……赵兄是看热闹不嫌事大。”

　　“这却错了，愚弟是左看这奸臣贼子，如何收场。”

　　……

　　欢呼声还不曾落下，神机卫也是来了。

　　这些家伙的出现，倒是让所有人都有那么点儿转不过弯来。

　　却见这些家伙，一个个列队而来，队列呢，还算齐整，迈着鹅步不说，每个人背后，背着一个大行囊，锅碗瓢盆，俱都齐备，每走动一步，便是哐啷哐啷的响。

　　这倒也罢了，最重要的，这些人身材倒还魁梧，可是呢，灰头土脸，哪里有半分威风凛凛的样子，一个个像是呆鸡一样。

　　更更可笑的是……

　　这里头的许多人，居然害羞。

　　没错，就是害羞，仿佛第一次是见到这么多人，见到这么多的人潮，有点儿不适应，觉得别扭，那都有点发黑的脸上，都带着几分晕红。

　　“这是大媳妇啊，大媳妇上花轿么？”

　　“哈哈……穷乡僻壤里来的，哪里见过什么世面……”

　　“咳咳……依我看哪，这神机卫要完……”

　　“这就是郝风楼带出来的，郝家在那儿练了一年的兵……”

　　“骁骑营一巴掌能把他们煽到镇江去。”

　　……

　　这一个个白眼，一声声嘘声，都是实实在在的。

　　神机卫这儿呢，带队的何健心里，其实颇为不好受，神机卫在交趾的时候，那是何其的威风，来了这里，一下子成了落地的凤凰。

　　不过何健也明白，此次若是输了，那么这些唏嘘之人，只会更加肆无忌惮，所以……只有赢。

　　于是何健大吼一声，道：“所有人，挺起胸来。”

　　一声号令，卫中官兵一个个昂首挺胸。

　　倒是比之方才，有了气势，一个个旁若无人，进入对阵的场地。

　　这么一来，倒是又爆发出了一阵嘲笑，众人的哄笑声中，这些素来骄傲的官兵，此时此刻，倒是一个个咬起了牙齿。

　　他们是一群骄傲的人，从一开始，他们被灌输的，就是神机卫所向披靡的思想，今日，他们必须在此，来证明自己。

　　输了……

　　失去的，不只是宫中的赏赐，而是自己的尊严。

　　在这个好死不如赖活着的时代，懂得尊严的人，却是不多。


第五百二十七章：杀

　　两军已经列好了队列。

　　所有人都握着齐眉棍，骁骑营这边，一个个高大的身子，配上这长棍，倒是真有几分排山倒海的气势。

　　只是反观神机营这儿，却又是不同了。

　　神机营的人，背着大行囊，身上各种瓶瓶罐罐，再加一根棍子，倒像是个旅者，虽然他们也是挺胸，可是这么一套的装束，总是有那么一丁点怪异的感觉。

　　阮玉就是其中的一个。

　　阮玉只是一个最寻常的神机卫官兵，其实说起来，他的身份说出来也是吓人，他的父亲，乃是交州宣慰使，阮家世袭着这个土司武职，真正的铁饭碗，而作为家中的嫡长子，不出意外，将来等到他的父亲去世之后，阮玉就将成为交州府地重要人物之一，可是现在，他只是个并不起眼的小卒，站在队伍之中，没有人会注意到他。

　　阮玉并不觉得自己这样的身份，有什么丢脸，恰恰相反，他反而对现在的身份，颇为骄傲。

　　他个头并不太高，此时听到四面八方的奚落声，心里早已憋了一肚子的气，神机卫的前身乃是火铳队，而火铳队，在交趾可谓鼎鼎大名，每一个人，都是以一当百，而现在，作为其中的一员，岂能让神机卫蒙羞。

　　这一年来，阮玉从一个公子哥到现如今的神机卫官兵，整个人，早已焕然一新，他不再以炫富和殴斗为荣，对蝈蝈、飞鹰感兴趣，甚至对女人的热情，也减少了许多。如今充塞在他心里的，永远都是行军布阵，都是操练，每一次操练，若是能够名列前茅，都能让他兴奋个老半天，夜课的时候，自己答对了教授的问题，也使他有一种满足感。他已成了一个男人，一个顶天立地的男人，他的眼睛里，总是带着那么几分跃跃欲试，身上再多的重物，似乎都压不垮他，都不能使他屈服。

　　……

　　站在对面的骁骑营，带队的正是千户周彪，面对这些乡巴佬，周彪早已有些按捺不住了。

　　今日……就让他们瞧瞧骁骑营的厉害！

　　想到这儿，亲自站在阵前的周彪浑身热血沸腾。

　　眼前的这些毛头小子，岂会是骁骑营的对手。

　　双方都已准备妥当，那唏嘘和欢呼的声音倒是哑然而止。

　　一个太监已经匆匆上了城楼，走到了朱棣跟前，压低声音道：“陛下，两军已经准备妥当。”

　　朱棣微微一笑，饶有兴趣的点头。

　　但凡是这种事，总是能勾起朱棣的兴致，朱棣慢悠悠的道：“燃香，一炷香之后，开战！”

　　那太监点头，旋即立即出现在女墙之后，高声传达天子的口谕。

　　“预备！”周彪大吼的声音传出来。

　　无数的齐眉棍架了起来，长棍如林。

　　这一个个彪悍的骁勇之士，如今显得尤为稳重，仿佛一只只等待撕咬的恶狼，耐心等待着什么。

　　而在另一边，指挥使何健亦是大吼：“整装！”

　　于是，神机卫官兵开始动了。

　　他们将身后的一个个行囊解下来，又将腰间的一个个长刀、火铳、短铳、通铁条纷纷解下。

　　阮玉便是其中的一员，他走到后队，先解下了行囊，旋即解开了绑在小腿上的沙袋，瞬时之间，一个奇妙的感觉涌遍了全身。

　　舒坦，从未有过的舒坦。

　　神机卫即便是睡觉，也不能轻易解开沙袋，一旦发现有人擅自解开，便要遭受处置，关你几天小黑屋都是轻的，运气不好，甚至可能要挨鞭子。

　　这一年以来，长年累月的背负着重物，一开始时，十分的不习惯，甚至让人痛不欲生。

　　可是任何事，都会有一个接受的过程，他们在痛不欲生中，带着这些东西训练火铳的发射，进行火铳的保养，带着它们，进行长跑，进行队列的操练，甚至是夜课时，也都像一个个乌龟一般，背负着读写。

　　他们早已习惯了身后和腰间悬挂以及腿脚上绑着的东西，就仿佛这些东西，已经成为了他们身体上的一部分，一开始，他们连走动都困难，可是到了后来，背负着他们长跑越野、泅渡，亦是能做到脸不红气不喘。

　　可是现在……当他们将这些东西解下来，仿佛一下子，整个人轻快到了欲仙欲死的境地，身轻如燕一般，浑身上下，都是通透无比。

　　舒服……前所未有的舒服。

　　而且还有一种感觉，感觉自己的身子，似乎蕴含着一种从未有过的力量，身子每一次迈腿，这脚掌落地的时候，都能感受到地砖承受了某种重力。

　　阮玉并没有享受太久这样的轻快，他很快回到了自己的队列，手持长棍，长棍的分量很轻、很轻，身子他的手臂，感受不到一丝一毫的份量，如同自己所持着的，只是空气。

　　他的双脚站在地上，微微的分开一点距离，行程犄角之势，脚落大地，便如同和大地连接在了一起，犹如两个磐石。

　　呼……

　　一队队的神机卫官兵，已经列成了长队。

　　寒风呼啸，可是每一个人，都站的很稳，稳如磐石。

　　两军相互看着对方，每一个人，眼中都冒出火来，仇人见面，分外眼红。

　　……

　　一炷香很快就燃尽，落下了最后那么一丁点的余烬。

　　鼓声骤然响起。

　　周彪目视前方，不由狰狞的笑了。

　　“杀！”

　　一声令下。

　　这样的对阵，当然不会有沙场上那般的复杂，可也正因为如此，所谓的‘厮杀’，都极为简单，那就是上前，打倒他们，冲垮他们，碾碎他们！

　　一个最为简单明了的命令之后，整个骁骑营里的官兵，已是再无疑虑，斜着横在前方的长棍，开始颤动。那紧握长棍的手，亦是青筋盘起。

　　一字长蛇的队列，开始向前移动。

　　“杀……杀……杀……”

　　一千五百人一齐发出怒吼，一声有一声，声浪一浪高过一浪，直入云霄。配合着他们的靴子啪嗒、啪嗒的声音，所有人都被这气势压的喘不过气来，围看的人，俱都屏住了呼吸，仿佛这一刻，时间已经静止，甚至连那风，仿佛都已经停住了。

　　……

　　城楼之上，朱棣的热血亦是受到骁骑营的感染，一下子沸腾了。他双手紧握，似是在怀念那金戈铁马的岁月，又似是沉浸于此，陶醉其中。

　　他深深的一个呼吸，顾盼左右一眼，忍不住道：“果然是虎狼之士。”

　　当今皇上，是真正识货之人，什么样的兵马，不曾见过，能当得起他这四个字的评价，就已足够让人满足。

　　站在皇上身边，这些勋臣骁将们，亦是一个个露出兴奋之色，他们都曾带过兵，如今国家承平，再见这威武雄壮的气势，仿佛一下子，让他们回到了从前，每一个人的脖子，每一个人的脸，都不由染上了红晕，那一双双的眼眸，都仿佛闪耀着火焰。

　　“神机卫，逃不过半柱香！”

　　原本还有些担心的朱能，不禁喃喃自语。

　　他是有何等眼力价的人，打过的仗，比绝大多数人过的桥还要多，历经了不知多少次生与死的瞬间，此时一见骁骑营的气势，便立即明白，这由燕山卫编入的骁骑营，非但没有颓废，反而经过几年的操练，早已蜕变一新，骁骑营的战力非但没有降低，反而大增。

　　既然如此，那么……一个小小的神机卫，又算得了什么。

　　反观那些神机卫，倒也有几分气势，可是和这骁骑营相比，实在是不值一提。

　　就在这时……

　　神机卫也开始动了。

　　指挥使何健发出怒吼：“前进！”。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　“……”

　　一队队的官兵，开始缓步前进，他们步伐稳健，并没有那种咄咄逼人的气势，可是没走一步，那沉重的靴子，就仿佛都要将地砖敲碎。

　　“准备……”

　　“准备……”

　　一道道命令传达。

　　所有人都并不觉得惊慌，一切都井然有序，这哪里是一群未上过阵的新兵蛋子，看他们稳健的态度，竟有几分老兵的风采。


第五百二十八章：碾碎

　　所有人看着两支军马相互朝着相对的方向冲杀，即便是再见多识广之人，也不禁会为这种情景所震撼。

　　那骁骑营，便是一头头下山猛虎，裹挟着无穷的杀机，发出了最后的冲刺。

　　五十丈……在这个距离之内，所有人的身子，开始热腾腾起来，那丝丝的热气，开始自头的上空升腾而起，那原本冰冷的手掌，也开始变得火热起来。

　　三十丈，骁骑营的人马开始加快了冲刺的速度，这个距离，以他们的经验，是最佳的冲刺距离，两军交战，比的绝不会是个人的勇武，而是冲击力。

　　而现在，骁骑营的老兵们，几乎毫不犹豫的在这个距离开始默契的发足狂奔。

　　几乎可以预想，等挨近那些交趾来的乡巴佬的时候，在这强大的惯性和冲击之下，足以将对方的队列，撕开一道道的口子。

　　到了那时，这些人就成了案板上的鱼肉，任人宰割。

　　骁骑营被择选出来参与对阵的人，哪一个都不是省油的灯，他们对此，有极为丰富的经验，根本不必号令，便自觉的用下肋和虎口夹紧棍子，双手紧紧握住齐眉棍的棍中位置，将长棍彻底的固定住，随即一个个咬着牙，发出了最后的怒吼。

　　“杀……杀……”

　　这等气势，足以教人惊心动魄，天地之下，仿佛只剩下了这爆发出来的巨大喊杀声，还有那越来越急促的靴子声。

　　十五丈……

　　这摆开的一字长蛇阵，便是潮水一般，以极快的速度，开始接近目标，这等气势，连寒风都被裹挟住，气势如虹。

　　许多人不禁闭上了眼睛。

　　人的本能，既是有好奇，同时也会有恻隐之心。

　　虽然在此之前，所有人都在奚落那神机卫，可是这时候，当看到这一刻即将来临，看到一柄利刃，仿佛悬在了神机卫的头上，许多人还是不忍卒睹。

　　任谁都能感受到，这骁骑营所爆发出来的力量，排山倒海，犹如惊涛一般，席卷而去。

　　……

　　朱棣不由动容，他的手死死攥紧，虎目之中，似乎散发着异样的光彩。

　　其实到了现在，胜败对于朱棣来说，已经分出来了。

　　这骁骑营虽未骑马，可是表现出来的爆发力，却是惊人，如此冲击，是绝不可能有人能抵挡的。

　　反观神机卫那儿，似乎也感受到了骁骑营强大的压力，于是全军止步不前，一队队的官兵，层层叠叠，手持长棍，原地待命，等待着冲击。

　　朱棣不由暗暗摇头，这样的做法，看上去稳妥，实则不然，如此强大的冲击，防是防不住的，因为如此长的阵列，稍有一处有失，整个阵列，都可能崩溃，假若面对的，是寻常的军马，倒也罢了，可是偏偏，他们遭遇的是骁骑营。

　　站在一旁的朱能等人，似乎也已经看出了端倪，许多人的脸上，露出了轻松之色。

　　结束了，一切都结束了，下一刻，几乎毫无疑问，神机卫将溃不成军。

　　情况，似乎比想象中的好的多，以至于神机卫，能感受到压力，选择了最为保守的办法。

　　许多人不由侧目去看郝风楼，郝风楼和赵王朱高燧站在一起，朱高燧握着拳头，几乎眼睛都要喷出火来。

　　而郝风楼呢，心情其实也是紧张无比，说是轻松，那是假的，两军交战，胜败其实只是在一刹那之间，而这一刹那，就决定了胜负的关键。

　　能不能挡住？挡得住挡不住？

　　即便是郝风楼，也没有把握，他能做的都已经做了，他给这些人提供了最优渥的条件，制定了最苛刻的军规，建立了最为系统的操练科目，可是……当真有用么？

　　今日，就是检验成果的时候。

　　郝风楼感觉自己的心，已经提到了嗓子眼里，可是他的心里，却还残存着那么一分理智，他知道，这个时候，有许多人都在暗暗关注自己，自己必须做出一副从容的表情，要从容，要淡定，深呼吸……

　　……

　　啪啪啪啪……

　　长靴的声音，犹如鼓点一般敲击着地面。

　　大地仿佛都已经颤抖起来。

　　何健感觉到自己的嗓子，都已经冒了烟，他出现在队伍的最右方，此时的何健，也是捏了一大把的汗，作为一个老兵，随着火铳队转战各处，何健当然明白，自己面对的是什么样的敌人，这些敌人，和当年的安南人全然不同，何健哪里敢有半分的大意。

　　“准备，准备，不必害怕，所有人，紧挨着你的伙伴，不许后退，任何人……不许后……”

　　“准备！”

　　“长棍，都架起来，都给我架起来……”

　　阮玉的心，几乎要跳出来，虽然经过了无数次的操练，也进行过各种分队的对抗，可是第一次和别人对阵，却还是第一次，他能感受到对方的杀意，甚至能够看清，对面那一双双眸子，散发着血红的光泽。

　　可是阮玉并没有害怕，他不怕。

　　再多的苦，他都曾吃过，再多的煎熬，他也曾经忍受，他的心志，早已经过无数次磨砺，变得坚硬如铁，所以他稳步站着，靠着身边的伙伴，死死的握着长棍，纹丝不动。

　　……

　　“轰……”

　　无数人禁不住睁大了眼睛。

　　就如洪峰拍打在了沿岸的河堤之上，这巨大的力量，发出了一阵阵入肉的闷响。

　　“呃啊……”

　　那喉头深处所散发出来的咆哮声音，直入云霄！

　　这时候，所有人已经不能淡定了。

　　朱棣整个人，从御椅上几乎是弹跳而起，他一双眸子，紧张的自城楼上俯瞰。

　　其余的人，也已经顾不上君前失仪，他们一个个身子前倾，向下张望。

　　原本松下的那口气，还是从朱能等人的身上重新提了起来。

　　胜负，就在此刻。

　　郝风楼几乎不忍去看，倒是赵王伸长了脖子，忍不住发出一声低呼。

　　“什么……”

　　无数人发出了同一个声音。

　　这个声音，有惊叹，有惊疑，有不可置信，仿佛一下子，夹杂了人类所有复杂的情绪。

　　朱高燧的声音忍不住响起：“什么，什么，居然……居然……”

　　后头的话，他已经说不出来了。

　　所有人都哑口无言，像朱高燧这样的人不知凡几。

　　郝风楼愕然，他连忙快步走到女墙之后去，扶着女墙，向下去看。

　　眼中所见的是，那势不可挡的骁骑营如浪花拍在神机卫的队列上。

　　这个队列，亦如河畔的湖水一般，上下起伏不定，犹如被风吹起的幔布。

　　可是……可是……

　　阵列虽已是歪曲，每一处地方，整个队列，却还宛如一根结实的缆绳，不曾有丝毫的缝隙。

　　“挡住了……挡住了……”郝风楼喃喃自语，这个结果，其实连他自己，都难以相信。

　　方才骁骑营所表现出来的冲击和爆发力，是何等的强大，看上去，又是何等的坚不可摧。

　　甚至郝风楼一度都失去了信心，一度认为，在那京营之矛著称的骁骑营面前，任何人都不可抵挡它的锋芒。

　　可是……挡住了。

　　郝风楼狂喜，差点恨不得大叫：“挡住了，居然挡住了，骁骑营，也不过如此……”

　　……

　　朱棣的震惊，亦是可想而知，像他这样的沙场老将，又怎么会不知道冲阵对战的道理，这冲阵，看似简单，可是最考验，就是勇气和耐力，甚至还有整只军马的综合战斗力，因此，一旦陷入冲阵的局面，那么比较的，就是双方最真实的实力，这样的战斗，永远不会持续太久，甚至不过是分秒的时间内，便可决定出胜负。

　　骁骑营用尽全力，若是能一下将神机卫冲垮，那么骁骑营必胜。

　　假若冲不跨呢……

　　冲不跨，力道就没了，这就意味着，胜利的天平，已经倒向了神机卫的一边。


第五百二十九章：大胜

　　朱棣眯着眼，心里不由暗暗吃惊。

　　骁骑营所表现的冲击力，即便是朱棣，方才也为之喝彩，这步卒对战，其实和骑兵并没有太多的区别，后世的影视之中，总是无数人在一起各自为战，每个人各自施展自己的‘武艺’，人人都是拳脚刀剑相交在一起，其实这样的所谓战法，根本就是个笑话。

　　军队作战，个人的能力，根本就是可有可无，要形成战斗力，最重要的，乃是组织和配合，而冲阵，就是组织能力的最佳体现，所有人如同一人，无数人的力量汇聚成一人的力量，而这些力量，积蓄起来，完成致命一击，也就足够。

　　因为人的气力是有限的，想要发挥最大的威力，就决不能让士卒在无谓的冲杀中消耗掉，而唯一省力的办法就是积蓄所有力量，直接押上所有的本钱，给予敌军，一次致命的冲击。

　　一旦对方的勇气不足，面对这排山倒海的冲击，不用靠近他们，就可以让他们丢盔弃甲。

　　即便对方还有足够的勇气，可是巨大冲力之下，队列也将冲垮，紧接着，便是被分割，撕裂出一道道的口子，亦是逃不过败亡的结局。

　　若说这天下，单凭冲阵的能力，方才骁骑营所表现出来的水平，绝对算是冠绝天下，可是……即便是如此……

　　即便是如此，这神机卫的队形，居然还能够做到稳如磐石，这可就是真正的非同小可了。

　　这需要何等大的决心，需要如何强壮的体魄，需要多大的意志，在能在如此的撞击之下，依旧能够支撑下来。

　　可是，神机卫撑下来了。

　　朱棣狠狠的握了握拳头，整个人沉浸其中，忍不住狠狠的握住了拳头，在身前无意识的挥舞，忍不住迸出一句话来：“好，好啊……”

　　这个好字，其实并未能表达朱棣此时的心情，不懂行的，或许并不知道，这期间发生的是什么，越是深谙此道之人，便能从这简简单单的冲撞之中，体会到其中的厉害。

　　很久……没有见过如此痛快淋漓的对阵了，朱棣从很久远中的记忆去挖掘，也不曾想到，自己的生命中，有如此精彩的一次对抗。

　　所以他的目光通红，所以他的拳头攥的越来越紧，他的肌肉绷起来，一双肉眼，带着几分贪婪，连一丁点的细节，都不愿意去错过。

　　“骁骑营的力竭了……”

　　朱棣深深的呼吸，这呼吸，有些粗重。

　　……

　　城楼上的绝大多数人，都彻底的傻眼了。

　　许多人的脑子嗡嗡作响，却还是没有回过劲来，这……他娘的是怎么回事。

　　这……怎么可能挡得住。

　　没有答案，在场的所有人，乃至于是身处战阵中的人，此时此刻，都寻觅不出任何答案，因为他们自己都不明白，怎么着神机卫就冲不跨，神机卫呢，自己也不清楚，自己是如何挡住。

　　而且每一个人，都来不及去想。

　　方才那巨大的冲击，差点将阮玉撞飞，可是他的双脚，却还是结结实实的贴着地面，一年以来，接近疯狂的操练，早就练就了他的一身铜皮铁骨。对方冲来的时候，如林的长棍捅过来，阮玉和身边的伙伴，也同样以密集的长棍回击，双方的长棍相交在一起，震的阮玉的虎口发麻，这种感觉，并不好受。

　　可是这点儿苦难，这点儿疼痛，对阮玉来说，并不算什么，他曾在腊月的清晨里在浓雾和露水弥漫的林莽里背负着数十斤的重物跋涉。他曾在酷暑之中，顶着烈日，不曾动弹一下，即便是吸引来了那交趾几乎要人命的野蚊子，啶的他鼻青脸肿，他也不曾眨过眉头，他曾在泥泞中摸爬滚打，曾半蹲着身子，保持着一个姿势，稳稳当当的平举着火铳，整整一两个时辰。

　　他的体魄，看上去并不强健，可是每日的打熬，早已拥有了一副最坚强和有力的体魄。

　　他只要站在地面上，只要还在呼吸，他便是一块石头，屹立不倒！

　　浑身都有一种酸痛的感觉，可是这种感觉，阮玉早已习惯了。

　　他在队伍之中，长久的操练，早已让他明白，自己和身边的伙伴密不可分，所以他很懂得控制节奏，即使是最激动人心的时刻，他也有节奏的随着身边的伙伴，不断的调整着自己的步伐。

　　手中的长棍，如毒蛇吐信一般，随着身边的伙伴一起狠狠的捅出去，力道惊人，他的手臂所蕴含的力量，早已非寻常人所能比拟，而这千千百百个阮玉，此时已成为了一人，他们一起挺棍，一起蓄力，紧接着，队中的指挥使大吼：“前进，前进……”

　　号令一下，便再不会有任何的迟疑了，阮玉并不急躁，而是慢慢前进，长棍不断的向前刺杀，那些力竭的骁骑营官兵，此时哪里还抵的住，一步步后退。此时骁骑营的队列已经凌乱，而神机卫却依旧是旗鼓分明，那如林的长棍，呼啦啦的一起捅出来，顿时无数躲避不及的骁骑营官兵应声倒下。

　　其他人，则只好不断的退却，妄图稳住阵脚。

　　可惜……已经迟了……

　　“保持队形，保持队形，前进，前进。”

　　队形二字，一直是神机卫最为侧重的关键，指挥使何健十分清楚这一点，不动如山，动则如林。面对骁骑营这样的对手，自己一丁点的疏忽，都可能让对方有机可趁，至始至终，都不能露出任何破绽。而想要立于不败之地，就必须将这队形保持的密不透风。

　　轰……轰……

　　神机卫开始动了，一步一步，不徐不疾，无数的长棍宛如一台机器一般，按部就班的捅出去，沉着而有力。

　　……

　　嘶嘶……

　　所有人不禁倒吸一口凉气，外行看的就是热闹，这热闹，也确实没什么精彩之处，乏善可陈。他们看到的只是这一刻，那骁骑营还是如狼似虎，而接下来，他们还没明白怎么回事，整个队伍，就这么垮了。

　　没错，是垮了。

　　这层层叠叠的神机卫官兵，保持着密集的队形，不断的前进，速度虽然不快，可是根本不给骁骑营站稳脚跟的机会，所到之处，许多避之不及的骁骑营官兵，立即被长棍打倒，哀嚎阵阵。

　　在寻常人看来，这骁骑营，实在是败得有那么点儿莫名其妙，他们哪里知道一鼓作气的道理，骁骑营一鼓作气，这股气憋着，以席卷风云之势，发起冲击。若是神机卫挡不住，那么就必定崩溃，可是神机卫却是稳住，骁骑营的这口气，也就泄了，没了这个气势，一切，就都完了，骁骑营在冲刺时，队列已经凌乱，这个时候，想要重新组织，已经完了。

　　若论临战的经验，骁骑营当然比之神机卫要丰富的多，假若这个时候，神机卫眼看胜券在握，从而追击，或许还有空子可钻，骁骑营还有翻盘的机会。

　　可是偏偏，这神机卫却是沉得住气，压根就不给他们一丁点的机会……

　　于是……

　　形势变得一面倒起来，那密密麻麻的队列所过之处，到处都是倒地的骁骑营官兵，其他的人，势单力薄，只能步步后撤，没有任何招架之力，根本组织不起任何一次反击。

　　“居然……神机卫这些乡巴佬，居然赢了……”

　　这个结果，实在让人难以预料，那些伸长了脖子的人，一个个目瞪口呆。

　　而在城楼上，对于那些懂行的人来说，这一场对阵持续的时间，不过须臾之间，可是却让他们大饱了眼福，即便是朱能，在一开始的时候，还差点没被这突然的反转气得吐出一口老血，可是当他冷静下来，仔细观察着两军的优劣，一时之间，竟也忘了争强好胜，他突然意识到，这骁骑营，输得并不冤枉。

　　神机卫到底有什么手段，能够抵挡骁骑营的冲击，朱能并不知道，可是他知道，这神机卫训练有素，坚韧不拔，甚至于在占尽优势之后，依旧能做到冷静，依旧能保持密不透风，单凭这一点，就足以称得上是虎狼之师，某种意义来说，骁骑营，输得并不冤枉。


第五百三十章：名动天下

　　眼看到形势这般一面倒的结果，并非所有人都愿意接受。

　　可是事实就是如此，即便是朱能也不能否认。

　　朱能必竟是个大将，终究是心胸开阔之人。

　　这件事从头到尾，就是兵部撺掇出来的，而五军都督府实力不济，京营实力不济，骁骑营实力不济，又能有什么法子？

　　倒是这神机卫，实在让人刮目相看，朱能不禁侧目去看一边的郝风楼，心里叹息，微微摇头。

　　而郝风楼呢，还没有缓过劲来，他治军的法子，只是苛刻、苛刻再苛刻，一方面是一年到头，从早到晚，每日最大强度的操练。可是另一方面，郝风楼也绝没有亏待他们，每日的补给，都最是充分，养一支三千人不到的神机卫，每年花费的钱粮，多达纹银两三百万，好吃好喝的供着，一丁点都不敢掉以轻心。

　　这种方法有没有用，也只有天知道，不过郝风楼自信还是有一些，这支军马，即便不是最强，但绝对算是精锐。

　　可是面对的是骁骑营，那就是另一回事了，能不能赢，即便是输，又会输得多惨，郝风楼都不知道，知己知彼，百战百胜，偏偏郝大人是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　可是现在，赢了。

　　这种激动的心情，可想而知，郝家的心血，显然没有白费，而这些官兵，也确实没有让他失望。

　　事实上同样的花费，足以养出精兵三五万，因此在谅山内部，很多人都反对的靡费钱粮，凉山的主要收益，其实并非来自于税赋，而是来自于买卖，郝家的买卖遍布凉山，从港口到海船，还有郝家控制的数以百计的工坊，由于凉山的繁荣，再加上郝家工坊的推陈出新，如今一年的岁入，已是高达七百万纹银，这绝对算是天文数字，而且可以预计，将来这个数字，还将成倍的翻涨。明年的时候，郝家制造出来的海船就要出来，郝家的船队，亦是可以随着下西洋的船队出去打秋风，届时的收益，可想而知。

　　可即便是再如何挣银子，如此靡费，确实也让公府的一些佐官觉得压力不小，若不是郝风楼力排众议，这个神机营，根本搭建不起来。

　　而现如今，郝风楼终于松了口气，这些银子，这些心血，显然是值得的。

　　……

　　此时鏖战已经进入了尾声，一旦溃败，便是兵败如山倒，无数的骁骑营官兵，早已成了一群散兵游勇，组织不起有效的反抗，神机卫那儿，却是对其反复的碾压，痛打落水狗。

　　直到火候差不多，指挥使何健才是一声令下，随后神机卫们以九人小队的形势散开，继续收割胜利的果实。

　　到了这个份上，其实已经没什么热闹可瞧的了，骁骑营吃了大苦头，不过这些人，倒也硬气，无论如何，再怎么棍棒交加，也依旧还在负隅顽抗，一番乱斗，许多人早已被打翻，亦或者鼻青脸肿，却都还在勉力的支撑。

　　朱棣已经走到了女墙身后，目光幽幽，他心里的激动还没有散去，今日他看到的，乃是一支强军，这支强军，比他以往所见识到的，更加强大。

　　作为一个武人，一个自诩为将军的天子，朱棣的心情，可想而知，便如戏迷遭遇到了名角，小毛贼遇到了自己的祖师爷一般。

　　朱棣的胸口在起伏，对于神机卫的战斗力，有了极为清醒的认识。

　　这支军马，冠名神机，本就是应用火铳而著称，它的前身，乃是火铳队，而火铳队的威力，朱棣是早已知根知底，可是眼下这神机营，既然被称作是神机，那么实力，决不会是在火铳队之下，也就是说，一旦让他们用上火器，那么必定是风云变色，山摇地动。这种专门性的军马，本来有一个专长也就足够，可是朱棣无论如何都想象不到，他们即便是近身肉搏，亦是无人可挡、坚不可摧。

　　近身肉搏尚且能击溃骁骑营，那么……让他们拿上了火铳呢？

　　单凭这一点，就足以教人心服口服。

　　朱棣忍不住倒抽一口凉气，强，很强，强的超过了自己的想象。

　　他不禁看向郝风楼，旋即忍不住苦笑，这个家伙，总是出人意料的，让人刮目相看，这些兵，是怎么练出来的？

　　眼下，朱棣自然不能多问，有什么话，都待以后再说。

　　此时鼓声已经嘎然而止，神机卫随着一声声竹哨响起，终于开始重新回到队列，地面上，遗留着无数个倒地不起的败军……

　　……

　　只是这个时候，有一个人在瑟瑟发抖。

　　这个人，便是兵部侍郎刘斌。

　　刘斌发迹了。仗着这一次给郝风楼上了眼药，很快得到了许多人的‘青睐’，这几年，朝廷不断的洗牌，一朝天子一朝臣，一朝太子也是一朝臣，刘斌运气不太好，总是瞻前顾后，没有抓住机遇。

　　可是他急啊，眼下他的资历是不浅，官衔呢，也是不低，可是到了他这个份上，即便不想进取，可是也想守住这场富贵，太子殿下，将来迟早要登基，自己将来的仕途还能不能顺利，就全落在了太子殿下身上。原本他并一直是想要卖身而不可得，必竟眼下，太子殿下是如日中天，一年前你跑去抱大腿，或许在东宫还有一席之地，可是现在，这样的人已经太多太多，委身投靠，人家也未必瞧得上。

　　这一次无心插柳柳成荫，阴差阳错之下，竟然大大的出了一场风头，正好对了某些大人物的心理和脾气，于是乎，刘斌立即得到了格外的关注，就说前几日，东宫那儿，就送来了一篇文章，说是久闻刘大人学问高深，请他品鉴，这是太子的文章，请他一个侍郎品鉴，用意再明显不过，不只是如此，几个阁臣，也渐渐和他熟络了不少。

　　这是一个征兆，一个即将飞黄腾达的征兆，这太子殿下即将监国，这各个部堂，总会腾出位置来，自己莫说是守成，即便是再进一步，也并非没有可能。

　　刘斌风光得意啊，上头有人关注，同僚们呢，当然对他愈发的敬重起来，刘斌明白这是怎么回事，这是因为自己给郝风楼一记闷棍，虽然不可能将郝风楼打死，可是有些人物，需要的就是立木为信，一棍子当然打不死郝风楼，可是当所有人都知道，刘侍郎只是一个阴招，就得来了锦绣的前程，那些本就没有出入的朝廷命官们，还不得疯了，有本事，你就上去揍这郝风楼一顿，真能让郝风楼栽跟头，那自然是再好不过，可即便是偷鸡不成蚀把米，那也没关系，因为倒霉的是他们自己，和太子无关，和内阁的一些大臣也无关，人家总是没教你去和郝风楼不对付，你们的出身和背景，也和东宫、内阁没有丝毫的关系，你们这么做，这是咎由自取。

　　可是现在……

　　完了，全完了。

　　自己的一番巧计，阴差阳错的给郝风楼使了绊子这没有错，可问题偏偏就在于，人家非但没有绊倒，你还成全了人家，不但没让人家丢脸，人家还一下子，名动天下。这哪里是坑人，这是捧人啊。

　　刘斌已是吓得魂不附体，身为一个朝廷命官，居然捧了郝风楼这样的死鹰犬，天下的读书人回过了味来，到时候，保准要怀疑自己是郝党，压根就是和郝风楼一伙的。东宫那儿呢，人家还肯搭理自己么？在东宫眼里，自己不是和郝风楼狼狈为奸，多半，就认为自己是蠢材了。

　　几乎可以想象，这几日得来的诸多‘关注’和好处，用不了多久，就会转变为憎恶和冷漠，此前关注的越多，明日对你的憎恶就多几分，吃了人家的，你得吐出来。

　　没法儿过了，瑟瑟发抖的刘斌很清醒的意识到，自己这是要完，用不了几天，自己就要臭大街，用不了几天，御史们就要掀自己的老底，自己，无路可走，上天无路、下地无门。

　　眼下……似乎只有一个办法，刘斌深吸一口气，出了破罐子破摔，除了死咬着郝风楼不放，自己没有其他路可走。

　　于是在这个时候，刘斌啪嗒一下，跪倒在地，旋即高声大呼：“陛下……微臣有事要奏。”


第五百三十一章：壮士

　　刘斌是真正的急红眼了，都到了这个地步，还有什么可说的，拼吧。

　　不拼是死，京师是混不下去了，官场多半也混不下去，只能乖乖的告老还乡，有多远就滚多远，即便是回到乡中，还得担心着将来太子登基，突然想到自己这么一号人，人家一琢磨，他娘的，就是这孙子，灭自己威风长他人志气，说不准，到时候一个暗示，自己就完了。

　　所以……他得将功补过。

　　大家的注意力，本还在那校场上，虽然对阵已经结束，胜负已分，可是此时此刻，许多人还是意尤未尽，或是皱眉深思，或还沉浸在方才的热血之中，现在突然这城楼上，随驾的大臣们，突然有个人跳了出来，显然是很不合时宜的。

　　大家一起看过去，便看到了刘斌。

　　对刘斌这个家伙，五军都督府的丘八们，早就将他恨透了，若不是这个家伙没事弄什么对阵，没事玩驱虎吞狼的把戏，大家的老脸，又怎么会没处搁。但凡是人，都讨厌被人耍弄，被人利用，在场的这些将军们，也尽都是如此。

　　对那郝风楼，他们或许有的心理不服，有的觉得这家伙占了自己便宜，心里会有几分不爽，可是你不能不佩服他，这家伙确实有本事，能带出这种兵来。眼前所见的东西，足以让最小心眼的人，都心服口服。

　　可是对刘斌不同，事情的始作俑者，就是这个孙子，而现在，这家伙却是跳了出来，摆明着想要撞到枪口上的意思。

　　而另一边，对于同来的那些个大臣，比如解缙人等，这些人的脸就很不好看了。解缙只是似笑非笑，突然有一种被人戏弄的感觉，想想看，一开始觉得这家伙颇有些前途，当着百官的面，对他亲昵了不少，结果这厮办事不利，一开始拍着胸脯保证，什么神机卫必败，现在呢？现在这神机卫却是一战成名，即便是郝风楼，都跟着脸上有光，这郝风楼不但在天子心目中，是个出色的特务头子，如今对此所表现出来的其他能力，又更欣赏几分。

　　这当然，不会影响到大局，可解缙心里不痛快。

　　其他人也都差不多，百官们大致已经明白，这个突然蹿升起来的‘新贵’，怕又要打回原形了，这个家伙，看来还是离着远一些为妙。

　　这里外不是人，便是此时刘斌的写照。

　　……

　　朱棣自然也被刘斌的声音所吸引，他心中的震撼劲儿还没有过去，此时见刘斌有事要奏，心里便怫然不悦，一开始，刘斌挤兑着郝风楼，虽然他的话里都无懈可击，可是这样的小聪明，本来就不受人喜欢，现在郝风楼和神机卫倒也争气，其实何止又是争气，简直就是让人大开眼界，这家伙又跳出来，却不知是何故。

　　不过当着这么多人的面，朱棣自然有他这做天子的气度，他嘴上含笑，慢悠悠的道：“哦？刘爱卿所奏何事？”

　　刘斌现在便是落水之人，无论如何，都要抓住这最后一根的救命稻草，他沉吟片刻，道：“陛下，当年周王分封诸侯八百，自此才有八百年天下，可是最后大周却终是分崩离析，微臣每每读史自此，都不禁为之感慨万分，这周室之亡，除了礼崩乐坏之外，微臣以为，这其中，怕是与王室弱而诸侯强不无关系。这弱杆而枝强，终究不妙，今日的对阵，微臣实在是大开眼界，只是孰料我大明京营第一强军，竟是比之藩地护卫都远远不如，微臣万死，身为兵部侍郎，只怕也有未尽之责，冰冻三尺非一日之寒，微臣恳请陛下治罪……”

　　他这话，简直就是直接骂人打脸了。

　　先是说起周亡的典故，说什么王室孱弱，而诸侯强力，借此无非就是来讽刺这神机卫和骁骑营的关系，神机卫乃是藩地的属军，而骁骑营却是京营精锐，今日神机卫竟然如此强大，那么陛下，却是要小心了，否则有朝一日……这大明的江山，只怕不姓朱，要姓郝。

　　刘斌这样的人，能把话说得如此透彻，如此直白，其理由只有一个，那便是他急了，所以必须亡羊补牢，就决不能再云里雾里。

　　这是诛心之词，说白了，就是告诉天子，要小心郝家，要小心神机卫。

　　当他说出这番话的时候，所有人都震惊了。

　　这可真是撕破了脸啊，就等于是直接拿着刀，架在了人家的脖子上，是要人的命。

　　所有人都沉默了，因为大家都知道，这里头的水很深，刘斌在冒险，冒很大的风险，可是一旦成功，说不定，郝家还真有可能乐极生悲，可若是失败了呢？把人逼到这份上，几乎等同于要杀人全家，那么接下来，郝家怕也会进行最疯狂的报复吧。

　　而现在，大家都看着朱棣，看着这大明朝的九五之尊，刘斌说什么其实不重要，重要的还是天子怎么想。

　　郝风楼呢，却已是勃然大怒，他脸上虽然平静，可是心中对刘斌的仇恨可想而知，想了想之后，郝风楼拜倒在地，朗声道：“陛下，神机卫的职责，在于镇守南疆，威慑土蛮，郝家奉旨，坐镇交趾，练出这神机卫，本就是奉旨行事，莫非因为把差事办的好，反而就成了罪过？刘斌之言，句句诛儿臣之心，儿臣受不起，也担当不起。”

　　朱棣眯着眼，他冷冷的看了一眼刘斌，又看了一眼朱棣，虎目顾盼，见所有的文武大臣都看着自己。

　　跪在地上的两个人，他们的身家性命，此时都在朱棣的一念之间。

　　朱棣抿了抿嘴，自是气度非凡，他不禁哈哈一笑，道：“来人……”

　　几个太监立即上前，躬身聆听口谕。

　　朱棣背着手，那铁塔般的身子，却依旧是稳若磐石，淡淡的道：“将神机卫的武官，都叫到这里来。”

　　这天子不露声色，到底卖什么关子，却是所有人都猜测参悟不透，只是口谕一出，立即有太监前去传话去了。

　　朱棣则是重新坐回了御椅，任这刘斌和郝风楼跪着，也不叫他们起身，却是老神在在，手抚椅柄，依旧还是云山雾里。

　　……

　　一听传召，指挥使何健，会同数十个中高级的武官，连忙入宫，旋即登上了城楼。

　　啪啪啪啪……

　　他们的脚步，越来越近，那靴子的声音，稳健有力。

　　可是城楼上却是鸦雀无声，所有人都在等待，等待什么。

　　许多人意识到，今个儿，已经不只是一场对阵，可能……会要见血了，只是最后见的是谁的血呢？

　　片刻功夫，何健等人终于到了，他们看到了郝风楼，这才去看天子，数十人倒是不敢怠慢，连忙上前，一齐行礼：“卑下见过陛下，吾皇万岁。”

　　他们的声音中，带着几分嘶哑，却还依旧精力充沛。

　　朱棣上下打量他们，不禁笑了，朱棣站起来，负着手，在这城楼上踱了几步，而后突然驻足，目光落在何健身上，朱棣笑了，道：“壮士！”

　　这声音，斩钉截铁、犹若洪钟。

　　所有人都是清晰入耳。

　　朱棣一面说，却是一面解下了自己身后的披风。

　　这披风乃是黑色金边纹理，本是这城楼上有些冷，小太监怕朱棣冻着，特意加来的。

　　按理来说，这种披风，实在是稀松平常，虽然不是遍大街的货色，可是并没有什么特殊的意义。

　　可是此刻，朱棣将披风解下来，道：“宝剑酬知己、红粉赠佳人，国家有卿，实在幸甚，这披风，朕赠与你，记着，是赠与，不是赏赐。”

　　赠与和赏赐的区别，自是教人自己体会了。

　　朱棣亲手，将这披风系在了何健的身上，何健哪里敢怠慢，连忙道：“卑下何德何能，当不得……”

　　朱棣却是笑了：“当得当不得，不是你说了算，是朕说了算。来，拿酒来！”


第五百三十二章：好兄弟讲义气

　　酒水上来，分发给周彪人等，朱棣亦是端起一盏，一口饮尽，笑道：“都喝了，喝干了，再来回话。”

　　大家倒也没有迟疑，纷纷将酒水下肚。

　　直到这时，朱棣才慢悠悠的道：“朕这个人呢，素来敬重英雄，但凡遇到了壮士，就不免让他们陪朕吃几口酒，说几句话。可是啊，今日呢，只怕却是不能如愿了。”

　　朱棣淡淡一笑，道：“不是朕不想，而是有些事，朕不得不处置。”

　　“方才有人将我朱家，比作了周王室，周王室得天下八百年，历朝历代，谁能比拟？”

　　朱棣说罢，看向了刘斌。

　　刘斌一看朱棣称赞周彪等人，顿时觉得有些不妙了，只是此时此刻，他哪里敢说话，只是乖乖的跪在地上，不发一言。

　　朱棣继续道：“郝风楼有一句话说得不错，朕下旨，令郝家于谅山建藩，为的，便是教这郝家世镇交趾，这交趾新附之地，前两年，接连叛乱，使朝廷焦头烂额，郝家坐镇在那儿，要稳住交趾，就免不了要练兵，如今这兵倒是练出来了，实在让朕大开眼界啊，郝风楼，你起来……”

　　郝风楼起身，道：“谢陛下恩典。”

　　朱棣却是笑了：“你不该谢朕，是该朕谢你，你们父子二人，将这神机卫练到这个地步，可谓是登峰造极，无以伦比。有这神机卫在交趾，这南疆，朕就可以高枕无忧了。可是现在，却有大臣指责你们练兵练的太好，刘爱卿啊刘爱卿，你既身为兵部侍郎，却出此言，莫非是要让朕不信不义么？假若今日，朕受你的蒙骗，当真起了疑心，那么自此之后，谁还肯为朕效命，谁还敢尽心竭力？你是读书出身，那些大道理，比朕懂。可是却又为何，如此居心叵测，好，好的很哪，来，起驾！”

　　朱棣说罢，拂袖而去，无数的内官和侍卫，忙不迭的尾随而去。

　　这一下子，倒是让人傻了眼，这天子说走就走，到底是怎么个意思？

　　其实许多人和天子打多了交道，多少摸清了天子一点儿脾气，若是这个时候，他再狠狠痛骂几句，或许这事儿，也就完了。可是说走就走，事情就未必有如此简单。

　　秋后算账，可是老朱家的传统。

　　刘斌方才听到训斥，早已吓得魂不附体，他顿时明白，自己是彻底完了，此时皇上倒是没有成为孤家寡人，而自己，反倒要称孤道寡了。他依旧还跪在地上，天子已是走远，可是其他人，包括几个和他素来交好的同僚，竟个个都像躲避瘟神一般，大有一副割袍断义的意思。

　　至于其他人，冷嘲热讽的有，瞧热闹的有，装作漠不关心的也有。

　　只有那赵王尚处在震惊之中，口里反反复复的念叨：“赢了，这就赢了……呵……赢了啊，赢得是神机卫……”

　　这时候，大家都回过了神来，郝风楼也从那份狂喜之中渐渐冷静，他心里还在琢磨，陛下为何不在这儿做个了断，却又为何突然甩袖而去，这么做，许是有什么深意。

　　可是眼见赵王现在还在恍惚，郝风楼才关注到这个好朋友了，什么是好朋友，什么是真金不怕火炼，这便是了。神机卫的事，是郝风楼的事，可是赵王这个好兄弟呢，在自己都已经兴头过去的时候，居然还沉浸在其中，可见赵王的感情真挚。

　　郝风楼不由感叹，人生得遇如此知己，似乎也没有遗憾了。

　　任何时候，天子都是主角，这主角一走，其他人自然而然，也就纷纷散去，神机卫和骁骑营也都各自收队，许多人看郝风楼的目光复杂。

　　郝风楼和赵王一道下了城楼，自然出宫，鸿胪寺和北镇府司距离并不远，所以二人骑着马，却并不快行，晃晃悠悠的过去。

　　一路上，朱高燧似乎都没有醒悟过来，显得心不在焉，郝风楼则是安慰他：“殿下，咱们赢了，你和陛下的赌局，也赢了。这胜败乃是常事，赢了就赢了，为何殿下还是如此失魂落魄？”

　　朱高燧回过神，哎呀一声，忙道：“是啊，咱们赢了，赢啦，我很高兴，很高兴，不成，我得回去饮酒，得好好庆祝一番。好啊，太好了，赢了，高兴，真高兴……”

　　这家伙，已是疯了……

　　郝风楼真不知是该哭还是该笑，索性不再理他。

　　先到了北镇府司，郝风楼下马，那朱高燧笑吟吟的道：“我也走了，你好生办公吧。”

　　郝风楼颌首点头，道：“殿下且去。”

　　朱高燧似乎是琢磨什么，欲言又止，并不肯拍马走开。

　　郝风楼只得道：“殿下似乎有什么心事……”

　　“唔……”朱高燧道：“倒是没什么心事，不过这一趟来，倒是带了一些银钱，只不过却是不多，你是知道，那个妒妇是断不会教我如意的。虽说到了京师，一切用度都是鸿胪寺，可是……咳咳……还有许多不方便的地方，终究还是要用银子，我如今是囊中羞涩，却不知能不能借点银子。”

　　郝风楼不由道：“好，过几日到府上支几百两银子便是。”

　　堂堂皇子，正儿八经的藩王，竟也要借钱度日，郝风楼对这朱高燧，实在有那么点儿鄙视。

　　……

　　进了北镇府司，自是无数人出来，出言道贺，锦衣卫的人收到的消息快，郝风楼人都没到，这事儿就已传开了，郝大人大捷，这是何等体面的事儿，不趁此机会恭贺一番，实在有些说不过去。

　　郝风楼倒是表现的还算从，一一点头，回到公房。

　　其实近日郝风楼都很忙，天子北狩，锦衣卫作为一个特殊衙门，自然有许多事要准备妥当。

　　这许多的公文，都等着郝风楼亲自批示，他在案牍后咬着笔头批阅了数十份，便见周司吏探头探脑进来。

　　周司吏进来行礼，道：“大人，神机卫那儿，已经回营了，一切安好。”

　　“哦。”郝风楼点头，却依旧是低头去看案牍上的公文，周司吏是自己的心腹，更确切的说，是自己的贴身秘书，所以许多差事，已经不只是在锦衣卫之内了：“有些话，本官就不用传达了，想必那何健，必定会好生照料受伤的弟兄，如今他们一下子成了天下人的焦点，眼下还是低调些为好，让他们好生待在营里操练吧……”

　　周司吏点点头，转身要走，却是突然驻足，道：“大人，还有一件事，学生不知是不是该讲。”

　　郝风楼这才让眼睛从公文上抽出来，不由笑了，他端起案头上的茶盏，喝了一口，道：“什么叫该讲不该讲，有话就说。”

　　周司吏道：“鸿胪寺那儿，有人去讨债，追讨的，据说是赵王的一个侍从，说是他赊欠了三千两银子……似乎是洪记赌坊的……”

　　郝风楼不由一愣。

　　旋即，口中的茶水一下子全部喷了出来。

　　一下子，一个念头自郝风楼脑海中冒出来。

　　一个侍从，哪里敢赊欠三千两银子去豪赌，就算是赊欠，人家肯赊么？所以这侍从，多半只是奉了赵王的命令，眼下最时兴的博彩方式，无非就是赌神机卫和骁骑营的胜败而已，既然有人上门追讨债务，那么想来赵王是输了。

　　狗娘养的，这混账东西，难怪神机卫大胜之后，这家伙魂不守舍呢，原来这厮是明着精神上支持自己，暗地里却是把身家都压在了骁骑营身上。也难怪他后来向自己借银子。

　　至于赌坊，但凡京师之中，敢接受豪赌的赌坊，以郝风楼的了解，压根就没有一个是省油的灯，在他们的背后，不知是一层层多严密的关系网，既然敢赊欠你，就不怕你敢不还。反正出面的不是赵王，大家追讨的，也只是他的侍从而已。而且遇到这种事，藩王再尊贵，也绝对不敢把事情闹大，真要闹到满城风雨的地步，皇上若是得知，你堂堂皇子，居然跑去赌钱，还闹得沸沸扬扬，令宫中蒙羞，不将你办了才怪。

　　郝风楼不由苦笑，真相如此‘残酷’，朱高燧这家伙，也不是好东西啊。

　　周司吏道：“卑下是想问，要不要锦衣卫出面一下，不管怎么说，大人和赵王关系匪浅……”

　　郝风楼没好气的道：“欠债还钱，和锦衣卫何干？不要多管闲事，这洪记赌坊，平时给镇抚司，却没有少半分的孝敬。”

　　周司吏倒是不敢坚持了，忙道：“那么学生知道了。”

　　他转身便走。

　　“回来。”

　　“大人有什么吩咐？”

　　郝风楼不由叹口气：“罢了，支一笔银子，把帐还了，记在本官的花红帐上，你……去吧。”


第五百三十三章：内行指导外行

　　今个儿朱棣的心情，似乎很是愉悦，方才的雷霆震怒，至少在赵忠看来，似乎是故意为之。

　　帝王之术这东西，总是看得见，可是摸不着，有时候呢，也是猜不透。

　　就比如方才，当天子拂袖而去的时候，赵忠吓了一跳，本以为这天子勃然震怒，谁知一入了宫，进了暖阁，却是不禁哼起了小曲儿。

　　当今皇上，从未沉湎过声色，对这曲儿，从不痴迷，只是偶尔，陪着徐皇后听几场戏罢了，甚至有时候耐着性子，许了徐皇后一道看戏，却也经常中途退场，所以要想从天子口里无意识的听到曲调，实在是难如登天。

　　可是今个儿，这样稀罕的事发生了。

　　赵忠几乎可以确认，皇上很开心，何止是开心，简直是心情愉悦到了前所未有的地步。

　　朱棣到了暖阁，旋即便坐在龙床上，有一搭没一搭的想着心事。

　　赵忠呢，只好佝偻着腰，在这儿作陪。

　　做太监的，即便是得宠的，其实那也是表面的光鲜，就如这赵忠，自从取代了某人，便常年侍候于朱棣左右。早上鸡一叫，就得跪在朱棣身边听候吩咐，直到天黑点蜡烛才能离开。有时值长勤，四十多天里每日只能睡个混沌觉，夜晚和妃嫔一起侍候住所地，困了就在御榻下打个盹。皇上若是夜里咳嗽一声，那可了不得，几乎整整一夜，都不能睡了，嘘寒问暖，半分不敢怠慢。

　　宫里要死死的霸着天子，即便再辛苦也是心甘情愿，可是外头，还有个东厂在，东厂现在是大不如前了，赵忠能做的，也只是守成而已，可终究还是掌印，但凡是事儿，就得有人做主。

　　所以现在，赵忠的脸色，难看到了极点，疲惫不堪，却还是小心翼翼的伺候，眼下无论是文武百官，又或者是赵忠，都不禁在想，今日对阵之后，接下来会是什么结局，什么人能春风得意，什么人会倒霉。

　　赵忠正想着心事，朱棣已是开口了：“赵忠啊，刘斌状告郝家，你来说说看，刘斌说的，有没有道理？”

　　天子突然询问，赵忠哪里知道天子什么心意，自然不敢轻易表态，于是道：“奴婢一个奴婢，懂个什么，什么周王室，什么八百诸侯，奴婢是一概不懂，只是听戏文里说过一些，不过都是野史轶事，当不得真。”

　　这时候的太监，大多目不识丁，必竟内书房还没有设立，因此这赵忠，倒是所言非虚。不过他还是打了个迷糊眼，因为这个典故，他虽然没读书，却是知道的，太监能做到他这个地步，即便不会书写，可是这肚子里的见识，却比绝大多数的秀才要多的多。

　　朱棣却是笑了：“正因为你不懂，朕才问你，否则，朕何不如去问杨士奇？”

　　赵忠想了想，只得道：“奴婢以为，刘斌的话，对也不对。”

　　朱棣板着脸：“你继续说。”

　　赵忠舔舔嘴，道：“说他不对，是因为郝家确实是奉旨练兵，如今练出了强兵，让人大开眼界，朝廷居然还生出猜忌之心，于情于理，都说不过去，陛下乃是圣明之主，岂可如此？”赵忠想了想，却是笑了：“可话又说回来，如此强兵，冠绝天下，一个骁骑营挡不住，三个骁骑营也挡不住，这好东西，不放在手心里，终究是不放心哪……”

　　朱棣靠在椅上，却是慵懒的看了赵忠一眼：“郝风楼也不放心？”

　　赵忠笑了：“奴婢若是有爹娘，这等事，奴婢自家的爹娘，怕是都不放心。”

　　这话倒是透着一股子暗示的意味。无非就是，便是父子，都未必能信任，何况是别人，赵忠虽然暗示的是自家的父母，实则却是暗示朱棣和汉王的关系，汉王可是天子的血脉，还不是想反就反了？人逼急了，什么事做不出？

　　朱棣叹口气，道：“你们哪，看来都是这个心思，看来，都是想收了这神机卫吧，你是如此，刘斌也是如此，怕是朝中诸卿，多半都是这个心思，可是朕要告诉你们，朕偏不让你们如愿。”

　　“你们哪，什么都不懂，瞎嚷嚷什么。这其一，郝家不是宗室，朕不担心他们有什么图谋不轨之心。这其二，朕收了这神机卫，也没多少用处，神机卫是怎么练出来的？你们看不出来，朕却是看出来了，瞧瞧他们的气力，瞧瞧他号令如一的样子，还有他们身上的行囊，朕告诉你们，这两三千人马，每年的靡费，只怕要超过纹银百万。靡费这么多银子，使出吃奶的气力，养出的，固然是精兵强将，可是同样的钱粮，朕能养出五个、十个骁骑营，所以……与其如此，即便是将神机卫收了，对朝廷，也是于事无补，留之何用？费时费力费银子，何苦来哉？”

　　朱棣抚案，最后慢悠悠的道：“况且，他们是精兵，兵固然是贵精不贵多，可是郝家真要图谋不轨，单凭这些兵马，分驻各地都不够，哪里还能四处进取。单靠精兵，如何得天下？有这神机营，守成呢，倒是有余，进取，却是不足。”

　　朱棣叹口气：“郝家练出这神机卫，其一呢，就是告诉朕，他们绝不会反叛。这其二，便是镇守交趾，威慑西洋各藩，这对我大明，有益无害。朕可不糊涂，岂会听信你们的话？”

　　朱棣的话，有理有据，必竟是靖难出来的，对这兵家的事，了若指掌，侃侃而谈之下，赵忠只能语塞的说不出话来。

　　朱棣再短暂的沉默之后，才道：“朕有言在先，谁能力争上游，朕就要重赏，这金口既然开了，就是覆水难收，你们，莫非是要朕做负义之人？哼，来，召杨士奇觐见，朕要他当着朕的面拟诏，请他来吧。”

　　赵忠立即明白，自己方才那番话，似乎并没有起任何作用，他只得讪讪道：“奴婢遵旨。”


第五百三十四章：天子召问

　　紫金山这儿热闹非凡，宫里的犒劳已是到了。

　　除了赐穿的鱼服，还有刀剑之类，这些刀剑，比之谅山的刀剑来说，却还差了那么点意思。

　　这两年谅山的作坊推陈出新，不断的改良工艺，如今这刀剑的制造，已到了出神入化的地步，说是神兵利器，也不为过。

　　为了炼铁，谅山那儿，甚至建设了高达数百米的烟囱，不断的尝试各种温度之下，各种矿石的冶炼效果。

　　所以这凉山的铁器，如今说是天下第一也不为过，而且对这些东西，神机卫也不太稀罕，谅山一年的炼铁量，已经高达九万多吨，若是算上粗钢，只怕还要再翻一倍。如此大的生产量，一方面兜售出去，其中很多，都是内部消化。

　　刀剑对于大家来说，不值钱。

　　只是御赐的东西，终究不一样，而且这都是短剑，所以携带着，也自有它的用途。

　　所有人换上了新衣，都是兴高采烈。

　　只是操练，却还要继续进行。倒是在另一边，天子北狩的日子，却已是临近。

　　……

　　郝风楼被招入宫中，在暖阁觐见。

　　暖阁里只有朱棣一人，显然这是私人的召见，因此朱棣显得很是轻松。

　　朱棣笑了笑，道：“你来了？来的好，朕有话和你说。”

　　郝风楼道：“不知陛下有何吩咐。”

　　朱棣叹口气，道：“朕就要老了啊，这人一老呢，就不免会有几分遗憾，朕在北平呆了半辈子，出塞数十次，若是不赶着再去一趟，等到将来走不动了，不免这心里，搁不下。所以呢，这一趟名为收拾烂摊子，实则是朕的私心使然，糊涂，就糊涂那么一时吧，朕也知道，为了此次北狩，浪费了许多的民力，靡费了许多的钱粮，这是朕的罪过。”

　　郝风楼笑吟吟的听着，坐在锦墩上，却并不轻易开口。

　　朱棣又道：“在朕心里，那北平，就是朕的家，朕呢，现在是归心似箭。至于金陵这儿，太子为人敦厚，对朕呢，也是有孝心，他是个明事理的人，有他监国，又有解缙、杨士奇人等辅佐，想来，也不会出什么大事，朕也可以后顾无忧了。”

　　郝风楼心里思量，太子殿下在昨日玩的那一手，还真是漂亮，一下子，就打消了天子的许多疑心。这东西，也不能说是故意为之，完全就是顺其自然，一点痕迹都没有，也确实容易让人感动。

　　由此可见，太子是个聪明人，做太子的，你不能太没用，太没用了，将来皇上怎么肯将江山交给你。可是你，你又不能表现的太厉害，你若是再有能力，让大家都心服口服，这皇上的江山还要不要，谁知道人还没死，你就要抢了。

　　这便是太子地位最尴尬的地方，而朱高炽聪明之处就在于，他把握了这个度，虽然显得很愚钝的样子，给人一种敦厚老实的形象，似乎比起汉王，确实不够聪明，不够聪明，就能让人放心，可是呢，他又很勤勉，但凡是天子交给他的事，他虽然不能用聪明的办法去解决，却总是做到勤勤恳恳，于是，天子就放心了，他不聪明，所以就不必担心他想搞歪门邪道，他勤奋，将来江山交给这个‘傻儿子’，却也不担心他糟蹋了，终究，守着家业，有勤勉就够了。

　　而且这勤奋的同时，还能尽着孝心为了陪朱棣去观战，熬了一宿，却还假装精神奕奕，这份心思，足以让朱棣放心了。

　　所以朱棣显得很高兴，今日话头里，太子二字提的多一些：“太子的身子不好啊，都怪朕，平时呢，对他过于苛刻，对他少了关心，后来朕才知道，原来朕自从上月让他去查账，他这个月，几乎是不眠不歇，连东宫都没回几趟，吃住都在户部，连户部的官员，都看着心疼，本想上书，却被他制止，说是不可教朕担心，君忧臣辱，这不是为人臣，为人子的道理。”

　　“哎……”朱棣感叹：“他其实是素来有孝心的，只是许多事，憋在心里，不肯说出来，也不肯朕为他排忧解难，朕每次交代他事，他明知会很麻烦，却从不说，只是埋着头去做。太子不聪明啊，不懂得耍滑头，其实有的事，本就该指使别人去做的，不必什么事都是他亲力亲为，可是你知道他是怎样对别人说的么？他说，朕让他去做事，便是不放心外臣，所以他这做儿子的，才要担待一些，宁可累一些，苦一些，能为朕分忧，也就好了。”

　　“郝风楼，你没做过父亲，不知道这样的感受，噢，我差点忘了，你的夫人已经有了身子，这是徐皇后说过的，却不知什么时候能够临盆。朕实话告诉你，等你做了父亲，就知道朕的感受了，这做父亲，要一碗水端平，切不可偏宠一人，你看那汉王，朕对他关爱有加，他是如何报效的，倒是太子朕平时顾不上他，现在才对他刮目相看。”

　　“不说这些了，朕叫你来，是让你留守京师，至于神机卫，朕不说你也知道，现如今，这京师是谈神机卫就色变，有你和神机卫，朕可保无忧了。太子那儿，你要多亲近亲近，近来呢，你们有许多芥蒂，不过太子来见朕的时候，提及到你，可没少说你好话，说你是肱骨之臣呢。”

　　“好吧，就这些了，过几日，朕就要走了，怕是开春才能回来，好生在京师带着，不许滋事。”

　　“哦，还有一件事。”朱棣似乎想起什么，随手捡起一份奏疏，笑吟吟的丢在郝风楼身上，郝风楼接了，朱棣笑道：“你来看看，看过之后，再来回话。”

　　郝风楼连忙打开奏疏，这是一封请辞致仕的奏疏，请辞的人乃是兵部尚书刘斌，说是自己年纪老迈，不堪为用，恳请陛下恩准，准其告老回乡，颐养天年。

　　刘斌自是没有活路了，如今同僚们疏远他，太子和内阁，对他也没有好脸色，五军都督府和锦衣卫，却是往死里得罪了，出力不讨好，还得了天子的一番申饬，对着他拂袖而去，这个时候，他若是再不走，将来走的成走不成，只有天知道。

　　所以他上书请辞，这个官，不做了。

　　郝风楼笑吟吟的看着奏疏，慢悠悠的道：“看来刘大人和陛下一样，也是归心似箭啊。”

　　朱棣慢悠悠的道：“你怎么看？”

　　郝风楼道：“刘大人既然要挂印而去，谁能拦得住，陛下若是想恩准，那就准了便是。”

　　朱棣却是笑了：“朕打算留中不发，他想走，朕还没有兴趣让他走呢，这朝廷又不是街市口，容得他说走就走，说来就来么？”

　　郝风楼似乎明白了什么，忙道：“陛下所言甚是。”

　　朱棣像是把所有的事情都交代了一样，这才开始说一些寒暄的话：“你那神机卫，真是让朕开了眼界，这操练之法，你细细和朕说一说。”

　　郝风楼倒也不隐瞒，将操练的种种细节和作用，纷纷说了：“……陛下……让官兵们站立不动，培养的就是意志力，陛下想想看，这从早到晚笔直立着，一动不动，谁吃得消？一般人自然吃不消，可是他们一入营，便如此操练个十天半月，想躲懒，却有人盯着，随时给予惩罚，这一日，只怕和杀头一样可怕，第二日呢，亦是痛不欲生，可是如此十几日他们渐渐的，也就把外头的心收了，就算在可怕，可是也习以为常，往后操练起来再如何艰苦，对于他们来说，也并无不妥。再有，每日听从号令，让他们站便站，让他们走便走，如此一来，号令如一……”

　　朱棣听的很认真，只是不断点头，不过他也是内行人，偶尔，趁着间隙也会问这么一两句：“为何还要让他们读书？”

　　“读书可以明志，这神机卫，若是大字不识，那么和只靠混个军饷的寻常官兵有什么不同？得先让他们会读书写字，才能告诉他们，什么叫做忠义，什么叫做有所为而有所不为，什么叫君臣父子。”

　　朱棣不由苦笑：“看来，朕早就料到了，你这练兵之法，是富养，就算别人知道，那也学不去的，照你这么个操练法，一年不知要靡费多少钱粮呢。”

　　郝风楼不由尴尬道：“儿臣也是不得已而为之，交趾那儿，眼下虽然还算平静，可是四周百国林立，内部呢，也未必就都心服口服，朝廷倒是在那儿有几个卫所，可是卫所的官兵，战力低下，若是不练出一支精兵出来，一旦有事，恐怕到时，想要临时抱佛脚，也已经迟了。”


第五百三十五章：凶名

　　郝风楼从宫中出来，说不出的惬意。

　　今日他没有去当值，而是直接回府，陆妍儿已有了身孕，四个月大，郝风楼这几日当值都没心思，一有机会，便回来一趟看看。

　　陆妍儿有的是的人照顾，倒是不必郝风楼添乱，郝风楼干坐在一旁，看郝母在旁对陆妍儿嘘寒问暖，陆夫人也来了，只是埋怨下人不会照顾，等到她们俱都识趣走了，郝风楼才凑上去，道：“身子如何了？肚子还疼不疼……”说罢又叹息：“这都是多此一问，身边有这么多‘知心人’照看着，怎么会有什么事，哎，我也是刚从宫中回来，正好来瞧瞧你。”

　　陆妍儿抚着肚子，侧身躺在床上，莞尔笑道：“方才母亲还埋怨你来着，说你整日跟着一群丘八厮混一起，将来可对胎教不好。”

　　郝风楼立即道：“这是什么道理，打打杀杀有什么不好，将来我这孩子，必定是要做将军的。”

　　陆妍儿眨眨眼：“若是女儿呢。”

　　郝风楼顿时托起下巴，露出不悦之色。

　　陆妍儿立即道：“是儿子，是儿子，你瞧我胡说八道。”

　　郝风楼不禁笑了，道：“你这是什么话，倒像是我嫌弃女儿一般，我方才只是想，假若是女儿，做个女将军，会不会过于惊天动地，这历史上，倒是有个女皇帝，似乎还差一个女将军，好，就她了，为了她做女将军，为夫只好加把劲，得多招募一些女孩儿，姿色要好，个子也要高一些，亲手操练她们……”

　　陆妍儿不禁啐了一口，道：“到了现在，还不正经，我可和你说，方才有人来寻你，正是姿色很好很好，个子也很高挑的，这人还是你的红颜知己，老相识，可惜听你不在府上，也就走了。”

　　郝风楼不禁道：“是不是美女姐姐？”郝风楼不禁失笑，道：“呃，我和她清白的很，罢，不说这个，提起她我也没什么兴致……”

　　陪在这儿说了一会儿闲话，郝风楼便出了府去，到了府门口，郝风楼似是想起什么，叫了门房，问道：“今日又人拜访？”

　　门房道：“是，是个姓朱的，说是刚刚从湖南回来，想见少爷。”

　　郝风楼颌首点头，湖南，正是那朱智凌生父湘王的封地，神武卫按部就班之后，朱智凌无事，便动身去了一趟，想不到如今，却已回来了。

　　郝风楼问：“她还留了什么话么？”

　　门房道：“似乎是说，老地方相见。”

　　老地方……

　　所谓的老地方，就像是秘密基地一样，你知我知，别人不知道，两个人共存了一个秘密，一般当有人和你分享了一个秘密，那就说明，两个人的关系，有点暧昧不清了。

　　郝风楼直接唤了几个侍卫，旋即翻身上了马，便朝‘老地方’去了。

　　这老地方，其实就是当年的怡红院。

　　当年郝风楼就是在这里发迹，忽悠了李景隆，顺便把这厮拉下了水，想到从前的荒唐事，郝风楼不但不觉得羞愧，反而有点儿感慨万千，当年的自己，只是想着去做好一件事，去得到某一样东西。可是现在呢，自己的事越来越多，自己得到的东西也越来越多，所以现在满心要做的，就是不断的去守护这些东西，得来容易，守时难，有了富贵，为人做事，就不再那样不顾一切了。

　　郝风楼不由吁了口气，踏入怡红院里。

　　怡红院的高朋满座，热闹非凡，有个招待的娼妓似乎觉得郝风楼眼熟，于是便摇着腰肢过来，吃吃笑道：“一见客官便眼熟，怎么，客官……”她一面说，一面身子一软，要挨到郝风楼身上。

　　郝风楼身后的几个护卫倒是紧张了，一个上前，一把抓住这娼妓的衣襟，直接将他推开，另一个半抽出刀来，侧身警戒。

　　郝风楼不由傻眼了，尼玛，这都什么侍卫，这些家伙，必定是被夫人给买通了的，连嫖X都不让，跟窑姐儿挨着都不成？

　　倒是那娼妓打了个趔趄，直接摔了个嘴啃泥，顿时披头散发，其他人一见，顿时哄笑，平时大家来这儿，都是寻开心，怜香惜玉是未必，可是这般对这儿的姑娘动手，却是头一遭见到。

　　那娼妓自是恼怒了，不依不饶，也不起来，只在地上打滚，大叫道：“打死人了打死人了……这是什么个理，姑娘我做伺候人的，好生伺候着你，你却来动手，你使了银子，倒也罢了，没使银子……”

　　这一闹，整个怡红院顿时乱哄哄的。

　　过不多时，便有个中年的丰腴妇人过来，一见这情景，只道有人是来砸招牌，顿时勃然大怒，不过这怡红院，却是没有护卫的，以往倒是养了许多看家护院的护卫，不过自从锦衣卫来收平安钱，这护卫就俱都遣散了，反正有个什么事，请锦衣卫来处置就是，人家也肯为你排忧解难，如此算下来，每月的平安钱，恰好将那养护卫的钱抵消，其实算起来，怡红院并没有亏，不但没亏，反而赚了，养着吃闲饭的，远远不如锦衣卫有用，那锦衣卫，终究让人更有底气的多。

　　所以这妇人底气十足，插着手大叫：“客官若是来寻开心，咱们怡红院，打开门来欢迎，客官若是不喜欢这香玉姑娘，这里的姑娘也多的是，尽管客官来挑，可是动手打人，是什么意思，你瞎了眼，敢来这里滋事捣乱，今日你若是不赔个百八十两银子，却是休走的。”

　　郝风楼不由笑了，众目睽睽之下，自己倒是成了眼中钉，他只得苦笑，从袖里抽出十两银子来，道：“这是十两银子，我这下人出手重了，权当是赔罪，至于百八十两，这却是严重了。”

　　银子郝风楼自然是有，可是超过了十两银子，这就属于敲诈勒索的范畴了。

　　那妇人一见，却不肯干休，凭着有依仗，便叫道：“吓，你这是什么银子，我在这香玉身上，不知砸了多少银子，她的身子，可是金子打的，你如今把人打坏了，就十两银子，怎么，你们这是什么样子，瞧老身不顺眼么？来喜，来喜，吹哨，吹哨……”

　　立即有个龟公听了吩咐，倒也激灵，立即拿起挂在胸前的竹哨，猛地吹起来。

　　怡红院里的客人、娼妇们俱都咯咯笑着瞧热闹，这个道：“王姨正要显威风呢，前几日总有人来闹事，这不来个下马威，别人不晓得咱们的厉害，这小子算是恰好撞枪口了。”

　　“且看他们如何收场……”

　　……

　　片刻功夫，便有几个鱼服的人飞快跑来，锦衣卫如今已经越来越规范，不但收商户的银子，而且在各个街口，都安排了人，一有动静，半柱香时间就可出现，这些商户呢，缴了平安钱，便每人分发一个竹哨，出了事，便有人来帮忙解决，可谓皆大欢喜。

　　这几个鱼服的校尉进来，自是威风凛凛，其中一个年长地大喝：“瞎了眼，是谁要滋事。”

　　那老妇人连忙上前去，指向郝风楼，赔笑道：“刘爷，是他，这厮打伤了咱们的姑娘，不只是如此，还不肯赔银子，凶巴巴的，可不是来闹事的么？咱们打开门，做的是正经儿买卖，平时也不敢招惹是非，他们倒是好……”

　　这老妇人绘声绘色的说着，可是很快却发现，这位刘爷脸色变了，不只是如此，刘爷手里的刀啪嗒一声，落在了地上，然后是脸色古怪，两腿像打摆子一样，立即站不稳。

　　老妇人正觉得奇怪，那刘爷和其他几个校尉再不迟疑，一起拜倒在地，朝着郝风楼道：“卑下刘欢，见过指挥使大人，不知指挥使大人驾到，罪该万死。”

　　那老妇人一听，顿时愣住了，吓得浑身筛糠。这京师里打开门做生意的，或许都不认识郝风楼，可是至少，都听说过郝大人的凶名，眼前这个和气的人，就是郝大人？

　　老妇人哎哟一声，连礼都不顾了，一屁股瘫坐在地。

　　倒是那本来倒地不起的娼妇，却是连忙站起来，乖乖的退到一边去。

　　那些看热闹的人，也一个个惊愕的说不出话来，人人盯着郝风楼，一动不动。

　　郝风楼，谁没听说过，只是不曾见过庐山真面目而已，如今见了，早已忘了该用什么表情面对。


第五百三十六章：缠绵

　　怡红院一下子就清空了。

　　那老鸨子吓得大气不敢出，只是跪在下头不断磕头。

　　京师里做买卖的，没锦衣卫保平安，纵是你背后有天大的关系，人家照样也要你吃不了兜着走，敢得罪郝大人，保准叫你上天无路下地无门。

　　而郝风楼，却是懒得理会这些人，到了他这个身份，并非是宰相肚子能撑船，而是这种老鸨子，在他的眼里，不过是蝼蚁一般的存在，谁会和一个蝼蚁见识。

　　这就是一个不平等的世界，古今中外，从不曾有过平等，但凡有人的地方，就会有三六九等，而早已挤入最上等人圈子里的郝风楼，也早已习惯了用这种高高在上的态度，甚至可以高贵到，根本不在乎蝼蚁的几句‘胡言乱语’。

　　上了怡红院的二楼，到了一处厢房。

　　门是半掩的，里头坐着一个清丽的倩影，她举杯吃茶，吃茶的神态很好看，那峨眉在品尝茶水时，不由微微一皱，显然这茶水的涩味唐突了她，于是她将茶水放下，便如老僧坐定一样，再不触碰桌上的酒食。

　　她显得沧桑了一些，可是并不见老，只是脸上染了风尘，有些倦意，薄唇轻轻抿着，有些出尘的意味，可是那双美眸里，却又带着几分锐气，这锐气，可以杀人。

　　“还是老样子啊。”郝风楼不由叹息。

　　自己变了，可是她还没有变。

　　“出来吧。”朱智凌已经察觉到了郝风楼，冷冰冰的道。

　　郝风楼有些尴尬，却还是移步进去，叹口气，道：“公主殿下，你好。”

　　朱智凌没有理会这些客套，嘴角一勾，浮出几许冷笑：“我是不是该说，郝大人，你好？”

　　“这倒不必了。”郝风楼嘘口气：“这样太生分。”

　　郝风楼坐下，端起茶来喝，舌尖触碰到茶水，不由皱眉，道：“茶水不好。”

　　朱智凌笑了：“我记得你喜欢吃碧螺春？”

　　“咳咳……”郝风楼道：“你也是，可为何不让伙计上这茶来。”

　　朱智凌摇头：“这里能有什么好茶，若是怀着期待，等着香茗上来，结果喝过之后，却发现苦涩不堪，反而心里不痛快，做什么事，都不必怀着期望，期望越高，心里就越不痛快。”

　　郝风楼凝视朱智凌：“人有了期望，才肯努力达成。”

　　朱智凌苦笑：“可是……我已经没有期望了，我去了一趟湖南，听说朱建文那狗贼已经拿住，欣喜若狂，飞快赶回京师来，现在才知道，原来是假的，人海茫茫，我找不着他，怎么样都找不到……”

　　郝风楼叹口气，道：“其实，他已经死了。”

　　“什么？”朱智凌不可置信。

　　郝风楼正色道：“不错，他已经死了，就在陛下入宫那一日，他就已经死了，杀他的，是太监赵忠，陛下必须让他死，怎会让他逃出去，之所以告诉天下人，他还活着，只是不愿背负这个弑君的罪名，这件事，没有人知道，知道的，只是陛下和赵忠，即便是你，陛下也不会说，因为此事一旦泄露，则后患无穷，所以，你不必去找了，建文已经死了，你的仇，早已得报，这个世上，你再没有敌人，有的……只是朋友。”

　　“是么？”朱智凌苦笑，她整个人很平静，可是娇躯又在颤抖，听到建文死了，她竟不知是该是喜是忧，无数次想到将那个人碎尸万段，可是现在，这个人已经死了……

　　“死了，死了是么……”

　　朱智凌的眼角，噙出了泪来。

　　郝风楼见状，连忙起身，上前安慰：“死了，已经死了……”

　　朱智凌整个人像是抽空一样，眼中无数泪水流出来，郝风楼站在他身边，一时手足无措。

　　朱智凌突的痛哭，一把搂住郝风楼，郝风楼吓了一跳，叫道：“殿下，不要这样……”

　　“郝风楼……你……你骗我……你早知道他死了……”

　　郝风楼只得将她抱紧：“我也是方才知道……咳咳……”

　　身体，似乎起了一些奇妙的变化，那娇躯贴在自己身上，郝风楼感到心中有一团火在燃烧。

　　他紧紧的搂住她，这个曾经和他一起，共患难的女人，这个曾经救过自己性命，对别人都是冷冰冰，却对自己一向信任有加的女子……这个公……公主……卧槽啊……公主啊……朱元璋那老王八蛋有规矩，跟公主东搞西搞的，就是驸马都尉，驸马都尉他娘的跟男宠差不多，不能掌权，只能做个摆设，一辈子只能守在府里，等候公主的临幸。

　　这……这……前途要紧，还是远远躲开的好。

　　郝风楼的身子，有些想挣脱。

　　可是朱智凌抱的很紧，很紧，让郝风楼透不过气来，那朱唇距离自己，不过寸许，吐着兰芳，娇躯贴合着，让自己有一股莫名的冲动。

　　朱智凌……你害死我了。

　　可是……朱智凌……其实夜半三更时，我也总会偶尔想到你，想到我们在一起的日子，一起冒险，一起拌嘴，有时遭你的白眼，也是一种快乐。

　　好贱……

　　郝风楼感觉自己的神智有点不清，那双朱唇，让他有一股冲动，冲动到想让他丢掉一切。

　　于是郝风楼死死的抱住她，比她抱着自己更紧，他低下头去，用脸颊擦拭她脸颊上的泪水，嘴唇去轻轻触碰她的朱唇。

　　最后……终于……

　　……八荣八耻……社会ZHUYI核心价值观……中国梦……

　　“呼……”

　　郝风楼抬起眼睛，很累，很累。

　　朱智凌已是醒了，只是衣裙显得有些凌乱。

　　外头很安静，安静的太不像话。

　　郝风楼想起来了，这是怡红院，怡红院里的所有人，都已经屏退了个干净。

　　于是他站起来，连忙躲到屏风之后，穿了衣衫，才衣冠楚楚的自屏风后踱步出来。

　　四目相对，都有些尴尬。

　　郝风楼只得道：“我的错。”

　　朱智凌捋了捋额前的乱发：“错不在你，是我自己糊涂，我知道，这样是耽误你，我不会耽误你的，你明白，只恨我生在帝王之家，而你……还有锦绣的前程……所以……从此之后，你我分道扬镳，我们……再不相见，这件事，休要再提了。我……走了……”

　　目中虽有不舍，可是朱智凌，却还是毅然的别过头去。

　　她本是郡主，藩王之女，如今收养为帝女，敕封大明公主，既是公主，或许四年的郝风楼，那个还是个浪荡子，那个糊里糊涂，总是胡说八道的白丁，还有可能。可是现在的郝风楼，早已贵为侯爵，其父更是禄国公，手掌锦衣卫，权倾一时，难道让他，放弃一切么？

　　这个男人，她曾经轻视过，也曾佩服和依赖过，走在哪里，总是不免会想到他，可是现在，她决定断绝所有思念了。

　　有些人，注定是要分开的。

　　朱智凌笑，笑中带着泪。

　　她动身要走，走下了楼，留下目瞪口呆的郝风楼。

　　到了怡红院的门口。

　　这儿早被无数的锦衣卫围了个水泄不通，听闻郝大人来嫖娼，这还了得，若是有人冲撞郝大人怎么办？于是乎，四面八方的锦衣卫校尉、力士在千户、百户们的带领下，纷纷往这儿赶，一下子，附近两条街，都已经封锁住了。

　　方才还听说，有人差点和郝大人有冲突，若是再有什么闪失，这可怎么吃罪的起，东城的千户曾健抱着手挺着刀就在门口，看看天色，心里嘀咕，这嫖CHANG就嫖CHANG，可都一个多时辰了，郝大人龙精虎猛，也不至于如此了得吧，怎的还不下楼。

　　正说着，便看到有人下了楼来，曾健一看，却是认得，正是朱智凌，当年郝风楼还在百户所的时候，朱智凌就寻过郝风楼几次，曾健知道她的身份，曾健心里稀罕啊，这公主殿下，原来也有如此嗜好，他不敢迟疑，连忙上前，道：“卑下见过……见过……呃……”

　　曾健虽然总是会比别人慢半拍，可是呢，却也不是傻子，顿时觉得，公主殿下在这儿出现有失体面，还是假装不认识为好。

　　可正在他迟疑的时候，突然，这怡红院里却有一个人影冲出来，一把将朱智凌拦腰抱住。

　　他娘的……

　　真正没王法了。

　　连公主殿下都敢唐突。

　　曾健怒了，不得不承认，他是一个很传统的人，一个很传统的人，往往最见不得这等光天化日，调戏良家公主的事，锦衣卫职责所在，不割了这家伙的命根子，他曾健的名字，都要倒着写才是。


第五百三十七章：不择手段

　　“大……”

　　这大胆二字还没出来，曾健就傻眼了，因为这个人曾健更熟，不但熟，而且还是穿一条裤子的交情，眼见如此，曾健有点想哭。

　　因为他看到的是，这公主殿下居然和这个很熟很熟的人相拥在了一起。

　　光天化日啊，朗朗乾坤啊。

　　这怎么教人受得了。

　　这，还有没有王法，还有没有法律，还有没有道德。

　　曾健恨不得自己是个瞎子，可是偏偏他没有瞎，他的招子依旧很亮很亮，他看到两个人紧紧搂着，公主殿下眼中垂泪下来，看到他们亲嘴，昏天暗地的那种，仿佛自己一下子成了透明的人，全然不顾及别人的感受。

　　甚至某人的手，还妄图要伸进殿下的腰间，幸好，幸好，这衣裙是连在一起的，这个可恶的恶念没有达成，不过……曾健感觉悲剧的是，郝大人的手太不老实，在没有得逞之后，居然手往上移，要去……要去……

　　曾健的心跳很快，很是着急，这么多人呢，若是传扬出去……这可就完了。

　　曾健猛然醒悟了，他娘的，老子制止不了郝大人和公主殿下发泄‘兽欲’，老子还管不住别人么，于是呼喝一声，吹起了竹哨。

　　附近的锦衣卫校尉、力士早已瞎了他们的狗眼，淡定不能，一个个不知所措，傻愣愣的看着这一幕，可是听到竹哨响起，顿时醒悟了。

　　不该看的不准看，大家都懂。

　　于是无数人朝四面八方散去，就像在他们的身后，有一把杀猪刀一般，一边发足狂奔，连头都不敢都回。

　　须臾之间，曾健和所有人全部散了个干净。

　　整个街道，空荡荡的。

　　只剩了两个人，两个人拥抱在一起，疯狂的亲吻，疯狂的贴合在一起。

　　锦衣卫们，识趣的封锁了各处的街道。

　　曾健在几条街之外，背着手，一脸惆怅，怎么办，怎么办，要出大事啊，郝大人这是风流成性啊，什么女人不可以那什么，偏偏这个人……哎……狗娘养的御史会不会知道，宗令府会不会知道，宫中会不会知道，要出大事啊，必定要出大事，这事儿往重里说是要掉脑袋的，哇靠……这两个字，是郝风楼教他的，平时曾健很少说，因为这二字显然不如他娘的给力，可是现在，曾健觉得这两个字，很能形容自己眼下的心情。

　　曾健焦躁不安的来回走动，过不多时，百户杨春到了。

　　杨春也是自家人，最是信得过。

　　杨春道：“大人，在附近的兄弟，都已经查过，总计是七十九人，都看到了。”

　　曾健恶狠狠的道：“都信得过么？”

　　“这个……大多应当信得过吧。”

　　“哇靠、哇靠，哇靠！”曾健怒气冲天的道：“什么都叫大多，只要有一个泄露，就都完了，所有的人，这些人，都要给我盯着，死死的盯着，有人泄露，就他娘的家法处置，动刑，老子亲手剥了他们的皮。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是这临街，有不少住户，比如这怡红院里的人，还有……想必……他们……未必没有看到……”

　　曾健抚额，感觉自己头要炸开了，苦笑道：“哦，我知道了，我知道了，看来，是瞒不住了，哎……瞒不住了啊，这世上，怎会有不透风的墙呢，走一步看一步吧，记着，吩咐下去，若是有人问起，就说并不知道是谁，总之，能敷衍就敷衍，明白了么？”

　　“是，是，卑下明白，卑下又不是傻子，咱们都是郝大人教出来的，没有郝大人，会有咱们这些兄弟，卑下不傻，这事儿，我会传下去。”

　　曾健重重叹口气，很惆怅。

　　玩女人就玩女人，可……哎……这去怡红院，不是嫖CHANG的么，怎么把公主殿下都……

　　曾健不知自己算不算是恨铁不成钢，他的心，很痛，很痛！

　　……

　　清冷的街道上，两个人终于分开。

　　郝风楼大口喘气，朱智凌羞得不知如何是好。

　　平时的朱智凌，一向冷静，可是今日，她却有些慌了，她本就已经打好了主意，本就选择了放弃，宁愿去浪荡江湖，也不愿意给眼前这个人添任何的麻烦。

　　可是当郝风楼追出来，她一下子，心软的像是水一样，方才打定的主意，一下子动摇起来。

　　郝风楼认真而诚挚的看着她，看着她的美眸，这是第一次，他从她的眼中看到了慌张，有一种急需人保护的茫然。

　　郝风楼深吸一口气，正色道：“凌儿，我有话和你说。”

　　朱智凌更加慌了，她从未这样的不冷静，又从未渴望过，眼前这个男人，接下来会说什么，她很期待这个男人接下来要说的话，可是同时，她内心深处，又在不断告诫自己，不要说，不要说，说了，许多事就不能回头，说了之后，就会有许许多多的事，会有太多太多的麻烦，这些麻烦，都会出现这个男人身上，她宁愿退出，宁愿远走他乡，宁愿销声匿迹，也不愿听他说。

　　可是她没有动，她依旧想听，痛并快乐的期待着。

　　郝风楼正色道：“凌儿，我喜欢你，真的，我是个风流成性的人，我喜欢陆小姐，也喜欢小香香，我……我……我本不该说这些话，可是我告诉你，我喜欢你，我郝风楼，从一开始，就是个自私自利的人，我喜欢你，并不是为了我自己，我喜欢你，我要娶你，只是因为……我决不能容忍，你嫁给别人，绝不容许，别的男人亲你的芳泽，你是我的，永远都是我的，所以……我要娶你，这是我自私也好，是我疯狂也罢，我只想告诉你，我要娶你，为了娶你，我可以做任何事，世上没有什么事能难得倒我，从来没有，你……愿意嫁我么？”

　　朱智凌呆住了，旋即泪水又不争气的唰唰落下来，她身躯在颤抖，理智告诉自己，自己应该冷笑离开，断了这个男人的‘妄想’，因为……二人之间，绝无可能，除非……这个男人失去手中的一切，甘心做一个永远都不得志的驸马都尉，可是……她不忍心，她看到了郝风楼诚挚的脸，看到了这俊秀的面庞，看到了那双幽邃又带着渴望的眼眸。

　　她感觉自己的身躯都已经软了，她走不动路，说不出话，只是呆呆愣愣的看着郝风楼，只是流泪。

　　郝风楼却是斩钉截铁的道：“你的大仇，已经报了，你的世界，已经没有了仇敌，你没有家人，没有人托付，那么，你就托付给我，我来保护你……”

　　这句话，说来可笑，因为一直以来，都是有个叫朱智凌的女子，去保护那个叫郝风楼的家伙。从前一直都是如此，可是现在这个男人，却说要保护自己。

　　这样可笑的话，却令朱智娇躯一颤，她咬着唇，竟是重重点头，好不容易哽咽着道：“好，你来保护我。”

　　郝风楼将她搂住，搂的很紧：“陛下不肯，就去求徐皇后，徐皇后不肯，我就直接抢了你，这世上，没有我郝风楼怕的事，我怕的，只是你不肯，只要你愿意，我做什么都可以，功名利禄，我郝风楼已经有了，我妄想了太多太多东西，为了名利，做了许多许多的事，可是现在，我只想让你在我身边，永远都在一起，一生一世，凌儿，我爱你，你保护我，救下我的时候，我就在想，以后有一天，我也要保护你，要拯救你。”

　　“好……你保护我，你拯救我……可是我还有一些事，要处置，成么，一个月，好么？”

　　郝风楼笑了：“好，我现在，就去见陛下。”

　　……

　　郝风楼出现在曾健面前的时候，曾健的表情古怪无比，他试探似的看了郝风楼一眼，压低声音：“大人，那……殿下呢？”

　　郝风楼淡淡的道：“飞走了。”

　　曾健忍不住去看天上，没有人在飞。

　　不过朱智凌确实是飞走了，飞檐走壁，她不愿去面对曾健，完全来自于女子的羞怯。

　　“哦，那便好，那便好，少一些人看到，就少一些。”曾健觉得庆幸，事情，似乎还在掌握之中。

　　郝风楼道：“不过我现在要入宫，有事要和陛下说。”

　　曾健一听，即便傻到他这份上，也知道郝大人进宫也要说什么事，曾健一下子，又呆住了，好个屁啊好，哇靠，这他娘的是要自投罗网了。


第五百三十八章：疯狂

　　“哎……哎……哎……这可怎么办才好，必定……必定是要完了的，郝大人这是去送死，拦不住啊，不管怎么说，那是公主殿下，公主殿下啊……要出事，必定要出事，我的眉眼总是在跳，要出大事啊，周先生，你平素不是向来足智多谋么？这事儿，你得……你得……你得想个法儿，你看，这事儿……”

　　曾健马不停蹄，寻到了周司吏。

　　周司吏听到了消息也是吓了一跳。

　　这些年虽有坎坷，却也算是顺风顺水，好日子长着呢，却突然闹了这么一出，真是要命。

　　更让人哭笑不得的是，这郝大人，居然进宫去了，进宫提亲……这……

　　疯了……疯了……真是疯了……

　　郝大人和这位公主殿下的事，周司吏不是不知，隐隐约约知道一些，甚至主母陆妍儿那儿，也经常提起此人，可见二人的感情，其实一向敦厚，可是感情是感情，现实是现实，郝大人怎么就一下子脑子发昏，糊涂了呢。

　　周司吏有点发慌，可是在曾健面前，他一向是诸葛亮二代的形象出现，所以这个时候，他当然不能露怯，只得摆出风淡云轻的样子，阖目捋须，叹道：“你说的不错，要出事，国朝没这规矩，莫说是国朝，就是历朝历代，也不曾有公主下嫁给有妇之夫的规矩，这郝大人去，是让朝廷的面子往哪儿搁，是让天子的颜面何存？不妥，这样很不妥，老夫也觉得，这样必定是要出事。宫中肯定不会同意，也肯定会勃然大怒，郝大人平素，为人一向谨慎，可是现在却是糊涂了。”

　　曾健看着他：“可总得有个办法不是，死马也要当活马医才好，这可不是小事，是要掉脑袋的。你我都是郝大人提携出来的，没有郝大人，你我什么都不是，大家呢，心里都清楚，有了郝大人，才有咱们，没有，咱们就和从前一样，还是从前当差的蝼蚁，没人高看一眼，咱们且不说知恩图报，就说郝大人倒了，咱们会有好果子吃么？”

　　曾健虽然是粗人，可是这话儿却是话糙理不糙，他倒是明白其中的利害关系，没了郝风楼，将来肯定要有新官上任，第一个要做的，就是铲除他们这些亲信。曾健可不是傻子，保住了郝风楼，才能保住自己。

　　“难！”周司吏摇头，哀叹连连：“宫中的事，岂是你我能做主？咱们呢，只能坐以待毙。不过……”

　　曾健急切道：“不过什么？”

　　周司吏道：“不过咱们可以未雨绸缪，不……咱们得为郝大人留一条后路。”

　　曾健眯起眼，淡淡的道：“怎么说？”

　　周司吏淡淡的道：“一旦获罪，郝大人就不能在京师留了，他得回谅山去，回到了谅山，才能保住性命。”

　　曾健吓了一跳：“这不是谋逆造反么？”

　　周司吏却是摇头：“你却是不知了，这回去，肯定是带着神机卫出逃，谅山本地，又有个谅山卫，有兵马七八千，各地的土司呢，又都是对郝家忠心耿耿，交趾上下，都是郝家的人。”

　　曾健一摊手：“可这还是造反啊。”

　　周司吏继续摇头：“你且听我说，这谅山，兵马不过七八千，可是财力雄厚，又囤积了大量的粮草，一旦有事，可立即征发三五万兵马出来，那儿多山，又有精兵强将，没有三十万大军，绝不可能伤及它的毫毛。你想想看，若是郝大人回去了，朝廷会怎样做？朝廷若是下旨拿人，禄国公那儿，肯么？一旦不肯，那只有打了，可是朝廷现在呢，内忧外患，北边是北元，内里呢，也是暗潮汹涌，朝廷怎么可能会轻易又对交趾大动干戈，一旦动了，又不知要劳民伤财到几时，况且神机卫最擅防守，凭借交趾的雄关，刀插不进、水泼不进，朝廷有能奈何？所以朝廷不会打，也不愿意在这上头，靡费功夫。可不打不成啊，不打，这口气怎么咽得下，所以……得有个台阶，这个时候，若是禄国公上表请罪，那会如何？告诉你，朝廷肯定会接受，到了那时，免不了要申饬一下，少不得，禄国公还要动用家法，好好惩治郝大人一番，这事儿……也就这么过去了，曾千户，你明白了么？”

　　曾健一琢磨，倒是明白了什么，道：“那么先生的意思是……”

　　周司吏道：“这个你放心，老夫来安排，当然，这是万不得已的办法，郝大人深受陛下信重，想来，事情不会这样严重，老夫这样做，只是以防万一罢了。你呢，权当是什么事都没有发生，让那些知道此事的人，把嘴巴捂严实一些，能瞒一点是一点，就当尽人事吧，省得有人借此，兴风作浪。”

　　曾健咧嘴笑了：“好，好，好，总之，这事儿你做主，方才我怕的厉害，现在听你这么一说，其实也没这么严重，哈哈，我真有些糊涂，总是一惊一乍，周先生放心，谁若是敢胡说八道，我剐了他。”

　　二人商议定了，自然分头行事去了。

　　……

　　却说郝风楼当真去了宫中。

　　只可惜时运不济，终究是迟了一步，此时天色已晚，午门已是关了，郝风楼只得泱泱回府。

　　他心里不由叹口气，回到府中，却是那赵王朱高燧来了，朱高燧自从从她手里借了银子，似是对他有几分愧疚，这几日不敢来寻他，今日终究还是没有憋住，走上了门来。

　　哥两个就在小厅里，上了酒菜，酒过三巡。朱高燧微醉，便哭起来，给自己掌嘴：“我不是东西，郝风楼，我不是东西……”

　　郝风楼道：“你为何不是东西。”

　　朱高燧哭笑不得的道：“我口里说神机卫必胜，其实却总以为骁骑营会赢。我那婆娘管得紧，父皇呢，近来对我又吝啬，我穷啊，没法过了，就想着挣点银子，所以我灵机一动，就让人买了骁骑营胜，不但赌上了身上的所有身家，还赊欠了不少，你说我是东西么？更不是东西的是，到了最后，我还得向你借银子，这……这……哎……我真不是东西……”

　　郝风楼也是微醉了，想到白日的事，不由苦笑道：“其实……其实我也不是东西……”

　　朱高燧睁大眼睛：“你这又是为何？”

　　郝风楼哭笑不得的道：“其实我也不是东西。”

　　“你也不是？好啊，我明白了，你是不是又去告状了，你又告了什么？哈……早知道你不是好东西，你快说，你是不是送了书信去了岭南，是不是又说了什么？实话告诉我，本王现在是鱼入大海，才不怕那个恶婆娘，有本事，她就到京师来，且看本王怎么收拾她。郝风楼，你实言相告吧，你到底说了什么，哎……你说，你说，好教我有个准备，没法过了啊，这日子没法过了啊，那恶婆娘发起疯来，可是要吃人的。”

　　朱高燧一下子风声鹤唳，紧张的左右张望，又是一副‘胆大包天’的样子，又突然软了下来，就差点要叫郝风楼大爷了。

　　郝风楼更加哭笑不得，只得道：“其实……我喜欢上了公主殿下……”

　　“公主……哪个公主？”朱高燧居然松了口气，既然不涉及到某人，他倒是一副无所谓的样子，不过他仔细一琢磨：“你喜欢了凌儿？”

　　郝风楼正色点头。

　　朱高燧嘘口气：“没什么，没什么，大家好兄弟，喜欢就喜欢吧，她生的这样的漂亮，就是凶巴巴了一些，和那恶婆娘有些像，不过你运气好，你娶不着她，一辈子都遭不了这样的罪，我和你说，这样的婆娘，看着是喜欢，左看右看，都喜欢，一开始呢，对你也还算和顺，可是等她慢慢摸清了你的底细，那你可就完了，万幸，万幸啊，你娶不着，所以你喜欢着吧，谁没有喜欢的人呢，本王现在就有，若不是……罢罢罢……”

　　郝风楼却是认真的道：“我思虑再三，下了决心，男子汉大丈夫，自己喜欢的女人，岂能让她嫁给其他人，所以我琢磨了之后，打定了主意，决定娶她。”

　　“什么，你疯了……”朱高燧的酒醒了，打了个激灵，差一点跳起来，惊愕的道：“你要娶她？你真是疯了，郝风楼，我要和你割袍断义。”

　　郝风楼把手一伸，比他底气更足：“好极了，还钱！”


第五百三十九章：娶

　　朱高燧一下子傻眼了。

　　他现在倒是什么都不缺，偏偏最缺的，就是钱。

　　而且，郝风楼这笔账，他确实也还不清楚。

　　英雄气短，即便是皇子，这没了银子，也不免如此。

　　朱高燧欲哭无泪，只得道：“我的郝兄弟，方才这是为兄戏言耳，你何苦认真来着？割袍断义？吓，这是什么话，你我兄弟多年，深交不浅，共过多少患难，这样的交情，割得断么？”

　　他见郝风楼面无表情，便更多了几分小心，笑嘻嘻的道：“你听我说，你喜欢凌儿，为兄说了什么？为兄可什么都没说，为何，你是为兄自家兄弟啊，自家的兄弟，可有什么好说的，这事儿，你告诉我，是信任我，我也断不会向人吐露一字半句，可是……可是……可是你要娶凌儿，这个，这个，我说句实在话，并非是泼你冷水，这事儿，不成，说破了天，也不成。不是为兄，要坏你的好事，实在是……实在是祖宗的规矩在，你说你一个有妇之夫，公主下嫁给你，那才是见了鬼了。听我一句劝，咱们现在就去怡红院，叫十个八个姑娘，个个都是公主，你想怎么娶就怎么娶，今夜就入洞房，不过丑话说前头，我没银子，你付钱。”

　　郝风楼摇摇头，道：“咱们喝酒。”

　　“不忙喝，不忙喝。”见郝风楼认真，朱高燧倒是脸色凝重起来，起身抓住郝风楼抓起的酒壶，道：“你到底什么意思，当真要娶？你真疯了，你可知道，这事儿，闹将起来，不是好玩的，你好不容易到了如今这个境地，你这是何苦来哉。哎呀……我知道了……”

　　朱高燧一拍脑门，似乎明白了什么，脸色古怪的道：“你是不是和她已有了肌肤之亲，所以……郝风楼，你完了，大罗金仙也已救不了你，哎，你为何要如此，为何要如此，你太教我失望了，天下这么多姑娘，都在楼子里，你挑着灯笼，寻个悍妇，还是个公主，你这不是找死么？不过……我明白，我明白，我自然明白，人总有冲动的时候，想当年……哎……往事不堪回首，不堪回首啊。好吧，我要冷静下来，咱们先别忙着吃酒，慢慢的来，她怎么说，她失了身，所以非逼你娶她不可。我那堂妹……确实是刚烈的性子，她吃了你的亏，自是不依的，这可怎生是好，怎生是好，罢罢罢，还是先吃酒，吃酒，今朝有酒今朝醉，这样才好。”

　　朱高燧抢过酒壶，对着壶嘴，将里头的酒水一饮而尽，砸吧砸吧着嘴用袖子擦干了嘴角的酒残渍，他站起来，眼睛有些红了，身子摇晃一下，似乎想起什么，突然勃然大怒，吼道：“郝风楼，我他娘的想起来了，你他娘的不是东西啊，你竟辱了我堂妹的清白，你这混账东西，你不是人啊！”

　　这家伙后知后觉，这才想起，那凌儿是自己的妹子，如此一想，怒不可遏，亏得是自己啊，这还了得，自是要找郝风楼理论不可。

　　他一把抓住郝风楼的衣襟，郝风楼去扭他手，将他打开，朱高燧已是醉了，便张开嘴，直接往郝风楼的肩窝上咬。郝风楼自也不客气，抬手便打他的胸口，一下子，一桌酒席便散了个七零八落，两个人抱在地上，扭打一团。

　　令郝风楼哭笑不得的是，自己也不知是怎样打起来的，他头有些微沉，带着几分醉意，朱高燧打他一下，他便抱拳还朱高燧一下，绝不肯吃亏，朱高燧抓他头发，他便去扭朱高燧的耳朵，二人喷吐着酒气，口上也不服输。

　　“还我堂妹清白！”

　　“还我银子！”

　　“本王早就看你不顺眼了，你这恶贯满盈的东西。”

　　“你这妻管严，怕老婆！”

　　……

　　朱高燧大怒，这越是熟识的人，最容易戳到自己的心窝子，因为越是熟识你，就越晓得你的痛处，一听怕老婆三个字，朱高燧怒了，挥拳便打。

　　足足半柱香。

　　终于累了。

　　两个人仰躺在地上，满地的菜汁、酒水散的到处都是，他们谁也不顾，只是噗嗤噗嗤的喘着粗气。

　　几十个府上的人听到动静，打着灯笼过来，一见这情形，谁也不敢做声。

　　朱高燧觉得说话都难受，浑身骨子散了架，终于，叹口气，仰望着星空，道：“你有什么打算？”

　　郝风楼和他一样，看着苍穹下的点点星芒，看到一颗流星带着尾焰落下，那瞬间的灿烂，似乎一下子铭记在了郝风楼的心里。

　　郝风楼咬咬牙，斩钉截铁道：“娶！”

　　朱高燧苦笑，累的手指都不能动弹：“你要知道后果，别说我没提醒你，有些事，不是因为有几分圣宠，就可以办成的，这牵涉到的，是宫中的体面，知道么？这是脸面的事，许多时候，这脸面的事，比天还大。”

　　郝风楼胸口起伏，感觉到自己呼吸困难，尤其是被朱高燧这孙子抓过的头发，到现在还是生痛，他不由笑了，大笑。

　　“你知道么？赵王殿下，我和你不同，你生下来，便含着金钥匙，你生下来，就注定了荣华富贵，就注定鲜衣怒马；可是我不同，我们不同的是，我要活下去，我要活的比别人更好，我就要一步步的向上攀爬，所以我谨慎甚微，所以我满肚子都是阴谋算计，别人说过的话，我记在心里，我把它们放在肚子里，要反反复复的嚼烂，去参透其中的玄机。

　　别人做的事，我看在眼里，我放在心里，来回的琢磨，只因害怕忽略到那么一丁点的深意，我揣测别人，我告诫自己，告诫自己，一定要小心，要如履薄冰，绝不容许，有任何的闪失，因为我郝风楼，输不起，一着不慎，满盘皆输，所以别人城府深沉，我要比他们的城府更加深沉，别人厚颜无耻，我要比他们更加厚颜无耻，别人心狠手辣，我也要比别人更加心狠手辣，这一路走来，我失去了，也得到了，失去的是从前那个郝风楼，那个敢作敢为的郝风楼，得到的，却是功名利禄，是荣华富贵。可是……殿下，你知道么，我累了，有些累，我一直都在如此，一直都如此，一直都在揣测人心，又或在让别人揣测我的心思，我累了，我想做一件事自己想做的事，一件不使自己遗憾的事，这件事很难，很危险，甚至……甚至会断送我现在的一切，可是……人生在世，总该有这么一次，这么一次不顾一切。”

　　“这个女人，我和她相识了很久很久，我就像她，她就像我，我想什么，她便知道该怎么去做，我们在一起，共患难，却从来没有共过富贵，我喜欢她，可是她的心里，只有仇恨，早已罔顾了一切，现在，她愿意放下一切，和我在一起，那么……我郝风楼又在乎什么呢？你不要再劝说我，不要再和我讲大道理，我只想荒唐这么一次，一次就好。”

　　朱高燧不做声了。

　　几个府上的下人要扶他起来，他大叫：“滚开，本王在看星星。”

　　于是大家连忙退开。

　　朱高燧确实是在看星星，天上的星星很亮很亮，他沉默良久，突然道：“郝风楼，若我为天子，这就不是难事了……”

　　说出这番话的时候，朱高燧微微一愣……

　　郝风楼亦是不由歪着脑袋，侧目过去，道：“殿下，你说什么？”

　　朱高燧顿时尴尬了，他连忙站起来，拍着身上的尘土，期期艾艾的道：“没，没有什么……郝风楼，我喜欢你，虽然有时和你拌嘴，有时和你打架，可是我真的喜欢你，就像那个恶婆娘一样。你既然已经打定了主意，那么，就放手去做吧，善后的事，我来处置，我得想办法了，哎……母后那儿，我得去说，你不能去，你去了，这就是心有所图，我去，若是成了，当然好，可是不成，大不了母后就怪我说胡话……嗯……还有……我得想想，要从长计议。”

　　“可是我还有一句话非问不可，你真的把凌儿，把本王的堂妹……”

　　郝风楼见他一副痛苦不堪的样子，双手一摊：“还钱！”


第五百四十章：你又胡说八道了

　　朱高燧觉得和郝风楼做朋友已经很难了。

　　就因为欠他几个臭钱，却总是三番五次讨要，堂堂皇子，会稀罕赖账么？

　　可朱高燧确实是没钱，昨个儿倒是进宫去见了母后，母后问他，银子够不够，她那儿有些体己，可以支他一些，朱高燧一听，自己这么大，怎么好要母后地银子，自然把头摇的拨浪鼓似地，没这么厚的脸皮。

　　结果现在他后悔了，悔不当初，否则又怎么会被郝风楼这个家伙苦苦相逼。

　　想到自家妹子和郝风楼有了奸情，朱高燧便是郁闷，不应该啊，即便是朋友，可是想到这个，朱高燧心里便不舒服。

　　他已是醉了，痛苦流涕的诉说自己在岭南不堪回首的事，岭南狮吼，痛哉，痛哉！

　　郝风楼自是不免安慰他，听他各种咒骂，唏嘘不已。

　　夜半三更，鸿胪寺的人接了朱高燧回去。而郝风楼亦是去小香香房里睡了不提。

　　次日一直睡到了日上三竿，小香香如今已有几分熟妇的模样，可是俏脸依旧有些稚嫩，郝风楼头疼欲裂，见她给自己喂水，忍不住问：“现在什么时辰。”

　　“都已过了午时了，少爷，你昨夜吃的太醉了，赵王……真不是东西。”

　　小香香依旧是那样天不怕地不怕。

　　“这么迟了啊……”郝风楼叹息，却只是苦笑。

　　小香香眨眨眼：“昨夜听府上的人说，少爷要娶……娶公主……”

　　郝风楼苦笑：“你吃醋了？”

　　小香香托腮，似是很认真的在考虑自己的感受，最后道：“有是有那么一点，可是我想想，少爷喜欢，就喜欢好了。少爷放心，我永远支持你。”

　　郝风楼不由笑了，在小香香腰身轻轻拧一把：“还是小香香好。”

　　小香香道：“不，不，夫人也很好的，其实……其实清早夫人便教我过去，说昨个儿的事，昨个儿你的事，阖府都知道了，夫人说，凌儿公主，她也是熟识的，也晓得你和她感情敦厚，有些事，拦不住，与其如此，不如水到渠成，只要你心里高兴，咱们也没什么说的，夫人可好了……嗯……嗯……倒是老夫人，有些不喜，说好端端的，娶个公主，这可不好，一家子得伺候着她，这还是夫人说，那凌儿公主，向来贤淑，很好相处，老夫人本是想叫少爷去训斥几句，听了这话，才作罢。少爷……少爷……我能和你说真心话么？夫人真是好人，什么都为你想着，你莫要有了新人，就忘了旧人。”

　　小香香的性子里，似乎永远都只有别人，有老夫人，有夫人，有郝风楼，偏偏总是会忘记掉自己。

　　郝风楼不禁刮了刮她的鼻子，道：“其实你也是好人。”

　　说罢在小香香服侍下穿了衣，本想去见老夫人和夫人，又有几分羞愧，索性自己在书房草草用了些糕点，便动身出去。

　　此番还是入宫觐见。

　　只是走到半途，郝风楼猛地想起，今日乃是陛下北狩的日子，便见四处都是紧张，禁卫如林，羽林结队四出，郝风楼寻了个羽林问道：“陛下的銮驾到了哪儿？”

　　那羽林见郝风楼一身钦赐鱼服，腰间是秀春刀，自是不敢怠慢，道：“已是出了朝阳门。”

　　郝风楼一听，便晓得迟了，不由满是苦恼，只得赶回北镇府司去。

　　北镇府司这儿，一切照旧，许多重要人物，都不在卫中，多是伴驾去了。

　　此番北狩，内阁随驾的有杨士奇和杨荣，其他大臣武官，除了朱能身体不好，其余之人，也纷纷随扈圣驾左右，甚至连丘福，也都跟了去。

　　想到这丘福，郝风楼便意识到了什么，这丘福乃是汉王的人，他和其他人不同，其他人可以改换门庭，唯独这丘福却是不成，因为他是汉王的老丈人，现在汉王失势，再无机会，可是丘福对这太子，却照旧还是不冷不热，按理来说，若是陛下，必定会在都督府将丘福留下来，必竟这丘福，绝不可能和太子同流合污，一旦太子监国之中，出了什么岔子，抑或在图谋不轨，丘福想必十分乐意，为陛下效劳，将那太子拿下。

　　可是现在，连丘福都已伴驾，这意味着什么？意味着太子，在陛下心目中的地位，又深重了不少，这些时日，太子对陛下，可谓勤勤恳恳，不敢有丝毫的怠慢，这想必，也去除了天子不少的疑心，只从这么点蛛丝马迹，就可证明，此时此刻的天子，不但开始对太子给予了绝对的信任，甚至，已经产生了某种依赖了。

　　想到这儿，郝风楼却只能苦笑，人家父子的事，确实不是他一个郝风楼，能够左右。

　　许多人都去送驾，郝风楼本来也该去，不过现在既然去不成，想来也无人怪罪，不知道的，还以为郝风楼去幕后参与‘保卫’工作了。

　　只是想到本要入宫恳请公主下嫁之事，现在陛下一走，却有些难了，不能当着陛下的面说，有些事，确实揪扯不清。却不知赵王那儿，给徐皇后吹枕头风，吹的如何了。

　　想到这儿，郝风楼只能摇头，时机似乎有些不对。

　　……

　　却说在龙江这儿，无数艘大船早已静静的在江面上，披红挂绿，船舷上俱都是身穿鱼服、带刀的禁卫，一个个精神抖擞，迎着江风，威武雄壮。

　　诺大的仪驾队伍更是蜿蜒数里，水泄不通。

　　朱棣披着披风，已抵码头，两个皇子会同几个重臣站在这儿，与天子话别。

　　太子朱高炽自是热泪盈眶，泪水湿了衣襟，一再道：“父皇此去，儿臣心中，难以割舍，往后半载，不能时刻伴驾左右，聆听父皇教诲，儿臣的心里，很是不好受。”

　　朱棣便笑着安慰他：“朕虽不在，解卿家几人却在，若遇外事，尽可写书信报之于朕，若是内事，要多垂询解卿家等人的意见，你天资愚钝，不过尚好性子敦厚，知晓事理，这勤能补拙，这监国之事，朕对你倒是放心，至于你的孝心，朕也是知晓的，好生侍奉你的母后，朕呢，在北平那儿，倒是不会有什么难处，快活倒是有的。”

　　朱高炽连声说是，却又道：“父皇多多保重龙体。”

　　朱棣点了头，目光便落在了朱高燧身上，不禁笑呵呵的拍了拍朱高燧的肩：“你刚从岭南回来，就要和朕分别了，朕原本呢，是打算带你去北平的，北平，是咱们的家啊，做人，不能忘了本，可是想到你舟船劳顿，好不容易才闲下来，朕若是又带你去长途跋涉，岂不是害了你。你好生在京师，和你的兄弟多亲近亲近，多去宫中，见见你的母后，她很挂念你，你是幼子嘛，在京师呢，好生的玩玩，岭南那儿，很是辛苦。”

　　朱高燧笑嘻嘻的道：“儿臣正有此意。”

　　朱棣又嘱咐一番解缙人等，和朱能说了几句话，朱高燧一直凝眉在深思什么，这不经意的表情，却被朱棣捕捉，朱棣不禁道：“燧儿似乎有心事是么？”

　　朱高燧笑呵呵的道：“父皇，儿臣在想，咱那堂妹，额，就是智凌妹妹，如今年纪不小，还尚未婚配呢。”

　　朱棣一听，不由哈哈大笑：“你这家伙，为何总是胡思乱想，你来送朕，为何却说婚配的事，不过……她性子刚烈，此前说要报仇，总是不肯嫁，现在年岁确实大了，男大当婚，女大当嫁……唔，朕确实应当思量思量。”

　　朱高燧便趁机道：“父皇，你看……那郝风楼怎么样，郝风楼这个人不错，儿臣觉得挺好的，天作之合，呃……呃……男才女貌……”

　　这一下子，真把所有人都吓住了。

　　这赵王，果然是个口没遮拦的疯子，郝风楼……那是断无可能的，有妇之夫啊，这赵王，怎么就提起这一茬来。

　　朱棣一听，顿时皱眉，不过很快，他也就释然了，赵王这个儿子，他岂会不知，一向胡说八道惯了的，什么话在他口里出来，不都如此？于是朱棣只是微微一笑，道：“好了，休要胡说八道，朕上船了，你有什么胡话，和别人说去。”

　　说罢，带着一干禁卫，径自走了。

　　朱高燧有点傻眼，自己说的，不是胡话啊。

　　可是父皇既然走了，他倒也不敢去拦，只得闷闷不乐，乖乖回码头上去。


第五百四十一章：继续胡说八道

　　浩浩荡荡的舟师，遮云蔽日，数万京营、禁卫，打着龙旗，顺江而下。

　　留守的太子、文武官员人等不敢擅离，一直等待那队伍消失在天边的尽头，这才纷纷松了口气。

　　太子朱高炽目光幽幽，他的目光，似乎穿破了数重山峦，那山峦之后，是渐渐离去的父皇。

　　一下子，那伟岸的身躯远离了自己，连那影子，似乎也已经不在，朱高炽整个人，顿时焕然一新。

　　“殿下……”

　　“殿下……”

　　解缙人等似乎感受到了这种变化，纷纷朝朱高炽行礼。

　　朱高炽这大腹便便的身子，微微颤抖一下。

　　他的内心，似乎有一种渴望，若是这个时候，这舟师再也不回来……

　　猛地，他的心里咯噔一下，当这个无法遏制的念头冒出来地时候，朱高炽脸色骤然一变。

　　不……不……决不能有如此痴心妄想，决不能！

　　他狠狠的握紧了手中的拳头，深吸一口气，淡淡朝解缙人等笑了笑，道：“父皇此番北狩，敕命本宫监国，本宫何德何能，如何担得起如此重任，诸卿皆是父皇肱骨之臣，本宫素来懒惰，这内外之事，理应由诸卿辅佐，父皇临行嘱咐，诸卿料来，也已听了。多余的话，本宫便不说，说到底，这朝中巨细之事，亦和平日，没什么不同，父皇的国策，我等协力贯彻即可，至于其他细枝末节之事，本宫与诸卿商讨之后，再斟酌事情缓急轻重，若是不急的，可立即快马送去北平，恳请父皇裁决，若是紧急的，只好暂先办下去，抄录一份，也要送去北平，若是父皇觉得不妥，朝廷也需做好一手准备，随时改弦更张。”

　　朱高炽顿了一顿，此时只有他一人说话，所有人都在凝神静听，这种万千人尽皆侯他一人吩咐的感觉，实在妙不可言，所以他的话里，虽是一口一个父皇，却多了几分絮絮叨叨，宁愿多享受片刻这种感觉。

　　“再有父皇远在北平督战，这边镇的战事，随时都要起来，咱们远在金陵，却也不可歌舞升平，莺莺燕燕的事，是断然不许的。要传本王地诏令下去，京中的声娱之所，暂时都要歇业，朝中的大臣，若有沉湎声色的，御史都要奏报，发现一个，就要处置一个。前方的军饷粮秣之事，要着紧着办，切不可有任何闪失，解先生，你是内阁首辅，军务的事，就是大事，是天大的事，所以这事，你要亲自过问。兵部的夏部堂，是深谙军务的，理应协助解先生，不得有误，否则，本宫可就不堪为人子，是为大不孝了。”

　　众人听了，纷纷称是。

　　朱高炽一番话，可谓至纯至孝，又将监国期间内的主要方针，囊括在里头，好教大家知道往后应当做什么，不应当做什么，可谓是滴水不漏。想必在此之前，他就早已打好了腹稿，所以说出来的时候，几乎无可挑剔。

　　不过众人对太子，倒是都颇为信服，这番话很得体，倒还真有几分‘明君’之相。

　　自此之后，朝野大不相同，许多人也振奋不已，从某种意义来说，许多大臣并不喜欢天子，天子多疑，穷兵黩武，粗俗。可是太子与天子却是恰恰相反，太子为人谦和，并不斤斤计较，文质彬彬，和这样的相处，显然舒服的多。

　　朱高炽显然也看出了许多人眼中的殷殷期盼，可是他不断告诫自己，越是此时此刻，就越不能得意忘形，可即便是如此，他的眉宇处，却还是忍不住显露出几分飞扬。

　　这种一种明知要装出父子相别的悲痛之色，可是那潜藏在心里的喜悦却总是有些压制不住的矛盾，他只好深呼吸，看向了朱高燧，朱高炽倒是想起了一件事来，想起了朱高燧方才的一句‘胡言乱语’。

　　“三弟。”朱高炽温柔的像一个大兄长，当然，只是像而已，他拉住朱高燧的手，笑吟吟的道：“方才三弟想要撮合郝风楼和凌儿？郝风楼这个人，确实不错，凌儿和他，倒是般配，不过郝风楼是有妇之夫啊，这事儿，难。”

　　朱高燧对这大哥，向来戒备深重。朱高炽在套他的话，他哪里肯上当，只是打了个哈哈：“这是我的胡言乱语而已，昨夜吃醉了酒，昏昏沉沉的，哈……恭喜皇兄，如今监督国政，不日，就要克继大统了。”

　　这话儿实在诛心，吓得所有人面如土色。

　　说话的魅力就在于，每一句话，得看什么人说。比如不日就要克继大统这番话，在太子口里出来，那就是心有所图；在大臣口里说出来，就是大逆不道；在寻常百姓口里说出来，这就是妄言国是；可是偏偏在朱高燧口里说出来，即便是传到了天子的耳朵里，多半也只是摇摇头，骂几句这个混账，又在胡说八道。

　　可是说者‘无心’，说者‘胡闹’，这听着的，可就是要命了，但凡有一个人露出些许的得意之色，但凡是太子殿下稍稍应了一句，在这人多眼杂的地方，怕是用不了一天工夫，就要传入天子的耳中，用不了多久，他这个监国的太子，好日子也就到头了。

　　正因为这么一句‘戏言’，早让解缙人等吓得冷汗湿了后襟，一个个紧张的看向太子，生怕太子殿下没有听出话外之音，不能从容应对。

　　朱高炽脸色一沉，却是斥道：“三弟，休要胡言乱语，父皇延年万岁，克继大统四字，是我们做儿子的能说的么？父皇对你多有溺爱，你更该感激才是，岂可如此胡言乱语。”

　　朱高燧只是笑，道：“是，是我胡言乱语，是我胡言乱语，啊……天色真好啊，风和日丽，臣弟告辞了。”

　　他似乎了解了恨，倒也洒脱，自动有人给他分出一条路来，便飒然而去。

　　倒是在人群之中，却不知是谁在嘀咕了一句：“果然是龙生九子，各有不同啊。”

　　听了这话，朱高燧脚步微微一滞，眼眸掠过了一丝冷然，嘴角勾起，浮出几丝冷笑。各有不同，自然是说他这老三，是个草包、废物了。

　　朱高炽却是背着手，气度非凡的目送着这个兄弟，嘴上含笑，可是眼中的冷漠，终究还是显露无疑。

　　……

　　曲终人散，那舟师早已去远，群臣自然各自散去。

　　太子回到东宫，詹事府这儿，一句热闹起来，事到如今，天下的大小事务，自然也就落在了詹事府上，甚至内阁和翰林院，也专门派人在此值守，以备不时之需。

　　朱高炽的心情，却被自己那兄弟破坏殆尽，他负着手，在殿中来回踱了几步，虽是刚刚回来，却并不觉得疲惫，只是驻足的时候，眼眸微微一沉，淡淡道：“来人。”

　　有个太监小心翼翼走进来，道：“殿下有什么吩咐。”

　　“有古怪。”朱高炽慢悠悠的道：“这里头，肯定有古怪，那老三虽然荒唐，可是依着本宫看，他不会空穴来风。”

　　倾听的太监一头雾水，哪里晓得殿下意有何指，却只得弓着身，继续听着。

　　朱高炽又道：“看来，这郝风楼，和本宫那妹子之间，真有点什么，本宫倒是想起什么了，他们是老相识，在镇江的时候，就已认识了，问题看来就出在这里。你，去……寻赵忠，寻赵忠那个奴婢，让他好生查一查，要查清楚才是。”

　　这太监道：“殿下要查什么？”

　　朱高炽坐下，端起茶盏喝了一口，面露微笑：“查一查郝风楼和荆国公主的私情。”

　　“奴婢遵诏。”

　　那太监转过身便要走。

　　朱高炽却是将茶盏放下，叹口气，道：“还有，去招呼一下，请解先、胡先生、黄先生，还有夏部堂、刘部堂、赵部堂等人来，本宫要和他们商议国是，有些事，得细里谈，对了，叫詹事府的詹事、长史，还有翰林院的几个编修，都来旁听，既是议政，还是热闹一些好，不要关起门来。”

　　朱高炽这么做，自是出于谨慎，参与机要的人越多，越是向自己的父皇表明，自己没有任何秘密可言。

　　“去吧。”

　　靠在椅上，朱高炽的心情，突然开朗了许多。手扶着椅柄，目视正前，朱高炽顿觉自己，真有几分君王之气。


第五百四十二章：圣孙

　　太子监国的日子，总是过的慢一些。

　　其实朝廷也没什么变动，无论是军政、民政还是人事，其实都是萧规曹随，太子不傻，自然不会愚蠢到擅自更改天子的既定国策，因此这所谓的监国，无非就是看家而已，想要施展太子自己的想法，只怕还得再等十几年。

　　自然，有心人也明白，这个监国，舒服倒是舒服，可问题就在于，你不能把事儿办的太好，得抱守残缺，若是没有一点可以挑剔的地方，远在北平的皇爷一看，好嘛，老子这个天子都不如你这个太子，虽说大家是父子，可是长江后浪推前浪，后头还有一句话叫什么来着，是了，前浪死在沙滩上。太子当然不能做后浪，他得乖乖的犯点小错，果然，因为几桩赈济的事，惹得北平那边来了申饬，痛斥太子不晓轻重，钱粮调度不力。对此，太子自是‘胆战心惊’，虚心接受，并且诚恳的上了一道请罪的奏疏，那痛苦流涕的表情几乎跃然于纸上，只说儿臣无才无德，不堪为储君，铸下弥天大错，恳请父皇惩处。

　　北平那边一看，其实这只是小过，于是永乐便觉得自己有些过份了，又不免下了一道旨意来，好生抚慰太子一番，说是太子平日勤恳勉力，并无大的过失，此前申饬，不必介怀，望从此往后，引以为戒，有则改之、无则加勉。似乎皇上还觉得有点过意不去，又好生的加勉了几句，说太子供应边镇及时，算是一功云云。

　　君臣相笃，到了这份上，实在是普天同庆。

　　可若是说太子只是犯错，那可就错了，其他方面，在内阁和各部的通力协助之下，朝中的许多事务，都是井井有条，所谓大事不糊涂，小错偶尔错几分，这里头的度，朱高炽掌握的尤为精准。

　　于是乎，金陵这边，倒是安生的很，乏善可陈，没什么大事。

　　倒是那赵王，屡屡觐见徐皇后，他为了郝风楼的事，倒是颇为上心，一开始呢，并不急着把事情说出来，只是先旁敲侧击，每日只是念叨，荆国公主年岁不小，到了待嫁之年，再不下嫁，怎生得了。

　　有时陪着徐皇后听戏，便感叹，凌儿真是可怜，父母双亡，好不容易，宫中过继了她，算是给了她一个安慰。可是……现在外间有传言，说假女终究是假女，否则儿女大事，宫中却为何不上心，母后啊，这可不成，有人戳咱们的脊梁骨头啊，不晓得的，还以为咱们真的慢待了凌儿，人言可畏、三人成虎……

　　这徐皇后听戏，最讨厌别人吵闹，现在赵王如此，却又发作不得，只得挥挥袖子，边上聪明的内官立即撤了戏班，徐皇后还端坐在这月台上，道：“你说凌儿的事？这几日你为何总是提起她，不过你说的对，是该嫁了，本来早就该嫁了，可她不依啊。她和其他人不同，性子刚烈着呢，成国公世子、黔国公世子，她不是都瞧不上么？瞧不上，能有什么法子？至于其他的，她就更看不过眼了，你这小子，休要拿这些话来激本宫，你和她有什么仇，非要将她嫁出去？她眼界儿高，不能草率。再者说了，你自己也说，她身世可怜的紧，湘王一族，到这个地步，本宫也扼腕呢，所以就更不该随意了，瞧你这意思，是有什么人选？”

　　朱高燧却是不傻，现在却不是透露底牌的时候，现在说了，痕迹太过明显，得先让母后上心，然后把该否决掉的人都否决掉，最后自己‘一拍脑袋’‘灵机一动’才有希望。

　　所以他也故作懊恼的样子，道：“儿臣哪里知道，想必这天下多的是青年俊彦，咳咳……总是能挑出个她满意的。我是个男人，怎么懂这样的事，自然是母后张罗。”

　　徐皇后嗔怒道：“你这家伙，竟也好意思说自己是大男人，是大男人，成日和本宫絮絮叨叨这儿女情长的事做什么？”

　　朱高燧语塞，满肚子委屈，自己给那郝风楼来回奔走，结果现在，连男人都不是了，想到这儿，便不禁怅然，在家中没地位，在母后这儿又被小瞧，这日子是真的没法儿过了。

　　他受了一肚子气，乖乖出宫，想去寻郝风楼，到了北镇府司，这儿的人都是认识他的，也不必通报，他直接走进郝风楼的值房，便见郝风楼拿着一封信笺直愣愣的发呆。

　　朱高燧不由笑道：“怎的，我的郝大人，又在思……春了，我有一件大事告之于你，你那事儿，八字已经有了一撇，你且听我说，这事儿……”

　　郝风楼却是幽幽叹口气，道：“八字没有一撇了，你也不必忙活了。”

　　朱高燧大惊：“这又是何故，我没说错什么哪，母后那儿，本王是巧施连环计，所谓步步为营，请君入瓮，就等着收网呢，怎么就八字没有一撇了？”

　　郝风楼却是吁了口气，将信笺放下，道：“凌儿走了，她信里说，郎固有情妾亦有意，奈何天未必遂人愿，正因相知相识，才知我今日何其不易，望我以前程为念，不必再去寻她，她已走了……”

　　朱高燧大惊失色，道：“这岂不是白费了一番功夫，郝风楼，你可是玷污了我妹子清白的。这事，你怎么办？”

　　郝风楼将信笺放下，重重吸口气：“找，天涯海角也要找回来！”

　　朱高燧这才松口气，道：“不错，她能到哪儿去？找回来！”

　　……

　　东宫。

　　朱高炽双目布满了血丝，批阅着内阁送来地几份票拟。

　　其实有内阁协助，东宫这儿，实在没大事，不过这个样子，却还是要做的，朱高炽深谙自己的地位稳固并非来源于睿智和圣明，而是勤勉，在父皇眼里，最期许的也是这勤勉二字。

　　父皇虽然走了，可是天知道，这京师有多少耳目，每日这金陵有多少消息会送出去，正因为如此，朱高炽更该格外的小心。

　　他这几日，感觉身子有些不适，好在皇长孙朱詹基总是来伺候，一边看着父亲批阅奏疏，一边端茶递水，偶尔闲下来，父子之间，说一些体己的话。

　　朱詹基年纪轻轻，不过十六七岁，可是却生的器宇轩昂、文质彬彬，他是个很有孝心的人，对父亲的照料，可谓无微不至，朱高炽在埋首案牍的时候，他自己也抱着书在一旁看，绝不发出一点动静。

　　“哎……”朱高炽乏了，摔下了笔，抬起眸来，不禁看了看自己的儿子，这才露出几分笑容，道：“在看什么书？”

　　朱詹基方才似是入了迷，乍然听到父亲问他，连忙应对：“是几篇八股，葵未科那儿择取的，都是佳作。”

　　朱高炽便道：“读八股文做什么？你又不需靠八股来做官，为父是太子，你是太孙，这些文章，对读书人有用，对你我，却是无用之物，你要学的东西，多着呢，偏偏这文章，却最是无用之物。”

　　朱詹基垂手道：“父亲教诲的是。”他沉默一下，却道：“不过儿臣以为，这经义文章，终究是读书人的举业之道，几个先生，也推荐儿臣多读一读，先生们的话，总是有几分道理的，无论有用没用，不妨读来看看，到时先生们问起，也好有个说辞。”

　　朱高炽一听，竟是没有怠慢了，而是不可思议的看了这个儿子一眼，他突然意识到，为何朝中这么多人，对自己这儿子如此青睐，人家说的多有意思，虽然无用，可先生们喜欢，不妨一读。这个儿子，这才多大，就晓得对人胃口了，而那几个所谓的先生，正是一些内阁大臣和部堂的部首，这些人看上去和圣孙无关，可是……

　　方才说这读八股无用，可是对这儿子，却是有用，别人读八股，是做敲门砖，他读八股，是为了笼络人心，堂堂圣孙，不学如何驭人，如何笼络人心，还学什么呢？所以这个八股，读得好。

　　朱高炽笑了起来，道：“你说得对，倒是为父急于求成了。来，你来，你来看看这几份奏疏，瞧瞧怎么样。”

　　朱詹基倒也不扭捏，直接上前，接过父亲给自己的奏疏，看了一本之后，摇头，道：“黄先生的字写得好。”

　　朱高炽有不禁皱眉，这份奏疏是湖南进来的，说的是河工的事，大学士黄淮在这上头拟票，说是河工之事，利在千秋。这意思，就是同意了。可是朱詹基不说这件事的本事，只说黄淮的字好，这说明什么，莫不是觉得黄淮这拟票，有什么不妥？


第五百四十三章：宫闱

　　就在朱高炽皱眉的时候，便听朱詹基道：“父亲，河工固然要紧，可是这河患却是久治难愈，每年拨付了这么多钱粮，总是不见成效，可见问题的根子，不在于钱粮，而在于人。”

　　朱詹基见朱高炽并不打断他，知道这是父亲鼓励自己说下去，于是继续道：“因此，朝廷当务之急，并非是拨付钱粮，而是要寻觅大禹、李冰这样的人才，再专设河务，调度钱粮，如此，才能治其根本。假若一味的治河，一味的说河工之事，利在千秋，可是这河水年年泛滥成灾，这岂非是掩耳盗铃么？黄先生的票拟没错，可是太守成了，理应进献更详尽的章程来，由廷议讨论，才好。”

　　朱高炽笑了，道：“你说的很有道理。”

　　得了父亲夸奖，朱詹基喜上眉梢。

　　可是朱高炽的脸顿时板了起来，道：“可是你却是错了，黄先生做的对。”

　　朱詹基微愣，却是不敢顶撞，只得道：“儿臣知错。”

　　朱高炽冷笑：“你不知错在哪里，又知哪门子错？为父问你，眼下朝廷，什么事为重，什么事是轻。”

　　朱詹基沉吟了片刻：“供应边镇所需是重，其他的，都是轻。”

　　朱高炽点头：“这就是了，供应边镇，这是你皇爷能看在眼里的事，出了岔子，为父就是不忠不孝。所以眼下什么都不要紧，最要紧的，却是边镇。事有轻重缓急，既然如此，其他的事，就得缓一缓了。可是这河工之事，能缓么？”

　　朱詹基摇头。

　　朱高炽慢悠悠的道：“当然不能缓，既不能缓，可又不能去操办，那么应当如何？那么就应当大张旗鼓，告诉天下人，河工之事，利在千秋，朝廷对这河工，是不敢忽视的。所以这河，要治，至于怎么治，就是另一回事了，朝廷拨一百两银子三千担粮秣是治河，拨一万两银子，十万担粮草也是治河，没人会关心这个。这边镇的事，叫的响，办的要勤。可是这河工之事，可以懒怠一些，可是叫的也要勤，得让大家知道，朝廷是不会置水患州县于不顾，你懂么？黄先生体会为父的深意，拟的这张票拟，是对的。”

　　朱詹基默默记住，连忙道：“儿臣这一次，真的错了。”

　　朱高炽便不免借题发挥：“你呀，仗着有几分小聪明，总是眼高于顶，你这性子，你那皇爷却也喜欢，可是这世上的事，不是非黑即白，也不是纸面上是什么就是什么，不是书本里说什么又是什么，往后需谨记着，凡事，少说，多去听，多去想。做事呢，多看，多问，慢着点做。这为人处事，就如夜行，得谨慎甚微，打着灯笼，先把前后左右的路照清楚了，再缓步向前，你不是别人，别人跌倒，尚可以爬起来，你不同，为父和你，都是凤子龙孙，摔了一跤，说不准就走不成路了。”

　　朱詹基见朱高炽很是严厉，吓得大气不敢出，只是垂手认真听着教训。

　　倒是这时，外头有宫人道：“殿下，赵公公托了个人来，要求见殿下。”

　　朱高炽眼眸微眯，眼眸里，似乎掠过了一丝冷意，他将拳头握起，慢悠悠的道：“请进来说话。”

　　朱詹基便拱手：“儿臣告退。”

　　朱高炽摇摇手：“你不必走，有些事，你多看看，多听听也好。”

　　朱詹基便点头，乖巧的站在殿中的一侧。

　　过不多时，便有个人进来，这人无论相貌还是衣饰都并不起眼，进来之后，纳头便拜，道：“太子殿下，小人受督公的嘱咐，特来禀告，那郝风楼与荆国公主，确有私情，二人曾有过幽会，似有肌肤之亲，此事，千真万确……”

　　朱高炽嘴角，微微勾起了笑容。

　　他挥了挥手，道：“下去。”

　　这人立即碎步退开。

　　……

　　冉冉的灯光之下，朱高炽肥胖臃肿的脸依旧是那样的和蔼，他深深的看着自己的儿子，慢悠悠的道：“你那三叔，近来总是在母后面前提及荆国公主的婚事，看来，这不是空穴来风，这是别有所图。为父早就看出端倪来了，你这三叔，不是成事之人，他便是动动胳膊，为父都知道他想做什么。”

　　朱詹基方才得了教训，现在倒是谨言慎行了，并不吭声。

　　直到朱高炽问道：“你怎么看？”

　　朱詹基道：“问题的根子就在于，三叔到底有没有做这个媒，有没有向皇祖母提及此事，若是提了，这事儿，就是两情相悦，虽然郝风楼身份特殊，可是皇祖母对郝风楼，是一向看重的，这事儿，若是每日旁敲侧击，未必不能成。”

　　朱高炽笑了：“可要是没提呢。”

　　朱詹基也跟着笑了：“若是什么都没提，这就有点意思了，二人已经勾搭成奸，这便是淫乱宫闱，十恶不赦。”

　　“对！”朱高炽慢悠悠的道：“荆国公主地身份，倒也是特殊，可公主就是公主，是为父的妹子，是你的姑子，这就是淫乱宫闱，为父现在就要入宫，报知此事，先跟母后通通气，另外，这事事关重大，得立即叫人去拿郝风楼，要谨防他逃了，打蛇，就要打七寸，平日里，为父和那郝风楼，也还算客气，便是因为，打不死他，现如今，他自己做的孽，那可就莫怪为父翻脸无情了。”

　　朱詹基深深看了父亲一眼：“父亲所虑甚是，这郝风楼如今的权柄太大，这就是变数，多这么一个变数在，终究是不稳当，现在既然有把柄，父亲现在监国理政，立即拿办了他，先斩后奏，亦是教人无话可说。”

　　朱高炽已是长身而起，道：“为父现在入宫，你呢，严令下去，封闭九门，各路的亲军、京营，都要随时待命，听候调遣，要拿他，不容易，要有万全准备！”

　　“去，请周先生，吴先生还有刘将军一并来，有几句话，为父不嘱咐几句，不放心。”

　　平时那总是和蔼可亲的朱高炽，顿时不见了，取而代之的，却是个有几分大将风采的当朝太子，他目光幽幽，竟也有几分朱棣的气势，肥硕的身子，亦如磐石，屹然不动。

　　……

　　“母后……”

　　小半时辰之后，这宫门即将落钥，朱高炽却还是来了。

　　事不宜迟，许多事，比的就是时间。

　　而现在，显然他是捷足先登，赵王虽是刚走，可是赵王只是旁敲侧击，朱高炽要做的，就是说出真相。

　　有赵王相伴，徐皇后的心情，自是不错，现在见太子在这个时间点上入宫，也是觉得奇怪，不过她倒是并不以为意，见了有些消瘦的朱高炽，不禁母性发作，道：“如今你监国理政，本宫也知道你如今是废寝忘食，这既是成全你自个儿，也是为了你的父皇，忠义两全嘛，这事儿，我这为娘的，懂！可是再如何，也得注意着自己的身子骨，你瞧瞧你的样子……哎……詹事府的那些人，真是不晓事，到底是怎样伺候的？”

　　朱高炽却是表情凝重，道：“儿臣此来，是有要事禀告，此事事关重大，非同小可。”

　　听了朱高炽的话，徐皇后倒是一下子紧张起来。

　　她素来知道这个儿子不是危言耸听之人，他既然说是非同小可，那么就真正的非同小可了。

　　徐皇后道：“你但说无妨。”

　　朱高炽道：“儿臣听说，市井之中有流言，说是荆国公主，与海防侯郝风楼素有私情，本来这事儿，空穴来风，儿臣也并不在意，可就在方才……”

　　朱高炽将事情原原本本，俱都如实相告，最后道：“YIN乱宫闱，这可是大逆不道了，这么大的事，儿臣不敢擅自处置，眼下只是命人先去控制住郝风楼，且看他如何交代，只是是非曲直，还要请母后公断，母后……此事若是泄露出去一二，天家的颜面，荡然无存啊……”

　　徐皇后听了，顿时浑身发抖，她不禁道：“怎么会有这样的事，怎么会……这……是不是错了，是不是有什么隐情，凌儿是素来庄重的，郝风楼，也是明白事理之人……”


第五百四十四章：你不信 就是死

　　夜深。

　　一队队京营枕戈以待。

　　都督朱能，已接获了东宫的手令，捉拿锦衣卫都指挥使，这个差事，让朱能有些动摇。

　　他年岁大，不愿意折腾，这两年，折腾的实在是太多，这太子刚刚监国，就有如此大的动作，说起来，实在有点儿让人摸不透。

　　不过罪名是YIN乱宫闱，这事儿可就大了。

　　朱能眯着眼，觉得其中有什么隐情，太子的手令，当然是不能不听的，可是呢……

　　朱能淡淡道：“来，去请张辅来。”

　　过不多时，中军都督佥事张辅便应命来了。

　　朱能慈和的看着这个年轻的后辈，当年他和张辅的父亲张玉，私交极好，因此将这张辅，一直看做是自己的半个儿子。

　　他当然也清楚，张辅和郝风楼之间有些恩怨，于是慢悠悠的道：“现在……让你提调骁骑营前去拿一个人，办好了，有重赏，办不好，老夫决不轻饶。”

　　张辅皱眉，提调一个营，去拿一个人，这未免太看轻了自己。

　　可是在朱能面前，他却不敢放肆，忙道：“还请都督吩咐。”

　　朱能说出三个字：“郝风楼！”

　　“……”

　　……

　　喀嚓……喀嚓……

　　无数的京营官兵在深夜中调度，郝家附近的街道，早已围了个水泄不通。

　　郝家也已是灯火通明。

　　赵王收到消息最早，他急忙忙的带着一队王府的护卫赶来，气势汹汹的敲了门，门房郝武正待要问，朱高燧便劈头盖脸的道：“出事了，郝风楼在哪里？”

　　“我在这里。”

　　郝风楼居然就在郝家的大门附近，此时背着手，长身伫立，目光幽幽，似是早有什么准备。

　　事实上郝风楼得到的消息更早，终究是锦衣卫出身，京师里的丁点风吹草动，哪里瞒得过郝风楼。

　　不过他异常的平静，却又并不后悔，在这个世上，郝风楼做过许多后悔的事，可是偏偏，今日的事，对朱智凌的事，他不曾后悔。

　　朱高燧的眼睛却是红了：“事情你已世道了，事急矣，还愣着做什么，跑吧，跑去天涯海角，跑到父皇班师回朝，跑到交趾去，去了交趾，你就安全无虞了。走，快走，朝阳门守备朱茂乃是我的兄弟，我已叫人跟他打了招呼，你放心，夫人在不在，嫂子在不在？”

　　郝风楼微笑，道：“你呀，似乎不明白，人家既然要拿人，会轻易放你走么，你那朝阳门的朋友，只怕早已被人控制住了，现在人家是瓮中捉鳖，现在再逃，想来是迟了。”

　　朱高燧眼睛都急红了：“可是事到如今，该怎么办？他娘的，不如，就拼了吧。”

　　郝风楼脸色冷下来，道：“看来，也只能拼命了。太子前几日，一直在命东厂查我，这事儿，我事先知道，我也知道，他肯定，也能查出什么眉目出来，有了眉目，就必定会有所动作，他这是想要先斩后奏，他有安排，我也有安排。”

　　郝风楼认真的看着朱高燧，道：“只是此事关系重大，最紧要的，不是我，是你，你明白么？赵王殿下，你肯帮我么？”

　　朱高燧要哭出来，他清楚，这件事，本来就是他搞出来的，若不是他旁敲侧击，露出了破绽和马脚，怎么会对不起朋友，此时见郝风楼郑重其事的发问，朱高燧连忙点头：“你说，你说什么，我都肯做。”

　　郝风楼握了握拳头：“那就拼命吧，杀出一条血路出来，你现在立即回鸿胪寺去，回去那里，若是有人来拿你，你要反抗，太子图穷匕见了，咱们不妨，就和他周旋到底。”

　　朱高燧看着郝风楼，道：“可是，你打算怎么办？”

　　郝风楼笑了，道：“放心，我经营这么多年，倒是还有一些信得过的人，有一些用的上的人手，没人敢伤我的。”

　　朱高燧倒也不迟疑，他对郝风楼，倒是有一种盲从似地信任。

　　郝府的家将，已经做好了准备，将这郝府，戒备的严严实实。

　　郝风楼宛如一个大将军，指挥若定，倒是并不着急。

　　……

　　五军都督府。

　　左军都督同知杨炼在这风云际会之时，却是迎来了一个客人。

　　周司吏神色淡然，慢悠悠的坐进了他家的花厅。

　　本来听到有太子手令，杨炼是急着要立即赶去都督府听候调遣的。

　　他是太子殿下的人，是太子的心腹，这个事儿，别人不知道，可是有心人，却都知道。

　　可是此时，他却没有走，看着这个不速之客，杨炼有一种不太妙地预感。

　　杨炼慢悠悠的看着周司吏，道：“周先生，久闻你的大名，只不过你一介司吏，与本同知并不相干，却来寻上我，意欲何为？”

　　锦衣卫的人上门，任何人都不敢怠慢的，尤其是这个风口浪尖上，杨炼倒是很想听听，对方想说什么。

　　周司吏笑吟吟的道：“学生知识个贱吏，深夜叨唠，实在罪该万死，还请大人见谅。”

　　杨炼冷笑，并不做声。

　　周司吏慢悠悠的道：“杨大人当年，跟着太子，保卫北平，南军五十万大军压境，是杨大人一直拱卫太子殿下，功勋卓著，如今太子如日中天，大人现如今，也是水涨船高，真是可喜可贺啊。”

　　杨炼皱眉。

　　周司吏慢悠悠的道：“可是呢，杨大人在永乐元年，随太子入金陵，学生却听说了一件事，当日，宫中有诸多妃子，本是建文的遗妃，杨大人当时带兵入宫，有个叫娴妃刘氏的……”

　　杨炼脸色骤变：“你这是什么意思。”

　　“这个女人已经死了，可是你莫要忘了，学生乃是锦衣卫，可是这YIN乱宫闱四个字，郝大人是不是确有其事却是两说，可是杨大人，却是证据确凿，杨大人不信锦衣卫有证据？实话告诉你，赵强已经被锦衣卫控制住了，他可是和你一伙的，那刘氏，虽是建文遗妃，可是这事儿若是捅出去，杨大人以为，会是什么个结局？”

　　杨炼身躯颤抖一下，按住了腰间的刀柄。

　　周司吏叹道：“大人杀了学生有什么用？只要学生半个时辰之内，不能回去，便立即会有锦衣卫的加急奏报，送去北平，送去皇上那儿，到时候谁能保得住你？这可是抄家灭族的大罪啊。”

　　“还有，你进都督府之前，曾任五军营指挥使佥事，在任之时，捞了不少银子吧，吃人头有没有你的份，倒卖军械有没有你的份？你看，你置办了这么大的宅子，这宅子，哪儿来的，你知，我知，天知、地知。可是假若学生嘴巴不严实，那么天下人可都知道了。”

　　“永乐三年秋，你的儿子在中都凤阳，打死了人，此事倒是被压下来，若是这事儿也揭露出来，这可就不好玩了。中都凤阳，乃是太祖龙兴之地，在那儿杀人，可比在天子脚下还要严重一些。”

　　杨炼眼眸眯起来，恶声恶气的道：“你……想让我做什么？我告诉你，你若是想让我反叛朝廷，想让我背叛太子殿下……”

　　“不，不，不……”

　　周司吏连忙摇头，身在锦衣卫，不知知晓多少秘闻，而这锦衣卫，虽是刺探的衙门，可是说穿了，却是一把利刃，这把利刃，是在皇上手里，说难听一些，这满朝文武，多少人的黑材料都在锦衣卫里躺着，可为何揭发出来的不多？无非是因为，揭发与否，在于宫中的心意，而不是锦衣卫本身，而这一次，锦衣卫却是完全凭自己的心意做事，为了自己，将这些本不该示人的东西，来做武器。

　　周司吏含笑道：“其实呢，只是想让你做一件小事，这事儿，小极了，这太子不是有令拿我家都指挥使郝风楼么？杨同知，当然也要卖些气力，总得带着兵，做点什么吧。”

　　“到底做什么，我又如何保证，将来，你不将此事泄露出去？”

　　周司吏微笑，气定神闲，慢腾腾的道：“你不信，就是死！”


第五百四十五章：京师大乱

　　骁骑营五千军马，已是呼啦啦的出现在了郝家的四周。

　　指挥使周代的心情倒还不错，郝风楼给予他的，是奇耻大辱，堂堂骁骑营，对阵连神机卫都不如，这算哪门子的事，就为了这个，周指挥使被叫去都督府，狠狠痛斥了一顿。

　　那神机卫是妖孽啊，怪得了谁来，现在却是遭了一阵痛斥，就差点没让周代直接滚回乡下去。

　　这事儿，实在让周代抬不起头来。现在张辅张将军奉了都督之命，带着骁骑营拿捕郝风楼，周代倒有点报仇雪恨的心思。

　　只是人手已经布置妥当，可是张将军却并不急着动手。

　　这倒是让周代有点儿不解，他寻了张辅问道：“大人，为何还不动手。”

　　张辅却是长吁短叹。

　　对郝风楼，张辅很是复杂，二人也算是老交情，张辅这人娇气，受不得郝风楼那厮耀武扬威，可是本心上，张辅却是承认，郝风楼这个家伙，比自己强。

　　有时张辅自己，总会生出既生瑜何生亮的心思，可是现在真要他拿郝风楼，张辅却是一万个不情愿。

　　“再等等看。”张辅斩钉截铁，他想再等等，或许这只是太子一时的想法，或许会改主意，又或许徐皇后得知了此事，会出面干涉。

　　不管怎么说，多等一等，总会有变数。

　　……

　　京师里的其他各营，也都纷纷出动，其中五军营一部人马，却是接获了一个奇怪的命令。

　　目标……鸿胪寺。

　　如今这个使节，使节们已通通打道回国，各地的藩王，也早就从哪儿来，回到了哪儿去。唯独有一人，还住在这里，那便是赵王。

　　上头的命令是，赵王与郝风楼关系匪浅，此番拿郝风楼，必定要控制住赵王。

　　这个命令，让带队的一个千户满是疑惑，可这终究是都督府里颁发出来的，他不敢违背，好在只是让他控制赵王，倒也没什么，反正这是太子和都督府的意思，自己不过是奉命行事而已。

　　一队人马，出现在了鸿胪寺的时候，鸿胪寺这儿，早已枕戈以待了。

　　听到了动静的赵王护卫，足有数百人之多，纷纷在此布防。

　　“什么人。”

　　“我等奉命保护赵王殿下周全。”

　　“立即后退，赵王不必尔等保护。”

　　“我等乃是奉命行事，还望见谅。”

　　双方在黑暗在联络，虽然有火光，可是依旧是不清不楚。

　　而这时候，却不知从哪里发出一个声音，这声音大吼：“奉太子殿下之命，拿下赵王者，赏千金，生死勿论！”

　　一下子，整个鸿胪寺内外炸开了锅。

　　五军营的这千户一下子慌了，怎么回事，是谁在胡言乱语，他四处张望，四面都是黑暗，口里大叫：“胡说，胡说，谁敢拿赵王殿下，我等是保护赵王殿下周全。”

　　可是他的部下，却已经混乱了，一时之间，也不知该如何是好。

　　鸿胪寺里，几个躲在墙根后的官员面如土色，差点儿吓瘫了过去……

　　而这时，一声戎装的赵王朱高燧，此时手提长刃，已是自鸿胪寺出来，扬起长刃，高吼：“我乃天子嫡亲血脉，天潢贵胄，犯了什么罪，本王与太子，一母同胞，本是同根生，何故父皇一走，如此相煎。哈哈……想取我性命么？想取我性命，那也该拿出本事来，众将士，都随我来，杀出去，与其坐以待毙，不妨死中求活！”

　　“杀！”

　　这些王府的护卫，俱都是岭南人，在这京师，无依无靠，一切唯朱高燧之命是从，此时朱高燧一声令下，谁也没有迟疑，纷纷举刀动手。

　　五军营这边一看，顿时慌了。

　　他们的目的，其实就是他们自己也说不清，现在赵王要动手，难道真和赵王拼命，可是都督府的将令又该怎么办？还有，那方才所言的，什么太子有命，拿下赵王是怎么回事？

　　莫非……

　　这里头有太多的蹊跷，让人想不明白，可是他们压根没心思去想，眼看到对方气势汹汹的杀来，那千户当机立断：“撤，撤！”

　　却也有人来不及逃的，有的人满心以为拿住了赵王能邀功请赏的，竟是真的信了，许多时候，人的念头只在一瞬之间，黑暗之中，便开始又有厮杀起来。

　　朱高燧被无数的侍卫拱卫着，自然是安全无虞，可是现在，他的脸上，非但没有愤怒，反而有一丝残忍，一丝阴狠，他的目光，仿佛穿过了黑暗，朝向那东宫远眺过去。

　　游戏，只是刚刚开始……

　　……

　　各种的流言，已经在京营和亲军亲军之中相互流传了。

　　太子殿下要杀郝风楼，要杀赵王，各路兵马，都已有了动作。

　　一些人惊愕不已，不知如何是好，也有些太子殿下的亲信，此时心底生出了贪念，不管怎么说，太子殿下既然决心‘动手’，那么必定有所依仗，或许那赵王和郝风楼被拿了什么把柄，又或者，他们想要谋反，陛下已经知情，已经密旨捉拿。

　　无论如何，以太子殿下的谨慎，绝不可能擅自动手，既然已经下定决心，那么必定，有善后的手段。

　　黑夜之中，大家反正都没什么章法，早就乱成了一锅粥。

　　……

　　朱能已经彻底昏头了。

　　这是怎么回事。

　　其实他年纪老迈，且病体缠身，此番陛下留他在此坐镇，便是因为如此。

　　所以在得到太子手令之后，他交代办下去，便没心思再去理会此事，直接打道回府，歇养去了。

　　谁知睡到三更天，形势突然的逆转，惊的这位成国公，差点没一口气提不起来，背过去气去。

　　本来一件很简单的事，可是现在，却是复杂到这个地步。

　　朱能不由在想，拿郝风楼是假，动赵王是真，太子殿下，莫非是项庄舞剑，意在沛公，假意让都督府调兵，实则却是干掉赵王，到了那时，这天大的干系，不就是推给了都督府么？

　　借刀杀人……

　　若真是如此，那么自己，岂不是就成了他的替罪羊。

　　太子和赵王，素来不睦，他这样做，莫非是要做李世民，趁着天子不在，来一场神武门之变？

　　这位老都督此时此刻，真有心又如焚，可是现在，他却悲哀的发现，自己已经有心无力了。

　　“传令，把所有人都派出去，告诉所有人，按兵不动，所有人按兵不动。”

　　只是这口令下去，需要时间，而且深夜遑遑，人心不定，天知道能不能有什么效果。

　　朱能倒是想去都督府亲自坐镇，只是旧疾发作再加上气急攻心，说完这句话之后，呼吸便开始急促起来。

　　“老爷……老爷……”

　　……

　　东宫。

　　外头的消息，还没有传递进来。

　　朱高炽左等右等，依旧还没来消息。

　　不过是拿个郝风楼而已，似乎还不至于如此靡费时间，所以朱高炽感觉……有些不对劲了。

　　是不是不对劲，他也说不上来，他身份尊贵，当然不能亲力亲为，如今已到了三更天，朱高炽唯一能做的，就是点着灯，在此与东宫的詹事对弈。

　　他显得心烦意乱，即便是那詹事想要讨好他，故意相让，可是这棋却还是下的乱七八糟。

　　朱高炽深吸口气，不由苦笑，最后将这棋子都推了，道：“罢了，本宫还是睡了吧，你也早些睡，明日清早，你还要督导詹基的功课……”

　　他站起来，却听到外头急冲冲的脚步声，一个太监连滚带爬进来，道：“殿下……有消息了……”

　　朱高炽深吸一口气，道：“人……拿住了么？”

　　这太监道：“都督府那儿，还没有动作，倒是鸿胪寺那儿出了岔子，有都督府的人，传着殿下的命令，要去拿赵王，赵王带着护卫，杀了出去……”

　　啪……

　　手里捏着的一枚棋子，滚落于地，在地上翻滚……

　　朱高炽脸色拉了下来：“你……你再说一遍，是谁假传本宫的意思，是谁……要拿赵王……噢，本宫明白了，这是苦肉计，这是苦肉计……”


第五百四十六章：太子断腕

　　朱高炽气得身子在颤抖。

　　他感觉到，自己似乎算漏了一个问题。

　　原本是一个案子，一个牵涉到宫闱的案子，如今却不知怎的，硬生生的成了皇子之争。

　　这件事，滋事太大了。

　　调了兵，就要有理由，而这个理由，就是郝风楼YIN乱宫闱，郝风楼乃是重臣，又是锦衣卫都指挥使，按理，要拿他，调兵也是无妨，这是为了保险起见。

　　这件事，即便父皇有所不满，只要证据确凿，哪怕是先斩后奏，那也没什么说辞。

　　必竟，自己是储君，必竟汉王已经没了指望，至于赵王，那是绝不可能克继大统的。

　　天子的儿子，并非人人都有机会做皇帝，赵王就是那种人，且不说他的性子散漫，且不说他的乖张性格，且不说他总是语出惊人，毫无城府。单单只说一件，赵王没有班子。

　　没错，就是班子，任何储君，都会有一个班子，如那李世民，能够杀兄，真是因为他的天策府，天策府之下，有谋士，有武人，有忠于他的文臣武将。

　　历朝历代的太子，并非不是所有太子都有班子，可是这样的结果，都很难预料，甚至可能新君登基，就被权臣架空，可能因为不熟谙政事，所以闹出许多笑话。

　　汉王就有班子，他的班子里有许多人，有曾经的纪纲，又丘福，又驸马王直，只要他登基上位，地位就可固若金汤。而他这太子，当然也有班子，朝廷设詹事府，让翰林们做他这太子的老师，其实就是让太子培养一批自己的心腹，这些人可能眼下在朝中并没有任何决策权，可是一旦太子登基，立即便可飞黄腾达，成为支持太子施政的主要力量。

　　当年太子朱标在的时候，太祖皇帝就为他设过一个班子，不但如此，还悉心的教导他，如何去做一个皇帝，将天下最聪明的人，安插在朱标的身边，告诉他应当如何去驾驭这些人。假若当年朱标克继大统，父皇又怎么会有机会，即便朱标要削藩，谁敢不服？只是可惜，他英年早逝，留下了一个朱允文，太祖皇帝想要培养朱允文，已经来不及了，虽然也给了他一套班子，却还是来不及教导他该如何驾驭这些人，以至于朱允文对他们言听计从，这才给了父皇一次绝佳的机会。

　　有太子朱标地前车之鉴，只要没了汉王这个威胁，朱高炽当然清楚，这天下，已经没有人能够取代自己，虽然他依旧谨慎甚微，但是并不介意，小小的做一件‘过份’的事。

　　况且自己已和母后明言，只是捉拿郝风楼，母后也答应，要查办此事。只是到时候刀剑无眼，这可就怪不得谁了。

　　只是可惜……事情弄砸了。

　　朱高炽感觉到自己被人算计了，或者说，螳螂捕蝉、黄雀在后，那郝风楼，居然早有准备，这才精心布置。

　　而他朱高炽最大失策之处就在于，他是天潢贵胄，他朱高炽地位过于崇高，所以这样的‘小事’，怎么可能亲力亲为，只能下个手令，放手让都督府去办。

　　都督府龙蛇混杂，若是郝风楼此前，没有察觉，取他人头，当然是如探囊取物，可问题就在于，人家早已防备，那么事情就不是朱高炽的心意来决定了。

　　京营和亲军这两头猛虎是朱高炽放出来的，可是最后伤的是谁，朱高炽却悲剧的发现，自己竟是不能左右。

　　“来……来人……请解先生，请黄先生，请都督同知……不……不……”

　　朱高炽原本是想请人来拿主意，这一次，是他擅作主张，或者说，是觉得机不可失，务求一击毙命，所以并没有找人商议，而现在，他倒是想找人商量了，只是这时候，当那太监正当做遵诏地时候，朱高炽却是摇头，厉声道：“不必，任何人都不要请，从现在开始，东宫任何人不得出入，任何人来拜访，都要闭门谢客，就说本宫身体有疾，不要见任何人……”

　　朱高炽深吸一口气，他意识到，此时绝不是继续折腾的时机，现在在黑暗中，不知多少人盯着自己，这件事，本来就说不清，说不清的时候，这深更半夜的时候，还将内阁和都督府的人请来，这是意欲何为？只怕这些人一到，立即就会有人将这件事直接送去北京，告知父皇。

　　现在的自己，见任何一个人，都可能会成为压垮自己的最后一根稻草，最聪明的选择，就是什么都不能做，假装什么都不知道。

　　得立即上一道奏疏，要立即，飞马送去北平，说明事情经过，明日清早，要去见母后，去向母后哭诉，至于父皇和母后信还是不信，这是另一回事，至少，他们会将信将疑，自己现在是父皇唯一能够托付的继承人，父皇没有选择，即便是心里生出了疑窦，想必也会给自己一次机会。

　　朱高炽深吸一口气，手脚冰凉，他无论如何都想不到，所谓的一次良机，居然差点让自己玩脱了，自己好不容易，决心主动出击，居然出师未捷就已差点引火烧身。

　　“来，来，拿笔墨。”

　　……

　　正在这时，儿子朱詹基已是到了，他听到了消息，当然知道这意味着什么，于是直接趿鞋赶到这里，看着自己的父亲，一脸颓废之色，朱詹基直接道：“父亲是要上奏说明事情原由么？”

　　父子二人，相互对视，朱高炽实在不愿意，让自己的儿子看到自己失败的一面。

　　朱高炽苦笑：“你现在明白了么，这世上最难的，不是做臣子，最难的，是做儿子，是做天子的儿子。詹基，你记住今日，为父……”朱高炽深吸一口气，那苍白的脸色中，终于是显露出了几分慈爱之色，他微微一笑：“为父难啊。”

　　朱詹基生的器宇轩昂，唇红齿白，可是这时候，那清澈的眼眸中，也流露出几分悲愤，他想了想，摇头道：“这份奏疏，父亲不能写。”

　　朱高炽斥道：“胡说，眼下唯有如此，才能明哲保身。”

　　朱詹基却是深深看了朱高炽一眼，道：“父亲，这封奏疏，理应让儿臣来写，父亲会疑心自己的儿子，会疑心自己的儿子们争夺自己的家产，可是祖父的，却不会疑心自己的孙子，因为在祖父们看来，孙子们总是懵懂无知总是纯良，所以，父亲的奏疏，只会加深天子的疑虑，而儿臣的奏疏，非但会更有几分可信，而且……还会使他想到儿臣。现如今，汉王之子，牵涉谋逆，为天子所恨。赵王之子，尚处襁褓，唯有儿臣，能承欢膝下，天子见了儿臣的奏疏，必定会动情，到时，这奏疏，信与不信，就都不重要了。”

　　朱詹基深吸一口气，继续道：“儿臣就说，父亲本要捉拿郝风楼，奈何都督府擅作主张，试图保护赵王，以免京师动乱，伤了自家兄弟，却引起了误会，以至于京师不安，国家不宁，父亲心中疑惧，知道自己行事不密，有负圣恩，于是忧惧交加，已是病重。却不知，这样写，如何？”

　　朱高炽听了，不由重新审视朱詹基，他无论如何都想不到，自己的这个儿子，竟有如此的心机，平时自己一向将他当小孩子来看待，想不到这个孩子已经大了，不但如此，竟是青出于蓝。

　　他深吸一口气：“如此，甚好。不过还要加上一句，朝中之事，为父已不能自理，若是内事，恳请母后裁处，若遇外事，则由廷议自行商讨，委实不决的，再送父皇圣裁。你……你来写，为父为你磨墨。”

　　冉冉宫灯之下，父子二人，已经商议定了，似他们这样的人，什么样的大风大浪，不曾见过，尤其是朱高炽，如今已是心无旁骛，再不管东宫外的事，待太监送来了笔墨之后，亲自磨墨，朱詹基则是提笔凝神，沉思良久，最后开始书写起来。

　　“孙臣启奏……”

　　东宫很安静，安静的不像话，一盏盏的宫灯，相继的熄灭，即便是在这宫外，早已喊杀震天，无数的火把，宛如长蛇，密布在各处的街巷。


第五百四十七章：奉天讨贼

　　郝家异常的平静。

　　说来也可笑，这明明是来拿郝风楼的，结果呢，其他地方乱哄哄的，从鸿胪寺到夫子庙，到处都是喊杀，那些个官兵，也不知道在穷吼什么，反正这边得知的是郝风楼反了。那边得知的却是太子要杀赵王，另一边却是有密旨，说是郝风楼要诛太子。

　　各种的流言，他娘的已经没有人分辨的清楚了。

　　只是京营和亲军既然都放出了营，你若是回去，就显得这是敷衍了事，等到天亮之后，事情弄清楚了，原来你在打酱油，这个罪，你吃不起。

　　所以大家就都在街上混着，混着的意思就是，管他是谁杀谁，管他太子手令，还是皇上密旨，又或者是赵王那什么什么，反正这三个，谁都不招惹，东宫大家是万万不敢去的，郝府……说不准人家真有什么呢，还是少去为妙，鸿胪寺那儿，赵王太凶了，人家动真格的，居然带着护卫，左冲右突，当真是所向披靡，哪部兵马见了，都是逃之夭夭，赵王殿下杀的……不，追的痛快，因为压根就没人给他杀，于是便逢人便追，前头的人呢，大叫一声，妈呀，赵王来了，于是便没命的逃，附近的兵马一听，惹不起当然躲得起，于是赵王殿下神武，先声夺人，人还未到，虎躯一震，这王八之气便能传递到极远，方圆一里之内，莫说是人，鸟兽皆无。

　　高手，总是寂寞。

　　追了老半天，累的气喘吁吁，结果连根鸟毛都没沾到，朱高燧实在是无言以对，开始还兴致盎然，后头就索然无味了，猛地想起，自己在这耗着做什么，得去救郝风楼啊。

　　于是带着本部兵马，急冲冲的往郝家赶。

　　郝家外头，倒是围了不少兵马，朱高燧气急，怒吼一声：“谁敢伤我兄弟，来，给我杀将过去。”

　　说着，宛如人中吕布，舞者长戟，便如秋风一般要把落叶扫个干净。

　　谁知前头有人打马向前，来人大叫：“殿下且慢，我是张辅。有话好说！”

　　朱高燧却是不理，依旧呼应护卫动手。

　　张辅感觉自己挺傻的，没事接这差事，其实事情到底怎么着，连他自己都分不清，到了现在，所有的消息都真假难辨了。他虽是贵二代，却也绝对不傻，碰到这种事，别人认真，自己不能认真，认真你就输了。

　　于是只好带着人，逃之夭夭。心里自然不免愤恨不已，这他娘的算办的什么事，大晚上的，一开始还以为是京师戒严，杀气腾腾，这是要无数人人头落地，结果闹到最后，成了笑话。

　　逃着逃着，连他自己都觉得他娘的有点儿蠢过了头，敢情人家都在唱戏，就自己还在认真，这算什么事？他气得吐血，索性把手里的长剑掷地，破口大骂：“老子不玩了。”

　　倒是有个千户不忍，上前问道：“大人，咱们是不是……回营。”

　　回营……

　　张辅看了看四周，都是乌七八黑，也不知身处何处，反正到处黑灯瞎火，除了本部的兵马，一个鬼都没瞧见。

　　这个时候回去……

　　张辅不傻。

　　他继承了父亲张玉想优良血脉，遇到这种情况，还真不能意气用事，张辅敏锐的感觉到，这是有人在斗法，自己呢，固然是无所谓，可是没必要得罪了人，想到这里，他冷笑：“回营，回什么营，咱们不是接了军令么？”

　　这千户愣了：“不是说不玩了么？”

　　张辅虽是年轻，却还是露出父辈那般，老官僚的姿态：“简直就是胡言乱语，国家养兵千日、用兵一时，军令如山倒，岂容儿戏。所有人随本官来，讨贼！”

　　讨贼二字，喊得震天的响。

　　张辅这种在父辈耳濡目染下的人，虽说有时候总是意气用事，可是遇到了大事，却还是极为精明的。他打定了主意，现在他带着人，就去讨贼，怎么讨贼？混着吧，就当是巡城好了，等到明日，事情清楚了，若是果然是郝风楼犯了天条，那就好极了，自己带兵讨郝风楼，结果郝风楼被赵王带着兵马相救，自己拼死，还是棋差一招，让他们溜了，所以呢，没有功劳也有苦劳。

　　可假若当真是太子对赵王动手，兄弟相残，那自己讨的就是太子的亲信党羽，奋力保护赵王，以免宗室相残，一夜的功夫，疲于奔命，还是没有功劳也有苦劳。

　　总而言之，到底讨的哪门子贼，都等明日有了确切的消息再说，这营，是万万不能回的。

　　“弟兄们，听我号令，现在京师出了乱贼，图谋不轨，尔等听令，随我诛杀国贼，若有畏战不前者，军令处置，现在……出发。”

　　张辅大手一挥，带着人，直接往正阳门去。

　　正阳门那儿靠东，附近都是山，平时呢，没什么人烟，既然是‘讨贼’，当然得往清净的地方去。

　　结果走了一炷香时间，前头却是人影憧憧，仿佛有千军万马，张辅吓了一跳，连忙道：“预备，预备，小心……”

　　对方却有人飞马而来，道：“前方是哪一部人马，卑下神机营千户朱凯。”

　　张辅这才松了口气，道：“我乃张辅。”

　　对方顿时惊喜连连：“原来是张都督。”他省略去了同知二字，显见对张辅的敬重。这人又道：“将军不必惊惧，都是自己人，神机营、五军营、金吾卫的弟兄，都在这里，方才我家指挥使大人还念叨，说是张将军带着骁骑营出来，为何迟迟没有消息，莫不是撞了什么事，你看，说曹操曹操就到……”

　　张辅差点儿要吐血，这他娘的本来以为自己挺聪明的，简直就是诸葛转世，如此棘手之事，自己照样能左右逢源，两边打秋风，谁晓得这群混账王八蛋的东西，个个都是如此打算，这教人情何以堪来着。

　　他只得拉着脸，默不作声，懒得理会这热情的神机营千户。

　　……

　　却说朱高燧疯了似地杀到了郝家门前，下马进去，让护卫们在外头戍守，急冲冲的叫开了门。

　　门房听到是赵王殿下到了，连忙开门，旋即引他入府。

　　府中的内院，早已有大批郝家的家将卫戍，生怕外头的情况，惊扰了家眷。

　　而郝风楼呢，则是独自一人，在花厅里吃茶。

　　他倒是一点都不急，太子的动作，未必在他的掌握之中，可是当东厂开始打探那件事开始，他便做了万全的准备，事到如今，他倒不担心有乱兵敢杀进来，京师的兵和边镇的兵不一样，边镇的兵天不怕地不怕，一口一个爷爷，红了眼睛，什么事都做得出。可是京师的兵都油，个个都是人精，在这天子脚下混，没哪个做事不留余地的。

　　正因为明白这个心理，只要制造出各种流言和是非，这些人就不敢动，即便当真有太子的亲信，在情况不明朗的情况之下，也会小心谨慎。谁都知道，这事儿，一旦出了个万一，那就不是杀头了，是要抄家灭族的，没有人把自己一家几百口人来开玩笑。

　　也正因为如此，郝风楼还是显得颇为轻松的，即便是府中的家将如临大敌，他却只是有一搭没一搭的吃茶，不以为意。

　　此时见赵王朱高燧去而复返，郝风楼便明白，这事儿，已经成了一半，见了朱高燧，他再也不计较这家伙下注的事了，反而是热络的迎上去，拉住朱高燧的手：“殿下，可伤着了么？”

　　朱高燧热汗腾腾，以他的性格，自然不免吹嘘几句：“这京师里头，能伤着本王的，还没生出来。怎么，你这里如何，有没有惊着了老夫人和嫂嫂。”

　　郝风楼摇头：“已经去过了一趟，叫她们安心，她们都是见过大风大浪之人，虽不免担心，却总算没受什么惊吓。”

　　“这便好，这便好。”朱高燧松口气，看着桌上的茶水，不由有气：“你倒是好，气定神闲，在这儿吃茶，你可知道本王杀的七进七出，何等不易。”

　　这话听着像是埋怨，其实，却又好似是赤裸裸的炫耀，无非是炫耀他从京师杀来杀去，无人敢当，不过这到底是怎么回事，郝风楼心里却是清楚，只是并不揭破他，于是连忙赔罪：“万死，万死，辛苦殿下，辛苦殿下了。”


第五百四十八章：动真格的

　　见郝风楼‘讨饶’，朱高燧这才心满意足。

　　他大汗淋漓的坐下，端起桌上的茶水便喝，喝完之后，把这空杯一翻，忍不住问：“你喝过？”

　　郝风楼十分同情的看他，随即点头。

　　朱高燧连忙啐了两口，气呼呼的道：“为何不早说，哎呀呀，晦气，晦气，本王爷如今是小人，你是君子，你坐在这儿劳心，我在外头劳力，回来还喝你的口水，这像话么？想起来，我不服啊。”

　　抱怨了几句，总算心里舒服了，这才表情凝重起来。

　　可见朱高燧也不全然是个没心没肺的人，自幼在宫廷的环境下长大，耳濡目染，什么东西没学会，他当然也清楚，现在的情况，依旧是万分危急，稍有不慎，自己估摸着要和郝风楼一道搭进去。

　　想到这里，朱高燧就再不敢开玩笑了，而是表情凝重的道：“眼下是一团乱麻，你倒是把水搅浑了，可是接下来怎么办？”

　　郝风楼却是问朱高燧：“殿下，现在不是我们怎么办，而是那太子殿下，会怎么办，殿下若是太子，会怎么办？”。

　　“这……”朱高燧皱眉，慢悠悠的道：“我那皇兄，平素最是畏手畏脚，做事谨慎，说白了，一点丈夫气概都没有。依我看呀，以他的性子，一看情形不对，就要做缩头乌龟了。”

　　郝风楼翘起大拇指，道：“殿下高见。”

　　这也是高见？朱高燧不禁瞪大眼睛，方才那些话，哪里算是什么分析，这纯属是朱高燧借此来骂一骂这积怨已久的大兄，谁曾想，还真误打误撞了。

　　郝风楼正色道：“眼下的情形，已经是乱成了一锅粥，我来问你，乱成这个样子，是谁的干系？我呢，有没有罪，尚且是两说的事。可是太子监国，这才多久，就闹得京师不宁，这么大的动静，他这监国太子，是不是难辞其咎。更何况，这件事，本来就讲不清，现在谁也分不清，是他太子要杀你这兄弟，还是要以YIN乱宫闱的名义来拿我，所以越是讲不清，太子越是不敢轻举妄动。”

　　“赵王殿下，这太子是储君，是未来的帝王，是你的兄长，得到百官的拥护，有无数趋炎附势之人给他抬轿子，这……是他的优势。可这也正是他的劣势，为何？因为他太重要了，若是能弹弹手指头就能掐死我，自然是不妨动一动手指头。可是一旦让他涉险，和我来个杀敌一千自损八百，他是绝不肯的，郝某人虽然也金贵，可终究只是个锦衣卫都指挥使，而他呢，千金之子坐不垂堂，堂堂太子之尊，即便什么都不做，便是躺着，将来也是要克继大统的，事情闹到如今这个境地，他还敢赌么？所以，他肯定要做缩头乌龟了。”

　　朱高燧一琢磨，不禁道：“不对，即便他不是太子，以他的性子，他也是个缩头乌龟。”

　　郝风楼只得苦笑，道：“且不说这些，不管怎么说，现在他要做的，是明哲保身，既然是明哲保身，又会怎么做？此时的他，必定什么都不会做，而后，立即上书，将奏疏送去北平，为自己申辩……”

　　朱高燧义愤填膺的道：“郝风楼，你对我这兄弟实在太了解了，这小子，就喜欢背后告人状。”

　　郝风楼微微一笑：“他要告状，你说我们现在该怎么办？”

　　朱高燧沉吟：“这……”

　　郝风楼笑嘻嘻的道：“等着看，好戏还在后头，这救你这赵王大驾的戏码，才刚开始呢。”

　　朱高燧深吸一口气，他感觉，郝风楼这家伙，实在很奸诈，自己做他的朋友，难怪经常吃亏，不过这种智珠在握，很奸诈的感觉，朱高燧很喜欢，哇哈哈……

　　……

　　正阳门这儿闹哄哄的，各路的兵马都有，都督、指挥使们一碰头，都有点尴尬，好在这是夜里，老脸红了也是无妨，索性老赵、老张的打招呼，大家绝口不提今夜发生的事，各自心照不宣，反正大家心里的小算盘都差不多，问了徒增尴尬之外，于事无补。

　　其实这样也好，到时候讨贼之后，论功行赏之事，大家还可以相互佐证，什么我亲眼瞧见刘指挥使身先士卒之类，反正就是瞎说，混这京营亲军圈子里的，这种事大抵都是拿手好戏。

　　倒是正阳门的守备杨受成此时有点儿傻眼，他奉命守卫正阳门，现在突然这儿来了这么多兵马，这算是怎么回事来着？

　　到时候自己该不该如实禀告，说是京营和亲军都来了正阳门‘讨贼’，这若是禀告了，得罪人未免太甚，吃不了兜着走是肯定的，可若是知情不报呢？到时候水落石出了城楼下那些混账王八蛋倒是无妨，反正绝大多数都是皇亲国戚，事发了至多也就是个罚俸，自己多半就成替罪羊了。

　　杨受成心情不好，只得抖擞精神，站在城楼上吃风，这风没吃饱，就已气饱了。

　　正琢磨着自己该如何明哲保身的时候。

　　突然，有人大吼：“敌袭，敌袭……”

　　大吼之后，杨受成不敢怠慢，连忙眯着眼向下眺望，却见城楼外头，乌压压的军马从夜色之中缓缓显出了身形。

　　“这……又是哪一部分的，莫非是附近五军营的混账也来凑热闹，他娘的，还嫌不够乱？”

　　杨受成心里不由破口大骂。

　　五军营和神机、骁骑营、三千营不同，人数有十几万人，并不只是单纯驻扎京师，出了金陵驻扎一部之外，在镇江以及京畿附近，都有镇守，所以杨受成第一个反应，就是附近地五军营也接到了什么命令，来打秋风了。

　　他不待发问，便见有人拨马而来，在城下大吼：“我等乃郝大人麾下神机卫官兵，听说赵王殿下性命垂危，有乱贼欲取赵王殿下性命，特来勤王，速速开门！”

　　神机卫……

　　赫赫有名地神机卫。

　　杨受成笑了，苦笑。

　　他娘的，你们这群乡巴佬，也来凑热闹了，还不够乱么？

　　杨受成自然不能答应，连忙道：“鄙人正阳门守备杨受成，奉命宫闱正阳门，不奉诏，万不敢放人入城，尔等请回。”

　　下头的人却是不肯，道：“赵王殿下危在旦夕，再不开城门，可莫怪我等无情了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　城里的那些都督、指挥使们他倒是真的怕，可是你们这些城外头的乡巴佬老子会怕你来，有本事，你试试看。

　　杨受成本就怒气冲天，现如今，就更是火冒三丈了，恶狠狠的道：“赵王如何，与我何干，速速退开，否则格杀勿论。”

　　那骑马之人只得退了回去。

　　……

　　“大人，对方不肯开门。”

　　神机卫指挥使何健也是个爱折腾的人，接到了郝风楼的命令之后，立即就杀气腾腾的来了，他脸色平静，对方的反应，早在他的预料之中，因此何健慢悠悠的道：“我已经听到了，不过郝大人有令，赵王遇到了危险，这赵王殿下，乃是天子嫡亲的骨肉，若有什么闪失，咱们如何对得起天子，对得起赵王，来，准备！”

　　一声令下。

　　数十匹牛马驼载打大车选定了位置，红衣撕开，便露出了一门门黑黝黝的火炮。

　　这火炮看上去并不笨重，较为轻便，此时调校之后，炮兵便开始打起了木桩子，将火炮固定……

　　这城楼上，哪里知道这城下在弄什么名堂。

　　杨受成见对方再不纠缠，反而有几分自鸣得意，心里还在乐呵，这些个乡巴佬，如何如何之类。

　　谁知这时候，突然……这城下猛地出现了数十道电光火舌，紧接着就在瞬间的功夫，隆隆的巨响传出来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　懵了……

　　所有人懵了……

　　这你娘的，连正阳门都敢炸！

　　这你娘的，居然动真格的了！

　　整个城门，直接坍塌，城门楼子上，无数的瓦片扑簌而下，城楼上的杨受成，顿时耳朵嗡嗡作响，一下子失去了听觉，五脏六腑，震得仿佛不再是自己的一般，整个城楼，似乎都在摇晃，在颤抖，在嗡嗡响动。


第五百四十九章：死中求活

　　正阳门的城门坍塌了。

　　就这么不起眼的小炮，发出来的威力，如此巨大。

　　更可笑的是，在此之前，大家谁也没有当一回事，还在嘲笑这些乡巴佬没事来凑热闹。

　　很明显，对方确实是来凑热闹的，只是这凑热闹的方式，有那么一丁点的暴力成分。

　　杨受成心里将这些乡巴佬骂了个祖宗十八代，而紧随其后，浩浩荡荡的神机卫便蜂拥入城了。

　　城楼上的守军没有还击，因为他们压根，就没有预备弓箭，也压根，没有想到对方会动粗，更可笑的是，他们现在一个个被震得头晕耳鸣，到现在，还在感觉大地在摇晃。

　　“入城，入城，营救赵王殿下，胆敢阻拦者，杀无赦。”

　　这些乡巴佬们，依旧是背着可笑的行囊，不过手里端着的，可是真家伙，乌黑的火铳，在月色下发着幽光，稳健的步伐啪嗒啪嗒的响，时不时，有人朝天放铳，啪……夜空下发出火舌，瞬间照亮了夜空。

　　这一队人马，蜿蜒入城之后，二话不说，便朝着郝府而去。

　　城头上的人缓过了神，那杨受成楞的说不出话来，这……他娘的还有没有王法。

　　……

　　怎么回事。

　　附近的兵马也是愣了，大半夜的居然是炮声，紧接着有人大吼保护赵王殿下，这一下，更是让人摸不着头脑。

　　众人见到黑暗中，一支官兵啪嗒啪嗒的慢跑前行，一个个傻了眼。

　　这又是哪一出。

　　今夜实在出现了太多的意外，让人实在有那么点儿转不过弯。

　　即便大家都自诩是聪明人，可是再聪明，也抵不过这无穷无尽的变数啊。

　　倒也有人尽责，命人戒备，城门你们都敢炸，反了天了，于是命人拍马上前，大吼：“尔等何人，竟敢如此放肆。”

　　对方却是答道：“交趾神机卫，奉命勤王。”

　　“勤的是哪个王。”

　　“赵王殿下。”

　　于是又开始纠结了，赵王的人……这么大胆放肆，到底有什么依仗？到底是拦呢，还是不拦他们。可是假若，是当真太子对赵王动手，自己拦住了，赵王性命垂危，这笔账，会不会算在自己头上？

　　郝风楼的猜测没有错，这京营和亲军的人，没有一个是省油的灯，都是人精，在没弄清楚情况之前，是绝对不会拿自己的脑袋开玩笑的。

　　可是不拦，这些人如此放肆，到时如何交代。

　　倒是张辅聪明，他一拍脑袋，大吼一声：“都听到了么，勤王！”

　　大家反应过来了，凑热闹去。

　　于是呼啦啦的大军，尾随着神机卫，又朝郝家那边过去。

　　这么做当然是经过了深思熟虑，盯着这些人，一旦这些家伙敢轻举妄动，立即便予以剿灭，可若是对方也是打秋风，那大家就一起混着。

　　只是这么混下去，实在有那么点儿艰难了，连张辅的脑袋都有点嗡嗡的作响，不知道下一步，该做什么。

　　……

　　郝府这边，灯火通明。

　　郝风楼此时此刻，已是一身戎装，精神奕奕。

　　他刚刚去了后院一趟，和郝母、陆夫人分别说了话，而现如今，从后院里出来的时候，神机卫便到了。

　　郝府的外头，呼啦啦的围满了各路的兵马，神机营、骁骑营、金吾卫、三千营、五军营，自然还有神机卫。

　　此时此刻的郝风楼，与赵王朱高燧对视一眼，一字一句的道：“赵王殿下，事到如今，你我已经没有了退路。”

　　朱高燧重重点头：“我明白，不过，你到底想如何，总要说个清楚才是。”

　　郝风楼深吸一口气，道：“殿下，事情闹到如今这个境地，方才我也已说了，太子必定要上书告御状，我只问你，你我当如何？”

　　朱高燧道：“自然是咬死了他要杀我，你这是要勤王，只要咱们口风一致，就算彻查，那也不怕。”

　　郝风楼摇头：“可是陛下未必肯信，至多也就将信将疑，甚至会不相信，太子会如此愚蠢，做出这种事。所以，太子告御状，我们也要告御状，太子上了奏疏，我们不能单单上奏疏，我们要去北平，去了北平，直面君上，如此，才能说动陛下。”

　　“你说什么……”朱高燧呆住了：“去北平？”

　　北平朱高燧倒是想去，而且闹出这么大的事，这京师，确实是没法儿呆了，朱高燧自幼在北平长大，当然巴不得去看看。

　　可是去北平……特意去告御状……而且擅自离京……这……

　　郝风楼微微一笑：“殿下似乎觉得不妥，但是我要告诉殿下的是，此番去北平，太子的根基才会动摇，你我才能平安无事，殿下相信么？我们只有去北平，才能有出路，到时候，非但这笔账，陛下不会追究，更有甚者，这太子往后的日子，只怕要不好过了。”

　　“这是什么意思，郝风楼。你又玩什么把戏……”

　　郝风楼已是不再言语，直接拉了朱高燧，出了府门，看到外头乌压压的兵马，却似是早已预料之中，只是大吼一声：“赵王殿下就在这里，何健何在。”

　　何健立即排众而出，道：“卑下在。”

　　郝风楼道：“护送殿下，出京！”

　　何健立即道：“卑下遵命。”

　　一个个口令在黑暗中响起。

　　“列队。”

　　“备车！”

　　“出发！”

　　……

　　郝风楼和朱高燧坐上了马车，马车被捂得严严实实，朱高燧满头雾水的看着郝风楼，忍不住道：“老夫人和嫂嫂可还在这里，难道……”

　　郝风楼有些乏了，靠在马车车厢上，半阖着眼睛，道：“放心，太子并不愚蠢，很快，他就要坐立难安了，她们绝对安全，更不会有人，动她们分毫。我们现在去北平，是死中求活，殿下，你信我一次，这一次，我要让太子付出代价。不到万不得已，我也不会如此做，也不会在这个时候出走，我的孩子，都快出世了。”

　　郝风楼说罢，幽幽的叹口气，道：“许多事，都是身不由己，可是事情既然做了，有人招惹到了头上，就必须让他们寝食难安，让他们知道代价，等着看吧，太子的好日子，到头了。”

　　郝风楼说罢，不再多言，虽然他一副胜券在握的样子，可是突然说走就走，似乎也有些不太好受。

　　马车有些颠簸。朱高燧似乎也定下了神来，他看着几分疲倦的郝风楼，看着那偶尔张开一线的眼眸瞳孔里的血丝，不由叹口气，真挚的道：“无论如何，本王信你，反正我是天不收地不管，自幼就没人瞧得起的，父皇和母后，虽然也疼爱我，可是从来没把我当一回事；至于其他人，虽然表面唯唯诺诺，却都对我敬而远之，哈……都知道我这个人，是个胡闹的性子，所以他们总是陪着笑，却从不敢亲近。郝风楼，至少你还能利用我，至少我在你这里，还有用处。其实……其实我知道，你今夜利用了我，是为了自己。我只想问，我们是朋友么？”

　　郝风楼张眸。

　　看着一盏油灯摇曳下的朱高燧，看他颇为真挚的面容，郝风楼不禁笑了，道：“殿下以为呢？”

　　朱高燧托着下巴，有些苦恼，道：“这不好说，你这人太深沉了，可我觉得，你跟我说的上话，我生出来，就有两个兄弟，可总觉得，有那么点生分，从前在北平的时候，我和二哥玩的好，可是后来，也生疏了，总觉得他对我笑，对我嘘寒问暖，总是别有深意。哎……哎……那个恶婆娘说的对，我爹是孤家寡人，我呢，有一个好娘子就该知足了，敢要多想，便撕烂我的脸，他娘的，这恶婆娘，真以为本王怕了他。”

　　郝风楼不禁失笑，这个家伙，三句两句，总是离不开某个折磨的他死去活来的女人，这或许……也是某种爱吧。

　　可是……自己和朱高燧，真是朋友么？


第五百五十章：义无反顾 在所不惜

　　郝风楼拉开了车帘子，车帘之外，是一队队的神机卫，在他们的后头，隐隐可以看到乌压压的人马尾随其后。

　　各路的京营和亲军，不是不敢冲撞他郝风楼，而是不敢招惹赵王。

　　赵王是天潢贵胄，是天子的儿子。

　　换句话说，赵王现在无论做什么，都不是他们所能决定。假若当真是太子要动赵王，此事没有天子的圣旨，谁敢去动赵王一根毫毛。退一万步，即便是赵王施展的苦肉计，可这又如何，他要走，谁也拦不住。

　　呼啦啦的人马，这云蔽月，安静而沉默。

　　只有车轱辘的声音在不断的咯吱作响。

　　朱高燧也有些累了，不知是不是觉得今夜过的是否有些荒唐可笑，不过有一点却是可以肯定，他似乎感觉到，今夜之后，自己有些不同。

　　他终于可以站出来，再不是以胡闹的方式，不是一两句冷嘲热讽，去回敬他那可恶的皇兄，在这京中十万兵马一动，想到这些人，竟都如棋子一般，成为自己和皇兄之间举棋不定的木偶，这些有血有肉的人，竟是可以凭着双方的心意，去摆布，去操弄。这种感觉……很好……

　　这……就是权利么……这便是权利的游戏么？

　　朱高燧感觉的心底深处，似乎蠢蠢欲动，有一种东西，似要炸开来，他假装打盹，努力的呼吸，去遏止这股力量。

　　原来这个世界，有一种东西，能让人如此的畅快淋漓。

　　他深深知道，这一次，是郝风楼在捉着他的手，一步步走下的棋子，可是他突然有一种渴望，有一天，这苍生万物的棋子，理应由自己来下，山川和河流，便是那方块大的棋盘，世间的万物，都可如棋子一般随意的摆弄。

　　他猛地张开眸，觉得自己呼吸已经有些困难，深深吸了口气，却是发现，车厢里的郝风楼，正笑吟吟的看着自己。

　　“哈……”朱高燧掩饰自己的尴尬，故意伸了个懒腰，打了个哈欠，假装随意的问道：“什么时辰了，出城了么？”

　　郝风楼道：“殿下，半柱香都还没到，眼下距离正阳门还会有一些距离。”

　　“哦。”朱高燧发现自己有了城府，开始掩饰起自己的情绪，不愿让郝风楼去看透他心里的想法，他微微一笑：“不知出城能不能顺利。”

　　“放心，没有人敢阻拦殿下。”

　　两个人，在这摇晃的马车车厢里，有一搭没一搭的说着话，却似乎都各有心事。

　　“是走水路去北平吧，本王不喜坐船。”

　　“只能走水路，否则这么多人，根本供应不上。我们可以借助漕传北上，漕运都督刘茂是个谨慎的人，平时做事就畏手畏脚，他两边都不敢得罪，所以只要殿下开口，他不敢不应。”

　　“你似乎对所有人的底细都摸的很清楚。”

　　郝风楼笑：“我是锦衣卫都指挥使嘛，假若连这都不清楚，那就是失职了。”

　　朱高燧不由又笑了：“是呵，难怪人人都羡慕你，许多人都忌惮你。”

　　“殿下，你有心事？”

　　“唔……哈哈……你胡说八道，本王岂会有什么心事，本王若是有心事，那才见鬼了……”朱高燧哈哈大笑，可是被郝风楼的目光看着，最后不禁苦笑：“好吧，是，我有心事，我在想，为何人人都怕你，可是我是天潢贵胄，却似乎大家除了敬而远之，可是我看不到他们害怕。”

　　郝风楼不禁失笑：“那是因为殿下只是殿下。”

　　朱高燧忍不住脱口而出：“若是殿下不只是殿下呢？”

　　郝风楼沉吟片刻，认真看他：“这……很难很难，知道么，殿下，这很难……”

　　朱高燧不由吁了口气，没有做声。

　　良久良久，似乎浩浩荡荡的人马已经出了正阳门，朱高燧突然道：“可是你会帮我，对不对，正如今夜那样，我会义无反顾的帮助你，你会不会？”

　　郝风楼微愣，最后很是认真的看着朱高燧，道：“对，只要殿下愿意，那么我便义无反顾、在所不惜。就像今夜一样，即便是明知不可为，也会帮助殿下到最后一刻，因为，我们是朋友。”

　　朱高燧重重点了点头，突然笑了：“我那恶婆娘，若是知道我现在这样子，却不知会如何，你知道么？她近来听说擀面杖好使，所以特意叫人去备了擀面杖……咳咳……我胡说八道的，你不要相信，哎哎哎……睡吧，睡吧……”

　　……

　　“走了……”

　　东宫这里。

　　朱高炽的寝殿里熄了灯，他不敢点起油灯，生怕让人知道，自己一宿未睡。

　　谨慎，谨慎，再谨慎，他一定要装出一副置身事外的样子，虽然这是掩耳盗铃，可是他没有选择。

　　在这乌七八黑的寝殿里，他坐在椅上，一直发了一夜的呆。

　　而朱詹基则是一直陪侍在父亲的身边。

　　父亲的地位稳固，他的地位才能稳固，他们本就是一体，一荣俱荣、一损俱损。

　　这样的大事，朱詹基又怎么睡的下。

　　一个太监蹑手蹑脚的走进来，将外头的事禀告的时候，朱高炽又是愣住。

　　“走了……他们这是要去哪里？其他人呢，其他人都是死人，就放任他们走？”

　　“说是去北平。”

　　“告御状！”朱詹基脱口而出：“则是要去告御状，父亲，我们的奏疏，比他们快一步，可是他们亲自面见天子，我们就未必能占到什么优势了。”

　　朱高炽却是摇头：“为父看，没这么简单，不只是告御状，今夜的事，谁都说不清，为父说不清，郝风楼和赵王那边，也说不清。即便是彻查，那也只有天知道是怎么回事，所以啊，这件事，根本就不会有答案，现在的问题是，父皇如何看待这件事，他愿意如何去看，是非曲直，皆在帝心啊。你明白了么？最紧要的是，父皇相信的是什么。”

　　朱高炽顿了顿，道：“所以，郝风楼他们，必定还会有什么动作，可到底是什么呢？哎……为父现在担心的不是告状，而是有其他的事。”

　　朱詹基也在沉默，却是猛然道：“神机卫居然袭击京师，炮攻正阳门，这个文章，能不能做？”

　　朱高炽颌首点头，在黑暗之中，谁也看不清他的面容，不过他的语气却没有喜悦：“当然要做，要再上一份奏疏，不过这份奏疏，不能让我们来上了，想必明日御史们就会弹劾，为父现在唯一能做的，就是等，监国太子……监国太子……这监国太子如此光鲜，可是现在才知道，许多事有苦难言，冷暖自知。詹基，天快亮了，你早些睡了吧，为父待会还要入宫，去见母后。”

　　朱詹基道：“儿臣也一并去吧。”

　　朱高炽摇头，叹息道：“不必，不必，为父得给母后一个交代，你不要去，放心，为父有分寸。”

　　父子二人，相互嘘唏，不过俱都感觉到，有某个地方不妥，可是不妥在哪里，眼下却是说不清。

　　……

　　到了大清早，卯时三刻，朱高炽便赶紧抵达了坤宁宫。

　　原本他以为，此时母后刚刚起来，若是如此，那么理应，还没有得到外头的消息，假若如此，那么自己来向母后解释此事，就轻松的多了。

　　可是母后居然早就起了，见到了徐皇后的时候，徐皇后的头发早已梳好，一声盛装，一瞧这样子，朱高炽就晓得，母后应当已经得到了消息。

　　想到这里，朱高炽感觉有些沉重，拜倒在地，道：“儿臣，给母后问安。”

　　“哦，难得你有这孝心，一大清早的，瞧瞧你，眼窝子都这样深了，又是一宿未睡吧，你这孩子，总是这样，什么时候，才能体谅自个儿，才能好好注意自己的身子呢。”

　　徐皇后的脸色上，看不出任何表情的波动，语气之中，却还是关怀备至。

　　朱高炽便道：“儿臣受父皇所托，监国理政，不敢懈怠。倒是母后，似乎昨夜睡得也不好，儿子年轻，倒是无妨，可是母后不同，母后更该注意自己的身子才是。”

　　徐皇后笑了，慈和的道：“本宫身边，有的是人伺候，你放心，无碍的，难为了你的孝心。”


第五百五十一章：皇上在想什么

　　朱高炽又道：“母后能够无恙，儿臣这心里也就踏实了。”

　　徐皇后便笑：“你忙你的去吧，这一大清早，怕还有许多事要办，不过瞧你的样子，似是一宿未睡，眼睛都熬红了，回去歇了吧。”

　　越是这样说，朱高炽心里越急，母后对昨夜的事只字未提，莫非真是不知道外头发生了什么事？

　　可是再一想想，又觉得断无可能，动静这么大，母后又刻意起的这么早，若是不知此事，那才是怪了。

　　可是既然知道，为何不问？

　　越是不问，朱高炽越是心里忐忑，眼下母后下了逐客令，更让他有些不安了。

　　他这太子，说到底，就是儿子，仰仗着父皇鼻息暂且不说，这母后乃是自己的亲母，可也是赵王的亲母，别看平时徐皇后不理政事，可是一旦发起怒来，又或者对自己有什么成见，自己的处境，就很是不妙了。

　　他心里唏嘘，却有些不甘心，可又不敢贸然打开天窗说亮话，想了想便道：“再过两个月，就是母后诞辰，那时候，父皇只怕还在北平，不能伴在母后身边，儿臣已经想好了，那时候，儿臣与詹基一并入宫，为母后祝寿，只是生怕惊扰母后，还要问问母后的意思。”

　　徐皇后却是深深看了朱高炽一眼，脸色依旧是平静，道：“哦，不过是个诞辰而已，却是无妨，若是操持的太过，又有御史要说道了，还是一切从简吧。至于你，平时日理万机，还要为你的父皇分忧，也就不必来作陪了，詹基……”提到这个皇孙，徐皇后终究是露出几许慈色，道：“让他来好了，近来也不知长进了没有，听人说，他书读得好，连解爱卿也夸他聪敏，是么？”

　　朱高炽心里叫苦，说来说去，却都是家里长短，这母后到底是什么心思。

　　他只得应下。

　　徐皇后已是露出倦色：“你下去吧，你的心意，本宫已经知道了，今个儿起的早，有些乏了，看来，还得再去打个盹儿。”

　　话说到这份上朱高炽只得告退。

　　从乾宁宫出来，他心里忐忑不安，一时恍惚失神，方才和母后的奏对认真梳理一遍，分明感觉到，母后对他的那种疏离，越深里想，他越是不安，以他的性子，本就胆小谨慎，一旦对什么事起了疑心，便忧虑重重。

　　最后他摇摇头，苦叹一声，出宫去了。

　　……

　　“娘娘，确实已经出京了。赵王殿下和海防侯俱都无恙，有神机卫护送，据说，是要去北平。”

　　“各营也都回营，街面上一片狼藉，倒是中军都督朱能，心中忧愤，上了一道请罪奏疏，一份送去了北平，一份是送给娘娘的。”

　　徐皇后在教年幼的小公主女红，她亲自拿着针一边绣着，一边咬着线头，端庄如待字闺中的女子，听到请罪奏疏送去了北平和这里，她的秀眉不由微微一颤，只是不露声色道：“朱能倒是晓事的。”

　　这个晓事，别有深意，当今监国的可是太子，朱能没去向太子请罪，却是向皇上，向她这个徐皇后来请罪，里头的意味，不言自明。

　　“还有……有大臣弹劾神机卫，说是炮攻了正阳门，国朝五十年，不曾有这样犯禁之事……”

　　“太子殿下回了东宫之后，就抱病了，已经递了条子给内阁，让内阁代为秉政，若有不能左右之事，让内阁快马送去北平。有大臣前去东宫探视，东宫那儿，拒而不见，屡屡挡驾。”

　　徐皇后脸色依旧平静，只是手中的针线顿了一下，似想说什么，却又忍住。

　　“好啦，好啦，这些事，本就不该是本宫这个女人知道的，女人不得干政，这是太祖的规矩，你下去吧。”

　　徐皇后一边说着，一边看了年幼的小公主一眼，道：“不是这样的，不是这样的，你这哪里是绣花，来，应当这样，你瞧着……”

　　那太监垂着头，碎步退了出去。

　　……

　　京师里已是炸开锅了，昨天夜里的事，其实大家都知道，事情闹得这么大，哪个府邸没惊动，不过京师里的人，大抵都是谨慎，听到外头有动静，深更半夜的，谁敢打开门出去门，不但不能开门，还得把所有的灯都熄了，乖乖在家里呆上一夜，次日清早起来，才能出来，看到一片狼藉的街面，看看这紫禁城和东宫里，住着的人还是不是姓朱，看着似乎还没有天翻地覆，于是大家放心了。

　　于是乎，大家胆子大了，开始相互打听，相互交流着消息，寻常的人，自是不断的臆想和夸大，各种惊世骇俗的版本都有，可是对于朝廷命官们来说，就显得拘谨多了，他们不信坊间的流言，希望得到的，是最真实的版本，理由很简单，因为昨夜的事不小，影响深远，这关系到以后自己的言谈举止，若是到时候犯了什么忌，说不准要影响自己的仕途。

　　所以部堂和院寺里都在低声的交谈，莫说是寻常的堂官，即便是部首和侍郎这样的人都不能免俗。

　　得到事情渐渐厘清，等到越来越多的琐碎细节浮出水面，大家反而变得谨慎了。

　　这事儿蹊跷，蹊跷的让人都分辨不清事实的真相，不过真相是什么都不重要了，重要的事，此事牵涉到了太子殿下，那么就闭上嘴巴为妙，说的越多，对太子伤害越大，大家不是傻子，太子是百官最属意的继承人，无可取代，眼下为了太子，自然是能少说就少说一些什么。

　　于是大家虽然表情古怪，可是却都按部就班，吃茶的吃茶，忙于公案的忙于公案，井然有序。

　　京营和亲军那边也安静，大家心里自知，这事儿现在也理不清个头绪，到底如何论断，说白了，得远在北平的天子来定性。

　　眼下这些事件的参与者们，当然还是谨慎一些，少说少错，若是一不小心，成了众矢之的，那可就糟糕了。

　　日子就这么滑稽的过着，分明一件惊天动地的事，却仿佛从未发生，若不是那还有炮击痕迹的正阳门，若不是那凌乱的街道，若不是那正在修葺的城门楼子，只怕连京师人都似乎产生了错觉，仿佛有一天夜里，风平浪静，不曾有任何的动静。

　　大家翘首盼着的，无非就是圣裁，而这圣裁，什么时候能来呢？

　　……

　　相比于京师里那些拘谨的人们，郝风楼的心情却是快意的多了，度过了初期的一点不舍和沉闷，如今他已坐在了漕船上，和这赵王朱高燧，商讨着关乎于漕运都督口吃的问题，那位漕运都督确实如郝风楼所料的那样，胆小又谨慎，一听赵王要进京，便问是否奉诏，赵王摇头，这家伙傻了，于是结结巴巴，说是没有奉诏，藩王不得……

　　这话还没说呢，郝风楼便咳嗽一声，于是赵王立即勃然大怒，直接把手里的茶盏摔在地上，指着他的鼻子痛骂，这是家务事，你一个外人，管得着么，本王要见自己爹，轮得到你多嘴。

　　都督大人一见，脸都白了，不敢再做声，只得道：“立即筹办。”

　　其实筹办起来很容易，北地的粮赋和贡品，都是通过北通州，运到金陵来，所以从北通州到南通州的漕船，往往都是满满当当，可是从南往北的船，却都是空船，反正是空船，谁坐不是坐来着，两千神机卫，其实并不多，几十艘大船，也就能解决了。

　　倒是赵王殿下座驾，这位都督大人倒是费了心，特别修葺了一条大船，总算看上去显得光鲜体面了一些，有点官船的样子，也算是尽心尽力。

　　每每想到那期期艾艾的家伙，朱高燧便想笑，总是模仿他说话的样子，惹得郝风楼也忍俊不禁。

　　如今在这甲板上，二人坐着高椅，看着两岸的风景离自己远去，朱高燧突然道：“郝风楼，你说现在我那皇兄，在想什么？”

　　郝风楼眯着眼，受不了暖冬的太阳光线，慢悠悠的道：“现在他想什么，已经和我们没有关系了，最重要的是，皇上在想什么。”

　　“那你说父皇会想什么呢？”

　　郝风楼笑了：“皇上怕是要腾出手来，收拾几个人了。”


第五百五十二章：大业

　　朱高燧听了，一头雾水，不过见郝风楼卖关子，却也没有多问。

　　他是个满腹好奇心的人，若是从前，必定是不肯干休，非要郝风楼说出来不可，可是现在，他只是莞尔一笑，却是突然道：“咱们即将进入山东地界了吧，二哥的封地，就在青州，却是不知，他现如今怎么样了。”

　　郝风楼却是冷漠：“成王败寇，殿下，汉王能有今日，皆是他咎由自取，分明没有实力，却偏偏要去争，其实从一开始，他就输了，他本以为，依仗着一些功臣，靠着天子对他的几分宠幸，就可争储，却是不知，从一开始，他就没有资格。且说那些所谓的功臣，汉王不知马上得天下，安能马上治之的道理，那些功臣，早就该解甲归田，陛下固然是还念着旧情，可是决不会让这些人，去哄抬皇子上位。至于这天子的宠幸，殿下对自己的父皇，想必也有几分了解，天家本无情，奈何天家终究又有儿女兄弟，所以天家又有了情，只是这个情分，和江山社稷相比较，孰轻孰重？所以说到底，天家还是无情，只是未到无情处而已，平日的时候，或许还可以恩宠，可是一旦汉王生出了非分之想，一旦要动摇到国本，那么父子之情，都是笑话，汉王能活着，不是因为天子还念着血脉之亲，只是因为他愿意留着他，给太子一点压力而已。你明白了么？殿下，汉王的失败，在于不识时务，天下的大势，便如咱们这船下的滔滔江水，你即便是一块磐石，再如何坚固，可是终究，也有冲走的一日。”

　　从前的时候，朱高燧并不愿意听这些，可是今日，却是听得很是认真，他不由道：“既然如此，那么说来，太子的地位，谁也不能动摇了？”

　　郝风楼微笑：“这却是未必，时势造英雄、英雄也可造时势。说穿了，太子能有今日，在于他的本钱，他的本钱，就是士大夫，是读书人，我大明自太祖以来，虽然对读书人有苛刻之处，可是呢，终究还是逃不过历朝历代的那句话，叫天子与士大夫共治天下。士大夫支持的是太子，这是太子的资本。此外，立嫡以长，这亦是祖法，是名正言顺。这都是太子的优势，我说的难听一些，汉王此前，上蹿下跳，折腾的再厉害，可是太子凭借着他的优势，只需稳当当的坐在那儿，作壁上观，就可教汉王灰飞烟灭。所以要让太子做不成这储君，很难。可是办法，却不是没有。”

　　朱高燧不禁皱眉：“你的意思是，拉拢士大夫和读书人？”

　　郝风楼笑了：“殿下以为，你拉拢的了读书人么？”

　　“呃……”朱高燧哂然一笑，摇头：“我只是玩笑而已，我又不想学二哥，要做劳什子的皇帝，你言笑了。”

　　郝风楼却不理他言不由衷的话，却是正色道：“不需要拉拢读书人，只需要分化他们就好了，只有分化了他们，自然而然，会有一批遭受迫害之人，四处寻救命稻草，假若这个时候，赵王殿下能够礼贤下士，那么自然而然，就会有人给殿下抬轿子。你看宋时的新旧党争，就明白了。”

　　“分化？”朱高燧似乎把这句话记在了心里，却又提出疑问：“可是如何分化呢？”

　　郝风楼抿嘴一笑，道：“郝某人便讲一个故事吧，在极西之处，有一个和我大明相似的国家，这个国家，也倡导儒学，可是他们的读书人呢，却都分化的厉害，有东林、有浙党，有楚党，各党之间，相互攻讦，他们其实本都是同样的读书人，却终究因为利益和地域不同，最后抱团在了一起，就如这浙党，他们乃是浙人，江浙那儿，乃是鱼米之乡，他们的利益，就和其他的读书人不同了，于是他们抱在一起，自然而然，会在朝中维护自己的利益，人一抱了团，就免不了会有人提出适时的理论，会有自己的理念，他们为了在党争之中取胜，就又不免，要在朝中寻觅一个可以支持和争取的重要人物，这个人，可以是个阁臣，也可以是个皇子，殿下明白了么？如何分化，不在于阴谋诡计，也不在于，如何勾心斗角，这是阴谋，阴谋只可蒙蔽一时，却不能长久。真正的分化，应当理清他们的利益关系，他们的利益在哪里，屁股也就会自然而然的坐在哪里，这才是阳谋。”

　　“利益关系……本王还是有一些不懂，郝风楼……郝兄弟……你得和我说明白。”朱高燧又是皱眉。

　　郝风楼微笑：“就如近来，在江浙、闽粤、交趾一带，出了个谅山书院，有一个大儒，叫陈凯之的，却不知殿下听说过么？”

　　朱高燧道：“听说过，在岭南那儿，也有不少读书人在为他宣传，官府还拿了一个秀才，说他妖言惑众。好似他们宣扬的叫陈学，要倡导什么开商、开海，还引用孔孟的许多话，刻意歪曲，总而言之，有点胡说八道的意思。”

　　郝风楼摇头：“他们不是胡说八道，他们也是读书人，为何这些读书人，却突然信奉陈学呢？殿下莫非以为，这些读书人，这些门徒，都疯了么？你可知道，那陈凯之所到之处，讲学的盛况么？不知多少读书人，慕名而去，有时开讲，听者数千，如痴如醉，个个都是效弟子之礼……殿下以为，这些‘妖言惑众’之词，能骗得到那些饱读诗书的儒生？”

　　朱高燧皱眉：“本王还是不明白。”

　　郝风楼叹道：“这是因为，那儿的情势已经变了，谅山那儿，商贾如云，附近各省的商贾，都云集在那里，每日互通有无的货物，都从哪里来？我实话告诉你，闽浙的茶叶、瓷器，送到了谅山，就是暴利，他们的丝绸，送到了谅山，价格可攀升二十倍。若是通过海防出海，甚至是五十一百倍的价格，而且需求居高不下。如此大的需求，即便是那些士绅人家，也不禁动容，不少人纷纷种丝、开窑、抽丝、种植茶林，比起种粮，他们所获的收益，不知增加了多少倍。你想想看，有了利益，有了好处，他们即便再食古不化，最终也不免参与其中，可是参与其中，所看到的，便是一个新的世界，他们的认知，已经不再局限于田园，他们读的，固然都是圣贤书，可是当他们看到不一样的东西，接触到的是不一样的世界，他们就不免，会思考，士农工商，难道当真就是对的，假若这是对的，他们又是什么，他们暗中做着买卖，岂不是自己将自贬了身价，不，当然不成，他们依旧是读书人，他们只是产生了一些认知上的混乱，产生了矛盾。而这时候，陈学应运而生，于是他们一下子，眼前豁然开朗，就如寻到了真知，这陈学能在一两年内，迅速风靡，不是没有道理。其实说穿了，陈学理念的流行，不在于陈学有多完善，而在于，这些读书人的屁股，已经不知不觉的，坐在了陈学这一边而已。”

　　朱高燧不禁道：“你的意思是，陈学不是妖言。”

　　郝风楼慢悠悠的道：“陈学是不是妖言，不是你我说了算，是读书人自己说了算，是朝廷说了算，可是现在，朝廷还没有察觉，而这个时候，若是殿下肯礼贤下士，在岭南有一番作为，那么势必，这陈学发扬光大之日，就是殿下一呼百应之时。陈学的背后，是一群读书人和士大夫，而这些读书人和士大夫的背后，却堆积物山的财货，是百万、千万的良田，是数百万的百姓，殿下明白了么？他们的屁股，已经坐在那儿了，殿下愿不愿意坐，这得看殿下自己，若是坐过去，或许有一日，会有风险，甚至会有获罪的可能，可是也有那么一点机会，殿下有了分庭抗礼的资本，与那太子殿下，平分秋色。”

　　这谅山陈学，郝风楼一直都在关注，说起来这大明的读书人，其实并非似后世满清那般顽固，在明朝的历史上，各种学说多如牛毛，甚至于西方人带着宗教跑来传道，也有不少士大夫，改信西学。也正因为如此，陈学在谅山、闽粤甚至是江浙一带开始渐渐的流行，也并非是完全没有道理，据郝风楼所知的是，甚至于在朝廷内部，已经有那么几个信奉陈学的人了。

　　现在郝风楼将皮球踢给了朱高燧。

　　朱高燧皱眉，显得有几分犹豫，听了郝风楼的话，他确实有豁然开朗的感觉，可是，他并不傻，一旦扎进去，可就真正回不了头了。


第五百五十三章：御驾

　　郝风楼看着犹豫不决的朱高燧，他隐隐感觉到，朱高燧的心里有一种欲望，在蠢蠢欲动。

　　他几乎相信，朱高燧不可避免的会走上一条道路。

　　从前那个随遇而安的赵王，已经越来越让郝风楼陌生，郝风楼熟悉的，是一个开始有了城府，有了野心的朱高燧。

　　所以郝风楼直视着朱高燧，等待着他的答案。

　　谅山的出现，确实给了朱高燧最有利的争储条件，大规模的商贸在那里形成，无数原有的士绅和地主，开始染指谅山商贸带来的好处，在这个时候，清高和守旧是没有用的，同样的土地，同样的银子，投入到谅山的利益链中，就可获利数倍，这种诱惑，谁能挡住？

　　即便是那些食古不化的人，也会很快被淘汰，固然你有良田千倾，可是别人的获利比你多的多，你的获利，却还要靠着老天爷的赏赐，人家雇佣长工、雇农肯给数倍的价钱，你却无力支付，最后的结果，就是你的土地被兼并掉，或者你不得不随波逐流。

　　无论如何，那儿的气氛，已经起来了，有了不同的利益，立足于这个利益的所谓‘理论’也应运而生。这些人自是被排斥在主流之外，属于另类，甚至是有些不起眼，可是在他们的背后，却是一个巨大的利益链接，这个利益集团急速的膨胀，不断的积攒着财富，使得越来越多的人投入这洪流之中。

　　当壮大到某种程度的时候，他们就急需要得到一个保护伞，这个保护伞，在交趾，自然是郝家，可是郝家终究只是一地的诸侯，想要获得更大的支持，有更大的平台，他们就急需寻找到一个代理人，这个人……可以是赵王。

　　郝风楼不过是负责穿针引线，至于朱高燧肯是不肯，就看今日了。

　　朱高燧笑了，道：“其实，郝兄弟的话，本王很明白，这件事，有很大的风险，假若……或者说是万一，万一失败，那么本王的下场，只怕未必比二哥要好了。”

　　郝风楼也跟着笑了：“殿下早已是太子的眼中钉、肉中刺，莫非殿下以为，将来，殿下的处境，就会比现在的汉王殿下好么？”

　　朱高燧苦笑：“你说的是，所以呢，我现在是不是该写一封书信，让远在岭南的王府长史邀几个陈学的大儒，去开课讲学，噢，是啦，本王的儿子已到了读书的年龄，是该延请一位德高望重的博士，来给他开蒙了，这个人，你来举荐吧，本王信得过你。”

　　话说到这里，大家已是心照不宣了。

　　郝风楼微笑道：“谅山有个叫陈宏之人，乃是陈学大师陈凯之的族弟，此人嘛，饱读诗书，深得陈凯之的真传，经史典籍，亦是耳熟能详，满腹经纶、学富五车，却不知殿下中意么？”

　　朱高燧道：“就怕这样的高士，不肯屈就。”

　　郝风楼深深看了朱高燧一眼：“殿下放心，他慕名殿下已久，若是殿下肯修书一封，他必定会立即赶赴广州府。”

　　朱高燧暧昧的笑了：“那好，这书呢，你来修，就以本王的名义。”

　　郝风楼又是苦笑：“殿下连这个懒都偷。”

　　朱高燧理直气壮地道：“若不是你招惹是非，沾花惹草，咱们何至于沦落于江湖，哎……这是你欠我的，你得还一辈子。少一年，少一个时辰，少一分一秒都不成。”

　　郝风楼摸摸头，这话，怎么像琼瑶笔下地台词，忍住心里恶寒，郝风楼苦笑道：“那好，我来代劳。”

　　朱高燧已是从已上站起来，做了决定之后，不但不觉得沉重，反而轻松了许多，他扶着船舷凝望江岸，不由笑道：“你知道么？我朱高燧一直都不起眼，在兄弟里头，排行最小，唯一让人记住的，就是各种胡闹，在父皇母后的心里，在其他人的心里，都知道赵王是个纨绔子弟，唔……其实，我之所以如此，是因为我知道，我的两个皇兄，都比我优秀，一个能文，一个能武，而我呢，文不成武不就，索性，就放荡着，其实这样，也没什么不好。可是……本王真的很想告诉别人，朱高燧不只是个纨绔子弟，并不会比其他人差，我叫朱高燧，天生下来，便贵不可言，既是如此，为何要被人瞧不起。郝风楼，你助我成大业，我不会许诺给你什么，因为……你是我朋友，朋友之间，不需要承诺。”

　　……

　　北直隶这儿已是大雪纷飞，漫天的飞雪使得道路难行起来，可是十万大军的供养，却都依赖于此，这泥泞难行的官道上，无数的车马踩过了一个个蹄印，压过一个个的轴痕，瑟瑟发抖的民夫，脸色铁青，手几乎已经冻僵，却是一分一秒不敢松懈。

　　偶尔，会有快马自南而来，这些穿着缁衣，背后绑着竹筒的人骑着骏马，呼啸而过，一面嘶声裂肺地吼：“让，让开，加急，加急奏报……”

　　听到这样的喊声之后，所有人都会乖乖的将车马靠在路边。

　　“却不知京师又有什么消息。”

　　“据说是有人造反。”

　　“这怎么可能，不是有太子监国么？”

　　“造反的不就是……”

　　……

　　南边的事，早已传到了遥远的北地，各种流言，在军中四起，无论如何，都遏止不住。

　　不过边镇这边，天子的行辕这儿，却还是如往常一样的处置着各种的事务。前几日各路边镇的军将前来见驾，天子直接处置了几个犯禁的军将，其中有一个，还是朱棣从前的老亲兵，即便如此，天子也没有留情，将他的脑袋，悬挂在北平城门。

　　朱棣此番的目的，一是故地重游，二是整肃边关，这第三，就是防北元，他既然来了，自然是三下五除二一点客气都没有，一时之间，三军动容，所有人都吓坏了。

　　倒是北元那儿，据闻朱棣亲征，倒是消停了不少，不过依旧还是有大规模的调动，这些调动，根据斥候一个个报到了北平，朱棣并没有因为金陵所发生的事而分神，而是每天，都看着那诺大的边镇地图发呆。

　　行辕就在从前的燕王府，不过北平自改为北京之后，这王府自然也就成了皇宫，进行了一些扩建，这里依旧有暖阁，只是规模上，及不上南京，朱棣在着地龙烧的热气腾腾的暖阁里，此时在见几个都督。

　　“瓦刺人的书信，诸位想必已是看了，他们愿意向我大明臣服，只求大明给予一些粮草过冬，还说愿供我大明驱策，诸位怎么看？”

　　在座的有丘福，有陆征以及诸多将领，大家都不敢做声，倒是杨士奇站在朱棣的一侧，作为随军的一员，杨士奇显然受不了北方的气候，所以脸色有些青黄。

　　杨士奇心不在焉的听着朱棣的话，心里想着的，却是另一件事，那便是金陵，金陵出了这么大的事，可是陛下呢，却是不闻不问，仿佛这件事没有发生过，这陛下，莫非当真一点都不在意。

　　不可能，绝不可能，这事儿太大了，更何况天子还远在千里之外，这个时候，更应该重视才是。

　　只是现在陛下却还有闲暇，每日琢磨军务，这份定力，倒是教人佩服。

　　朱棣微微一笑，道：“你们为何都不做声？杨士奇，他们不说，你来说。”

　　杨士奇回过神来，他本就是聪明绝顶之人，虽然心不在焉，可是此时陛下相问，他却没有迟疑，侃侃而谈：“以微臣愚见，要嘛，这就是瓦刺人的缓兵之计，借此麻痹我大明，而后调集军马，进行突袭，使我大明仓促应战，首尾不能兼顾。这其二嘛，就可能是鞑靼那儿，出了问题，不是鞑靼欲攻瓦刺，就是瓦刺决心趁机一口将鞑靼吞并，因此想来稳住我大明，以免腹背受敌，假若是前者，陛下大可以将计就计，暗中布置，答应他们的条件，而后趁他们以为得计之时，给他们迎头痛击。假若是后者，亦可以先将事情答应下来，待鞑靼和瓦刺相攻，再出兵横扫瓦刺和鞑靼二部，给予他们重挫，坐收渔翁之利。”


第五百五十四章：重赏

　　听了杨士奇的话，朱棣便笑了。

　　他抱有深意的看了众人一眼，最后目光落在了杨士奇身上，道：“杨卿虽然年轻，可是从这番话中，便可见杨卿是老成谋国之人。”

　　众将俱都端坐不动，却是不敢做声。

　　杨士奇连忙道：“陛下谬赞，微臣不过是大放厥词，谋国倒是有，老成二字，还欠缺了一些。”

　　朱棣哈哈一笑，道：“其实正如杨卿所料，这瓦刺人，确实是在麻痹我们，只不过，他们既不是集结兵马，预备奇袭，也不是与鞑靼生隙，怕腹背受敌。而是……”朱棣的虎目一闪，露出残忍的笑容，道：“而是鞑靼与瓦刺就在半个月前，相互盟誓，愿意缔结盟约，一同调集军马，与我大明，会战于大漠。”

　　一下子，所有人都惊呆了。

　　这件事可非同小可，要知道鞑靼和瓦刺之间的仇恨，可不比他们与大明之间的仇恨要浅，这时候愿意联盟，必定是有大的图谋。

　　而且这消息，到底准确不准确，到底是不是如这消息所言，假若如此，那么这个冬天，可不好过了。

　　朱棣目光烁烁，却是道：“拿地图来。”

　　过不多时，一张羊皮的图纸摆在了暖阁中间的一张方桌上，朱棣上前，招招手，众人纷纷上前。

　　朱棣慢悠悠的道：“瓦刺人示弱，就是要麻痹朕，让朕以为，他们与鞑靼人正在相互厮杀攻伐，前几日就有探子回报，说是瓦刺的大军，在向西北的和萨移动，和萨草场，素来是瓦刺和鞑靼人争夺的焦点，种种迹象，都表明他们要互相残杀，而朕若是不明就里，必定会驱策三军，抵达和萨，等到他们厮杀的累了，再毕功于一役，一举给鞑靼和瓦刺重创。他们打的就是这个主意，吸引朕的主力，而他们的大军，则埋伏于和萨，来个螳螂捕蝉黄雀在后，一举击溃我明军的主力。”

　　“这一手，高明啊，我大明，一旦贪功冒进，又遭受伏击，势必全军覆没，到了那时，便是朕，怕也不能幸免，到时各处边镇空虚，他们大可以孤军深入，洗劫各处。我大明的国运和社稷，就垂危了。”

　　众人听了，都不禁倒吸一口凉气，假若这时候，当真让瓦刺人的战略意图实现，边镇数十万大军，可就全部都葬送了，不只是如此，一旦陛下落在瓦刺人手里，那么后果，实在不堪设想。难怪瓦刺和鞑靼人愿意抛弃前嫌，愿意联合起来，实在这其中的收益，实在是太大，大到足以让他们即便是相互残杀了父母兄弟，都愿意携手共进。

　　朱棣慢悠悠的道：“诸位可知道，这消息是哪里来的？”

　　这个消息，假若真实，那么实在是弥足珍贵，足以抵得上十万精兵，大家心里也都生出疑窦，纷纷摇头。

　　朱棣淡淡道：“来人，叫进来。”

　　这时，便有一个鱼服之人进来，他一脸黝黑，浑身上下的皮肤都有些冻得铁青，虽然里头套着一件袄子，把身体绝大多数的肌肤都遮掩起来，可是露出来的手，却满是老茧，嘴唇上，一层层的死皮褶皱。舔了舔干涸的嘴皮子，这人声音沙哑：“微臣北镇府司天津卫总旗邓唐，见过陛下，吾皇万岁。”

　　锦衣卫……

　　所有人面面相觑。

　　朱棣慢悠悠的道：“这北平自改为北京，锦衣卫便在天津卫设了百户所，以往的时候呢，是查妖言之事，可是自从郝风楼掌锦衣卫之后，便暗中安排校尉、力士，以商贩的名义出关，四处打探消息，这一年来，总计有一百四十五人放了出去，其中失去联络的，有九十三人，可是还有一些，却在草原上扎了根，他们获得了鞑靼和瓦刺人的信任，穿梭于各个部族，为他们提供所需的盐巴和铁器，也同时，给咱们大明，传递回来一个又一个的消息，这位邓总旗，就是负责此事，并且负责联络之人，你们看看他，看看他，什么叫做深入虎穴，什么叫做为国尽忠，这便是了。征战沙场，马革裹尸算什么。身在敌营，每日朝不保夕，睡觉时胆战心惊，委曲求全，这才是真汉子。”

　　“郝风楼是有功的，这邓唐，也是有功的。”

　　“从前咱们也有探子放出去，可是如锦衣卫这般，精心布置，如此大规模的进行刺探，却是少之又少，什么叫做尽忠，尽忠不是朕让你们去做什么就做什么，而是朕要做什么，你们自己知道如何去做，难道一定要等来圣命，等来口谕，就像牛羊一样，拿鞭子抽一抽，才知道走么？”。

　　“邓唐，你来说，你深入大漠，怕不怕？”

　　这邓唐道：“回陛下的话，卑下怕，怕的要死，当时择选卑下去大漠的时候，卑下吓得几夜都睡不好。”

　　朱棣莞尔：“可是为何，你能坚持下来，为何，你能坚持到今日。”

　　邓唐道：“北镇府司的规矩，咱们都指挥使郝大人就有明言，凡有违令者，家法处置，卑下不敢不去。再有，但凡是去的，都指挥使大人都曾亲自接见，并且亲自许诺，每年的薪俸，都是寻常人的十倍，卫里的抽红，亦是如数拨发，若是遇到了危险，回不来了，卑下一家子，永远都不必发愁，让卫里赡养着，卑下的娘，就是都指挥使大人的娘，卑下的儿子，就是他的儿子。”

　　朱棣不禁捋须呵呵笑起来：“不错，要人拼命，就得如此，传旨，所有有功人员，都要升赏，邓唐，你的父母，便是朕的兄弟，你下去，好好歇一歇，这一番立了大功，朕不会亏待你。”

　　邓唐退下。

　　……

　　朱棣坐在御椅上，道：“事到如今，诸卿以为如何？”

　　丘福不由道：“既然这是瓦刺人的诡计，咱们大明，自然不上这个当就是，只要固守各处关卡，任他们再如何诡计多端，也是无计可施，等到他们见咱们大明没有破绽，最后，少不了又要狗咬狗了。”

　　朱棣颌首点头：“这不失为一个好办法，丘爱卿也是老成持重之人，其他人呢，其他人以为如何？”

　　其他人纷纷道：“臣等附议。”

　　朱棣微笑摇头，道：“你们呀，不是附议，而是怕事，丘福的办法，是最稳妥的，其他的办法，不是没有，可是你们不敢提，怕担干系，不敢冒这个风险，是不是？哎……你们这里许多人，都是朕许多年的老兄弟，从前靖难的时候，咱们是胆大包天，可是现在呢，如今都成了公侯，都已经养尊处优，享受了荣华富贵，所以就开始怕事了，开始畏战了。”

　　“躲在城墙后头，当然是稳妥，不但稳妥，还没有风险，可是朕当年靖难时是怎么说的？朕说的是，不入虎穴、安得虎子，朕好不容易来一趟，难道你们要朕空手而回？让朕站在这城墙后头，看着那些北元余孽耀武扬威？”

　　众人见朱棣震怒，连忙道：“微臣万死！”

　　朱棣的脸已拉下来，恶狠狠的道：“尔等当然万死，死不足惜，文官不爱财，武官不怕死，什么时候，朕的心腹爱将们，也都怕死了？你们怕死，朕不怕，朕今日来，就是要敲瓦刺和鞑靼人的骨头，要把他们敲疼了，把他们敲碎了，把他们的骨头弃在地上，踩上一万脚，挫骨扬灰。这……就是他们虎伺我大明的下场，这就是他们袭我边镇，掠我百姓，淫我子民妻女的下场，朕来，是要杀人，是要让这大漠血流成河，尸积如山，让关外的任何一个人，听到朕的名字，便吓得尿了裤裆，他们的铁骑，强大不强大，他们的战马，彪壮不彪壮？朕现在要告诉他们的是，朕的将士，更加强大，朕亦有战马，寇在哪里，朕就去哪里！”

　　朱棣眯着眼，杀气腾腾：“传旨意。各处边镇，抽调精兵，会合蓟县一带，朵颜三卫，向大同靠拢，各处的粮草，囤积蓟县，以充补给，征调大车三千，牛马万匹，随时准备出关。还有，回去告诉瓦刺人，就说我大明愿意罢兵，愿与他们永结同好，他们得了音信，一定会以为得计，会在和萨附近，埋伏大军，专等咱们去捡便宜，既然如此，那么就在和萨会猎吧，此战，务求全胜！”


第五百五十五章：面圣

　　朱棣传了旨意，大手一挥，命人退下，独独留下了杨士奇。

　　他靠在暖塌上，用高枕枕着头，眼眸在打着盹儿，一个太监小心翼翼的送来一碗刚暖的参汤，就搁在榻上的小几子上。

　　朱棣舒服的道：“这北京的暖塌，就是比金陵地要舒服，杨爱卿，你跟着朕来这北京走了一遭，倒是辛苦了你，怎么样，身子还吃得消么？”

　　杨士奇站在塌边，道：“微臣蒙受圣恩，能够时刻位列帝侧，实乃三生之幸，些许辛劳，不足为虑。”

　　朱棣不由笑了，道：“三生有幸，这话儿过了，你们读书人都说，秀才不出门，就知天下事，朕看哪，这话是你们自个儿骗自个儿。人得多出去走走看看，看到了，见到了，才知道这天下是什么模样，这些日子，你有一些长进，比从前务实了不少，不要老是和翰林那些人清谈，清谈能谈出什么？”

　　杨士奇道：“陛下教诲，微臣铭记在心。”

　　朱棣眼眸便闭上，道：“来，给朕说一说周礼吧，你要见识，朕也要读书，咱们相互长进。”

　　杨士奇道：“不知陛下要听哪一段。”

　　朱棣眼眸微张：“周礼之中，有没有帝王会猎于外，而太子代秉国政，谋朝篡位的故事。”

　　杨士奇一听，吓得脸都白了，连忙拜倒在地，道：“陛下言重，君臣父子，哪有臣子逆君王，儿子反父亲的事……臣有一言，不知当讲不当讲。”

　　朱棣笑了，依旧是枕在榻上，脸色平静，淡淡道：“你说罢。”

　　杨士奇道：“金陵之事，实在蹊跷，蹊跷的很，微臣以为，太子殿下乃是纯孝之人，即便……即便他有什么其他心思，可是……可是……”突然皇帝说出那么一番话，真正是把杨士奇吓坏了，某种意义来说，杨士奇虽然和太子不亲，并且和解缙势同水火，可是本心上，还是希望太子能够克继大统的，现在皇上突然疑心太子，便如晴天霹雳一般，轰的杨士奇有点不知所措。

　　好不容易，杨士奇定下神来，才道：“陛下，太子仁孝，岂敢做这等大逆不道之事，恳请陛下明察秋毫。”

　　朱棣莞尔一笑：“朕疑心了朕的儿子么？朕什么时候说过？”

　　这一下子，杨士奇有点傻眼了，说起来天子还真没有说过怀疑太子的话，只是问周礼之中有没有这样的典故。想不到自个儿……

　　他只有汗颜，道：“是，微臣罪该万死，不该胡言乱语。”

　　朱棣道：“杨爱卿的心，也是向着太子的？”

　　“这……”杨士奇沉吟片刻，道：“臣向着的，不是太子，而是祖宗之法。”

　　朱棣叹口气，道：“可是有很多人，却不是这样啊，你知道么？做天子难，做父亲更难，你下去吧，这里不必你伺候。”

　　杨士奇只得唯唯诺诺，告辞出去。

　　……

　　天子的行宫那儿，就再无动静了，大军的调动，与瓦剌人的联络，一直都在进行，一切都是按部就班。

　　倒是郝风楼和朱高燧等人，已抵北通州，到了北通州这儿，就没有这么方便了，这北京附近，军马云集，无数的大军驻扎各处，北通州这儿驻扎的是一队朵颜三卫的军马，郝风楼和朵颜三卫，一向没有愉快的经历，自然而然，不会和他们勾搭，倒是有专人负责接待他们，带他们前去北京城。

　　至于此时的北京城，规模倒是远远及不上后世，这里虽然已经修了行宫别院，也加筑了城墙，可是和真正的京城比起来，却还有些距离，更像是一座军事要塞。

　　天空下着鹅毛大雪，神机卫是南人，此时人人都裹着冬衣，被人安置在城外的大营，郝风楼和朱高燧二人则抵达了北京城内。

　　一到了北京城，朱高燧便兴致勃勃起来，指指点点，虽是脸冻得通红，却是不断对郝风楼道：“你瞧，那是大成楼，那儿我从前京城去，站在那儿，可看到宣武门的全貌……那儿……”

　　二人一边骑马，一边说着话。

　　朱高燧仿佛像个孩子一般，勒马前行，一面道：“待会给你再看好东西……”

　　正说着，迎面却有个黄门太监带着十几个武士飞马而来，一见到郝风楼和朱高燧，便道：“前面可是赵王殿下和海防侯？”

　　郝风楼道：“正是。”

　　这黄门太监骑在马上，并没有下来行礼，而是道：“陛下口谕，赵王朱高燧，与海防侯郝风楼胆大妄为，擅离京师，罪大恶极，立即绑缚，至宫中论罪。赵王殿下，海防侯，得罪了，来人，拿下！”。

　　一声令下，身后十几个武士再无疑虑，越过这太监，将朱高燧和郝风楼拉下马来，取来绳索，将二人绑了个结实。

　　朱高燧大叫：“松一些，松一些，勒着了本王，本王要了你们脑袋。喂，也不许勒着了郝风楼，同样要你们的脑袋。”

　　这些武士苦笑，只得去看那太监，那太监把脸别到一边。

　　武士们会意了，只得将绳索松开，又重新绑一遍，让二人轻松了不少，其中一个不忘行了个礼：“多有得罪，实在是圣命难违。”

　　于是一行人押着郝风楼与朱高燧，直接入宫。

　　到了北京紫禁城，自午门进去，恰好撞到了杨士奇，杨士奇似乎也是奉旨出来，他目光落在朱高燧和郝风楼身上，突然驻足，饱有深意的看了郝风楼一眼，却是上前，对郝风楼道：“郝大人，好久不见。”

　　郝风楼被绑着，以这样的姿态见杨士奇，实在是有点儿哭笑不得，只得道：“杨大人好。”

　　杨士奇却是苦笑：“不好，很不好，你们二人，可是把人害苦了啊。”

　　这句话，一语双关，郝风楼却朝他一笑，不再说什么。

　　杨士奇便昂起头来，正色道：“陛下有口谕，赵王与海防侯欺君罔上，十恶不赦……”

　　朱高燧大叫：“本王冤枉。”

　　杨士奇笑道：“不知殿下有何冤屈？速速陈来，下官好立即回报。”

　　朱高燧道：“太子要杀我，如何是欺君罔上，如何是十恶不赦。”

　　杨士奇皱眉：“赵王莫要含血喷人。”

　　朱高燧大叫：“千真万确，句句属实，我冤枉，我比窦娥还冤枉，我要见父皇，我要痛陈冤屈，我也是儿子，我的命就不值钱么？别人要杀我，为何还是我欺君罔上来着……”

　　杨士奇皱眉，道：“殿下稍候。”

　　于是杨士奇飞快去了，过不多时，又去而复返，冷着脸道：“陛下又有口谕，赵王之言，实乃胡说八道，太子仁孝，待兄弟如自家手足，为何杀你，你分明是与郝风楼沆瀣一气、狼狈为奸，大逆不道。”

　　朱高燧便大叫：“父皇不辨是非，不听我陈辩，为何就非要指摘我是胡说八道，儿臣不服……不服……”

　　郝风楼忍俊不禁，其实一开始，他和朱高燧就已商量好了的，今个儿非要见驾不可，能不能见驾，就看这朱高燧够不够胡闹了。

　　杨士奇倒是一直心平气和，淡淡道：“殿下，陛下还有口谕，若是你们二人肯认个错，这件事，便可轻惩，假若依旧不思悔改，可就怪不得国法无情了。”

　　朱高燧正色道：“本王只求沉冤得雪，只求父皇明辨是非。”

　　杨士奇叹口气，道：“看来你们是非要闹到不可开交才好啊，好吧，殿下，海防侯，你们再稍候片刻。”

　　等到杨士奇这一次去，终于传来了准信，杨士奇道：“陛下有旨，请罪臣朱高燧、郝风楼，于暖阁觐见。”

　　郝风楼和朱高燧都松了口气，二人被押着，直接到了暖阁，到了外头，杨士奇对外头的武士道：“既是见驾，就松绑了吧。”

　　那武士正待松开绳索，却听暖阁之内一个声音严厉的道：“不必松绑，直接将这两个十恶不赦的罪臣拉进来。”

　　听了吩咐，武士倒也不客气了，直接扯着二人进去。

　　郝风楼一进去，便看到朱棣此时阴沉着脸，一副想杀人的样子，恶狠狠的看着自己和朱高燧，朱高燧倒是纪灵，二话不说，便开始鸣冤诉苦：“父皇，儿臣冤枉啊……儿臣既不容于兄弟，不如死了干净……儿臣宁愿父皇打杀了自己，也不愿……”

　　郝风楼倒还稳重，道：“微臣郝风楼，见过陛下，吾皇万岁。”

　　朱棣冷笑，似是在看着朱高燧的表演，对郝风楼的话，恍若未觉。


第五百五十六章：这下震惊了

　　朱棣的心情，这时候谁也不能猜测。

　　只不过眼下郝风楼和朱高燧一下子成了阶下囚，倒是让附近伺候的宫人有点儿意外。

　　郝风楼且不说了，这赵王殿下虽然素来爱胡闹，可是他不似汉王和太子，陛下再汉王和太子面前，尚且会摆出几分严父的样子，好生的‘教训’几句，而对赵王，却向来是放任自流，什么事都是由着去。

　　现如今如此‘遭罪’，却还是头一遭，不得不教人心里嘀咕几句，今个儿，是怎么了。

　　郝风楼的心情，却是异常的冷静，他从金陵赶来这儿，为的就是今天，自己和太子的恩怨，能不能算一算，就看这一次了。

　　想到这里，郝风楼便朗声道：“陛下，微臣与赵王，不容于金陵，万不得已，只好前来北平，愿意供陛下驱策，效犬马之劳，陛下何故见罪？假若微臣当真万死，自是无话可说，可是既要论罪，微臣斗胆，还请陛下说个明白。”

　　朱棣死死的盯住郝风楼，道：“好，你要说个明白，那倒也好说，朕只问你，你和荆国公主，是否有私情？”

　　郝风楼正色道：“有！”

　　朱棣拍案，道：“当真有么？”

　　郝风楼道：“微臣不敢相瞒，确实是有。”

　　朱棣眯着眼，淡淡道：“你可知道，YIN乱宫闱，是何等大罪，莫非，你不怕死么？”

　　……

　　就在这暖阁边的耳室里，一个披着貂衣的女子身躯不由一颤；朱智凌从金陵离开，便直接赶往了北平，她不告而别，为的，就是不愿意给郝风楼招惹任何麻烦，只是她万万不曾想到，这个麻烦，还是有了。

　　此时郝风楼毫不隐晦，直接了当的承认自己与他的私情，朱智凌的心思，不知有多复杂，酸甜苦辣，俱都涌上心头，一时之间，她的眼眶里不禁有些模糊。

　　这时便听郝风楼道：“陛下明鉴，微臣与荆国公主，在靖难之时，便曾共事，不但有私情，连旧情也有，她曾对我有救命之恩，我对她亦有儿女之情，微臣深知，若是今日点头承认，微臣的前途，乃至于身家性都未必能保全，可是微臣不敢欺瞒陛下，亦不敢做无义负心之人，有就是有，陛下问一千次、一万次，也还是有。”

　　朱棣眉头皱起，似是勃然大怒，冷笑道：“这倒是怪了，一个说有，一个说没有，你们总有一个是欺君罔上的，凌儿，你出来吧，朕倒要让你们来对质，且看这到底是有还是没有。”

　　郝风楼不由一愣，他万万想不到，这个时候，朱智凌竟是在这里。

　　此时便见朱智凌从耳房中出来，倾国倾城的脸依旧还是带着冷淡，款款而出，秀眉之下多了几分憔悴，屈身向朱棣行了个礼，道：“儿臣见过陛下。”

　　朱高燧一见，傻了眼，禁不住学了郝风楼的国骂，道：“哇靠，这下玩坏了。”

　　朱棣瞪他一眼，朱高燧不禁打了个冷战，立即噤声，再不敢多言。

　　朱棣才慢悠悠的道：“凌儿，你自己来说。”

　　朱智凌冷冰冰的道：“儿臣与郝风楼，确无私情，他与儿臣，是极好极好的朋友，从未有染，还请陛下明鉴。”

　　朱棣不禁看着郝风楼，道：“如此说来，这郝风楼，便是欺君罔上了，郝风楼，你还有什么话说，方才可是你自己赌咒发誓，非要说与凌儿有私情的，你胆大包天，出口辱荆国公主的清白不说，居然还骗到了朕的头上，欺君罔上，便是万死之罪，你认罪伏法么？”

　　郝风楼也不禁有点儿不知所措，只得道：“臣万死。”

　　朱棣恶狠狠的道：“你道一句万死，就可洗清干系么？事到如今，朕再如何纵容包庇你，可是这国法无情，来，将郝风楼拖出去，斩了！”

　　外头几个亲卫一时面面相觑，这戏码他们也看不懂哪，可是眼见陛下不似作伪，此时谁敢不听，于是众人纷纷要进来。

　　这时候那朱智凌突的拜倒在地，泪洒双眸、泪如雨下，抽泣道：“儿臣万死，是有私情，不是郝风楼欺君罔上，是儿臣欺君罔上，儿臣与郝风楼早有私情，早就有了，只是怀有私念，不敢吐露，千错万错，是儿臣的错，这欺君罔上，亦是儿臣欺君罔上，陛下明断，此事和郝风楼无关，是……是儿臣勾搭了他，他本不情愿的。儿臣不守妇道，罪无可赦，陛下要杀要剐，便对着儿臣吧。儿臣在长沙的那一次大火，本就不该火了，至今苟且偷生到今日，已是……已是……”

　　朱智凌哭哭啼啼，倒是将这三个大男人吓了一跳，朱高燧禁不住道：“父皇若是降罪他们二人，连儿臣都瞧不下去了，真要治罪，儿臣也不苟且偷生了。”

　　郝风楼只是拜倒，眼眶也有些湿润了，心乱如麻，他本来是想着如何整太子来着，可是现在，万念俱灰，竟是一点心思都没有，满肚子的阴谋诡计，现如今都被这锥心的话扫了个干净。

　　朱棣虎躯颤抖，最后不由长叹，道：“你说的是啊，你的父王当年放了一把火，就留了你这么一个子嗣，孑身一人，连宗庙香火都不能保全，朕这个兄弟，太刚烈，太刚烈了。”

　　朱棣又慢悠悠的道：“这件事，朕要再思量思量。”

　　朱棣却也不知怎么了，居然一下子，变得儿女情长起来，或许是想到了朱智凌的生父，或许是觉得郝风楼的敢作敢当和朱智凌的不顾一切有了那么几分触动，他慢悠悠的道：“这件事，容后再说。”

　　朱智凌却道：“父皇即便降罪，儿臣……儿臣其实还有一事相告。”

　　朱棣叹道：“你说罢，你说罢。”

　　朱智凌道：“即便是要降罪儿臣和郝风楼，也请，先让儿臣诞下了他的麟儿，再处置不迟，至少，让他出生之时，能看一眼他的父母，到了那时，再任凭陛下处置……”

　　“……”

　　……

　　朱棣震惊了……

　　朱高燧震惊了……

　　郝风楼也震惊了……

　　朱高燧不由道：“我……我震惊了……郝风楼，郝风楼，你说话，说话啊，快……快求情……”

　　郝风楼脑子乱七八糟，他只记得，一个多月前，只是有那么一次肌肤之亲，只是不曾想到……此时的他，哪里还想着自己是在暖阁，自己面前是天子，哪里还听得进朱高燧的话，只是忍不住道：“我……我说什么，我也震惊了……”

　　朱棣亦是脸色骤变，一下子，不知如何是好。

　　最后，朱棣长身而起，道：“叫个嬷嬷来，叫个嬷嬷来，先让荆国公主安心歇息，要养胎，养着……”

　　殿中沉默，只有朱智凌的抽泣。

　　谁也说不出一句话，郝风楼的心思，就更加复杂，他心里狂喜，又为未来带着几分隐忧，猛地，他突然脑袋像是炸开一样，冒出一个念头，自己是怎么了，自己这是怎么了，自己怎么如此没有了志气，自己怎么能万念俱灰。哇靠啊，老子不但要求生，要活着，还要活的比所有人都好，老子是即将有两个孩子的人，谁他娘的让老子活不好，老子让他活不成！

　　想到这里，他一下子豁然开朗了，脸色也渐渐平静，他的脑子，飞快的转动起来，接下来如何奏对，太子的事如何解决，将来应当如何，一个个念头，在他已是清明的脑海里，变得清晰。

　　这时，便有嬷嬷进来，搀着朱智凌要走。

　　朱智凌侧过头，深深的凝望郝风楼，那含泪的眼里，不知带着多少情绪。

　　郝风楼亦是看着她，朝她微笑，朝她眨眼，仿佛告诉她，天塌下来，也不要怕，天也不会塌下来。

　　朱智凌走了。

　　只留下了三个男人。

　　除了郝风楼，朱棣和朱高燧似乎还在震惊之中，想必即便精明如朱棣，此时遇到这样的情况，一时之间，也不知该如何处置才好。

　　至于朱高燧，那自不必说，本就是个糊涂和混账的人，现在遇到这等事，就更加糊涂和混账了。


第五百五十七章：太子遭难

　　朱棣终于幽幽叹了口气，淡淡道：“太子要拿你郝风楼，就是因为这件事而起的？郝风楼，你老实回答。”

　　终于进入正题了。

　　郝风楼岂敢怠慢，连忙道：“这本就是私情，微臣虽早想公布于众，只是万万不曾想到，太子已经事先得知。这才以这个名义来捉拿微臣。”

　　郝风楼顿了一顿，道：“不过……微臣一直有一个疑问。”

　　朱棣站着，负着手，却不去看郝风楼，却是冷漠的道：“你有什么话就说，不要吱吱呜呜。”

　　郝风楼道：“微臣乃是锦衣卫出身，此外，微臣还掌着紫金山的一些东西，到了微臣这个地步，做事是一向谨慎的，更何况是这种事，陛下，微臣在来时一直都在想，此事，太子是如何得知。”

　　这句话切中了要害。

　　朱棣的身躯微微一颤。

　　事情是很明摆着的事，朱棣当然不会相信，郝风楼会当街和公主暧昧，即便是当街暧昧，可是到底有什么私情，如何能确定？郝风楼本就是特务出身，是天下特务的总头目，掌管的是神武卫到锦衣卫，这些专门负责刺探的严密组织。而且这个家伙干的似乎都还不错，这就说明，这个人是十分谨慎之人，一个擅长打探别人秘密的人，怎么会轻易让人打探到自己的秘密呢？

　　除非……对方有非常的手段。

　　这个手段是什么？

　　这是一个致命的问题，太子的手段是什么？是谁为他打探？东厂？莫非东厂已经暗中倒向了太子，太子和东厂勾搭在了一起。

　　假若如此，那么就让人生寒了，因为你是太子，你好生生的听父皇的话去做事就是，你没事，和东厂勾搭什么，你可以勾搭户部，那或许还可以说，是为父皇分忧，勾搭东厂，莫非是有图谋不成。

　　可是假若不是东厂呢？不是东厂，莫非是太子私下里自己派人打探？

　　若是如此，那么足以让人背脊生寒。

　　你在打探什么东西，连锦衣卫都指挥使的秘密都能刺探到，你暗中培养的力量，到底有多可怕，你想做什么？

　　朱棣依旧背着手不动，也没有转过头去看郝风楼，只是默不作声。

　　不过郝风楼明显感觉到，他搭在身后的大手，那食指微微颤了颤。

　　良久，朱棣慢悠悠的道：“你继续说。”

　　郝风楼继续道：“本来，若是拿微臣，微臣倒也认了，微臣确实是死罪，太子若是要治罪，微臣无话可说。可是好端端的，京师之中，却是调动了兵马。起初微臣以为，太子是因为微臣乃是锦衣卫都指挥使，神机卫又驻在京郊，太子为了稳妥起见，出动京营，倒也是稀松平常，可是这京营将微臣的府邸围了，却是一直没有动作，反倒是有一标兵马，竟是径直往鸿胪寺去。”

　　郝风楼说到这里，朱高燧道：“父皇，郝风楼没有说谎，儿臣可以以人头作保，这些人都是京营的军马，明火执仗，带队的，是五军都督府的一个武官，儿臣认得他，只是记不甚清了，他带着人来，口称是要保护儿臣，可是突然却喊，拿下赵王，赏金百两，儿臣吓了一跳，本就知道他们没安好心，不过是拿个锦衣卫都指挥使，都出动了京营，鸿胪寺这儿，儿臣也有护卫，怎么可能，太子命人来保护我，后来才知道，原来这是早有图谋，反正故意制造混乱，儿子若是出了事，大可以推给别人，我一见不妙，便带着护卫，杀出重围，去寻了郝风楼，京郊外的神机卫见出了事，郝风楼传了讯号出去，他们便立即杀入京师了。父皇，儿臣死不足惜，可是绝不肯枉死，即便要死，那也该死个明白。还请父皇做主。”

　　朱棣终于旋过身，他的脸色铁青，却是冷哼：“这只怕，是你们合了伙来蒙骗朕吧？太子早有奏疏来了，将事情说了个清楚，这一切，都是个误会，那只兵马，确实是去保护你的，这叫顾念兄弟之情，只是不曾想到，军中混杂着乱党，突然喊出了那句话，这才出了乱子，想来这是有奸贼，借此，来挑拨你们兄弟的关系，借此来动摇我大明的国本，此事，朕已命太子彻查到底，太子是何等稳重之人，即便他再和你不睦，也断不会做这等事，朕信他。”

　　朱高燧一听，心冷了下去，原来他还以为，自己能将太子告倒，可是谁知，父皇居然让太子去彻查这件事，最后还不是由着这太子随便拿出个替罪羊来，说是乱党，借故滋事，这件事，八成也就了了。

　　想到这儿，朱高燧心里，不由有几分怨气，自己在父皇眼里，八成就是个胡闹的角色，而说起太子，却总是稳重、老成之类，单凭这一点，自己似乎在父皇心里，一点信任都没有。

　　他心里不由叹了口气，只得道：“是，是……既如此，儿臣也无话可说。”

　　朱棣瞪他一眼，道：“既然无话可说，你们便下去吧，既然大老远的赶了来，那么就乖乖在北平待着，再敢胡作非为，朕定不轻饶。”

　　郝风楼和朱高燧唯唯诺诺，乖乖退了出去。

　　……

　　整件事就这么没了，虽然最后，郝风楼没有落在太子手里，还在京师大闹了一场，可是也没有如朱高燧预料的那样，狠狠的修理太子一番，这让朱高燧很是义愤填膺，从暖阁出来，有个太监上前，正要引路，朱高燧却是恶狠狠的一脚踹他，道：“这是我家，难道不知道大门在哪里么？滚开！”

　　这太监在雪地里打了个滚，一句话都不敢说，一瘸一拐的走了。

　　朱高燧看了郝风楼一眼，却是苦笑：“恭喜，恭喜，恭喜郝兄弟喜得贵子。”

　　郝风楼朝他笑：“同喜，同喜。”

　　朱高燧却是懊恼：“却不知这喜从何来？你没听到父皇的话么？咱们这一趟，是白来了，不但白来了，还挨了一顿训。哎……哎……”

　　连叹两口气，耸拉着头。

　　郝风楼却是笑吟吟的道：“太子的日子不好过了，难道这还不值得庆祝么？”。

　　朱高燧瞪大眼睛：“你说什么？父皇连这件事都让太子来彻查，又有什么好庆祝的，父皇对他，真是信任有加，他们才像是父子……”

　　郝风楼笃定摇头，道：“你错了，我们只要到了北京，太子的日子就不会好过，因为有三件事，太子讲不清，你要听么？”

　　朱高燧不由微愣，道：“自然是想。”

　　郝风楼抱着手：“你方才说什么大成楼，你先请我去大成楼吃酒。”

　　朱高燧见他卖关子，又气又急，只得道：“好，好，好。”

　　二人出了宫，外头早有人接应，又骑了马，踏着雪往那巍峨的大成楼去，这大成楼足有九层，高耸入云，形似佛塔，却是雕梁画栋，四面都是门窗，一路上去，自高处去俯瞰北京，一股豪气油然而生。

　　朱高燧道：“当年父皇还是燕王的时候，奉旨征北元残余，降服蒙古诸部，太祖皇帝闻之，龙颜大悦，便命人修建了这里，好兄弟，你和我讲一讲吧，到底是怎么回事。”

　　这里的风雪大，把门窗一开，呼啦啦的雪絮便如刀刮一样的吹进来，郝风楼去关了窗，照看这里的宫人已是拿了酒水来，二人坐在桌椅上，脚下是几个炭盆，身子还是暖和了一些。

　　郝风楼自斟自饮了一杯热酒，笑吟吟的道：“这其一，方才我便和陛下说过，这件事，是私情，而我呢，很不幸，又是锦衣卫都指挥使，这么大的秘密，太子是如何得知？这就不免引人遐想，这太子，到底暗地里留着什么手段。在皇上心里，太子不似表面上这样简单，你想想看，这样的太子，陛下会放心么？”

　　朱高燧也跟着吃了口酒，似懂非懂点头：“我明白了，你继续说。”

　　郝风楼继续道：“要拿我，动用了京营，最后事情闹得这么大，出动了这么多兵马，其实一开始，太子并不想这样做，可是兵马一旦出了，就是出了，今日固然是太子是为了拿一个都指挥使动了兵，他现在又监着国，假若，下一次他又动兵呢？五军都督府那儿，朱都督对陛下，自是忠心耿耿，可是他必竟老迈，而且体弱多病，都督府里的许多事，已经不再是他署理了，他就是个泥菩萨，真正做事的，却是下头那些同知和佥事，你想想看，陛下眼见如此，不会留心么？”


第五百五十八章：父子相疑

　　朱高燧也不是傻子，郝风楼的分析，不是没有道理，可总还觉得欠缺了一些什么，他不禁摇头，道：“单凭这两点，便说太子要遭难，只怕未免有些危言耸听，太子必竟也是父皇的儿子，平时并无过错……要让父皇真正生出忌惮，还差一点。”

　　郝风楼笑吟吟的道：“所以最重要的就是这第三点。”

　　郝风楼慢悠悠的道：“你可知道，神机卫进京，陛下为何要亲自出城会见？我告诉你，其一，是因为陛下深知这火铳队的厉害，也知道这火铳队就是神机卫的前身，神机卫人数不多，进取可以，却不能守成，你想想看，神机卫即便是天下第一，攻无不克，可是这点人数，又能守住几个州县？这也是为何，交趾要练精兵的原因，只练精兵，看似是锐意进取，实则却是告诉陛下，郝家没有野心，郝家所作所为，都是为了稳固交趾。”

　　“陛下早知神机卫乃是精锐，人数虽然不多，可是留在京师，却是一支制衡的力量，一旦有事，神机卫决不会和某些人同流合污，立即会掉转铳口进行平叛。”

　　“殿下是带过兵的人，想必也知道，这兵呢，都有从众的心理，最容易受人裹挟，京营和亲军有十万人，可是一旦有一万人突然起事，控制京师，那么其他地九万人，绝大多数都不会轻举妄动，而是先观望事态发展，等到对方大局已定，太子假若召集百官，在那奉天殿登基时，这些人自然而然，也就被裹挟了，不得不向太子俯首称臣。”

　　“人啊……就是如此，总是会瞻前顾后，所以历朝历代的宫变，往往参与的人都不多，可是成功的却不是少数，为何？因为参与之人，都是抱着必死之心，都是带着从龙之心，一旦事成，便有天大的好处。而其他人呢，其他人都晓得木秀于林、风必摧之的道理，也都知道枪打出头鸟，所以最后坐以待毙，等到人家事成，俯首称臣，于自己也没有损失，无非，就是换一个天子而已，总比冒了风险，一旦事败，落个死无葬身之地好。”

　　“陛下对神机卫的考量，就在于此。京营其他人，久在京师，瓜葛太深，他们的父母妻子，也大多都在那里，所以即便是那些老兄弟，许多人也开始变得瞻前顾后起来。而神机卫和京师并无瓜葛，郝某人呢，又和太子素有嫌隙，他一谋反，郝某人决不会让他得逞，只要神机卫肯站出来平叛，其他各部兵马见状，才会纷纷有所动作，将这叛贼余孽，通通斩杀干净。陛下不在乎神机卫的能力有几何，在乎的是，神机卫能有当机立断的决心，所以我和神机卫，是留在京师里的最后一枚棋子，这枚棋子，是到了最万不得已的时候，才会动用。”

　　“殿下现在明白了么？现在我带着神机卫，以护送殿下的名义‘仓皇’出逃京师，不管那太子是什么居心，也不管那一夜的事到底如何，对于陛下来说，京师已经失衡了，整个金陵，已经处在极为危险的境地。在陛下心里，太子是孝顺呢还是不孝顺呢？即便陛下相信太子孝顺，可是太子身边的人，会不会趁机怂恿呢？你可莫要忘了，当年陛下，亦是没有靖难的决心，是我的恩师，日夜怂恿，不断劝说，这才说动了陛下，发动了靖难。陛下即便信得过太子，可是就信得过其他人么？天家父子之间，没有信任，有的只是平衡，而现在，平衡已经打破，接下来，陛下也该金刚怒目、当机立断了。”

　　朱高燧托着下巴思索：“你的意思是……”

　　郝风楼道：“有人要被敲打，有人要人头落地，京师的所有防务，都要整顿，等着看，很快就会有消息。”

　　朱高燧不禁苦笑：“你的心思太深了，和你说话，我都觉得有些可怕……”

　　郝风楼比他笑的更苦：“心思深的不是我，而是陛下，陛下九五之尊，普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣，何其尊贵，可越是尊贵，家业越大，心思就越是缜密，就越是深不可测，因为这样，才会有江山的稳固，才能开永乐的太平啊，殿下，以后，你就会明白，你现在只是皇子，不知当年的难处。”

　　朱高燧笑嘻嘻的道：“我……我若是当家，便让你来管事，我便可以闲着了。”

　　郝风楼脸色一变，正色道：“殿下何出此言，这是要诛我的心么？”

　　朱高燧这才正色起来，道：“好吧，不和你玩笑，郝风楼，你很聪明，我喜欢你。”

　　……

　　北京城。

　　暖阁。

　　朱棣阴沉着脸，并没有说话。

　　他手里拿着火钳子，慢悠悠的拨弄着脚下的炭盆。

　　每拨拉一下，那火焰便窜出来，焰火辉映在他的眼底，那双眼眸，深邃而烈焰腾腾。

　　对瓦剌和鞑靼的方略，几乎已经定了，动手的日期，也已经选定，现在的朱棣，仿佛又回到了十几年前的自己，便像一头恶狼，在耐心的等待的最佳的时机，一旦时机来临，他的数十万大军，便会毫不犹豫，在他的挥动之下，一口咬住那些北元残余的脖子。

　　朱棣似乎已经嗅到了鲜血的味道，他不禁舔了舔唇，那双眸子里，烈焰更盛。

　　可是……

　　朱棣将火钳子丢到了一边，他整个人显得有几分焦躁。

　　十几年前的时候，每次他出关，想着的，就是如何击败他的对手，他不会回顾，不会向后张望，因为在他的身后，是他的父皇，是那个睿智无比的太祖皇帝，有他在自己的身后，自己不会有任何后顾之忧，他要做的，就是一次又一次的立下奇功，一次又一次，去捏碎别人的骨头，将太祖皇帝的世仇打的满地找牙！

　　可是现在……

　　他眼眸眯着，闪掠过一丝疑虑。

　　似乎……有一件事，始终让他放心不下。

　　他不禁幽幽叹了口气，招了招手：“杨卿，你来。”

　　杨士奇一直伴驾左右，这些日子，他明显的感觉到天子身上有一股不安的气息，敏锐的杨士奇此时也已经预感有些不妙了。

　　尤其是出关的日期越来越近，这种感觉更加明显。

　　朱棣慢悠悠的道：“杨卿，虎毒不食子，这句话你听说过么？”

　　杨士奇不敢怠慢，道：“微臣当然听说过，即便是老虎，亦有舔犊之情，这是天理伦常。”

　　朱棣叹口气，道：“是啊，朕不曾听说过鸟兽食子的事，历朝历代，也没什么父亲杀死儿子的事，可见即便是天子，那也是人，是人，怎么会没有舔犊之情呢。”

　　“可是……”朱棣目光幽幽，道：“可是鸟兽大了，翅膀就硬了，当自己的父母妨碍到了它时，也会对其撕咬，这些事，你听说过么？”

　　杨士奇心中一震，却还是故作平静的道：“那是鸟兽，可是人不是如此。”

　　朱棣摇头：“这却未必……朕担心啊……担心啊……朕怎么能将自己的身家性命，交给别人，即便是交给自己的儿子，朕和你说这些话，你心里害怕吧，一个人，怎么能不相信自己的儿子呢，可是杨卿，玄武门之变、烛影斧声的典故都历历在目，你要让朕读书，朕把书读了，这经史典籍中，俱都是触目惊心的兄弟残杀、父子残杀，朕怎么敢信，怎么敢信……”

　　朱棣闭上眼睛，就像是一个厌倦了世事、风烛残年的老人，他最后叹口气，道：“你来草拟旨意吧，来……”

　　杨士奇心里一下子有些恐慌了，他当然清楚，接下来要草拟的是什么圣旨，可是他又不敢相劝，只得脸色苍白的点点头，走到一边的案头，去准备好笔墨，拿起笔时，杨士奇感觉自己的手在颤抖。

　　朱棣自然捕捉到了他的情绪，不由笑了：“怎么，你害怕了？你在害怕什么？”

　　杨士奇道：“臣害怕千秋之后，又多一个父子相疑的笑谈。”

　　这句话，实在是大胆，杨士奇觉得这句话，也算是尽到了自己的责任。

　　朱棣却并没有因此而生气，而是站起来，慢悠悠的道：“你说的是又，又多了一个，可见这父子相疑，本是天家常情，那么……就多朕一个不多，少朕一个也不少，你静下心，听朕的谕旨。”


第五百五十九章：变天了

　　杨士奇感觉自己的脑袋都要炸开。

　　这份旨意，他感觉自己拟不下去。

　　可是他明白，自己不是太子党，实在没有必要，去给太子据理力争，之所以心里生出遗憾，只是因为，在他的内心深处，依旧觉得太子才是正统。

　　这一次，理应不是废黜太子，可是接下来的格局，只怕要大大不同了。

　　朝中即将大变，而在这个变幻莫测的永乐朝，自己能够安然处之么？

　　杨士奇不由叹了口气，蘸好了墨水，朝朱棣点点头，示意自己已经有所准备。

　　朱棣不疾不徐，似是已经下定决心，成竹在胸，慢悠悠的道：“太子朱高炽监国有功，为人敦厚，朝中巨细之事，俱都井井有条，前日金陵传书，说是太子染疾，不能视事，朕为君为父，心中焦灼万分，吾儿勤政如此，使朕既甚宽慰，心中又不免担心，望太子好生歇养，万不可因小失大，只是奈何朕远在北京，而国事耽搁不得，兹事体大，还望太子抱病定夺……”

　　说到这里，杨士奇已经是一身冷汗，天子没有申饬太子，那么问题可能更加严重了，要知道，以陛下的性子，若是痛骂一顿，甚至直接拿了鞭子，狠狠抽打一番，这事儿，或许还能善了，可是到了此时此刻，竟还不忘说几句太子劳苦功高，这意味着什么？

　　伴君如伴虎，皇上对太子已有不满，却是满口褒奖之词，这意味着，天子对太子十分疏远，已经有了极深的戒备。

　　杨士奇不由幽幽叹口气，却是莫可奈何，只得稍稍润色，将朱棣的话用圣旨的格式写将出来。

　　朱棣话锋一转，又淡淡道：“朕又听说，都督朱能，年纪老迈，旧疾发作，他是老臣，也是功臣，是朕的老兄弟，朕不忍心，让他继续如此，命左军都督丘福，立即回京，接管都督府事宜，不得有误。”

　　杨士奇又不由叹口气，丘福乃是汉王的岳父，有这层关系，即便汉王倒了，这丘福也还是正儿八经的汉王党，即便汉王完了，丘福也永远都讨不了好，所以丘福是铁了心，和太子对着干的，双方决不会有狼狈为奸的可能。

　　单凭这个，就等于是制衡太子了，分明是对太子，起了极大的疑心。

　　可以说，只要一旦有事，丘福绝对会当机立断，亲自带兵，将太子满门杀个干净。

　　想到这里，杨士奇心里叹息，父子相疑，这绝对不是什么好兆头，一旦起了这个疑心，以后太子无论做什么，都是错的了。

　　他继续下笔，不敢发表任何评议。

　　但凡陛下决定的事，已经不是他能够左右的了。现在最明智的选择，就是这格局大变之后，为自己做些打算。

　　朱棣又道：“兵部尚书夏元吉，忠恳勤事，素知军务，令其立即赶赴北京，参知军务……”

　　“又是一个布置……”杨士奇心里摇头，他深知夏元吉虽然支持太子，可未必就是太子党，现在调离他，分明有防范未然的意思，只是不知远在金陵地那个夏公会如何作想。

　　“东厂掌印太监赵忠，也一并到北京来吧，朕身边，离开他不得，身边伺候的人，唯独他最是乖巧，旨意到了之后，命他立即北上，不得有误。”

　　“东厂……”杨士奇愕然，这东厂什么时候……也……

　　他不敢再想下去，只是飞快记录。

　　“五军都督府右军都督佥事赵洪，朕前些时日，接有奏报，说他在京师多有不法行径，天子脚下，胆大妄为，是可忍孰不可忍也，即命锦衣卫捉拿严审……”

　　“詹事府右詹事刘涛，朕素知其人德行有亏，亦久闻他为人尖刻，这等人，岂可服侍太子，即命有司查办……”

　　“骁骑营指挥使同知郑文彪，年纪老迈，让他颐养天年吧。”

　　“户部左侍郎……”

　　“礼部主事……”。

　　这一个个触目惊心的名字，几乎每一个，对素来以博闻强记而闻名的杨士奇来说，都可谓是耳熟能详，这些人都有一个特点，那就是铁杆的太子党，除了一个兵部尚书，其他的要么就是詹事府出身，要嘛就是曾经和太子共事，真要说起来，还真没一个冤枉的。

　　想到这里，杨士奇只是摇头苦笑，他心里明白，其实这些人垮了，对自己只有好处，没有坏处，只是那最后一丁点士大夫的所谓操守，使他依旧觉得这样父子相疑，将来引起的朝中动荡，对国家绝不是好事。只是……这又如何？事到如今，已经没有人能改变了。

　　朱棣又念出了一大串的名字，让杨士奇不由惊愕，想不到陛下对这太子党掌握的如此详尽，除了一些万万不能动的，可以动的人，几乎该动的都动了。

　　这些人要嘛查办，要嘛罢官，要嘛调离，可谓是一网打尽。

　　朱棣念的差不多了，便补上一句：“这份旨意，让丘福带着回去，告诉丘福，要快马加鞭，不能耽误一分半刻，五天，朕只给他五天时间，五天时间赶不到金陵，便让他提头来见。”

　　这等于是让丘福带着旨意，直接去接管整个京师了，虽然太子依旧还是监国，还是说他劳苦功高，可是在太子身边，却等于是多了一只眼睛，时刻盯着他的一举一动。

　　杨士奇心里苦笑，却连忙道：“微臣遵旨。”他不敢耽误，立即重新抄录一份，而后制成圣旨，请朱棣加盖了印玺，连忙去了。

　　暖阁之中，只留下了朱棣。

　　朱棣坐回御椅上，又重新的捡起火钳子，拨弄着炭火，他一声不吭，心情似乎也有一些低落，良久，他眯起眼，又站起来，焕发了神采。

　　“来人，召集众将，会商出关之事……”

　　……

　　北京的天空，依旧是雪絮纷飞，此时已有流言传了出来，军中的诸将和随军的大臣，此时此刻，都不禁为之愕然，事情发生的有些突然，倒是有不少人，暗中弹冠相庆。

　　丘福已经上路了，带着那份足以让金陵震动的圣旨，飞快的赶赴金陵。

　　或许对于他来说，他等这份圣旨，已经太久太久，这种轻松愉快的心情，可想而知。

　　而就在此时，无数封书信，都不约而同的传递了出去，无数军中的快马，无疑变得紧俏起来。

　　要变天了，即便是那些大老粗，那些傻的不能再傻的大老粗也知道，这天要变了，谁都有自己的亲朋好友，这个时候，若是不赶紧着先知会一声，谁知道这个时候，就在这短短的几天里，做出什么傻事儿。

　　时间就是命啊。

　　郝风楼和朱高燧二人，喝的大醉，就在大成楼里将就睡了一夜，起来时便得到了消息，朱高燧当然并不傻，一听消息，先是愕然，旋即双手击拳，禁不住眉飞色舞对郝风楼道：“咱们……是不是成了？”

　　郝风楼笑吟吟的看他：“殿下以为呢？”

　　朱高燧不由摇头苦笑，道：“可是……话虽如此，可父皇的圣旨里，不还是说太子劳苦功高，还说让太子好生养病，却又依旧让他监国么？依我瞧，这事儿……哎……哎……”

　　郝风楼却是抿嘴摇头，道：“敲山震虎，不在于要老虎的命，而在于这么一打，整座山，就都得翻个底朝天了，只是可惜，咱们在北平，不能适逢其会，否则那金陵鸡飞狗跳的局面，瞧着保准你觉得有意思。不过不在那儿也好，躲在这里清净。”

　　郝风楼道：“不过，我得修几封书信，不管怎么说，得跟一些人打个招呼，我那锦衣卫你又不是不知道，平时呢，办事还算得力，可是没事都没有自己的主见，现在适逢大变，总得告诉他们该怎么做才好，还有出来了这么久，是该报个平安了，你叫人拿笔墨来。哦，对了，眼下最得意的，恐怕就是你那皇兄汉王了，这一次陛下选的是丘福，只怕这个时候，他那心灰意冷的心思，怕又要活泛起来……只是可惜，他永远不懂，陛下已经不肯能再选择他了，假若这个时候，他依旧不晓得好歹，只怕……呵呵……”

　　朱高燧皱眉：“要不要修书一封，和他说说看？”

　　郝风楼摇头：“不要说，说了，他也未必肯听，反会觉得你有争储的心思，好赖，都由他自己吧。”

　　朱高燧叹口气，没有再说什么。


第五百六十章：太子垮了

　　丘福选择的不是水路，若是大队人马，水路速度更快一些，可是只带着十几个护卫，那么最好的选择就是快马了。

　　最好的骏马，一路扬尘南下，中途没有丝毫的耽搁，就如当年行军一般，即便是吃饭，也不过是在马背上吃几个炊饼，到了驿站，立即换马，偶尔歇上一歇，一日三四百里，果然不过五日功夫，便抵达了金陵。

　　这样的路程，若是寻常人，即便是整个华北都是平原，只要渡了江，便可抵达目的，可是相隔一千多里地，没有一月功夫，是不可能抵达的，假若同样的路程是在水路密集和多山陵的江南和云贵川等地，即便是三五月，怕也未必能抵达目的。

　　而这种不惜成本的赶路，五日功夫，已是极限，抵达目的的时候，丘福几乎已经脱离。

　　抵达朝阳门，守门的兵丁见有一队骑队风尘仆仆而来，正待阻拦盘查，对方却压根就不理会，而是径直策马过去，那兵丁吓得脸色发白，只感觉自己的身侧嗖的一下过去一匹健马，还不等他开口痛骂，一个鞭子便狠狠的抽在他的脑袋上，那声音也已经远了：“狗东西，瞎了眼睛，左都督的大驾，也敢阻拦。”

　　丘福的突然到来，便如一场地震，立即在南京城传开。

　　这种消息总是传播的最快，丘福第一时间，便抵达了五军都督府，而后与朱能洽商了一炷香，紧接着，一批武官便已到了，这些武官，平素都是丘福的老部曲，但凡是有官军以来，就会有山头，换句话来说，这些人就是丘福山头的骨干。

　　丘福倒是对他们没有和颜悦色，直接便是痛斥一番，将这些骂的抬不起头，说他们平时懈怠惯了，尸位素餐，若是再敢敷衍差事，立即革职拿办，到时可怪不得不讲恩情。

　　这些人自然是乖乖称是，一个个大气不敢出，挨了一通训斥，便立即走了。

　　紧接着便是其他的将官前来拜见，对于这些‘外人’，如张辅人等，丘福的态度却是和蔼可亲，宣读了一下陛下命自己掌握五军都督府，节制京畿军马的旨意，便勉力他们，要好生防范，不要出什么差错。

　　这些一举一动，当然已经传到了内阁，也传到了东宫。

　　内阁那边已经震动，解缙坐在值房里，如往常一样的票拟奏疏，这一切，他都显得极为平静，仿佛什么事都不曾发生。

　　其他人见状，自然也就安心了一些，各自办公不提。

　　倒是过不了多久，突然有太监来内阁，这太监自然是极客气的，只是问：“翰林待诏陈风在不在？”

　　内阁里头，虽已有不少大臣，可是许多圣旨许多草拟，大臣们未必有闲，所以不免会让几个翰林在这候命，便是所谓的待诏，其实这种翰林，不但请贵，而且大多数，运气都不会太差，一般都是当做内阁大臣的接班人培养。

　　陈编修就是其中之一，虽然年轻，不过前程似锦，如今每日在内阁里呆着，其实也没什么事，就是帮助大臣们做一些润笔之类的杂事。

　　听到有太监寻自己，陈编修有些奇怪，不免出来，对这太监道：“不知公公何事相询。”

　　这太监依旧是笑，道：“大人出了内阁便知道。”

　　陈风觉得古怪，有些不肯，便不由去看几处公房里的内阁大臣，见那边没什么动静，便只好道：“好吧。”

　　陈风一出去，外头便有几个魁梧的大汉将军等着了，那太监目光一厉，大喝道：“陛下有旨，编修陈风，德行有亏，如何能高居庙堂，来，拿下，交大理寺查办。”

　　几个大汉将军听罢，早已准备妥当，一个扯住他，另一个摘了他的乌纱，其他几人推推搡搡，陈风自然不服，口里大叫：“我有何罪，尔等焉能如此？”

　　啪……

　　一巴掌直接甩在了他的脸上。

　　那太监阴测测的道：“带走……”

　　一巴掌早把陈风打了个萎靡不振，哪里还有反抗之力。

　　……

　　外头这么大的动静，内阁谁听不见，即便是解缙，也听了个一清二楚，他依旧淡然，只是握笔的手，微微颤了颤，那一双眸子里，复杂之中，掠过了一丝恐惧。

　　本该在奏疏里拟的‘着户部核实，再行定夺’几个字，却是笔头一歪，写成了再行斟酌……

　　内阁外头，起了大风，风大似狂，卷着乌云而来，天色，一下子黯淡了。

　　内阁很安静，落针可闻，连平素偶尔的咳嗽声，也没了声息。

　　解缙拿起了另一份奏疏，抱着手挪向油灯处去看，油灯冉冉，映的他那故作镇定的脸色，多了几分红晕。看向奏疏的目光，却也如外头的天色，黯淡了。

　　……

　　东宫。

　　朱高炽已是得到了消息，他抱着茶盏，只是这茶盏在微微颤抖，他勉强吃了一口，尝不到其中的滋味，只是静静端坐，纹丝不动。

　　“殿下，圣命来了。”

　　朱高炽一声尨服，只是微微点头，便离座起身。

　　东宫这儿，开了中门，设了香案，早有传旨的太监来了，这太监对太子还是客客气气的，先是上前行礼，朱高炽却是不敢受，连忙侧身避让，旋即拜倒在地，道：“儿臣朱高炽，静候圣旨。”

　　这太监讨了个没趣，却也不慌不忙，去打开圣旨来，念道：“奉天承运皇帝，诏曰：太子朱高炽奉旨监国，素来勤恳，朕素知其孝心，今闻太子染病，朕忧心如焚，即令太医检视……朕之天下，即尔之天下也，如今尔抱病在身，可是国事不可一日无主，京师军政之事，仍旧托付于尔……”

　　太监一字一句念出这份‘恩旨’。

　　‘恩旨’的前头，是对太子的关怀，便如寻常父亲，关心自己的儿子，至于后头，则是说明了利害，告诉朱高炽，国事为重，虽然身体不好，之事国家之事，不能委托他人，少不得这朱高炽，还得继续监国。

　　如此恩旨，若是寻常时候，倒还好。可是现在……

　　跪在地上的朱高炽肥硕的身子微微一颤，旋即眼泪模糊，当听到尔之天下时，他撑着身子的双臂，开始有些软弱无力、不受控制了，脸色早已苍白如纸，汗如雨下。

　　“殿下……殿下……”

　　这太监念完了，却见朱高炽整个人几乎萎了下去，不禁低声叫唤。

　　朱高炽这才回过神来，抬起头，脸色青紫，这才狼狈的站起来，勉强笑道：“儿臣……儿臣谢父皇恩典，父皇待儿臣，恩重如山……养育之恩，无以为报，唯有粉身碎骨，为君父分忧……”

　　他接了圣旨，送走了传旨的太监，待那太监一走，整个人便打了个踉跄。

　　东宫的内官一看不好，快步上去将朱高炽搀住，几个人七手八脚，将朱高炽扶去寝殿歇息。

　　圣孙朱詹基听了消息，已是连忙赶来，见到病榻上的朱高炽，只是看一眼，便知道父亲是真正病了，朱詹基泪如雨下，道：“父亲，这……这是何必，何必如此……圣旨里……”

　　朱高炽已是无力的挥挥手，屏退左右，深深看着朱詹基，道：“父子相疑到这个地步，到了这个地步……为父……为父……为父心寒，寒心透了。詹基，詹基……你来，为父要告诉你，要交代你，从今往后……这从今往后啊……为父的日子，不好过了……不能长久啊，长久不了了……哎……怎会到这个境地，怎么会到这个境地，詹基……以后，安心在东宫读书，不要出门，不要再去结交大臣，除了几个授课的师傅，谁也不要见，从此以后，东宫要断绝了和外头的干系……要出事……要出事……你等着看……父子……父子……咱们姓了朱，哪里会有什么父子……”

　　见父亲语无伦次，朱詹基连忙抓住朱高炽的手，道：“事情并没有这样糟糕……还没糟糕到这个地步……陛下只是受小人蒙蔽而已，陛下圣明，迟早会幡然悔悟。”


第五百六十一章：全城搜捕

　　朱高炽却只是苦笑，看着这个让自己刮目相看，却还略显几分稚嫩的儿子，不由摇头，苦笑道：“智子疑邻你听说过么？人只要起了疑心，你做什么，说什么，无论好坏，最后都是错的，更何况是天子起了疑心。为父的那个父皇，你的皇祖父，为父要比你清楚的多，父皇如今统兵在外，一言一行，一举一动，都可能引来更深的猜忌。你想想看，来的人是丘福，是丘福啊……”

　　丘福实则上，对朱高炽来说，比郝风楼更可怕，因为丘福就是汉王，汉王就是丘福，陛下这样的用意，已经再明显不过了。

　　一面是对自己如沐春风，既表现出信任，又对自己嘘寒问暖，又一面，却是动用了丘福，朱高炽哪里不知道，这是要准备收拾和敲打自己的前奏，至于到底收拾到什么地步，敲打到什么境地，那么也只有天知道了，唯一已知的事是，这一次自己输了，输得很彻底，好不容易，打垮了汉王，还没有得意几天，没想到，事情就恶化到了这个地步，想到这里，朱高炽就遍体生寒，就忍不住哆嗦，一股大难临头的情绪，弥漫在自己身上，他不禁苦笑，笑的很苦。

　　正在这时，却有一个太监急冲冲的进来，道：“殿下……大事……大事不好……了……”

　　朱詹基怒了，呵斥道：“滚出去。”

　　这太监，本是东宫心腹中的心腹，此时见圣孙吼他，哪里敢造次，畏手畏脚，正待乖乖出去。

　　朱高炽却是道：“进来，又出了什么事？”

　　这太监小心翼翼的看着脸色铁青地朱詹基一眼，才唯唯诺诺的上前，道：“殿下，詹事府右詹事刘涛、骁骑营指挥使同知郑文彪、翰林编修陈风、户部侍郎……”

　　朱高炽的脸，立即沉了下去，他不由苦笑：“都已经拿了是么？都是什么罪名？”

　　朱高炽渐渐变得平静起来，其实一开始，他就应当想到这个结局，他叹口气：“你好生的说。”

　　和太监哭丧着脸：“多是德行有亏。”

　　“……”

　　朱詹基不由咬牙切齿：“这是莫须有，欲加之罪何患无辞！”

　　朱高炽却是先挥退了太监，朱詹基表现的义愤填膺，不是没有道理，这里头许多人，都曾和东宫关系密切，和朱詹基的私交，也都良好，现在突然全部拿了，以朱詹基眼下的年轻气盛，如何能够接受。

　　朱高炽却是眯着眼看朱詹基，一字一句的道：“天威难测，功过赏罚，俱都出自帝心，这等事，有什么道理可讲，你到现在，还没有明白？这些人，已经完了，已经没有用了，必须壮士断腕。”

　　朱詹基皱眉：“父亲的意思是，从此之后，再不与他们打什么交道？”

　　朱高炽沉吟着，慢悠悠的道：“不，不能如此，父皇这是明旨捉拿，也就是说，他早就知道，这些人是为父的死党，这个时候，撇清关系已经迟了，越是撇清，越是不清不楚，你要去各家的府邸，去安慰他们的家人，让他们不必过于伤心，得显出交情出来，只有这样，父皇才会认为，为父与他们之间的关系，光明磊落，没什么不可告人的，这只是寻常的人际交往，并不是狼狈为奸。你要带着礼物，也不必大张旗鼓，就像平日一样走动即可。”

　　朱高炽似乎振作了一些精神：“从今日起，东宫的日子，会很难过，昨日还是门庭若市，明日只怕就要门可罗雀了，你要有这样的准备，这未必就是世态炎凉，只是有人想要保护自己，也想保护为父而已，前些日子，为父是得意了一些，现如今，再不能如此了，再不能如此……断不能如此……”

　　朱高炽连续说了几个不能如此，目光变得锐利起来：“眼下要明哲保身，就得让陛下放心，也不能让那丘福，挑出一点刺来，你是不知道，不知道啊……那丘福，是巴不得为父死无葬身之地，如今已不比从前，为父现在依旧还要理政，可是少不得要深居简出了。可是对你，为父告诫你八个字，你仔细听着。”

　　朱詹基眼睛有些红肿。

　　朱高炽满怀希望的看着他：“谨言、慎行、慎之再慎！”

　　朱詹基深吸一口气，颌首点头：“儿臣受教。”

　　轰……

　　那外头乌压压的乌云，似乎再承受不住，终于平地响起一声惊雷，一道电光，宛如火蛇一般在天际划过，这寒冬腊月的天里，竟是突的大雨如注，那肆虐的北风，吹打肆虐，宛如千军万马发出怒吼。

　　朱詹基走出去，不禁觉得冷，心有些冷，身子也冷，那断线珠子一般的雨水，自殿宇的檐下哗哗的落下，形成了水幕。

　　一个太监乖巧的拿了件狐皮的披风上前，道：“殿下……冷……”

　　朱詹基接过，叹了口气：“君今在罗网，何以有羽翼？恐非平生魂，路远不可测……好大的雨，好大的雨……”

　　……

　　对于锦衣卫来说，素来是不好受的。

　　怀揣着驾贴，鱼服被厚重的蓑衣包裹着，斗笠着依旧淅沥沥的挂着水珠，迎着这大风，已经成为了指挥使佥事的曾健迎来了第一个差事。

　　数十个蓑衣校尉已是按这刀，按刀的手早已湿淋淋的，冷的他们将刀柄握的更紧。

　　户部的部堂里，一切如旧，可是当他们出现的时候，立即引起了混乱。

　　曾健直接带人闯了进去，进了大堂，当值的堂官惊愕的看着来人。

　　曾健上前，从怀里摸出了驾贴。

　　那堂官看到了驾贴中的名字，顿时脸色苍白如纸，身躯不由颤抖了。

　　曾健朝他扬扬眉。

　　这堂官似乎很是复杂，低垂着头，咬着唇，摇摆不定。

　　哗……

　　按着刀的手用了几分力，那刀子在鞘里发出了一点声响。

　　堂官吓得身子向后一倾，最后他不禁摇头，苦涩的笑，举起手来，朝一处公房指了指。

　　曾健已经转过了身，数十个蓑衣上淅沥沥依旧还落着雨水的人已经拔刀出鞘。

　　几个人当先，一脚将那公房的门踹开。

　　公房里，案牍之后，一个清瘦的官员还在埋首案牍，他的乌纱帽搁在案头上，眼见大门撞开，力道未尽，依旧来回煽动，啪啪作响。

　　门外显露出数十个身影，一个个不怀好意。

　　他愕然，放下了手头的笔，谁也不知，此时此刻，他在想些什么，只是直愣愣的，纹丝不动。

　　曾健已经解下了蓑衣，露出了身上的鱼服。

　　一下子，这位侍郎大人，什么都明白了。

　　“来，户部侍郎朱宽，私德有亏，圣旨即命拿办，拿下了！”

　　方才还是静谧的可怕，转瞬之间，便又如雷霆万钧一般，数十个校尉一拥而上，踢翻了案牍、椅子，死死将这官员拿住。

　　“冤枉……”朱宽大叫。

　　曾健走到他的身前，笑了。一字一句的道：“有什么冤枉，到了诏狱里，本官慢慢听你说。”

　　“带走……”

　　人已走了。

　　户部炸开了锅。

　　可是谁也没有说冤屈之类的话，事情到这个地步，谁若是再不明白怎么回事，那就不配在这儿站有一席之地了。

　　大家只是摇头，摇头再摇头。

　　……

　　京师的气氛，已经紧张到了极点，二十多人，突然下狱的下狱，罢官的罢官，在此之前，都毫无征兆。

　　内阁没动静。

　　六部也没动静。

　　锦衣卫拿人拿的紧。可是同属厂卫的东厂，却像是销声匿迹了一样。

　　那位厂公已经上路了，不过还好，路上有个伴，还是为请贵的兵部尚书，不过双方其实也没什么打交道的必要，一个阉人和一个部堂，阉人心里清楚，对方不愿和自己有什么牵连，而部堂心里也清楚，这个阉人很可怕，少招惹为妙。

　　只是在龙江登船时，二人不免上的是同一条船，不免就要碰面。

　　那两对眼眸交错的一刹那，双方都能捕捉到对方眼底深处的担忧。

　　此去扬帆千里，祸福难料，这样的心情，都写在了两个人的脸上。


第五百六十二章：委托重任

　　大雪纷飞的北平，此刻却像是一块方糖，无数的军马从各路如蚂蚁一般汇聚，密密麻麻，城里城外，连营数十里，无论是白昼还是黑夜，亦都是喧闹无比。

　　北京紫禁城的暖阁里头，一个个御前的会议都在召开，斥候带来的消息，都没有出乎此前的预料之外。

　　一场大战，势在必行，某种意义来说，这是一次总体的清算，自靖难以来，大明一直处在内乱之中，没有功夫理会大漠之事，而那些被压着打的大漠蒙古诸部也逐渐恢复过来，似乎忘记了从前左右开弓挨了的巴掌，又开始变得虎视眈眈。

　　以朱棣的性子，当年是燕王的时候，就经常以虐待这些家伙为乐，而现在，做了天子，少不得要对进行一次总的清算。

　　屡屡犯边，隔三差五的袭扰，已经让朱棣烦不胜烦，所以此战朱棣的目的只有一个，就是给予一次，最致命的打击。

　　为了这个战略意图，朱棣收缩了所有的兵力，三十万大明精锐，已经准备妥当，堆积如山的粮秣、成群的牛羊、大车，甚至于数十万的民夫，这些，都是朱棣能拿得出手的所有力量。

　　就在这个冬天，毕功此役，打出三十年的太平！

　　这就是朱棣的盘算。

　　将军们也磨刀霍霍，如此建功立业的大好时机，自然是谁也不肯放过，所有人，此时此刻都在等待，朱棣深信，瓦剌和鞑靼人在等，而自己，也在等。

　　热乎乎的暖阁里，朱棣并不为即将开始的大战而烦心，对于他这等老将来说，打仗就是吃饭，并没有什么稀奇，此时的天子，关心的是自己的大后方，关注的是自己的后院。

　　金陵最新的消息，已经一个个的传来，朱棣似乎对此，还算满意。

　　而太子的奏疏也已到了，杨士奇打开，为朱棣念出来：“儿臣启奏……父皇关爱之心，儿臣生受……父母养育之恩……儿臣岂敢……”

　　这是一封热情洋溢的奏疏，里头的言辞恳切，大打亲情牌，每一字每一句，似乎都经过了斟酌，里头决口没有提及任何关于军政的事务，总体上来说，这是一封家书，一封孝顺的儿子，写给远在千里之外的父亲，表达思念之情的家书。

　　朱高炽的斐然文采，在这封家书之中，表现的淋漓尽致，一些用词，即便是杨士奇都不禁想为此击节叫好。不过他依旧是面无表情，一字一句念出来。

　　而朱棣只是双手横在炭盆上头，烤着手。他的脸上，看不出任何的温情，天子之家，家事即国事，家书即国书，每一句话，都不能用寻常人家的思维去看待。

　　“好了。”念到了一半，朱棣淡淡的道：“不必念了，依朕看，这没什么新鲜的。”

　　杨士奇还在意尤未尽，可是听到陛下喝止，连忙住口，忍不住说了一句：“其实……太子殿下还是有孝心的。”

　　“唔……”朱棣不置可否，却是问道：“赵忠上路了么？”

　　只提赵忠没提兵部尚书夏元吉，那位仁兄好歹也是兵部尚书，由此可见，在朱棣心里，赵忠的威胁，比之夏元吉更大一些。

　　杨士奇道：“昨天夜里的奏报，赵公公和夏部堂都已上路了。”

　　“哦。”朱棣眯起眼来，淡淡的道：“上路了就好，近来在这北京城里，那郝风楼和赵王平日都在做什么。”

　　天子的思维，实在有点跳跃，连杨士奇都有点儿跟不上，杨士奇只得道：“这二人每日都在大成楼里吃酒，有时往神机卫的营地里去跑，神机卫前几日，和朵颜卫的人马起了冲突，闹将了起来，打伤了几个人，赵王殿下过去，两边都安抚住了。”

　　“哦？”朱棣道：“两边都安抚住了？”

　　杨士奇笑道：“是。”

　　这么一听，朱棣倒是不由失笑了。

　　谁都知道，朵颜卫和郝风楼的恩怨，现如今，北京城内外是大军云集，上百卫的军马，有冲突都是常有的事，打架殴斗，家常便饭，几个都督都是焦头烂额，倒是朱棣对这种事并没有太过看重。

　　在他看来，当兵的，当然要有几分血性，一眼不合，捋起袖子来干架是理所当然，而既然打了起来，自己营卫里的袍泽若是不去搭把手，那就实在是教人寒心了，所以对驻地来说，他们要打就打，要闹就闹，只要不死人，其他的，都好说。

　　不过这一次，倒是让朱棣有点儿对朱高燧刮目相看，朵颜卫对神机卫发难，那肯定是冲着郝风楼去的，而赵王那小子呢，又是和郝风楼同穿一条裤子，两个人的深厚友谊，朱棣是了若指掌，现在闹了冲突，赵王居然能遏制住冲动，没有对朵颜卫进行报复，反而进行安抚，由此可见，这个小子，也不是完全不懂事，还是有几分心机的。

　　想到这儿，朱棣不由哂然一笑，道：“这倒是奇了，朕那糊涂的遂儿，竟也懂事了，莫非是近朱者赤、近墨者黑？”

　　这么一说，倒是把郝风楼夸了一顿，可是仔细一琢磨，不对啊，那郝风楼就是个唯恐天下不乱，无风都要卷起三尺浪的人，而且极其护短，遇到这样的事，不闹个翻天才怪，这个家伙若是珠，那这世上就没有墨了。

　　琢磨来琢磨去，唯一的理由就是，遂儿长大了，懂事了，晓得事理了。

　　其实就这么一件小事，朱棣也没有过于在意，只是心里对朱高燧的印象，好了那么一分半点。

　　他打起精神：“就要出关了，眼下是万事俱备、只欠东风，他们笑得隐忍，顾全大局，朕心甚慰之。传旨，让这赵王也不能闲着，此番朕要出关，得给他一个差事，就令他镇守北平吧，对了，那郝风楼，让郝风楼协助他，反正他们是焦不离孟、孟不离焦，索性，就让他们继续腻着吧。”

　　说罢，朱棣吁口气，突然想起一个人来：“汉王如今在做什么？”

　　“这个……”杨士奇道：“微臣就不得而知了。”

　　朱棣淡淡的道：“叫人去问一问。”

　　“遵旨。”

　　……

　　“镇守北平……”

　　“殿下，这镇守北平，也算是肥差啊，既不用出塞去吃风，到时候若是胜了，还少不了一桩功劳，左看又看，都是好事……”

　　“喂喂喂……我的郝指挥使，你不是说了么？咱们撺掇一下朵颜卫和神机卫的冲突，本王再出马安抚，能让父皇刮目相看，好教他知道，本王如今已非吴下阿蒙，到时必定能让本王伴驾君侧，一到出关，到时再立几桩功劳下来，好教陛下刮目相看，也算是给自己提升一些什么政治资本，可是现在倒好，怎么是镇守北平，你这出的是什么馊主意。本王明白了，父皇见我稳重，所以才让本王镇守北平，哇靠，郝指挥使，你这是坑本王啊，本王从岭南赶来这北平，从天南来这地北，眼看着就要立下赫赫功劳，眼看着就要震动天下，名扬四海，这一下，全给你办砸了，你真不是东西。”

　　朱高燧气得鼻子都要歪了，这不科学啊，本来满打满算，是要随驾的，现在倒好，如今却是镇守北平了。想到这里，朱高燧便有李广难封的抑郁，本来上头早有流言出来，说是此番陛下确实有意让自己去见见世面，现在好了，都完了，全完了。

　　郝风楼却只得安慰他：“不要急躁嘛，赵王多得是机会，况且镇守北平，也未必是坏事……说不准，也是大功一件……”

　　“大功……”朱高燧要哭了：“有个什么劳什子大功？北平外头，还有蓟县、还有山海关，你倒是说说看，这北平，找得到一个鞑子么？你叫我去哪里立功去？哎……这下糟了，糟了……”

　　郝风楼也不曾料到这个情况，最后只得两手一摊，道：“殿下，凡事都不能操之过急，我自是知道殿下想在陛下面前表现一二，可是这世上的事本就难料，不管如何，陛下委你镇守北平，可见他对你还是信任有加的，这便是进步，若是以往，以你的性子，陛下敢将这北平让你守着么？”

　　郝风楼口里为赵王惋惜，心里却还是颇为满意，留守北平不错，去塞外吃灰，吃饱了撑着才跟着去。况且此番是天子亲征，仗打得好，功劳永远是圣上的，你永远只有喝汤的份，打生打死的，什么都捞不着，何苦来哉，还不如在北平，悠闲自在。


第五百六十三章：要好好的

　　每个人的心思都是不同，赵王立功心切，郝风楼倒也想立功，不过深知此战功劳永远都是领导的，跟着后头去打秋风，实在是有点屈才，还不如坐守大后方，等到陛下凯旋归来时，轻松的送上一记马屁，肉麻一些也无妨，就比如文成武德吧，人家一高兴，也比在外头吃着风沙，在那白雪皑皑中，和瓦剌和鞑靼人躲猫猫要好。

　　所以郝风楼浑身轻松，既然不必出关了，心里一块大石落定，便每日吃酒和人交往，他交涉的对象主要是北京城里的一些太监。

　　这些个太监大多都有一个特点，就如后世的大明，南京某部某官员一般，一个字……苦。

　　因为这里是别都，别都的意思就是，皇帝老子三百六十五天，也未必能在这里呆着一天，既然没人待，可别宫却得有人看着，于是他们就出现了。

　　他们备受冷落，虽然衣食无忧，可是永远都不可能接近权力中枢，北京城又不比金陵，夏日是风沙，冬日是白雪，即便是没有贵人在，可那里的一切东西都得井井有条，都得一尘不染，日子过的枯燥，也没有狐假虎威的机会，这北京也是设有六部的，更有北京御史道，做御史的，靠的就是嘴皮子吃饭，要博得别人喝彩，针砭时弊容易被内阁的大佬们瞧着不太顺眼，指名道姓的骂某赃官污吏又太得罪人，一不小心，说不准还得栽进去，可是要出位，总得找个目标。

　　于是，北京这些有名有姓的太监就成了众矢之的，骂他们好啊，首先，太监和太监是不一样的，赵忠和王忠不同，郑和和杨和也不同，赵忠和郑和这样当权的，你去骂他，人家若是心眼小一些，瞅着机会就能掐死你，可是这北京城的王忠和杨和呢，表面上是光鲜，什么某监大太监，在北京紫禁城里官儿不小，其实他就是个屁，没有皇帝的宫里，那就更是屁都不如，所以，骂你没有危险，不但没有危险，还能满足人们心理上的需要，历朝历代，骂阉人都是士大夫们主要的娱乐项目，经过无数岁月的洗礼，以及前辈们流传下来的各种心得体验，各种骂法早已推陈出新，所谓与时俱进，北京道的御史们更是矢志不渝，继往开来，骂出了花样，骂出了水平。

　　人生最痛苦的事莫过于如此，明明做坏事的是金陵那帮子没卵子的，自己虽然没卵子，可是想做坏事，却也没机会，结果每日挨骂的却是自己，隔三差五一通乱骂，还他娘的涉及到了先人和那永远都不可能有的子孙后代。这每日被绑在耻辱柱上，隔三差五的有人朝自己吐口水和随地大小便的滋味实在是不好受，所以这些人绝大多数，都是一张苦瓜的脸，见了什么人都是敬而远之。

　　可是现在不同了，现在有一位海防侯，呀……据说好大的势力，有个老子乃是国公，深受陛下喜爱，和赵王殿下同穿一条裤子，还他娘的掌着锦衣卫，这样的人，平素里就像星星、像月亮，看得见，摸不着。

　　现在不但看见了，摸着了，自己下值时，居然还托人请自己出宫喝酒。

　　北京都知监的掌印太监刘欢很感动，小酒吃着，炭盆烘烤着，浑身便发热了，眼见这位侯爷没有架子的和自己称兄道弟，刘欢心里乐啊，人生如此，割了那啥似乎也没什么值得遗憾了。

　　酒过三巡，自然侯爷不免问刘欢的事，家里还有没有人，什么时候入的宫，怎么净得身，那宝贝还藏着没藏着，哦，你在宫里什么的干活，对了，荆国公主不知在哪个殿住着，你见着了她么？她脸色如何？肚子有没有见大，老兄，这里有一封书信，哈哈……开玩笑，你以为本侯是什么人，勾搭公主，本侯相貌堂堂，是那样猥亵无耻之人么？这封书信，俱都是关乎于礼仪道德的讨论，素闻荆国公主熟读女四书，本侯对此，也有所涉猎，这才修书一封，与她探讨。哦，是了，这里正好有一锭金子，本侯家里太多，咱们是朋友，朋友之交，清淡如水，初次见面，没什么上得了台面的东西做见面礼，这锭清淡如水的金子，公公权且收下。什么，你不敢，刘公公，本侯敬你的为人，才和你交朋友，送一封书信有什么不敢，前些日子，锦衣卫北京百户所有人来报，说是有人盗窃宫中御用之物出来兜售，这件事，可是有的么？这件事若是彻查下去，可是要死很多人的啊，刘公公……不，刘朋友，你我一个在天南，一个在地北，现在能坐在一起喝酒言欢，这便是缘分，什么是缘分？佛曰：前世的五百次回眸才能换来今生的一次擦肩而过，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，你我能做朋友，这前世没有一千也有八百字眼眸交错了，这样的缘分，这样的交情，你就说不肯？你就这样和本侯做朋友？朋友二字，在你眼里就这般不值钱，前世咱们同渡了这么多次舟船，就连这些许小忙都不肯帮？这还有天理王法，还有礼仪道德么？

　　这一顿酒，吃的刘欢大醉，也不知灌了多少迷汤，反正他金锭子最终是揣怀里了，书信也贴身藏着，歪歪斜斜的入了宫里。

　　……

　　紫禁城里诺大的雪，雪絮纷飞，吹的人睁不开眼睛，那琉璃的瓦片，俱都被积雪覆盖，勾心斗角的檐下俱都是一根根冰凌，冰凌滴淌着水，扑簌而下。苍生万物，仿佛都已死了，只有那一点点的腊梅，却依旧在怒放，柔弱的花瓣迎着呼啦啦的北风摇曳着，却依旧桀骜不驯的附在枝头。

　　凌雪就这样看着雪，她的眼眸里，没有多少颜色，从前她是坚冰，今日她伫立于此，与这天寒地冻的万物融汇一起，竟是说不出的和谐，她……依旧还是坚冰，仿佛整个人都能散发出寒气。

　　身上的绒毛披风已是堆了些雪絮，浸的有些湿了，头上的发鬓上的凤钗倒是在风中发出叮叮的声响。

　　可是凌雪只看着那腊梅，却是痴了。

　　“殿下，外头冷。”

　　凌雪恍若未觉。

　　她有许多心事，有许多话想说，有许多许多的东西埋藏在心里，可是她现在的眼里，只有梅花……

　　“殿下……殿下……”

　　倒是这时候，却是有人踏雪而来。

　　来人探头探脑，却是都知监掌印太监刘欢。

　　刘欢酒醒了，便想起了事来，然后他便开始后悔，什么狗屁同船渡，什么狗屁朋友，什么狗屁回眸，他娘的，这回栽了，敢情自己成了才子佳人戏文里那个给人传书的丫头，人家暗送秋波，自个儿冒着杀脑袋的风险，给人牵线的红娘，有割了那玩意的人做红娘的么？

　　可是刘欢看到了那锭金子，然后叹了口气，他心里清楚，得了人家大贵人的好处，收了人家的金子，若是不给人办事，那是会被人把骨头都拆散了的，左是死，右又是死，硬着头皮，也得把东西送到了。

　　他刚刚抵荆国公主的寝殿，便有宫人呵斥：“是谁？”

　　“是我，刘欢。”

　　“哦，刘公公，却不知有什么事……”

　　“要求见荆国公主，有要事求见。”

　　这个要求，有点没头没脑，你一个太监，见荆国公主做什么？

　　好在刘欢在宫里好歹也算有几分势，那宫人不敢得罪了他，自是放他进去。

　　“奴婢刘欢，见过殿下。”

　　凌雪回眸，甚是冷漠。

　　“奴婢有一封书信，乃是……乃是一位说是殿下故人之人所托，咳咳……”

　　“拿来……”

　　刘欢走了。

　　凌雪回到了寝殿，寝殿里热乎乎的，连她整个人，都不禁热乎起来。

　　她打开了信。

　　信里的字很多很多，她认真，一字一句看下去，反复的斟酌和品位，最后一句话很深刻——“为了孩子，你要好好的，我也会好好的，终有一日……”

　　看到这里，泪水便扑簌扑簌的落下来，落在了信笺上。

　　要好好的。

　　冰雪，似乎是融化了，化作了冰水，又逐渐蒸发。

　　那娇躯微微的颤了颤，却不禁，多了几分温情。

　　“我会好好的……”这声音在呢喃低念。


第五百六十四章：北平无战事

　　和那搞东搞西的郝风楼不同。

　　赵王朱高燧虽是满肚子牢骚，不过一个混账王爷突然有了上进心，是很可怕的。

　　北京城的防务形同虚设，因为按理来说，这一次天子的意图是毕功一役，毕功一役的意思就是，所有的精锐，都会被拉走。

　　北京城虽是囤积了大量的粮秣，是主要的粮道，更是此战最重要的大后方的大后方，既然是大后方的大后方，自然而然，也就没有兼顾的必要。

　　其实这就是朱棣作战的中心思想，当年还是燕王的时候，这老小子就喜欢梭哈，一次把本钱全部押出去，至于身后之事，两个字……呵呵……

　　朱高燧接手的就是这样的烂摊子，老弱残兵七千人，神机卫倒是还有些用，不过是藩地武装，他管不着，他的护卫不多，五百人左右，不过值得庆幸的是，还有一支三千人负责督粮的天津卫官兵。

　　掐指头一算，一万来人，至于伤残和老迈的，虽然是充数，不过仔细想想，人人众生平等不是，你也不能歧视，数人头的时候，人家脑袋挂在脖子上，你总不能将人排除在外不是。于是朱高燧认真了，他每日躲在大成楼，对着北京城的地图发呆，北京得益于是边防重镇和行政级别的提高，这两年也在筑城，不过筑城的方向从军事角度来说，似乎可有可无，如今呢，有城门九座，朱高燧又开始掐手指头，最后禁不住摇头，九个城门，再加上一支随时支援的预备队，怎么算，这万来老弱病残也是不够啊。

　　当年的时候，五十万南军攻北平，朱高燧那个该死的皇兄守城，不管怎么说，手里也有数万人马，更何况南军绝大多数都是废柴，假若是瓦剌和鞑靼人来攻，这万余老弱，顶个什么事。

　　朱高燧较真了，朱高燧较真起来很可怕，他十分认真的上了一道奏疏，告诉自己的父皇，北平乃是粮草重地，又是大明最后一道屏障，更是大明的陪都，儿臣能够承蒙父皇看得起，担负守备之责，实在是欢欣鼓舞、感激涕零，激动的心情，已经不能用言语来形容，可是假若如此，这般如何如何，最后的意思就是双手一摊，爹，你发发慈悲，给儿子留点东西，总不能做光杆儿司令啊。

　　这份情真意切的奏疏是朱高燧琢磨了一夜弄出来的，连他自己都为能写出如此悲悯的奏疏而感慨万千，不一样了啊，现在的朱高燧，不一样了啊。

　　可是事实证明，做老子的，一般都不会和儿子讲道理，正在做最后准备，召开军事会议的朱棣看到了这份奏疏，只是顿了一下，然后抬头，看着一个个肃穆无比，洗耳恭听自己继续训话的众将一眼，然后轻描淡写的把奏疏一抛，朱高燧的感情，就这样付诸东流了。

　　父皇没有回音，兴许是太忙，没功夫看，又兴许是对自己的意见嗤之以鼻，朱高燧依旧百折不挠，正如那百折不饶跟宫里的人眉来眼去的郝风楼一样，他决定再想办法，此路不通，就走其他的路。

　　他召了北平指挥使同知王弼和天津卫指挥使陈真二人来。

　　这二人和郝风楼一样，都是他的副手，至于那郝风楼，倒是叫人去请了，结果总是不见人，这让朱高燧很是恼火，却是按耐住火气，将自己的想法，和这二人说了，最后头昂起七十五度角，一副忧国忧民之色，背负着手，带着泣血的口吻：“诸位，责无旁贷啊，责无旁贷，北平若是有失，则国本动摇，社稷崩塌，我等担负守土之责，如今又是巧妇无米而炊，若是事先不做万全准备，他日大难临头，如之奈何？二位俱都是我大明的栋梁之才，今日……本王……咳咳……请你们来洽商，你们不必忌讳，畅所欲言，但凡是对守备之事有助益的，本王俱都从谏如流……”

　　这二人却是大眼瞪小眼，其中那位天津卫指挥使陈真，更是昨夜在窑子里通宵达旦，一大清早被赵王殿下请来，原以为是大家先来个见面会，将来等大军开拔，大家留在北平，也好打交道，谁知竟是如此沉重的话题，他那沉湎酒色的老脸顿时哈欠连连，这实在不是他不尊重赵王殿下，我倒是想和你攀交情，你就跟我说这个？

　　见二人不吭声，朱高燧有些急了，进步青年就是不同，他不禁催问：“计将安出，请二位将军教我。”

　　没法儿，陈真只得苦笑道：“殿下，北平无战事！”

　　只是短短五个字，就把大家伙儿的心思说了出来，难听一点说，就是你他娘的有病么？这是大后方的大后方，哪里会有鞑靼和瓦剌人，说是守备，其实就是陛下逗你玩的，见你闲着没事，让你来消遣，你倒是好，竟是当真了，这不是有病是什么？

　　朱高燧气得脖子都红了，他现在是曲高和寡，却又不好痛骂，终究是要准备重新做人，换作以前的性子，早就拿鞭子去抽了，眼下却只能板着脸，一副公事公办的样子：“有没有战事，这守备的事，也不能松懈，好生看着你们的官兵，但有差池，本王唯你们是问，仔细你们的皮。”

　　丢下这句话，送客。

　　那陈真和王弼二人屁滚尿流的出来，两个人现在还没缓过神，便在一起沟通：“王老哥，你瞧那赵王是什么意思，这冤枉啊，咱们和太子，也没勾结啊，他拿咱们撒气做什么？”

　　“嘘！慎言，什么太子，这样的话你也敢说，不怕掉脑袋么？这赵王素来是神魂颠倒，古怪的很，估摸着是他想玩出什么花样，咱们勉强奉陪着就是，不过也要掌握分寸，不能玩过了。”

　　“自然，自然……我倒是想起一个人来。”

　　“却不知是谁？”

　　“锦衣卫都指挥使郝风楼啊，我说这几日都不见他的人影，不都说他和赵王殿下关系莫逆么，这家伙太精了，分明知道赵王要胡闹了，所以才躲起来，你瞧瞧看，难怪都是指挥使，我在天津卫，他却是在锦衣卫，敢情人家靠的也不尽都是运气。”

　　“有理，有理……”

　　……

　　郝风楼终究还是躲不过赵王殿下的催促，不得不到大成楼来，抵达了大成楼，到了楼下，脱了积了雪的蓑衣，直接丢给守门的太监，那太监是晓得郝风楼的，对郝风楼自然不敢有半分怠慢，瞅着郝风楼，笑嘻嘻的道：“赵王殿下生气了，这几日很是惆怅，正等着侯爷去安慰他呢。”

　　“哦？他能愁个什么？这么多将士要出征，还不知道能不能回来，都还一个个光棍的很，这世上愁的人多了，赵王怎么也愁上了？”

　　在郝风楼的字典里，赵王和惆怅二字，实在不沾边儿，这样没心没肺的人都愁，那北平城得有多少人吊脖子啊。

　　这太监却是道：“估摸着是为了公事，难得殿下当回家，不免……咳咳……”

　　郝风楼心里苦笑，这赵王居然还真较真了，陛下的意思其实很明白，就是让他老老实实呆着，才给他这个守备之职，其实大家都没当回事，唯独他居然较了真。

　　这太监还说：“殿下不但愁，似乎还觉得没人了解他，若是千金易得、良才难求，还作诗呢……”

　　哇靠……还作诗。

　　郝风楼忍不住道：“却不知是什么诗。”

　　这太监想了想，道：“奴婢倒是记得，殿下来回的念，奴婢耳朵都起了茧子，能记不住么？”说罢摆开架势，还真将自己成了作诗的夫子，摇头晃脑的道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？惟有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”

　　郝风楼不由笑了，不由轻轻踹了那太监一脚，道：“好啦，好啦，滚一边去，这是曹操的赋，是他娘的求才的……”

　　“求财……”这太监也跟着笑了，道：“奴婢还说呢，这天下谁不晓得郝大人有财，这不，殿下寻你来了。”

　　郝风楼大言不惭：“你这句话倒是没错，这天下，谁不晓得本大人有才，他要求才，不寻我寻谁去？”

　　顿时，感觉无比良好，踏入大成楼中去。


第五百六十五章：后方紧吃

　　郝风楼一进去，便看到了焦头烂额的朱高燧。

　　朱高燧见了郝风楼，一把拉住郝风楼的衣领子，不禁道：“这几日去做什么了？为何总是不见人？哎……哎……”

　　郝风楼不禁苦笑，耐心给他解释，自然不能说与宫中安通款曲，只是随口寻了个理由敷衍过去。

　　朱高燧最后一屁股坐在椅上，道：“本王现在是明白了，你们都知道，都知道这所谓的守备北平，不过是个笑话，不是父皇看中本王，只是因为……因为……因为这北平守备，根本就无关紧要，根本就是个玩笑……你们都知道，只有本王一个人糊涂，糊涂啊。”

　　郝风楼连忙安慰他：“殿下，这固守后方，也很是重要。”

　　“重要？重要个什么？”朱高燧怒了，道：“一点都无关紧要，就是个笑话。哎……本王后知后觉，现在想想，都不禁为之汗颜，汗颜啊……”

　　叹口气，心里感觉很是难受，好不容易要求进步，结果不啻是泼了一盆冷水，道：“本王地二哥，战功赫赫，即便是那个大兄，当年也是守卫北平，立过大功，唯有我最是没出息，哈……罢了，不说这些，说的有些难受，咱们还是吃酒吧，你陪我吃酒……”

　　积极性来的快，去的也快，朱高燧一转眼，又换了嘻嘻哈哈的模样，和郝风楼吃了个烂醉如泥。

　　……

　　浩浩荡荡的大军终于开拔了。

　　斥候带来了消息，和萨草原上，大军云集，显然瓦剌和鞑靼人已在磨刀霍霍，不日就要厮杀。

　　而这个时候，朱棣当机立断，决定去会一会这二位老朋友。

　　数十万大军，分成各路，蜿蜒而出，沿途旌旗招展，威武雄壮的甲士、运粮的民夫，骑马的武官，一直看不到尽头。

　　先行的斥候已经出动，那积雪覆盖的大地被踩了个稀烂，到处都是马蹄和人的脚印。

　　朱棣一身金甲，头戴蟠龙盔，盔上翎羽迎风伫立，他骑在健马上，身后是一队队的禁卫和高级武官拥簇，许多官员前来送行，纷纷拜倒在朝阳门门洞两侧，朱棣手持着缰绳，目光在人群中穿梭，不禁问左右，道：“赵王和郝风楼何在？为何不来送行？”

　　随扈面面相觑，一个个不敢做声。

　　朱棣的眉宇压下去，虎目似带着几分不悦。

　　倒是有人不禁嘀咕：“据闻昨夜赵王和郝大人吃酒，通宵达旦。”

　　这声音不高不低，却不知是不是故意怀着恶意，可是听在朱棣的耳里，那虎目更是一沉，最后，他长长叹了口气，道：“龙生九子，九子有别，朕有一麟儿，善文；又有一虎子，勇不可挡，岂可再有非分之想，糊涂着也好，好生安享富贵，比朕强。”

　　他这话，却也不知带着什么深意，此时座下的骏马已是有些按捺不住，不断的用前蹄子刨着泥泞的土地，朱棣手持长鞭，指着马下，大喝道：“诸卿，朕今日带你们建功立业，痛宰那些鞑子，只因为……”

　　朱棣的虎目顾盼，身躯一震，爆发出大喝：“只因为朕的刀快锈了！”

　　“遵旨！”

　　朱棣大手一挥：“尔等随朕追赶中军，出发！”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　无数的战马，让大地震动起来，乌压压的骑队随着那最闪耀的帝王，迎着朔风，呼啦啦的向北移动。

　　那绣着金丝的龙旗在风中猎猎……

　　……

　　城楼上，躲在女墙后的朱高燧眼睛有些湿润，手扶着冰冷地女墙，吸着鼻涕。

　　郝风楼在边上抱着手，叹息：“殿下要送行就送行，何苦躲着？怕被人瞧见你哭鼻子？哭鼻子没什么不好……”

　　朱高燧侧目，擦拭了眼泪，很认真的看郝风楼：“这是最后一次，最后一次！”

　　郝风楼撇撇嘴，目光看向那城下那蜿蜒的军马，朱棣的骑队已经湮没在这乌压压的大军之中，寻不到踪迹，郝风楼不由幽幽叹口气：“知道自古以来，总是少不了杀戮么？殿下你看，所有人都渴望流血，都渴望杀人，这世上，最痛快的，想必就是杀人了吧……哎……我想吟诗了……”

　　朱高燧捂住郝风楼的嘴，恳切的道：“别吟好么？你已经吟了一夜了。”

　　北平的日子，很是无聊，总是雪絮飞扬，下不完的雪，郝风楼闲来无事，只能往神机卫的营地里跑，瞧他们操练。

　　这些神机卫官兵，已是高强度的操练了一年之多，每日从早到晚，不曾间断，日复一日，早已习以为常，其实郝风楼虽是为他们制定了最苛刻的操练方法，瞧着他们这般折腾，还是忍不住心里打冷战，假若换作是自己，却也不知能不能坚持下来，不过幸好，君子劳心、小人劳力，老子是君子，还是操心为好，劳力的事，躲远些为妙。

　　宫中有几封书信出来，都是那刘欢带来的，刘欢如今当成了张生和崔莺莺之间的红娘，这种事就好像为娼，一回生、二回熟，三回四回就没脸没皮了。一开始提心吊胆，后头倒也就放下了心来，唯一担心的就是这荆国公主和那侯爷不满足于书信往来，来个‘待月西厢下，迎风户半开：拂墙花影动，凝是玉人来’，假若如此，刘欢怕真想把自己再割一遍。

　　信笺里，其实并没有什么浓情蜜意的话，都是宫里的事，今日撞见了谁，和谁说了话，想到了什么。郝风楼自然也回信，除了寄托相思，教她注意身子，少不得也说一些市井的趣闻，那傻乎乎的朱高燧，自然不免成了话里着话的目标，郝风楼一经润色，自是将凌儿这堂兄的痴儿形象展现的淋漓尽致，有时郝风楼自己都觉得好笑，便在琢磨，不知能不能博美人一笑，哈……笑了才好，多笑笑对胎教有助益。

　　日子就这么一日一日的过去，无趣中带着几分有趣，又夹杂着思念和寄托，勉强也能过去。

　　郝风楼决心作诗，他终于明白为何贵人总是以作诗为风尚了，实在是无聊的甚紧，淡出个鸟来，不找个清雅点的事儿做，这糊涂的一辈子该怎样才能捱过去？写了几首，觉得满意，便送去给赵王看，也给凌儿看，赵王每见了他，总是怒斥：“你再送狗屁诗词来，本王和你割袍断义。”倒是凌雪回书之中，有几分嘉许。

　　远在北平，又不免给家里修书，奢谈前方吃紧，自己呢，则在大后方紧吃的事，无非是告诉他们，自己并没有出关，请他们不必担心，待陛下凯旋而归，自己估摸着还能以守备北平的名义在功劳簿上留名，又说起北平的雪，自然不能抱怨，少不得写出几分诗意，好教他们知道自己如今并不风流，但是很是快活，勿念之类。

　　朱高燧那边，倒也安生了，决心闭关，琢磨自己的人生，城中的北平都指挥使同知和那位天津卫指挥使大人呢，平时也不见人，只有前方来人督粮，才去交涉一下，二人据说结伴逛窑子，已在‘窑子界’出了名，朱高燧已是心灰意冷，心无旁骛，郝风楼也懒得搭理。

　　……

　　一望无际的雪原上。

　　地平线那白茫茫的一片出现了乌压压的黑点，一个、两个、十个、一百个……最后一个个黑点变成了黑色的汪洋，一望无际，看不到尽头。

　　号角响彻天际。

　　马蹄急促响起。

　　“杀！”

　　无数的喊杀声伴随着马蹄，溅起了雪花。

　　一场战斗只在三盏茶之间便已结束。

　　朵颜卫为先锋，斩首数百。

　　可是就在五十里外的金帐里，朱棣接到了捷报，却是不安的在狐皮的毯子上来回走动。

　　他穿着甲衣，依旧是一身戎装，腰间的长刃不曾解下，那双炯炯有神的眼睛，却突然定住，喃喃道：“怎么可能，怎么可能，怎么只有数千人，不是说二十万么？二十万人在哪里？为何不见双方厮杀，为何只空有数十万人马的粪便和埋锅造饭的痕迹，可是……人在哪里？”

　　朱棣的虎躯，微微一震，整个人，仿佛定格住了。那幽邃的目光，仿佛已经穿过了金帐，遥看向了南方。


第五百六十六章：仗义死节

　　鞑靼和瓦剌人的踪迹确实是有，朵颜卫为先锋，沿途追杀数百里，可是越是追袭，就越是觉得蹊跷。

　　因为这根本就不是瓦剌和鞑靼人的大部。

　　朱棣甚至以为，这极有可能是瓦剌人的诱敌之计，故意拿出小量兵马来，不断的引诱明军的深入，久经战阵的他，毫不犹豫的选择谨慎应对。

　　大军就这般朝着大漠深处走走停停，天气越来越寒冷，而漫长的补给线也开始变得更加艰难起来。

　　可是……朱棣又感觉到不对劲了。

　　虽然他明知道，在大漠打仗，厮杀容易，可是真正困难的，却是寻觅敌踪，这浩瀚的大漠，莫说潜藏十万军马，便是二十万三十万，也是易如反掌。

　　只是……一切都出乎了朱棣的预料之外，原本以为的一场决战，如今却成了泡影。

　　温暖的大帐里，朱棣感觉到不妙了，他开始变得焦虑、踟躇，最后叫人拿出了地图。

　　山海关、蓟县……

　　朱棣的后脊，冒出了一阵阵的寒意。

　　这两处，距离朱棣出兵的位置相距数百里，可是……

　　极有可能，极有可能。

　　上当了，可能上当了。

　　朱棣不是没有上过当，事实上，作为一个优秀的军事将领，被人忽悠和忽悠别人几乎是家常便饭之事，可是这一次……朱棣感觉自己上了恶当。

　　如果不出意料，其实一开始，这就是一场有预谋的行动，先是瓦剌和鞑靼人勾搭一起，却佯作是要在和萨决战，吸引明军主力。

　　其实对朱棣来说，瓦剌和鞑靼人勾搭成奸亦或者是两虎相争，都没有多大的意义，因为即便这些人联合一起，以朱棣的手段，也能在和萨，将这里给予他们重创。

　　所以朱棣的怀疑是，瓦剌和鞑靼人使了诈术，即佯装内讧，而吸引明军来到和萨，进行决战。

　　可是他万万想不到，这诈中居然还有诈，这是连环计，他们吸引明军地主力在这里，是要进行一场前所未有的冒险，即绕道山海关，奇袭山海关和蓟县，最后直取北平，直接切断明军的后路。

　　至于这一小部的北元残余，应当就是引诱明军深入大漠，给予他们争取时间的诱饵，而现在，明军已经深入大漠千里，瓦剌和鞑靼人只怕已经……

　　许多人总是以为，那些大漠里的人，崇尚武力，所以一般智商都不高，而朱棣却是深深的明白，这些人不但勇武，而且还极为狡诈，他们就如饿狼，一旦盯上了猎物，就会不择手段。所谓蛮夷智商低之类的鬼话，其实不过是那些读书人的自我安慰而已，读书人能在家里琢磨出三十六计，可是这些大漠的人，成年累月的进行战争，愚蠢的人早已成了胜利者的奴隶，或者已经成为了雪原上的枯骨，只有最聪明和最勇敢的人，才能存活下来。

　　“来，传令山海关……传令辽东都司各部，立即收缩兵力，严守山海关，一切来犯之敌，都要击退，一只苍蝇，也不能入关……传令……朵颜卫迅速回防，后军改为前军，退兵！”

　　想到这周密的计划，朱棣的脑门，已是冷汗直流了。

　　他深知，瓦剌和鞑靼人在冒险，因为大漠，才是他们最好地狩猎场所，一旦决定入关，那么他们最大的优势，也就成了劣势，而且一旦进去，作战失利，就有全军覆没的危险。

　　可是他也深知，这些穷凶极恶的暴徒，是什么样的风险都敢冒的，因为……这些人本就一无所有，拿下北平，便如流民进入了粮仓……

　　在这巨大的诱惑之下，对于饥寒交迫的人来说，没有什么是不可能做，没有什么风险，不敢承担。

　　可是……朱棣冒不起这个风险，北平一旦有失，则数十万明军的粮道被切断，疲惫的明军一旦回到关内，首先就要遭受迎头痛击，更重要的是，作为北直隶，大明的陪都，一旦有失，那么……什么都完了。

　　兵败……耻辱……国库数年积攒的财富，数十万大军的性命，上百万百姓的安危。

　　强盗既然进了家门，即便是最后能将他们赶出去，这个家，只怕也已经不成家的样子了，自己的家人……

　　朱棣胸膛起伏，呼吸开始加重，不好的预感，深深的环绕在他的心头，他开始变得焦虑不安。

　　而众将，似乎还沉浸在痛打落水狗的喜悦之中，在他们看来，瓦剌和鞑靼人应当是在诱敌深入，只要再前进一些，再走几百里，决战的时刻，也就即将到来。

　　突然退兵的命令，让所有人始料不及……

　　……

　　山海关……

　　关隘已经攻破。

　　山海关守备万万想不到，这个时候，会遭遇到如汪洋一般密密麻麻的敌军奇袭，为数不多的军马，在那密密麻麻的瓦剌、鞑靼人的攻势下，迅速的被夺下了关隘。

　　关门洞开。

　　尸横遍野。

　　乌压压的铁骑，宛如开闸的洪水一般，朝着关内宣泄而入。

　　守备绑缚在城楼上的旗杆上，他闭着眼，老泪纵横。

　　完了！

　　关隘一破，他就知道完了，所有人都完了，江山社稷、数以百万的生命，还有那数十年的勤恳辛劳所创造的一切……

　　“大汗问你，是否归降，若肯归降……”

　　呸……

　　口水吐了出来。

　　守备怕死，怕的厉害，甚至被拿的时候，他的尿水都不禁的流出来。

　　城楼上很冷，他瑟瑟发抖，不知是朔风的缘故，还是他心底深处的畏惧。

　　他想活，他有妻儿，有父母，他身居高位，还有前程，有许许多多，值得他留恋的东西。

　　可是他一口口水，吐在了那为鞑靼和瓦剌人充作说客的汉人脸上。

　　他只能死，明明怕的厉害，却还是依旧选择了一条绝望的路。

　　“本将世受国恩，岂会与蛮夷同流合污，要杀便杀，要剐便剐。”

　　这慷慨激昂的话说出的同时，他心里默念着许多人的名字：“爹、娘、桂儿、成儿……”

　　他的眼泪不知是被风雪吹袭，还是情不自禁，流出泪来，泪水顺着他那脸上的横肉落下，先是热乎乎的，接着变成了冰水，最后冻在了他的衣襟上。

　　“来，给个痛快！”

　　几个鞑靼人嘀咕着，已经拔出了刀。

　　刀尖很锋利，狠狠的扎在了他的肚子里。

　　他们没有选择胸膛，而是肚子，把他的肠子拉了出来，这守备疼得发出怒吼……

　　在他的身边，传出戏谑的狞笑……

　　……

　　蓟县。

　　就在一日之后，喊杀已经响起了，作为北平的最后屏障，虽然已经得知了山海关的消息，可是仓促的防务却还是抵不住这排山倒海似得野蛮强盗。

　　县衙。

　　这里已经清冷了。

　　许多差役已经不知所踪，便是开始坚持要固守到最后的县丞，也一下子不见了踪影。

　　许多人愚蠢的开了南城门，妄图向天津卫逃窜，这却给了鞑靼和瓦剌人可趁之机，而一旦出了城，两条腿、携家带口的人是永远及不上那草原上的骏马的，杀戮已经开始……

　　就在这空荡荡的县衙里。

　　县令朱海看着陪同在自己身边的幕友文彬一眼。

　　文彬拿着笔墨，看着这位东翁。

　　朱海的脸色铁青，一字一句的道：“臣蓟县县令遗奏：永乐四年腊月初四，元寇围城，攻城甚急……蓟县已失，臣岂敢苟活于世，守土之责，微以微末之躯……”

　　一封奏书写完了，朱海认真的看过之后，仔细的将它的墨迹吹干，宛如宝贝一般，并没有叫人发出去，因为这时候，确实无人可以发出了，他将奏书搁在了县衙大堂的匾额后头，然后看着自己的幕友一眼，苦笑道：“文松兄，老夫聘你来，本是望与你……哎……如今不曾想，竟是误了你。”

　　“其实，老夫守土之责，非死不可，文松兄若有机会……”

　　这幕友慨然道：“大人许国，学生岂可独活？今日蓟县一失，这江北之地，再无宁日，生灵涂炭啊……大人若是不弃。学生与大人一道，死国可乎？”

　　“好。”朱海没有再劝，直接走向了旁边的偏房，房梁上的绳索已经系好，凳子就在吊绳之下，朱海坦然笑道：“今日，老夫就做这第一个死节之人，但愿……也是最后一个……”


第五百六十七章：杀戮

　　蓟县县令显然不是最后一个，本在该地巡检的巡按周章，亦是殉国而亡。

　　消息已经传开，整个北直隶像是炸开了一样，到处都是携家带口南下的僧俗百姓，更有甚者，大量的官兵也混杂在其中。

　　有人忠义，就有人贪生畏死，这种事，本就常见。

　　而打草谷的鞑靼和瓦剌人，显然还没有闲工夫来管这些人，虽然四处有游骑烧杀劫掠，可是他们的目标只有一个……北京。

　　拿下了北京，就等于是夺下了一个巨大的粮仓，这些粮草，足以维持十几万铁骑的一年的生计。更重要的是，可以直接截断明军主力的后路，到时反客为主，那疲惫之师南下时，决战的地点就在北京，很明显，一旦如此，明军几无胜算。

　　没有粮草，劳师远征，又匆匆而回，疲惫不堪，这样的军队，即便此前再精良，也不堪一击。

　　更为重要的是，北京还是大明的重要政治中心，象征意义巨大，一旦拿下，则大明的内部自己怕就要乱起来。

　　说起来这些瓦剌和鞑靼人也是可怜，几年之前，天天被一个叫燕王的家伙压着打，高兴的时候出关揍你一顿，不高兴了，还是出关，燕王殿下不但杀人，还喜欢顺道儿带点牛羊回去，至于帐篷、大车之类的东西不能带走的，还喜欢放火。

　　那些年，草原上的日子过的很苦，苦不堪言，今年是这个部族挨揍，明日就是那个，有的实在打的受不了了，就请内附归降，一开始的时候，这倒还是好主意，可是渐渐的，那位叫燕王的人不肯了，觉得吃了亏，便来个驱虎吞狼，想内附，投名状可有？

　　如此三番的折腾，大家的日子实在没法过了，假若再遇到天灾，那真是白骨皑皑、尸横遍野。

　　好不容易，这位大爷据说不折腾大家了，人家长驱直入，打自己侄子去了，这事儿，在草原上倒也普遍，草原上本就是强者为尊，燕王很强，他侄子看上去似乎很瘦弱，叔叔欺负侄子，那简直就是再天经地义不过的事。

　　消停了几年，草原恢复了一些，而这时候，燕王又来了。

　　只是当年的燕王已经成为了大明天子，当年只是数万明军，而如今，却是三十万，号称百万。

　　没活路了……

　　那就拼吧。

　　幸好，这些人还是很了解自己的老对手的，这位燕王殿下，也就是现在的大明天子，从一开始，就没把大家伙放在眼里，这当然也是情有可原，当年人家是燕王的时候，就他娘的随意吊打，现在成了天子，手握雄兵百万，数不尽的钱粮，还不是收拾你跟玩儿一样。

　　他们很敏锐的感觉到，大明的后方，必定空虚。

　　这就是机会，眼前的这个北京城，想必只剩下一群老弱病残，鞑靼和瓦剌人虽然攻城不怎么样，可是欺负残疾人，还是很有一套的。

　　就在这浩瀚的雪原上，远处只有光秃秃被积雪覆盖的山陵。

　　大队的骑兵继续前行，而在这队伍之中，却有一个裹着狐皮袍子的人骑着马，在他的前头，还坐着一个半大的小子。

　　此人肥头大耳，满是横肉，出身于准格尔部，名马哈木，如今乃是瓦剌部的首领，手握这十几万铁骑。

　　此时的他，眼中掠过的既是狡黠，也有贪婪，与他同乘一马的却是他的孙子——也先。

　　也先年纪虽幼，个头很小，可是脸上并不见稚嫩，他自脱奶之后，便随祖父东征西战，不但身子强壮，而且还带着几分与同龄人不符的成熟。

　　“祖父，北平就要到了。”

　　马哈木颌首点头，前锋的骑队已经送回了消息，说是已抵北平城下，北平那儿，已经收到了消息，紧闭了九处城门，因为长途奔袭，大家也是乏了，眼前这北平，既是即将到嘴的肥肉，本着猫戏老鼠的精神，马哈木下令暂时进行休整。

　　“拿下了北平，这北平一带，从此之后，就都可以做咱们瓦剌人的草场，宰了那大明的皇帝，从此以后，这些个南蛮子，便都是我们的奴隶，咱们大元，也就要光复了。”

　　马哈木吁了口气，眼中焕发出一丝光彩，瓦剌部依旧是尊奉黄金家族为大汗，不过这只是一个名义而已，如今这大权，早已掌握在了马哈木的手里，此时一想到要光复大元，马哈木便显得有几分激动。

　　也先不禁问：“可是祖父，我们为何要光复大元，大元是他们是大元，却不是祖父的大元。”

　　这句话虽是童言，却是恰恰说中了马哈木的心事，大元确实不是自己的，大元是大汗的，是成吉思汗血脉的，和自己有什么干系？倒是……

　　马哈木拍了拍也先的背，道：“光复了，那大元，就是我们的，我便做南蛮子和草原的大汗，你做皇太孙……”

　　也先咯咯笑了。

　　就在不远处，却传出几声哀嚎。

　　却是几个游骑拿了几个逃难的百姓，这几人早已吓得哆嗦，不断告饶，游骑将他们从马上丢下来，勒马围着他们哈哈取笑。

　　马哈木皱眉，道：“现在是寻乐子的时候么？”正待要策马上前呵斥。

　　也先却是道：“祖父，我去解决他们。”

　　说罢干脆利落的跳下了马，取出了腰间的小刀，这刀虽小，却极为锋利，一经出鞘，便寒芒阵阵。

　　七八岁大的孩子就这样走上前去。

　　那几个游骑认得也先，纷纷将手放在胸前，按下马头，以示尊敬。

　　也先冷冷的看着他们，大喝道：“我们不远千里过来，长途奔袭，为的，是汉人的财富，是他们的土地，是他们的女人，你们这些家伙，眼下汉人的京师没有攻破，他们的狗皇帝还没有拿下，你们却在这里，拿这些两条腿的羊取乐，真是愚蠢！”

　　几个游骑被骂的不敢做声，一个个低垂着头。

　　也先和他们说的自是蒙语，这几个百姓见也先训斥他们，以为也先发了善心，其中一个更是讨好的朝他磕头：“贵人救命，再造之恩……”

　　也先笑了，露出孩子一般的笑容，天真又烂漫，他会说汉话，对那人道：“你过来，我喜欢你。”

　　这人一听，连忙上前，正待要说几句感激的话，这时候，寒芒一闪，也先手里的小刀已是在他的脖子划过去。

　　嗤……

　　一道血箭飙出来，热腾腾的洒在也先的脸上。

　　也先脸上的笑容还没有消失，却已是收了刀，任由身前的人失去了生机，倒在雪地上。

　　他将刀插回了鞘中。其他几人见了，俱都发出惊叫。

　　“还等什么，统统杀了！”

　　他抛下一句话，转过身便向祖父走过去，脑后便出来金铁入肉的声音，还有那哀嚎。


第五百六十八章：决战之日

　　也先回到马上，方才还是凶残的野狼，可是偎在祖父的怀里，立即就成了一只小羊羔。

　　马哈木对也先的行为甚觉满意，不由道：“都说雄鹰翅膀硬了，就可翱翔在天上。可是我家的也先不必等到长大，就能翱翔了。能杀人，就是好汉子。”

　　也先却是抿着嘴，摇晃着小脑袋，却是摇摇头：“孙儿并没有长大，真正的勇士，要杀了人，手里的刀饮了血才成。”

　　马哈木笑了：“可是方才，你杀人的时候，很是干脆利落。”

　　也先摇头，正色道：“祖父，我方才杀的不是人，是羊。杀一只羊算什么汉子，这些南蛮子，看来大多都是如此，宁愿被我杀了，也不愿意反抗，所以在孙儿看来，他们不是人，是猪狗，是牛马，刀子扎在他们身上，放他们的血，不是什么勇士，只是一个杀猪狗的屠夫罢了。”

　　马哈木听了，不禁笑了，连连点头：“不错，不错，你说的很有道理。”

　　也先蜷缩在马哈木的怀里，竟又露出几分童真之色，道：“祖父，我有时，也向追随我们的汉人学习一些经史，有一件事，却总是不明白，这些怯弱的猪羊，为什么最后会将我们重新赶回大漠里。”

　　马哈木冷冷一笑：“所以我们又回来了，我们回到这里，将这些猪狗再杀一遍，杀到他们怕了，杀到他们屁滚尿流，知道当年成吉思汗是如何让畜生们折服的么？顺从他的猪狗，愿意给他为奴的猪狗，他便给他们一条活路，让他们好生伺候着。可是但凡有反抗的，反抗一人，则屠百人，反抗十人，则杀一城，等我们拿下了北京，便将那里的牛羊俱都屠了，到了那时，且看还有谁敢挡我们的刀子。至于最后我们为何会被赶回大漠去，俱都是因为再凶残的恶狼，每日养尊处优，被那些猪羊们伺候着，当你驯服了他们，其实自己，也已被他们驯服了。所以，也先，你要明白，做一头狼，就要时刻磨一磨自己的獠牙，不要松懈，唯有如此，才没有人能打败你。”

　　说罢，马哈木抬眸，看着浩荡进发的千军万马，豪气万千，道：“走吧，去汉人的北平，破他们城，JIANYIN他们的女人，放他们的血！”

　　……

　　当无数败兵和逃窜的百姓出现在北京城下的时候，北京城已经得知了消息。

　　这消息立即报到了大成楼。

　　如此噩耗，实在叫人吃惊。

　　当时的朱高燧和郝风楼却是混在一起有一搭没一搭的说着话，当这万分危急的消息传递来的时候，朱高燧几乎从椅上跳起来，禁不住对郝风楼道：“你看，你看，本王怎么说的，本王怎么说的……来了，果然是来了，那狗东西，狗东西还说北平无战事……”

　　郝风楼的脸色却是很差。事情到这个地步，首先便是锦衣卫的失职，虽然锦衣卫只是据实禀奏收集来的情报，只能确认情报的真实性，可是谁也不曾料到，这些瓦剌和鞑靼人如此狡猾，他这锦衣卫都指挥使，也可说是难辞其咎。

　　再者，一旦这些人入了关，意味着什么，郝风楼连想都不敢去想，他现在呆在北平城内，有高高的城墙守护，自然暂时没什么可担心的，可是此时的人口，绝大多数，都在乡野，十几万强盗进来，烧杀劫掠，那些寻常的百姓，拿什么去保护自己？

　　人为刀俎我为鱼肉，接下来发生的，可能是一场场的屠杀。

　　郝风楼不禁打了个冷战，后襟不由湿了，他并不是一个有悲悯情怀的人，也不是一个先天下而忧的圣贤，他只是知道，用不了多久，就在这座高大的城池之外，一场杀戮即将开始。

　　他看着兴奋的即将要跳起来的朱高燧，不由道：“殿下，你这乌鸦嘴！”

　　朱高燧这才稍稍平复了些心情，忍不住苦笑，道：“现在……现在该怎么办？”

　　……

　　怎么办？

　　这个问题连郝风楼都不知道，十几万的大军，分明就是奔着北京来的，而整个北京城，却又拿什么来抵挡。

　　挡住了，固然是旷世之功，挡不住，那便是万劫不复，真正动摇国本了。

　　越是深知这里头的厉害，郝风楼越是不敢怠慢。

　　他和朱高燧二话不说，直接往城楼那边去。

　　站在城楼上，城下已是乌压压的蒙古大军了，他们显然并不急于进攻，毕竟是长途跋涉，想必也是又累又乏，他们既然将整个北平已当作了砧板上任人宰割的肥肉，此时显然也不急于一时。

　　可是……

　　郝风楼苦笑，十几万人啊。

　　这可不是那号称五十万的南军，是承平日久之后，拉来的一群壮丁。一个个，都是最凶残的强盗，这天下，除了远在大漠的陛下，和那大明的三十万精锐，谁可以与这样的军队一争锋芒。

　　朱高燧也不由呆了，愣愣看着郝风楼，道：“这……郝风楼，你说……”

　　郝风楼苦笑摇头：“殿下为何说话吞吞吐吐。”

　　朱高燧禁不住道：“我们挡得住么？”

　　“挡不住也要挡！”

　　朱高燧苦笑：“对，挡不住也要挡，可是……该如何挡呢？咱们手里……不过万余老弱病残，能动用的，不过是三千天津卫，还有神机卫，可是这么点人，将他们分置九门，也是杯水车薪，我们……”

　　郝风楼认真的看朱高燧，这个家伙，成天想着立功，现在好了，真正的功劳来了，只是这个功劳有点烫手。

　　朱高燧倒也开始认真起来，琢磨道：“首先，就是不能让他们攻进来，要守城，本王倒是有几个法子。”

　　郝风楼道：“愿闻其详。”

　　朱高燧道：“其一，咱们命人在城墙上倒水，这水往城下流，可是天寒地冻，便会结冰，整个北京，就成了冰城，这样，那些个瓦剌人想要攀爬或者架着云梯上城墙，可就不易了，攻不破城门，他们就别想拿下北京。”

　　郝风楼颌首点头，这个办法，其实当年太子朱高炽守卫北平时用过，确实有几分效果。

　　朱高燧又继续道：“这其二，却是不知这些蒙古人的首领是谁，我们何不如画了遗像，上书该人父母尊讳，使他们不敢轻易攻打，望城兴叹。”

　　郝风楼不由瞪大眼睛，道：“殿下，蒙古人可不敬祖宗，你挂了他祖宗十八代的画像在城楼上，也是无用。”

　　“哦，这样啊……”这个法子，同样出现在靖难时期，乃是当年燕王攻北平，铁铉对付朱棣的办法，这朱高燧也属病急乱投医，倒是什么都想试试。

　　“真是可惜……”

　　郝风楼忍不住道：“殿下想知道我的主意么？”

　　朱高燧道：“愿闻其详。”

　　郝风楼道：“这其中最紧要的，就是要迷惑外头的瓦剌和鞑靼人，告诉他们，咱们北京城里，并非无人可守，所以首先，得先用疑兵之计。”

　　“首先，我们得把北京城里的所有人发动起来，管他是青壮还是妇孺，告诉他们，只要让蒙古人入了城，大家都得死，这府库之中，多的是刀枪剑戟，便让他们打着旌旗，穿着号衣，带着刀枪，统统上城楼去，这件事，殿下来专门负责，先动员个三四万人再说，指望他们和蒙古人拼杀，那自然不成，可是让他们壮壮声势，总还有用。”

　　朱高燧不由点头：“不错，得把人全部节制起来。”

　　郝风楼继续道：“除此之外，就是要打，不打是不成的，北京有九门，我带着神机卫，来守这朝阳门，其他八门，多打些旌旗，要让城下的蒙古人以为，朝阳门才是整个北京的漏洞，唯有如此，才能将他们主力，吸引至朝阳门来，咱们决战的地点，就在朝阳门。”

　　“噢……”朱高燧不由道：“本王倒是有些明白了，你的意思是……好，就这么办，我看城下的蒙古人今日不会攻城，这些事的细则，咱们还得再参详、参详……”


第五百六十九章：火烧了眉毛

　　神机卫的大营里，所有人的脸色沉重。

　　指挥使何健远远看到有人骑着马到了大营，于是大喝一声：“迎接郝大人。”

　　一声令下，两千余人默不作声，一个个挺起胸膛。

　　天上依旧弥漫着雪絮，洒落在人的身上，虽穿了冬衣，可是那肆虐的寒风却依旧是无孔不入，使人生寒。

　　可是此时此刻，没有人觉得冷，他们呵着气，吐出一口口的白雾，所有人的眼睛，都看向一个地方。

　　郝风楼已经骑马进了营，不需人搀扶，跳下马来，何健迎上来，他朝何健摆摆手，淡淡的道：“今日过来，不是看你们如何操练，何指挥使，你做过疯狂的事吗？”

　　何健踟躇了一下，道：“大人……”

　　郝风楼慢悠悠的道：“郝某人这个人，在人看来，素来稳重，少年老成，盖因为官场之上，凡事都需要步步如履薄冰，即便偶尔轻狂个几次，也会立即自省，告诫自己，要谨慎谨慎再谨慎。”

　　郝风楼吁了口气，道：“可是现在，他娘的，做人想谨慎也不成了，就在这城外头，就在这北京城之外，有十几万的蒙古铁骑，他们要做什么，他们要拿下这京师，要屠戮这里的所有人，包括了你，也包括了我，他们是疯子，咱们要活，就得比他们还疯，所以，何健，我来问你，你做过疯狂的事么？从现在开始，老子要带你们去做一件最疯狂的事。”

　　何健立即挺胸，道：“大人疯，咱们就疯，大人谨慎，神机卫就谨慎，神机卫的规矩，料来如此，大人有何吩咐，尽管下令就是。”

　　郝风楼叹了口气，不由幽然叹息，看着那风雪中一个个稚嫩的脸庞，禁不住道：“有一种人，注定了就是不凡，他们要嘛功成名就，要嘛，就悲壮的去死，我是如此，你们……也是如此。传令，神机卫固守朝阳门。从前的时候，郝某人从没有和你们一起操练过，也没有和你们同吃同睡，郝某人给你们的，不过是一个希望，而现在，从现在这一刻起，我们吃住都在一起，不能同生，但求即便是死，咱们的血，也凝结在一起，朝阳门在，郝某人就在，你们就在，朝阳门若是没了，郝某人绝不苟活，你们……一个人都别想活下去，这全城的官兵和百姓，也都死无葬身！”

　　“出发！”

　　没有太多的话语，真正的精兵，本就不需要扯着嗓子不断的动员，郝风楼只要告诉他们，大家要做好最坏的准备就是了。

　　他们未必没有人紧张，消息在北京城已经飞快的流传了，整个北京城已是轰动，所有人都开始不安，跑？能跑到哪儿去？只要出了城，就是死路一条，所以，必须留下来，必须祈求着这巍峨的城墙，能够抵挡那些蒙古人，也有人在祈求，假若一旦城陷，那些瓦剌人和鞑靼人，能够温柔一些对待自己，让自己好歹能够苟活下去。

　　不过赵王已经打破了他们的幻想，所有的官兵都已经上街，无论他们愿意不愿意，现如今，都得守城了，官府也已经四处张贴了告示，告诉全城所有人，瓦剌和鞑靼人已经夺取了山海关、蓟县甚至是天津卫，并且已经屠城，在天津卫，数万人口，一个不留，妇人多被JIANYIN，即便是半大的孩子，也全部都丢进了井里，活活溺死。

　　这个消息一经传出，顿时全城哗然，消息自然是有真有假，而事实上，外头的情形，官府也是不知，只是现在放出这告示，无非就是想告诉大家，谁也不要心怀侥幸，不要以为把头埋进了沙子里，就可以苟活。

　　虽然消息多有不实，可是相信之人却是不少，生活在边镇中的人，历朝历代，都会传出种种的传闻，而这些可怕的消息和传闻，即将要发生在自己身上而已。

　　紧接着，赵王便开始召集北京城里的所有官员了，郝风楼刚刚从神机卫那儿过来，与赵王一道，来面对整个北京城的六部官员。

　　所有大臣的脸色都不好看，本来作为北京六部的官员，日子就不好过，清水衙门嘛，一般都是安置那些在金陵不如意之人，在许多人看来，在北京六部混着的，多数都等同于官场上的失败者，属于被流放的可怜虫。

　　而现在，这些可怜虫就更悲剧了，因为仕途上的跌宕倒也罢了，被赶到这北京吃沙子玩泥巴也是无话可说，可是眼下，连身家性命，都是岌岌可危，这就有点说不过去了，大家都坐在大成楼里，一个个咳嗽，此起彼伏的说着私话，见到了一身戎装的赵王来了，还有那身后的郝风楼，这脸上的表情，不禁有点儿精彩。

　　大家都知道，赵王是个人渣，皇子之中，实在没有可取之处，若说太子殿下是皇子的楷模，而赵王的言行，绝对是太子恰恰相反，太子好什么，赵王就坏什么。而郝风楼呢，那就更加让人玩味了，因为这家伙，简直就是人渣中的人渣，赵王人渣，至少还无害，不就是养个闲人嘛，大明朝这么多宗室，多个吃闲饭的，算什么？可是郝风楼不但不吃闲饭，还很有作为，他的作为越多，锦衣卫拿的读书人和大臣就越多，所以这种人渣，是人人避讳不及的。更何况这种在官场吃不开的人，绝大多数，都是死脑筋，不懂得变通，此时一见到郝风楼出现，竟都把外头的鞑靼人和瓦剌人忘了，嘘声一片。

　　见了这些人，朱高燧有些紧张，郝风楼却是拉下脸来。

　　“不知殿下相召，有何高见？”说话的是北京礼部尚书陈文静。

　　朱高燧一时不知如何说好，便看向郝风楼，郝风楼却是正色道：“城外的事，大家想必已经得知了，如今是大变在即，北京城危如累卵，而诸公的性命，都与这北京城共存，殿下召诸位来，便是希望大家能够携手共进，一道为这京师里的百姓，为这大明，为陛下，守住北京。”

　　“要守，当然要守，可问题就在于，为何大家就非要听你们的，说句不当说的话，赵王殿下和郝大人，咱们信不过……”

　　“对……信不过……”有人开始鼓噪。

　　“你们……”朱高燧顿时勃然大怒，道：“事到如今，你们还要这般么，都已经火烧了眉毛……”

　　郝风楼道：“既然如此，那就没什么好说的，殿下，咱们走吧。”

　　朱高燧还是有些犹豫，却最后摇摇头，只得和郝风楼出了大堂，禁不住冷笑：“这些人，真是可恶……”

　　郝风楼微微笑道：“他们可恶不可恶，和咱们没关系，我们做好自己就成了，其实我早就料到这些人会如此，只是眼下，走个程序而已，这些人，锦衣卫都会盯住，但凡有半分害处，咱们也不必客气。”

　　说到这里，郝风楼不禁掠过了一丝残忍，用手化为刀，在自己的脖子上横了一横。

　　大臣们自觉的自己获得了胜利，气走了郝风楼和赵王，便都弹冠相庆，却也有人不免担忧这时局，大家各自散去，倒是有一个人留了下来，正是那礼部尚书陈文静，陈文静却是反其道追上朱高燧，道：“殿下……殿下……”

　　赵王驻足，看向陈文静，很是不客气的道：“却是不知陈大人有何指教。”指教二字，故意拖长尾音。

　　陈文静苦笑，道：“殿下，这兵家之事，下官不懂，其实下官的那些同僚也是不同，如今社稷垂危，北京即将覆没，指望他们，是不成了，倒是殿下和郝大人终究是带过兵的，下官想了想，还是觉得殿下和郝大人信得过一些。”

　　陈文静顿了一顿，又道：“只是现在的时局，却不知殿下需要什么，下官尽力来安排和筹措，愿一尽绵薄之力。”

　　这个家伙，突然跑来和赵王、郝风楼略尽绵薄之力，其实是冒着极大的政治风险的，谁知都知道，这两个人在大臣眼里，都是眼中钉、肉中刺，跟他们厮混一起，即便北京城守住了，又会有什么前途。

　　朱高燧和郝风楼对视一眼，郝风楼能感受到朱高燧眼中所流露出来的兴奋，至少……还有一个人能够认可他朱高燧，以郝风楼对朱高燧的了解，单凭这个，就足够朱高燧兴奋个老半天了。

　　只是现在，实在不是兴奋的时候，朱高燧上前朝陈文静行了个礼，道：“关乎这守城，海防侯倒是有个法子，这个法子虽然冒险，而且想要成功，还需要有个像陈大人这样的人，鼎力相助。”

　　陈文静正色道：“火烧了眉毛，鼎力相助就是自救，殿下尽管吩咐即是。”


第五百七十章：决战之地

　　许多事，单凭武人出面是做不成的，礼部尚书陈文静偏巧就弥补了那个‘匹夫’圈的不足。

　　有他出头，许多事就轻松惬意了许多，一个个衙门终于开始正常的运转起来，差役们开始挨家挨户地寻找人手，府库也纷纷打开，分发粮秣，分发武器，分发号衣。

　　陈文静亲自带着北直隶的府尹走上了城楼，一个个巡视，雪太大，他的官靴子里进了雪，随即融化，脚都泡烂了，可是京师许多的城楼上却多了许多的人，这些人被组织起来，日夜在城墙道上来回巡视，打着旌旗，倒也有了几分样子。

　　数万人就这样组织起来，男人上城楼，妇人生炊造饭，便是孩子也混杂起来，负责擂鼓、传递一些简单的口令。

　　对此，陈文静颇感欣慰，可是对赵王和郝风楼，却依旧还是抱着几分怀疑的态度，他不知道这两个家伙在鼓捣什么东西，他心里只有一种死马当活马医的感觉。

　　倒是其他不少的士人和大臣见陈文静如此这般，不免会有风言风语传出，据闻北京兵部尚书已和大家凑在一起，弄出了个守城的方案，本是要裹挟着各个衙门实施，谁知道陈文静和赵王、郝风楼厮混一起，却是抢了先机，如今有诸多人不禁义愤填膺，甚至是陈文静的一个门生，直接上门去质问回到府邸的陈文静，怒斥道：“恩府不要脸皮，学生却还是要的，与那赵王、郝风楼狼狈为奸，难道不怕被人取笑么？恩府若是肯悬崖勒马，学生尚且敬你，如若不然，就只好割袍断义了。”

　　学生对恩师这样说话，这在礼教思想严重的大明，是极为稀有的，可是有时候却又不同，比如现在……大抵上可以称得上是大义灭亲。

　　陈文静刚刚回到府邸，坐在花厅，将自己的官靴脱下来，顿时，把靴子一斜，里头冰水都倒了出来，有府中的人连忙端来了热水，陈文静的脚已是冻僵了，急不可耐的放进去，这才舒服了一些。

　　他看着自己的门生，突然笑了，道：“子义啊，外人怎么说，于老夫有什么干系？老夫不过是尽自己的本份而已，事到如今，北京危如累卵，这时候还喋喋不休的争议这些，徒劳无益，你方才的话，老夫权当没有听说过，不可再任性了。”

　　这学生一听，反而暴怒，道：“什么叫做徒劳无益，汉贼不两立，陈公，咱们再见。”

　　说罢，这人便扬长而去，他最后没有称陈文静为恩府，反而是叫陈公，看上去似乎显得更加尊敬了一些，实则这师生之情是彻底割裂了。

　　陈文静也唯有苦笑以对，毫无形象地将双脚泡在温水之中，感受着这暖意，只是这心里却是一阵阵的发寒。

　　这事儿很快传出去，倒是一下子成了一段佳话，都说这位兄台大义灭亲，不趋炎附势，实乃典范。

　　一些个大臣倒不是不担心外头的瓦剌和鞑靼人，因此在兵部真有一些人凑在一起，洽商各种退敌妙策，从三十六计，到武穆兵法，什么十面埋伏，一个个口若悬河，日日都是如此，紧接着北京兵部隔三差五就下条子去，让城中官兵如何如何，好在这些个丘八倒也不傻，比如一大清早，兵部竟是送来文书，让天津卫开了城门，以为疑兵，多半是想玩一把空城计，吓得那天津卫指挥使脸都变了，你娘的，这人人都把自己当成了诸葛亮，可你他娘的是诸葛亮，人家也未必就是司马懿，什么空城计，都他娘的是臆想出来的东西，你把城门一开，一个人跑去城楼上弹琴，你当人家是傻子，即便是觉得你在城中埋伏了兵马，可是只需派几百个斥候先入城来，城中的虚实便可摸个一清二楚，你还敢跑去城楼上弹琴？几个刀斧手斥候，就可以把你脑袋挂在城门上。

　　由此可见，文武殊途，文人虽是聪明，却大多不知实际，什么十面埋伏、什么空城计其实都是扯淡，倒是丘八们虽然脑子总是有不是很灵光的时候，却也知道绝不能和这些人勾搭一起，跟着他们去胡闹，反倒是郝大人和赵王殿下，虽然也荒唐，却终究靠谱一些。

　　如今北京城倒也有了几分声势，在大家一日一夜的努力之下，城楼和城墙上已是旌旗招展，人影幢幢，仿佛一下子多了数万精兵，看着花哨，有心人心底也明白，这些人被瓦剌和鞑靼人一冲，绝大多数人立即会原形毕露。不过没什么真正用处，但声势造了起来，终究使城中的人安心了一些。

　　而赵王则是亲自驻在了天津卫的大营，为的就是居中调度，这天津卫的兵马算是勉强能打仗的，瓦剌和鞑靼人攻哪座城门，赵王便将这些预备队压上去，哪座城门的压力大一些，他便带着人去哪里救火。

　　而郝风楼则是亲自带着神机卫驻在了朝阳门，朝阳门这儿倒是比起其他城门，显得清冷了许多，并不见太多旌旗，城楼上也没冒出太多的人影出来。

　　眼下北京城里能做的准备都已经做了，虽然在郝风楼看来，有人使绊子，也有人做绊脚石，可是大致上却没出什么差错，眼下他唯一能做的就是等待着鞑靼和瓦剌人接下来的动作了。

　　站在这城楼上，看到城外白雪皑皑的原野上，无数的营地平地而起，天色已是黯淡了，城外一缕缕炊烟升腾起来，风雪弥漫的天穹之下，一团团篝火，宛如星辰。

　　郝风楼叹口气，身边的何健看着郝风楼，道：“大人……”

　　郝风楼压压手道：“你想问我何故叹息？”

　　“你想问我，看着这外头的瓦剌和鞑靼人是我们的十倍、百倍，是不是胆怯了，是不是害怕了？”

　　何健苦笑道：“其实卑下也有些怕。”

　　郝风楼背着手，转身看何健：“对，人都有敬畏之心，人都怕死，丈夫如此、懦夫也是如此，这世上除了傻子，没有人不会有畏惧之心，可是懦夫畏死，所以唯唯诺诺，卑躬屈膝，大丈夫明明怕死，可是为了别人，为了自己的尊严，而宁愿抱着必死的决心，去流血，去拼命，我会尽量去做一个大丈夫，而你，我也期望你能如此。”

　　何健默默点头。

　　……

　　北京城里的动静早被城外的北元大军探听了个清楚，如今是箭在弦上，不得不发。马哈木亲自带着自己的孙儿也先骑着马带着一队斥候出现在北京城下，这漫天的飞雪，遮蔽不住那如狼般锐利的眼睛，围着北京城逗了个圈子，马哈木便回到了大营。

　　篝火冉冉，这大帐里烤起了羊羔子，羊肉的香味扑鼻，弥漫着整个帐篷，在这大帐里，除了马哈木祖孙二人，还有几个瓦剌的军将，马哈木拿着银刀割了一块羊肉放入嘴中，呵呵一笑，却是看向也先，道：“也先，你来说说看，你瞧见了什么？”

　　也先道：“孙儿看到的是，北京城的防务井然有序，城中之人似乎并不惊慌，他们从城上泼了水下去，让这城墙都被冰冻住，使我们要攀墙入城越发艰难，攻城本就不是我们的强项，所以要拿下北京城，就必须从这九处城门入手，这九座城门，其他八座俱都是旌旗招展，孙儿瞧见女墙之后人影幢幢，似乎防备都极为森严，以孙儿之见，他们在城楼附近布置的人手怕都不下于五千，此战对我们来说，最紧要的是速战，否则拖延下去，等到大明皇帝的主力去而复返，城中与他们里应外合，我们未必能讨到便宜，倒是有一处城门，似乎守备并不森严，偃旗息鼓，以孙儿之见，眼下只有两个可能，一种可能是，这是汉蛮子的诱敌之计，故意引诱我们攻打那处城门，在那里必定已经埋伏了精兵，妄图与我们进行决战。另一种可能，便是他们自己产生了疏忽，毕竟北京城规模不小，城门诸多，产生一些疏忽也是情理之中。只是……孙儿还是以为，汉蛮子狡诈，前者的可能更大一些……”

　　这也先虽是小小年纪，却是饱受熏陶，说起这些事来竟是一套一套，便是其他几个军将都不由佩服的点头。


第五百七十一章：置之死地

　　诱敌之计……

　　似乎是有那么一点儿像。

　　不过马哈木听了，非但没有踟躇，反而哈哈大笑起来。

　　“看来，他们是想在那里与咱们决战，我的好孙儿，你说这个计，我们是中还是不中呢？”

　　明知是计，却是问出这个问题，实在有点儿让人摸不着头脑。

　　不过也先却是非常了解祖父的心思，他微微一笑道：“汉蛮子有句话，要做蜉蝣撼树、螳螂挡车，想必他们这样做也不过是死马将活马来医，反正已经无路可走了。”

　　“显然，他们是将希望全部放在了那处城门，若是我们攻打其他城门，一时之间未必能攻下，可若是攻打那处城门，却未必没有机会，他们有了准备，就不免会有几分自信，越是自信满满，用他们的话说，就是骄兵必败。况且，我们有铁骑十几万，都是大漠之中最彪悍的勇士，要拿下这小小北京，还要与汉蛮子使诈，不免弱了威风，祖父想必已是决心攻那处城门了，却不知孙儿说的对是不对？”

　　马哈木听罢，更是哈哈大笑，不由站起来，将手中的银刀丢到案上，道：“不错，咱们过来就是要捏碎汉蛮子的骨头，我唯一忌惮的就是远在大漠的三十万精锐明军，至于这里的老弱病残都不足为惧，既然他们想我们取这处城门，那么我们就从这里攻城，且要看看，他们到底拿什么来抵挡我们。传令下去，明日突兀哈为前锋，带兵攻城，我要亲自督战，明日……我们就进北京，告诉下头的勇士，进入北京之后，准予他们烧杀七日七夜，看上了什么宝贝，只要他们装得下，就任由他们去取，看上什么女人，只要他们是男人，就……”

　　众人一听，顿时浑身火热，不待马哈木说完，便都哈哈大笑起来。

　　也先坐在一旁，却是道：“祖父，只是鞑靼人那边是否要知会一下？”

　　马哈木压住了眉，却不由笑了：“去告诉阿鲁台，这一次，咱们瓦剌人打头，让他们跟在我们的身后吃香喝辣便是，即是歃血为盟，总要拿出几分诚意才是。”

　　几个瓦剌将领却是相互对视一眼，暧昧的笑了。

　　说是让他们捡便宜，可是谁都知道，只要是谁先入了城，这北京城里最大的收益自然就在谁的手里了，表面上看似乎是瓦剌人吃了亏，可是这北京城便是一座宝山，即便是做出一点牺牲，只要能得到最丰厚的奖励，又算得了什么？

　　……

　　另一处大营，却是鞑靼的大帐。

　　一个身材并不高大魁梧，却显得颇为年轻的鞑靼汉子听了来报，不由笑了。

　　他的目光幽幽，手里举着一杯空盏，不由叹口气，对左右的人道：“此番咱们和瓦剌人结为兄弟，为的，是那个大明天子，瓦剌人贪婪无度，想要得到最大的好处倒也无可厚非，不过他既然愿意充作马前卒，便让他去杀吧，传令下去，让勇士们好生休息，不必理会，咱们还有的是人要杀，有的是仗要打……”

　　说话之人乃是鞑靼太师阿鲁台，这阿鲁台名为太师，尊奉黄金家族的鬼力赤为大元皇帝，但是在鞑靼内部早已掌握了实权，此次会盟，乃是瓦剌人提出，阿鲁台虽与瓦剌人不共戴天，可是今年的雪灾，鞑靼部受创最是严重，与其去为了几块草场和一点可怜巴巴的过冬口粮与瓦剌人争个你死我活，确实远不如和瓦剌人来这大明干一票要值当，阿鲁台‘奏请’了大元皇帝鬼力赤，鬼力赤本就是傀儡，自然无有不允。

　　只是在来之前，阿鲁台却也有自己的盘算，这番会盟虽是一起打劫大明，可是并不代表瓦剌和鞑靼就是相亲相爱的兄弟，阿鲁台心里也清楚，一旦将这大明彻底击溃，也就是双方反目成仇相互攻伐的时候，统一大漠早已成为了双方心照不宣的目标。

　　现在有了共同利益，自然是拧成一股绳子，可是阿鲁台并不急于立即展现自己的实力，既然瓦剌人想要打，那就让他们去打吧。

　　……

　　次日一大清早。

　　雪已是停了，一抹晨曦自浓雾中射出来，顿时令这白茫茫一片的北京和原野上的迷雾驱散。

　　只是北风依旧，今日的天气比昨日更加凛冽。

　　郝风楼只睡了两个时辰，便和衣起来，他站在女墙之后，开始等待。

　　今日，应该就是揭晓答案的时候，他在等，等着一个答案，北京城的存亡，自己的胜败，都在此一举了。

　　紧接着，那城外蜿蜒十里的大营开始升起了炊烟。

　　时间一点一滴的过去。

　　郝风楼的眼睛已是红了。

　　随即，便有一支兵马开始出营。

　　远远眺望，看不甚清，可是郝风楼依稀还是能看到在靠右的大营似乎出来了许多兵马，至于靠左的位置，却似乎没有动静。

　　郝风楼禁不住狠狠地拍了拍女墙，兴奋地道：“成了！”

　　“传令……传令，他娘的传令，准备迎敌，迎敌！”

　　早已准备好的神级卫官兵已是一个个出现在了城头，躲在了女墙之后。

　　武官们已经开始嘶吼：“检查，再检查一遍……”

　　轰隆隆……

　　千军万马已是浩浩荡荡压了上来，那乌压压的军马，密密麻麻，看不到尽头。

　　人声马蹄、鼎沸和喧哗的声浪一下子掩住了呜呜的北风怒号。

　　七八万铁骑，倾巢而出，很快便出现在了朝阳门下。

　　……

　　在大漠的一望无际的原野上，朱棣的判断是正确的。

　　可是一切都已经迟了。

　　朱棣的脸色很不好，此时他亲自带着朵颜卫在雪原上驰骋了三天。

　　可还是迟了。

　　那蜿蜒关隘的轮廓并不曾看到，可是一个个噩耗已经传来。

　　山海关失陷、蓟县失陷。

　　这两处都是北京的屏障，屏障已失，北京已经门户洞开，面对十几万残元精锐，里头那些老弱病残，指望得上么？

　　朱棣甚至判断，只怕北京城已经沦陷，而这个后果绝对是灾难性的。

　　朱棣几乎不能接受这样的结果，因为他知道，一旦北京沦陷，那么自己完了，大明也完了。所有人……都完了。

　　三十万被切断了粮道的明军，疲于奔命，又没有足够的给养，等待自己的将是灭顶之灾，而没有了北京，没有了这三十万精锐，甚至自己也成为了阶下囚，大明还会存在么？

　　莫非……这又是一次靖康之役？

　　想到这里，朱棣便感觉自己的心在绞痛。

　　他努力了半辈子的东西，眼看着就要沦丧，更可笑的是，自己此前还自信满满，以为此番可以开创万世伟业。

　　功业不成，反而搭上了江山社稷，朱棣已经感觉自己是可怜虫了。

　　可是……

　　他依旧咬着牙，显露出了那桀骜不驯的一面。

　　赵王，自己的儿子朱高燧，是不是已经落入贼手了？

　　郝风楼呢？郝风楼这个家伙倒是有几分本事，可是……

　　那么一丁点的希望很快便被浇灭，凭他那两千人的神机卫？两千神机卫对付一万大明精锐，朱棣或许可以相信，可是凭他们去抵挡十几万大漠里的豺狼，朱棣无论如何都不相信。

　　完了……彻底完了。

　　他心里有一个声音在不断告诉自己，可是朱棣现在唯一能做的，就是不断的南下，他必须回去，即便回去面对的是以逸待劳的凶残贼寇，他也必须回去。祖宗的基业在那里，自己的亲族在那里，即便是败亡，那么索性就眼睁睁地看着这锦绣江山成为人间炼狱吧。


第五百七十二章：来吧 世仇

　　“陛下……”

　　有个武官快马追上来，对朱棣甚是恭敬的道：“陛下是不是歇一歇，已经走了……”

　　朱棣侧目去看他，那骑在马上的人顿时身躯一震，将后头的话缩了回去。

　　因为他分明能感觉到，陛下的眼眸里，不只是苍凉和悲哀，而是一股锐意，这锐意宛如神兵利器的锋芒，竟是如此摄人心魄。

　　朱棣笑了，微微眯着眼，淡淡道：“好，就地扎营，赵晨，依着这样的速度，只怕还需四五日才能抵达，四五日的时间，不过是白驹过隙，可是现在……”朱棣不由苦笑：“现在不同了，四五日的时间，足以改变天下的大势，足以决定大明九鼎的轻重。哈……朕是有些乏了，命人埋锅造饭吧，这一路风餐雨露的，将士们受苦了。”

　　朱棣已下了马，自有亲兵将那马接了，只是马鞭子依旧还在朱棣的手里，趁着其他人拉起大帐、打起桩子的功夫，朱棣直接拿靴子在雪地上勾了一些简单的线条，紧接着对着这些线条，直愣愣的发呆。

　　北风呼吼，吹的他盔甲上的翎羽疯狂摇曳，可是他恍若不觉，口里却是喃喃念：“不成，不成，守不住的，九座城门，九座啊，那些瓦剌人，既然陷了蓟县，那么蓟县的火炮……”

　　他不由长长叹口气，道：“今日……怕就已经陷落了，却不知郝风楼能不能护着高燧逃出去，只要南逃，终究能保住性命，回到金陵，有了江河做屏障，这半壁江山……想必还能守住罢。半壁江山，江山半壁，呵……呵呵……朕落到这个境地，那么当初的靖难，又有什么意义？莫非这是天命，是报应？”

　　朱棣长长叹息，心里不禁想，太子稳重，一旦得知了消息，得知自己的父皇已经完了，在群臣拥戴下，登基为帝，虽然未必能驱逐鞑虏，可是维持南北对峙的局面，料来是可行。至于山东的汉王……这个儿子，和太子素来不睦，想来，是不会南下的，以他的火爆性子，多半会带兵负隅顽抗，可是……哎……高煦只怕命不久矣，要随朕一道去见太祖皇帝了。

　　赵王……虽然很糊涂，可是倒是不必太过担心，郝风楼这个家伙，虽然守不住北京，想来脱身之计，却是有的，有他保护，高遂能活下去。

　　至于……至于那些百姓……

　　想到这里，朱棣突感自己的胸口猛地被重锤敲击了一下，他突然狠狠的用靴子抹去雪上的线条，恶狠狠的道：“不，北京城一定要守住，我大明的江山社稷，也一定要守住，祖宗的基业，不能毁在朕的手里；这万万个百姓，也绝不能……不能……否则，朕的罪孽，太大，太大了。”

　　几个亲兵见状，连忙上前。

　　朱棣挥挥手，道：“不必过来，也不必担心，朕没有事。”

　　他抛下了手里的马鞭子，踩着雪，往僻静处去了。

　　亲卫们只得亦步亦趋的保持一段距离，小心翼翼跟着。

　　在那无人处，远眺着白茫茫一片的雪原，朱棣发现，自己的眼角有些湿润，他按住了腰间的剑柄，任由大风将他的袍子吹的鼓起，那眼眸却是变得坚毅起来。

　　……

　　沉重的号角，呜呜的发出巨响。

　　就在这朝阳门外，万余铁骑展开了攻势。

　　显然，这是一次试探性的攻击，瓦剌人攻城的手段，其实并不高明，但也绝不是完全没有办法，比如即将从蓟县运输来这儿的火炮，比如回回炮，比如云梯……

　　这些手段，自从蒙古人入主中原，入主江南半壁的时候，就已掌握，而且极为精通。

　　只不过……眼下是千里奔袭，时间仓促，准备却是不足，不过这也无妨，他们并不介意，先用最原始的办法，暂时先去瓦解城内明军的意志，在他们看来，这些北京城内的明军，不过是一群老弱病残而已，虽然骄兵必败，却委实没有认真对待的必要。

　　马哈木带着也先亲自压阵，他的目力一直延伸到了朝阳门城楼上，见那女墙之后，出现无数的人影，不由笑了。

　　马哈木忍不住道：“也先，也先……你说这些汉蛮子，是不是已经开始在瑟瑟发抖了，他们理应害怕吧，他们当然应当害怕，因为今日，他们所有人都要命丧于此，你知道苍天赐予咱们的是什么么？赐予我们的，是强壮的体魄，是矫健的骏马，是无以伦比的勇气，有了这些，我们就可以去杀那些蛮子的头，去掳掠他们的女人，去抢掠他们的财物，去烧掉他们的房屋，哈哈……痛快，痛快……人生如此自可乐也，这是汉蛮子的话，汉蛮子虽然懦弱，可是许多话，却很精准……”

　　也先笑了，道：“祖父，突兀哈已经按耐不住了。”

　　突兀哈，乃是马哈木帐下一员骁将，也是瓦剌有名地勇士，他曾一人手刃三头野狼，可以将骏马摔倒。

　　此时那如铁塔一般的身影已经自马队中越众而出，旋即狠狠的用手敲了敲自己的胸膛，发出了一阵怒吼。

　　于是乎，那原本还算安份的铁骑，顿时变得不安份起来，无数人一起发出大吼：“杀……杀……杀……”

　　有人忍不住大叫：“突兀哈……突兀哈……”

　　于是所有人群情激奋，疯狂的吼着勇士的名字：“突兀哈……突兀哈……”

　　这一阵高过一阵的声浪，直破云霄，也刺破了这些人座下一匹匹健马的耳膜，它们开始变得不安分起来，它们开始暴躁，开始疯狂的用前蹄刨着雪地，发出息率律地嘶鸣。

　　突兀哈手持长刃，长刀一扬。

　　锵锵……

　　无数柄长刀亦是扬起来，宛如林莽。

　　……

　　郝风楼眯着眼，站在城楼上，城下的气势，非但没有让他胆寒，反而也让他受到了感染。

　　他的眼睛红了。

　　他举起了手，身后的传令兵看到了郝风楼的动作，立即大吼：“大人有命，迎敌，迎敌！”

　　“大人有命，迎敌……迎敌……”

　　咯吱……咯吱……

　　那厚重的城门，居然打开……

　　吊桥，亦是放下，事实上，这吊桥下的护城河，其实已经失去了作用，因为此时河面早已结了冰，足以承载千军万马。

　　郝风楼笑了，带着几分狞笑：“你们没有想到吧，没有想到，今日是老子和你们这些所谓地勇士，正面对敌，来吧，让我来见识，天下最骁勇的骑兵，有多大的威力。”

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　正在这时，一队队的神机卫已经自内城出现。

　　打开的城门虽然洞开，不过里头便是瓮城，等到神机卫的将士自内城中出来，那内城厚重的大门，则是紧紧关闭。

　　这偌大瓮城，就仿佛成了一个天然的斗兽场，而现在，勇士已经登场，就等那庞然巨兽入瓮了。

　　瓮城说大不大，说小不小，不过在这里，神机卫却还是有所准备，这里的四处，都已遍布了拒马和三菱的钉子，随着锻造技艺的提高，这种三菱钉几乎已经可以批量的生产，只需要随手洒在地上，就成了天然的地钉刺。

　　神机卫官兵，已是列好了队伍，他们打起了旌旗，宛如孤独的战士，任由那旌旗随风而动，而所有人，都没有动，他们脚踏在雪地上，手握着火铳，一个个胸膛在起伏，口里呵着白气，他们的手脚都已经冰凉了，可是那一张张脸，带来的却是更多的寒意。

　　“整装。”

　　“整装……”

　　所有人动了，一个个低下头，开始最后一次对自己身上的器械进行一次查验，虽然在此之前，已经进行过多次的整装，可是现在，所有人都很认真，没有人大意。

　　此时……郝风楼也已从城楼上下来，他一步步走到了队伍之中，与他们肩并肩的站在一起。

　　郝风楼站着的位置，是第一列的队尾，没有任何的鼓动，没有任何的话语，只是沉默，稳稳的站着，目视前方。


第五百七十三章：一决雌雄

　　城中明军的举动倒是让瓦剌人一下子愕然，那疯狂的嚎叫嘎然而止。

　　疯了……

　　这些汉蛮子已经疯了。

　　当然不是所有人能理解这些汉蛮子的行为，因为在瓦剌人看来，汉蛮子最喜欢依靠的，就是所谓的关墙，除非是明军的精锐，并且人数占有绝对的优势，否则，绝对不会有人愚蠢到去和北元的铁骑正面交锋，因为……这无异是找死。

　　可是现在，这些城中的老弱病残居然就这样找死了。这些人数甚至不及瓦剌人一成的明军，居然打开了城门。

　　这一下子，就实在让人费解了。

　　一般来说，瓦剌人的理解之中，南蛮子都是卑鄙狡诈，而且贪生怕死。可是现在……这是什么阴谋诡计，他们难道不贪生怕死了么？

　　幸好这是个愚昧的时代，否则众人免不了一起大叹一声，这不科学。

　　可即便科学并不昌明，只是这常识却终究还深深烙印在每一个人的骨血里，现在这些瓦剌人第一个感觉就是古怪。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　即便是勇悍如突兀哈，此时此刻也不禁要掉下下巴了，一时之间竟是有点无措。

　　阴谋……必定是有阴谋……

　　可是，这些南蛮子到底有什么阴谋？

　　这个念头冒出来的时候，突兀哈不禁打了个冷战。脸色开始变得古怪起来。

　　……

　　这个惊人的举动，莫说是寻常的瓦剌人，即便是马哈木和也先祖孙二人也不禁微微一呆。

　　马哈木禁不住道：“这些汉蛮子，莫非疯了么？”

　　无论再聪明和睿智之人，遇到眼下这样的情况，多半和寻常人也没有分别。

　　因为对方的行为实在是难以用言语来形容，汉蛮子居然不靠城墙，以这不足一成的兵力来面对整个瓦剌铁骑，这不是疯了，又是什么？

　　他们难道不是应当害怕？不是应当胆怯，不是应当心惊胆战的么？

　　可是没有。

　　马哈木意识到，对方不但没有胆怯，没有害怕，反而勇敢地站了出来，要面对面和自己做个了断。

　　这就如赌神遇到了赌鬼，明明对方没有多少底牌，对方却是压根不按常理出牌，直接就来了个梭哈，把所有的赌注全部押上。

　　也先禁不住道：“汉蛮子或许有什么阴谋，祖父，要小心。”

　　马哈木苦笑道：“眼下，我们还有选择么？”

　　是啊，没有选择了，对方很明显在进行挑衅，以瓦剌人的传统，若是对方摆出了阵势，那么自己就没有退却和犹豫的道理，否则难免会被人看轻，从此以后都不能抬起头来做人。

　　当这一小撮明军摆开了阵势的时候，马哈木便知道自己没有了选择，无论对方有什么企图，眼下唯一能做的就是前进，进攻，撕裂他们，摧毁他们。

　　马哈木不由冷笑道：“汉蛮子竟也有这样的勇士，好，好得很，既然如此，那么就让他们来瞧一瞧咱们瓦剌勇士的厉害。”

　　马哈木已是跳下了马，无论如何，明军所表现出来的勇气确实可嘉。即便是敌对，即便是恨不得将对方全部杀死，可是马哈木还是决定给予对方足够的敬重。

　　他取来一个牛角号，鼓足了劲头，呜呜的开始吹起来。

　　这苍凉的号角声响起，便已经暴露了马哈木的意图。

　　那突兀哈一看，仿佛一下子明白了什么，旋即又举起了长刃，大呼：“杀！”

　　一下子，马队开始沸腾了。

　　“杀！”

　　无论对方是什么打算，既然对方开了城门，那么这就意味着勇士只有奋不顾身，一往无前。

　　一声声的怒吼重新响彻天际，你要战，我便战！

　　……

　　“准备……”

　　瓮城之中，何健感觉自己的手心已是捏了一把的汗，这支神机卫糜费了他无数的心血，他认识里头的每一个人，知道他们的出身，知道他们的喜好，甚至知道他们喜欢哪一个姑娘。

　　而现在，这些人中注定会有人今日倒下，甚至可能是全军覆没，每一个倒下之人，何健都会倍感珍惜，都会心痛。他能做的，不过是和郝大人，和他们站在一起，去勇敢地面对一切。

　　养兵千日、用兵一时，该来的，终究来了！

　　他已经吼得嗓子冒了烟，事实上，郝大人的决策是正确的，他们当然可以凭借高高的城墙躲在女墙背后去放冷枪，不过对火铳极为精通的何健明白，这样的打法不能发挥火铳的最大优势，要发挥他们手中武器的优势，唯一的办法就是组成最密集的阵形，在最有效的射程之下去直面他们的对手。

　　这两年经过无数次的改良，火铳的锻造技艺的改进以及设计的改良，这些装备在神机卫身上的火铳早已非吴下阿蒙，无论是射速、有效射程以及精度都有了长足的进步，这就迫使原先的五段击迅速改为了三段击，再到现在的两段击，如今两千人马摆成了长蛇，分为两列，所有人都屹立不动。两列分段攻击，就已经足够满足火力的覆盖，只是话虽如此，许多战法并未真正接受检验，虽然有过无数的操练，可是此时，真正到了检验的时候，却不免让人捏一把冷汗。

　　其实何止是何健，所有人都有些紧张，他们看着正前方，稍稍紊乱的瓦剌人在短暂的不安之后，终于发起了冲刺，所有人都不禁有点慌神了。

　　真正去面对死亡，毕竟是第一次，真正见识到那稳稳抬起的大刀，看着那刀锋的锋芒在阳光下晃动，也终究是第一次。

　　唯一让他们安心的是，郝大人与他们站在一起，就站在队尾的位置，郝大人的脸色平静，风淡云清，这无疑给了大家一个定心丸。

　　在他们的心里，郝大人便是神话一般的人物，是他们的主心骨，他不怕，大家怕什么？

　　拼了！

　　无数人一齐冒出一个念头。

　　而神机卫中的骨干，从前的那些火铳队队员们，此时也在发挥作用，他们分别站在队伍的各个位置，用自己久经战阵的经验不断的给身边的人打气：“不必紧张，一切都和平时操练一样……”

　　“手要稳，听命行事即可，这些人，冲不过来……”

　　“再厉害的敌人，只有你正对着他，才能活下去，一旦你转过了身，那就必死无疑了。看到了么，我们的身后就是北京城，这里早已被瓦剌、鞑靼人围了个水泄不通，要逃，能逃到哪里去？”

　　“要腰板挺起来，挺起来就不怕了，和自己的兄弟肩并着肩，肩并着肩，待会儿就没什么可畏惧的。”

　　“放铳的时候，定要听令行事，手稳住了，听到了命令，再放……不要怕，第一次都是如此，是不是现在感觉自己新跳的很厉害？哈……老子当年也是如此，不过待会儿真打起来，你便不会担心了。”

　　一个个低语，在四处传出来，渐渐的，大家的心都平静下来……

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆。

　　大地开始颤抖，那突兀哈率先手持长刃冲杀在最前，紧随其后，是排山倒海的瓦剌铁骑。

　　他们的眼睛已经红了。

　　身子里那带有兽性的血液开始沸腾。

　　每一个人天生下来就是一个武者，每一个人天生就是强盗，在他们的意识里，显然没有所谓仁慈，有的只是杀戮。

　　唯有杀戮，才能使他们得到满足。

　　而他们，也不愧是天下第一的骑兵，当无数的战马在瓦剌人的催动之下，开始疯狂的加速时，那漫山遍野的铁骑，毫不犹豫地涌入那朝阳门的门洞。

　　门洞不大，所以在杀进来时，这骑队的队形极为密集，无数人在耸动，高举着长刀，爆发出一阵阵的怒吼。

　　“杀！”

　　“杀光他们！”


第五百七十四章：其实这是屠戮

　　裹挟着朔风，无数马蹄翻飞，踩烂了积雪，无数人如利箭一般，已是蜂拥进了城门的门洞。

　　这铁骑所爆发出来的声势，足以令任何人胆寒。

　　距离火铳队，只剩下了五百丈的距离。

　　这个距离其实并不算近，肉眼只能看到对方模糊的身影。

　　可是那战马急速冲刺之下的速度，却已是到达了这个时代速度的极限。

　　哒哒哒……

　　四百丈……

　　突兀哈在马上风驰电掣一般的冲刺，此时的他，已是露出了几分狞笑。

　　城内空荡荡的，没有埋伏，除了一些拒马之外，只有那两队明军。

　　凭着这些，就可抵挡鞑靼铁骑？

　　这群疯子！

　　就在松一口气的时间里，距离只剩下了两百五十丈。

　　这时候，肉眼几乎已经看到对方的队伍了，突兀哈笑了，这一战必胜！

　　眼下已经进入了战马的最后冲刺阶段，直接冲过这个距离，举起屠刀，便可将这些该死的汉蛮子杀个干净。

　　将手中的长刃握的更紧，突兀哈开始爆发出怒吼，不断的用腿去踢打座下战马的腹部，战马吃痛，更加奋力狂飙。

　　这样的距离，以这样的速度，也不过是须臾之间的事，身后那铁骑汇聚的洪流，一见主帅如此，其他人自是纷纷效仿，发起最后冲刺。

　　无数人越过了突兀哈，疯狂的嚎叫，疯狂的舞着长刀。

　　可是猛地，前方一个瓦剌骑士突然一顿，座下战马开始嘶鸣起来，这战马便如疯了一般，直接前蹄扬起，将马上的骑士抛下了马背，旋即战马向前跑动两步，身子一歪，直挺挺的倒下。

　　战马的前蹄竟是鲜血淋漓，虽有马蹄铁保护，可是割伤它的一个菱形马刺，却是直接扎中战马的小腿位置，直接将它的小腿贯穿。

　　紧接着，第二个、第三个、第四个，一排排的骑士便如割麦一般战马失去了重心，纷纷倒下，马上的骑士便被抛下了马背，随后，立即被无数蜂拥的铁骑所淹没、践踏……

　　原来这专用的马刺早已在这瓮城之中遍布洒满，如此大规模的应用这等马刺，糜费其实不小，这里头不但牵涉到了工艺的问题，最紧要的是，要大规模生产这种较为复杂的铁器，显然以从前的技艺并不容易，与其如此耗时耗力，倒还不如多铸刀剑。

　　而谅山那儿却完全没有这样的问题，随着铸铁和倒模技术的成熟，成批的生产这等专用马刺，易如反掌，一日的产量，便是数千上万，也是不费吹灰之力的事。

　　现在，这小小的瓮城里便遍布了数万这等马刺，早在昨夜，其实就已经命人洒下，瓮城其实不大，被这么多马刺一洒，就等于是在这地上铺了一层铁荆棘，这些荆棘密布在这巴掌大的地方，杀伤力可想而知。

　　更何况，即便是老天也帮了神机卫的忙，昨夜断断续续又下了一场雪，这积雪覆盖在了无数的马刺上，寻常人肉眼，哪里能分清？这其实就是一个天然形成的陷阱，只是这陷阱的背后却是谅山家底实力的展现。

　　寻常的军马，哪里舍得下这样的本钱？分你一件号衣，给你一柄刀剑，让你勉强混个温饱，这就已是大明有良心的养兵标准了，若是没有良心，那就更惨，足以教人苦不堪言，而神机卫呢，却是借着谅山物产的丰饶，制造能力的强大，可谓极尽奢侈，单凭这数万的三菱马刺，就足以让朝廷养起几卫的人马出来。

　　铜铁之物在冶炼冶金业并不发达而且没有形成大规模生产的时候，终究还是极为值钱的，正因为值钱，这市面上甚至不但有铜板，便是铁钱也有，所以拿那钢铁来锻造这等东西，若是户部知晓，多半那些个堂官、主事眼珠子都恨不得挖出来。

　　其实本来数万马刺倒也没什么，骑兵最强大的是机动行，你虽然散布四周，他们终究能寻到薄弱处，给予你痛击，可是数万铁刺在旷野之中，或许并不算多，在这一个瓮城里，却只能用恐怖来形容，如今这些瓦剌铁骑不明就里，紧接着战马纷纷被那铁刺扎中，战马立即失控，亦或者失去重心，在疯狂之下，或是直接倒地，又或者是一瘸一拐的发了疯，一时之间，人仰马翻。

　　更为可怕的是，战马冲刺，讲究的是一个势，尤其是最后阶段，一往无前，以最快的速度直接出现在敌人面前，手起刀落，便如那关公斩华雄一般，根本不给对方任何反应的机会。

　　可是眼下，前头的战马前仆后继的倒下去，无数人马翻下，后头冲刺的铁骑一看，连忙要收住缰绳，好缓下马速，以免与前头的战马相撞，可是要缓下哪里有这般的容易？不可避免，还是将那被翻下马的同伴踩成肉泥，与那无主的战马撞在一起。

　　扑……扑……

　　骨肉相撞的闷响到处都是，后队的人收不住，更后的人也不知前头是什么情况，等到发现时，已是来不及反应了。这便如高速路上的连环相撞一般，无数人在这狭隘的空间里撞在一起，虽没有血肉横飞，却是骨骼碎裂，一个个东倒西歪。

　　如此一来，整个骑队的气势不由弱了下来。

　　等到所有人真正反应过来，许多人变得小心了，有人开始下意识的规避座下战马可能踢中的陷阱，马速缓下来，哪里还有什么铁骑冲锋的气势？

　　突兀哈也算是幸运，并不曾踩中马刺，不过却差点和一个受惊无主的战马撞在一起，他铁塔般的身躯，也不禁东倒西歪，眼看好端端的冲锋阵列顿时凌乱，那锥形的冲阵一下子成了一字长蛇，更让他恼火的是，无端的折损这么多人马不说，这冲势也缓了下来，骑兵对敌，没了冲势，和马上的步兵有什么分别，哪里发挥得出半分的效果？

　　只是眼下，这万余铁骑都是瓦剌精锐，而他突兀哈更是瓦剌第一勇士，眼看着汉蛮子就在眼前，此时想退，已是来不及了，就算往回走，这后头还不知有多少没踩中的铁刺等着，与其这般，还不如咬紧牙关，继续进攻。

　　于是他高举长刃，怒吼一声：“杀汉狗，报仇！”

　　“报仇！”

　　终究还是一群早已不将性命当作一回事的穷寇，此时有人打头，其他人精神一振，还是勉强打起精神。

　　“报仇！”

　　虽是勉强‘士气如虹’，可是所有人都变得小心翼翼了，人性便是如此，明知前头布满荆棘，甚至不知有多少坑坑洼洼，大家明知眼下应当继续发起冲刺，才能横扫对手，可是偏偏，这心里不免提心吊胆，马速一降再降，哪里还有半分气势？这最后两百丈的距离一下子变得老长，不只是如此，即便是小心再小心，时不时还是有战马踩中马刺，有人应声倒下……如此一来，无数人的心头上，却像是乌压压的阴霾压着。这些瓦剌人只有一个念头……憋屈，无比的憋屈，就好像一个身强体壮的勇士，一拳可将沙袋砸飞，浑身充满了精力，偏偏面对他的，却是一块块布满了倒刺的铁板，空有一身气力，却是莫可奈何。

　　一百五十丈……

　　一百丈……

　　这一段距离不知折损了多少人，而马队的速度，竟是可笑的一降再降，所谓的铁骑，统统成了步卒。

　　可是这时候，神机卫的旌旗却依旧在招展，一双双眼睛，变得坚毅起来。

　　……

　　进入了有效的射程，经历了这一切地神机卫官兵们，此时反而淡定下来。

　　原来铁骑一点都不可怕，只是纸老虎，方才气势骇人，这小小的铁刺便教他们畏首畏脚了。

　　况且对方的速度大降，这就给予了神机卫充足的时间。

　　指挥使何健爆发出了怒吼：“准备……”

　　哗啦啦……

　　无数的火铳平举起来，第一列的官兵半蹲，眯着眼。

　　“射击！”

　　一声令下。

　　紧接着，如炒豆一般的火铳声便响了起来，神机卫队列的上空，无数的硝烟弥漫开，那火铳口喷吐出一个个的火舌，无数铅弹，如火雨一般射向正前方。

　　这小小的瓮城，本就有些拥堵，让瓦剌人有点施展不开，队伍也十分密集，如今无数火铳爆发出声响，紧接着便是大片大片的人还未来的及反应，便倒了下去……


第五百七十五章：单方面的屠杀

　　冲杀之前，瓦剌人早就预料到明军的手段是火铳射击。

　　毕竟这两年的摩擦，明军使用火铳的频率已经越来越高，这确实让瓦剌人吃过不少的苦头。

　　因为边镇明军的火铳犀利程度，很明显的提高了一个台阶，这使得瓦剌人开始变得小心翼翼。

　　不过……边镇的明军手中的火铳和对面明军的火铳威力，显然大打折扣，更重要的是，边镇明军绝大多数都是躲在关隘之后，进行射击，与对面明军组成密集队列，在进入有效射程之后进行齐射，这威力比起来，实在有云泥之别。

　　所以在此之前，瓦剌人对火铳虽然有那么点忌惮，可是还远远到不了噤若寒蝉的地步，在他们看来，火铳至多让他们折损一些人马而已，这些明军竟然正面对敌，只要冲过去便可以将他们杀个丢盔弃甲，可是眼下，他们才真正知道火铳的真正威力了。

　　密集的队列，短距离内的齐射，只是须臾之间便有数百人直接栽落下马，这种杀伤力可谓恐怖。

　　这一下子，既便是最凶悍的瓦剌人，此时也懵了。

　　他们不是没有见过世面，不是没有见过火铳，可是现在这般的杀伤力，只能用恐怖来形容。

　　更可怕的是，在第一列齐射之后，第二列的齐射已经开始，几乎没有空隙的时间。

　　眼前地明军，显然操作上比之他们之前接触的明军装弹填药要熟稔的多，速度至少是从前所认知的明军一至两倍，在第一轮之后，还未等瓦剌人缓过劲来，随着一声叫嚣：“射击！”

　　啪啪啪啪啪……

　　那硝烟在明军队列的上空翻滚升腾，刺鼻的气息伴随着那火蛇一起喷吐而出，上百人直接栽倒下马。

　　这样的折损已经超过了瓦剌人的极限。

　　瓦剌人的队列，更加紊乱了。

　　假若没有铁刺，他们或许还会疯狂的冲杀过去，不过是百丈的距离而已，明军的火铳再犀利也不过是齐射个四五轮，四五轮之后，虽然损伤惨重，可是接下来，只要靠近，这些火铳就成了负担，成了烧火棍。

　　只不过……方才的铁刺已经将他们速度降到了最低，战马根本发挥不出任何冲刺力，再加上脚下的铁刺，已经给予了他们足够的心理阴影，再经过几番轮射下来，即便是再悍不畏死的瓦剌铁骑，在这时间之内也不过是向前行进了二三十丈，随即，便被火铳直接击倒在地，倒在血泊之中，被后队的战马踩成了肉泥。

　　人间地狱。

　　这便是瓦剌人所遭遇的处境，没有速度，他们就成了一群靶子，而火铳强大的威力，以及齐射所带来的效果，使得凡是走在最前的瓦剌人，几乎无一幸免。

　　可是这咫尺的距离，却仿佛天涯海角一般的遥远，失去了冲击力，他们即便催动着战马，可是这战马也难以一时疾奔起来，一不小心，可能战马踩中马刺，勉强有了点速度，旋即那喷吐的火蛇又如期而至，就如收割麦子一般，一茬又一茬，后队的人好不容易上来，直接被打落下马，后队的后队暴露在了火铳口之下，又是如此，便是一场轮回，只是这轮回似乎永无止境。

　　“射击……”

　　“射击……”

　　只要何健一声令下，队中的武官便一起怒吼，随即那早已装填好火铳取代了前队的官兵们，便毫不犹豫地发出一轮轮的齐射。

　　一开始，许多人有些紧张，有人快了一些，有人落下了一些，甚至在装填火铳时，因为一时紧张，有人出现了许多的错误。

　　可是渐渐的，当大家发现所谓的对敌，确实和操练一般无二，只不过是寻常的靶子，稻草人变成了真真切切的血肉罢了，其实他们要做的，就像他们操练了一千遍、一万遍的那般，不断地去重复做一个简单的动作而已，如此一来，许多人淡定了，从一开始的心惊肉跳，到心情渐渐平复，等到所有人身上冒着热汗时，反而有了那么一丝激动。

　　瓦剌人的残暴，早先的时候，在夜课里，教授和博士们就已有讲授，讲授的内容无非是最单纯的灌输一些意识。

　　首先是告诉所有人，大家都是汉人，虽然神机卫里绝大多数都曾是安南人，可是早在秦汉之时，大家的先祖不过是迁居至交趾而已，所以大家都是汉家的血脉，说的是汉话，写的是汉字，流的也是汉家的血液。至于这瓦剌和鞑靼，乃是当年的蒙元残余，当年如何屠杀咱们自己人，现如今又是如何虎视眈眈，虽然只是单纯的说教，可是神机卫的官兵绝大多数都是在营中进行简单和枯燥的操练，越是简单的说教，灌输起来越是轻易，某种意义来说，这就是洗脑，当有人一遍遍的告诉你，你是什么人，你的敌人是什么，渐渐的，大家的骨子里便烙印上了这些思维。

　　而现在，这曾被博士和教授们所渲染的残暴强盗，在自己面前，如一个个操练时用的稻草人一般被打了个稀烂，虽然让许多人开始有些不适，可是很快，他们激动了。

　　在他们的意识深处，神机卫冠绝天下，在他们的心里，自己乃是天下第一的神机卫官兵，这本身就是一件光宗耀祖的事，而今日，这个说法再一次得到了印证，他们的骨子里本就有一种深深的自豪感，而现在，这不可一世的蒙元铁骑，却像是纸人一般被自己虐杀，这等感觉何其畅快淋漓。

　　火铳拿得更稳了，装填的速度亦是趋于稳定，而紧接着便是一阵阵的铳响，在自己地数十丈至百丈开外，一层层的尸首堆积如山，他们的眼前是无数人在地上呻吟，无数人在翻滚，耳边听到的是风声，更多的却是那临死时的马嘶和人的哀鸣。

　　……

　　啪……

　　突兀哈这铁塔一般的汉子已经感觉到不对劲了，他已经意识到眼前的明军真正的可怕之处，只是现在，他却发现如今陷入了进退维谷的境地，想逃……这里四处都是马刺，能逃到哪里去？继续硬着头皮冲击，可是哪里冲击得起来，这里已是彻底混乱，有人前进，有人后退，有无主的战马疯了一样的狂奔，将一个个完好的人马撞翻，在最前的铁骑如麦子一样的被收割掉，这数十丈的距离，顷刻之间成了一道难以翻越的大山，以现在的速度，还没有慢慢勒马过去，人就已经死得不能再死了。

　　可是转身便逃，哪里有这样容易。

　　突兀哈此时已是彻底的慌了神，他无论如何都想不到，这一万多最精良的瓦剌战士，如今只是几盏茶功夫就已经折损大半，而其他的人，又能好到哪儿去？

　　跑吧，跑吧。

　　这个念头冒出来，便疯狂的开始蔓延。

　　正在突兀哈决心撤退的时候，他的身躯猛地一颤，旋即，一股剧烈的疼痛传遍了全身。

　　中弹了。

　　他低着头，自己的胸口已是鲜血泊泊，那伤口处已是被弹子的尾焰烧焦了，突兀哈的脸色顿时变了。

　　完了，就这样的死了。

　　他曾何其的彪悍，仿佛有一身的痛批铁骨，他曾和野狼搏斗，去和烈马摔跤，他的气力无穷，十几个最彪悍的部族勇士也不能近他的身，可是现在，最为可笑的是，突兀哈无论如何也没有想象到自己的死法会如此的憋屈，没有悲壮，没有强疮百孔浑身刀剑伤痕之后的最后怒吼，只是一颗弹子，他便感觉到自己的生命在疯狂的流逝，曾经骄傲的一切，此时看来，竟是如此的不堪一击，所谓的痛批铁骨，其实在那远在数十丈开外的明军看来，其实和小雏鸡一样，并没有什么分别。

　　他栽落下马，满是不甘地发出怒吼，躺倒在了雪地上，地上有铁刺顿时扎得他的身子皮开肉绽，可是这些已经不重要了。

　　突兀哈的眼眸红了，以至于世界是红的，眼前的一切都是红的，是那种血淋淋的鲜红，他的眼皮沉重，可是他依旧在做最后的挣扎，不甘的声音自他的喉头咆哮着，最后那无数的哀嚎声，那可怕的铳响，那战马的悲鸣，似乎离他越来越远。

　　结束了……他那眼睛依旧瞪得如铜铃一般大，却是一下子失去了生机。宛如枯萎的花朵。


第五百七十六章：告捷

　　尸首已是堆积如山，鲜血顺着地砖的缝隙流淌，最后冒着血泡融化了积雪。

　　积雪融了，也成了红艳艳的，血腥的气息与那刺鼻的硝烟味道混杂在一起，无数人在地上挣扎、抽搐、呻吟。

　　突兀哈死了，就这样死了。

　　瓦剌铁骑那么最后一丁点的信心，顿时崩塌。

　　兵败如山倒，败兵之间并没有任何分别，即便是以骁勇著称的瓦剌人，一旦失去了勇气，一旦感受到了绝望，生出了求生的欲望，他们逃跑的姿势，也不会有多少美妙之处。

　　呼啦啦的人，再也不敢前进了，无数人拨着战马，转身便走，也有人早就被摔下马来，浑身被那马刺扎伤，却也一瘸一拐，转身逃命，结果被自己的同伴撞倒，被无主乱奔的骏马踩断了骨头。

　　人人争先恐后，早已没了章法，他们的身后，铳声依旧，便听到有人大喝：“前进，换铳，自由射击……”

　　许多人将长铳收起，旋即掏出了腰间的短铳，紧接着，大家开始前进，他们走路的姿势很古怪，靴子向前踢着前进，如此，才能规避脚下的铁刺，大家各自以小队的形式，各自保持自己的战斗姿态，慢慢前行，并不急躁，遇到地上挣扎的瓦剌人，自有专门负责的小队之人一铳打烂他的脑袋，任由他鲜血和脑浆溅射出来。

　　这一队队的人，开始以散兵的阵列，就像赶鸭子一样，吓得瓦剌人四处奔逃，可是他们越是急，混乱就越多，无数人相互践踏，死亡不知凡几。

　　这里布满了铁刺，想逃，却也不易，无数战马踩中了这些陷阱，立即开始发疯，撞入队伍之中，践踏着一个个落马的瓦剌人，而好不容易逃到了朝阳门门洞的瓦剌人，此时却因为都急着逃命，却是拥堵在一团，造成了更大的混乱，一些红了眼的瓦剌人索性挺刀，直接将挡路的同伴砍倒，其他人见状，人和人之间的信任顿时烟消云散，什么同一部族，什么自己人，什么兄弟，在生死存亡之际，一切都是假的，在这个时候，人和人之间，本就没有了信任，你不想去挡路的人砍翻，可能就会被人当作是绊脚石，一刀结果了性命，因此所有人挺着刀，眼看着那神机卫慢慢的迫近，便如一座大山，直接压上来，压得他们透不过气，使他们眼睛更红。

　　“滚……滚开……”

　　紧接着刀剑横飞，带起了血雨，其他人也纷纷效仿，大家相互残杀，结果却是，城门拥堵的更加严重，数千人堵在这里，高举刀剑，有的骑在马上，被人拉下来，有的在地上，被人恶意用马撞开，刀砍剑刺，须臾之间，便是无数人倒下。

　　而这时候，神机卫已是迫近了。

　　瓦剌人竟是没有一个人有返身拼命的勇气，宁愿去砍翻了身边的伙伴，妄图自己距离城门再近一些。

　　而这时候，进入有效射程的神机卫小队已经纷纷开火，这短铳虽然有效射程不高，精度和威力也远不如长铳，可是胜在可以连续击发，此时铳声更加密集，火铳一响，这些瓦剌人便如受惊的羔羊，可是对待自己的伙伴，又如不共戴天的饿狼。

　　“啪啪啪啪……”

　　恐怖的铳声，不曾停歇……

　　郝风楼处在队伍之中，只是按着腰间地刀柄，有专门的三个小队拱卫着他，此时见瓦剌人兵败如山倒，心情顿时一松。他受这血肉横飞场面感染，也不禁激动起来，发出怒吼：“杀！”

　　……

　　败了。

　　就这样败了。

　　一万三千多铁骑，如今逃着回来的，竟只有两千而已，连零头都没有。

　　看着这一切，看着方才还气势如虹的精锐铁骑，进了那城门，本来以为，接下来应当是斩下那些汉蛮子的头颅，抛在半空弹冠相庆，可是就听到里头稀里哗啦的铳声大作，而后，便有人稀稀拉拉的自城门洞里逃窜出来。

　　这些人想是受了什么惊吓，许多人身上带伤，眼神失措，即便是座下的马，也似乎是受了惊吓。

　　失败，是万一。

　　可是如此的惨败，却是所有人不曾预料。

　　即便是让这一万多的铁骑，去堂堂正正的面对比他们多两倍的大明精锐，即便是输，也不至于输的如此之惨，可是……可是他们面对的，却只不过是两千多的明军啊……

　　鼓声戛然而止，牛角号也停歇下来。

　　所有瓦剌人的眼神中，只有不可置信……这……如何才能让他们相信，他们最引以为傲的精锐，在人数如此稀少的明军面前，竟如土鸡瓦狗，如此不堪一击。

　　不堪一击，什么时候瓦剌铁骑，突兀哈变成了不堪一击。

　　一下子，没有人说话，甚至连呼吸，仿佛大家都已一时忘了，眼前发生的一切，都是如此的不真切，都是如此的让人不可置信。

　　可是……事情终究还是活生生的在自己的眼前。

　　坐在马上的马哈木，此时已是一口气堵在自己的喉头，差点要背过气去。

　　他万万不曾想到，自己手里的身家本钱，就这么没了，瓦剌铁骑固然有近十万，除了一部分守着老家之外，马哈木带来的七八万铁骑，俱都是瓦剌最彪悍的战士，而方才突兀哈所带的铁骑，更是精锐中的精锐，这些精锐在草原征战，立下无数功劳，乃是瓦剌赖以生存的支柱。

　　而现在，这些俱都成为了泡影，接下来，失去了这些，瓦剌还凭什么在草原上立足？在瓦剌内部，会不会有人借此，来挑战自己的权威，鞑靼人……那些个鞑靼人，会不会借此机会……

　　呼……

　　马哈木的老脸僵住，实在是欲哭无泪，嘴皮子不断的蠕动，似乎想说什么，可是想说的话堵在自己的喉头，却无论如何，都发不出来。只是觉得自己的心口，有些绞痛，眼睛则是依旧看着朝阳门的门洞，看到有神机卫的官兵从门洞中若隐若现，然后大大方方的，将城门关起，将吊桥拉上。

　　然后……一个铜墙铁壁，便出现在了马哈木的面前，对方是如此的漫不经心，这……分明是挑衅。

　　坐在马哈木前头的也先，此刻也已是呆了。

　　他年纪虽小，懂得却是不少，心知这一次折损了家底的后果，忍不住道：“祖父，祖父……这……”

　　马哈木长长叹了口气，道：“完了！”

　　……

　　结束了。

　　一场鏖战，神机卫上下，看上去似乎只是重复简单的动作，其实俱都身心疲惫，整个瓮城里，横七竖八的躺着无数尸首，而神机卫的损伤，只有一次是因为操作适当，导致火铳炸膛引起的伤亡，随军的大夫已经紧急的进行了救治和包扎，而每一个火铳，都记有编号，炸膛的火铳，则会送回谅山去，进行检验，若只是单纯操作失当的原因，自然无事，假若牵涉到制造的原因，那么当时牵涉到这个火铳的匠人都要接受惩处，严重的，甚至可能会有牢狱之灾。

　　制造火铳的匠人，待遇一向优渥，平时的薪俸，比一般的匠人要高上不少，平时的工作，其实也算是悠闲，并不似其他工坊那般，每日起早摸黑，可是但凡牵涉到了质量问题，那么事情可就严重了，不但制造火铳的匠人，甚至还有当时检验的人员，俱都要接受最严厉的惩处，其罪行，和恶意杀人并无二致。

　　大家俱都是累了，可是现在，却是谁也没有休息，没有郝大人的号令，所有人依旧保持着戒备的状态，直到郝风楼长出一口气，重新登上了城楼，远远眺望那蒙元的营地，旋即下达了命令：“所有人席地休息，让一个人进城里去传讯，让他们叫人来清理一下，还有，传捷报到城中去，请赵王殿下也来一趟吧。”

　　“原地休息！”

　　“原地休息！”

　　号令兵发出了吼声，紧接着三长一短的竹哨开始吹起，那些身心俱疲的神机卫官兵一听，顿时长出一口气，纷纷各自席地而坐，大口的喘着粗气。


第五百七十七章：真的大捷了

　　“大捷……大捷……”

　　骑着马的斥候出现在北京城的长街上，任由马蹄践踏着积雪，哒哒哒的穿梭于街巷，嘶声大喊。

　　自那蒙元铁骑开始对朝阳门发起进攻，整个北京城都沉浸在不安之中，他们能微微感受到千军万马践踏大地所发出的震撼，甚至能清晰地听到那喊杀声，等到火铳纷纷响起，这城内的恐慌情绪更是蔓延开来，他们知道，战斗开始了。

　　最后，那喊杀越来越近，又越来越低，直到最后，一切都结束了，世界清静了。

　　只是在这清静的背后，却是酝酿着尤为恐慌的情绪。

　　朝阳门破了吗？

　　瓦剌和鞑靼人入城了么？

　　一个个疑问涌入大家的心头，虽然官府一再声称北京城固若磐石，让僧俗人等切勿惊慌，可是据那些上城楼服役的人回来说，那城外漫山遍野俱是瓦剌的大营，铺天盖地、遮云蔽日，人数至少二十万以上，如此庞大的数字，再加上北地多有对瓦剌和鞑靼人残暴和勇武早已深入人心，这瓦剌人和鞑靼人向来都是以一当二，如今北京只有一群老弱病残，唯一据说靠谱的也就一个神机卫，不过此前也有传言，说是神机卫也不全然靠谱，主要的问题还是那郝风楼一意孤行，办事糊涂，不懂方略，连兵部那些熟谙兵事地老爷都跳脚的跳脚，摇头的摇头，其水平可想而知。

　　因而，所有人都有一种灭顶之灾的感觉，这寻常的百姓，一家数口乃至于十几口都是在北京生活，眼看就要破城，即将家破人亡，男丁为奴，妇人要供那禽兽随意凌辱，又想起许多老祖宗时流传下来的话儿，无非就是当年蒙人南下，如何屠城，如何百里荒无人烟，想到此，便不禁叫人打个冷战，真恨不得自己的爹娘休要将自己生在这个世上，不要在这个世上走一遭才好。

　　更有一些绝望的，甚至听到鞑靼和瓦剌人开始攻城，便在家里的房梁上悬了绳索，只待这噩耗传来，一家老小便索性先死了个干净。

　　遭遇这等事，连官家都不知该当如何，更遑论是寻常百姓，他们眼下唯一的权利无非就是选择怎么个死法罢了。

　　……

　　而那报捷的声音传来，许多人难以置信，可是街巷之中，渐渐出现了许多人，他们探头探脑，先是嘱咐家中的妇孺好生藏匿才将门开了个缝隙，出来打探风向。

　　“大捷……什么大捷……”

　　“郝大人奉赵王殿下之命率神机卫固守朝阳门，瓦剌人攻城，神机卫于瓮城与瓦剌人对阵，杀贼万余，大获全胜！”

　　“……”

　　许多人听了，脸色都蜡黄了，大获全胜……

　　他们开始变得紧张起来，想看看这街头巷尾什么时候才会出现瓦剌和鞑靼的强盗，多半这报捷之人早已受了收买，或者是被瓦剌和鞑靼人要挟强迫，入城来传出捷报，好教大家放松警惕，好教那些人可以尽兴奸淫掳掠罢。

　　冒出这样想法的人不是一个两个，只有愣子一听这事儿才会欢天喜地的回到家里大喊：“胜了，胜了，大捷，朝阳门大捷，瓦剌和鞑靼人被击退了，出来，都出来罢……”

　　更多人的想法却是，神机卫人数不过两千，还自称是与瓦剌铁骑在瓮城对阵，连城墙都不要了，就这样，居然大捷，杀贼万余，这……是开玩笑么？

　　即便是骗，也不编个好一点的理由。

　　无数张脸都如丧考妣，一个个哭丧着脸，都感觉是要大难临头，谁也高兴不起来。

　　这下……完了。

　　……

　　捷报传到了各部衙门。

　　那些个大人们，本也在心惊肉跳，他们攻讦郝风楼是一回事，可是瓦剌和鞑靼人的厉害，他们却是知晓的，如今兵临城下，贼势是自己的十倍、百倍，北京不日即破，自个儿虽然未必有什么锦绣前程，可是毕竟是官家，荣华富贵未必是有，却也足以小富即安，如今眼看着就要命悬一线，哪一个蹦达得起来？

　　一听到捷报，兵部尚书周力帆顿时勃然大怒，呵斥道：“妖言惑众，妖言惑众，必定是那神机卫躲在城后，仗着城墙高耸，勉强熬住了瓦剌人和鞑靼人一次攻城，于是便开始虚报功绩，这等事，当老夫是瞎子是聋子么？都到了这个时候了，竟还想着冒功？火烧了眉毛，还是不知羞耻！即便他是想借此安抚人心，可是这个混账小子连传捷报也如此破绽百出，真是荒谬，可笑，可叹啊！”

　　这位老尚书真的怒了，一开始吧，大家听到瓦剌人来了，先是大惊失色，好不容易打起精神，弄出了几个御鞑于城外的方略，结果呢，那赵王和郝风楼却是一意孤行，压根就没将自己这些人放在眼里，又借此篡夺了军权，担负守城的重任，现在倒好，如今更是蹬鼻子上脸、恬不知耻的冒功来了，你要冒功就冒功，却还吹牛都不打草稿，这还像话么？

　　好在周力帆倒还不至于认为这传捷报乃是瓦剌和鞑靼人所为，他总是觉得，攻城不是瓦剌和鞑靼人的强项，即便是强攻，没有一两日也拿不下，眼下这一个多时辰呢，根据兵法和经验，多半这是瓦剌和鞑靼人试探性的攻击，这等试探性质的进攻很是普遍，往往押上的人都不多，借此来观望一下城中的力量，人家真正的手段还多的是呢，哪里会一开始就全部使将出来，这郝风楼拿着这个洋洋自得，实在是不要脸。

　　“大人，你看……”

　　周力帆冷笑道：“看什么，自是去那朝阳门，且看看他哪儿来的杀贼万余，如此不要脸皮，正好戳穿他，看他如何收场，得先让他靠边站了，老夫与诸公才能有所作为，重任在肩，时不待我，来人，速速备轿。”

　　周力帆还是很聪明的，他很敏锐的意识到，这是排挤郝风楼的一次机会，眼下是先把兵权夺下来，至于将来怎么守城，还可再做打算。

　　众人听了，纷纷称是，周大人要去，大家自然也不能让他孑身一人，于是大家呼啦啦的一道备了暖轿子，一个个裹着袄子，窸窸窣窣的上轿，摇摇晃晃的往朝阳门去了。

　　在轿子里，周力帆眼眸微眯着假寐，其实他并没有睡，此时心里在打着盘算，想着该如何羞辱郝风楼，如何夺权，又该如何守城，这一恍惚的功夫，地方也就到了。

　　在这儿已经堵满了人，大家都在说大捷，却看这同往瓮城的大门洞开，差役们拿着水火棍将百姓们驱开，周力帆带着一干官员浩浩荡荡的往里走，见到了神机卫的人，周力帆只是眯着眼捋须不做声，边上的小吏却是熟谙他的心思，知道这是叫那神机卫的人去通报，总不能人来了，没一个来迎接的，太不像话，可是周大人身为部堂，虽然是闲散的北京兵部尚书，可是官衔终究是摆在那里，如此清贵，怎肯降下金身，去和一个小丘八说话？那小吏便趾高气昂的朝那兵丁道：“兵部周尚书，吴侍郎，还有科道李御使、吏部江侍郎等大人来了，快叫你家大人来。”

　　这神机卫的官兵不懂事，却是道：“郝大人累了，就在城楼上歇息，大人们要去，自管去见。”

　　周力帆听了，肺都气炸了，好嘛，这是要学周亚夫治军了，只可惜是东施效颦、邯郸学步，他冷冷一笑，拂袖道：“好罢，既是那郝大人如此金贵，老夫只得去见他了，都指挥使终究官位不小，老夫位卑职浅，少不得要亲自去拜会他，来，大家上城楼。”

　　那神机卫的兵丁听了，却是一头雾水，这位大人口里说得真好听，可是看这样子，却怎的满脸怒容……

　　这官场里的东西，哪里是他一个在营中埋头操练的人能知道的，却见周力帆并不打算直接去瓮城了，而是直接折了身往一旁去，试图要上城楼。


第五百七十八章：万众一心

　　待这周力帆上了城楼，本要去寻那郝风楼的晦气，可是眼睛居高临下的往瓮城一看，顿时大惊失色。

　　那瓮城之中，横尸遍野，许多人正在进行收拾，无数的人马倒在那血泊之中，血腥冲天。

　　尸积如山，若是非要来形容周力帆所见的场景，那么也唯有这么一个词了。

　　大捷……真的大捷了。

　　周力帆喉咙在滚动，老半天说不出话来。

　　其实何止是他，便是其他人，大致也差不多。

　　他们本是来兴师问罪，可是如今，他们突然发觉自己错了，错的离谱。

　　呼……

　　两千神机卫，杀贼万余，大捷……

　　许多人脑中如电光火石一般便冒出这么一句话，看来，这是真的。

　　以一当十，大破瓦剌，看来……也是真的了。

　　如此一想，所有人不禁激动了，旷世奇功，这是真正的旷世奇功啊，假若……假若大明其他军马有这神机卫三成的水平，这天下，哪里还需要什么九边，哪里还有什么瓦剌和鞑靼的隐患。

　　周力帆脸色变得难看了，却听身后有人不禁咕哝：“那郝风楼，这神机卫，还真是高深莫测，以一当十，当的还是这瓦剌铁骑，天下有几人能做到，现在看来……还真是教人大开眼界，此番旷世奇功，这郝风楼……”

　　“真是了不起……”

　　站在周力帆身后的，俱都是大臣，对锦衣卫，对郝风楼，是素有成见的。说穿了，这些人呢，人人都是赵括，自觉的自己一肚子墨水，纸上谈兵，想象力俱都丰富，都觉得那些个丘八都是粗人，哪里晓得四两拨千斤的道理，只恨不得人人手持一柄羽扇，作风淡云清状，去效那诸葛亮，力挽狂澜于即倒、扶大厦之将倾。因此那赵王和郝风楼如此总揽军事，不免有几分腹诽，心里带着几分怨气，可是现在如今，即便是抱有任何成见，见到那瓮城之中的情景，这溢美之词，也不免脱口而出。

　　“金陵那边，有些传闻，说是什么武曲转世，从前还以为只是坊间无知百姓的狂言，现在看来，武曲二字，却也恰如其分……”

　　周力帆听着，已知道这人心开始扭转了。

　　正在这时，却有人上前，正是郝风楼，郝风楼一脸疲惫，听到周力帆等人到了，却还是迎了出来，拱手行礼，道：“诸位大人远来，郝某不知远迎，还望恕罪。”

　　周力帆定下神来，一时语塞。

　　本来想好的各种讥诮之词，如今全没了用处，周力帆只得干笑，捋着颌下的山羊胡子，老半天才憋出一句话：“得知郝大人大捷，老夫人等，真是弹冠相庆，北京城能得以保全，皆赖郝大人和诸位神机卫壮士，此番大捷，实在是出人意料，军民士气，也为之一振，老夫少不得要带人前来犒劳军士，郝大人，怎么，连口茶都没的吃？”

　　郝风楼听罢，自是顺坡下驴：“诸位大人，楼里请。”

　　进了楼里，却是许多人都到了，赵王朱高燧来的最早，如今是眉飞色舞，他对郝风楼的大捷倒是没什么疑心，一听消息，立即带着几个武官到了，如今他坐在首位，其他官员纷纷来见礼。朱高燧自是应了，请大家坐下说话。

　　却听郝风楼道：“此番大捷，乃是赵王殿下运筹帷幄，赵王殿下，如今瓦剌和鞑靼人新败，可是迟早要重整旗鼓，继续攻城，却不知还有什么吩咐？”

　　这口气，却等于是说，这大捷，尽都是赵王的主意，大家看向朱高燧，却不由刮目相看。

　　却也有人不由深看郝风楼，心里琢磨，这郝风楼居功不敖，却是将功劳推给赵王……还真是聪明，这样的功劳，若是独占，未必有什么好处，推给赵王，未必不是一件坏事。

　　而朱高燧却不由感激的看了郝风楼一眼，他心里明白了什么，便微微一笑，道：“眼下最紧要的，却是巩固城防，瓦剌和鞑靼人绝不会甘心失败，因此，北京城的防务，非但不能松懈，还要加强起来，此前这各门的防务，幸赖这礼部尚书陈文静与诸公都是功不可没，因此，这守城之事，还要诸公还生帮衬一二，先说说宣化门罢……”

　　不得不说，朱高燧已经渐渐成长了，他竟真的开始滔滔不绝，说起各门的防务事宜。

　　而这北京城内的官员，今日却都变得乖巧起来，竟是一个个洗耳恭听。

　　不听也是没办法，现在看来，有赵王和郝大人在，这身家性命，可能已是保住了，既然身家性命得以保全，眼下还有一件事儿，却是大家看重的。

　　北京保卫战，必定名留青史，功劳甚大，在座之人，都是饱受排挤，这才从金陵打发来北京的人，可谓官场失意者，功名利禄之心虽是有，偏偏没什么机遇，假如这一次，功劳簿子上有自己的一笔，那么……

　　资历啊……

　　谁都晓得，到时只要添上自己的名字，这该死的北京城，就可彻底和它告别了，即便是依旧留在这里，这升官进爵，却也是指日可待。

　　而现在，赵王殿下倒是对他们颇为照顾，让他们参与到城防之中来，表面上看，是让大家一起出力，其实这北京各门的防务，早他娘的布置的差不多了，这个时候，还差一个你么？说穿了，这就是一个名目，让大家伙儿，参与进来，到时候这旷世奇功，虽说主要还是赵王和郝风楼的，却也有足够的理由，让大家进来分一杯羹。

　　这功劳，终究太大了，即便只是凑上去咬一小口，也足以让在座的所有人，终身受用无穷。

　　于是大家精神一振，看朱高燧的眼神立即不一样了，一个个俯首帖耳，只恨不得这时候，赵王殿下使命的差遣，把自己当牛马畜生一样的使唤。

　　……

　　一场会议下来，大家都是累了，可是所有人，都心满意足地离去，即便是那周力帆，也是笑容满面，他这兵部尚书，看上去出身高贵，和那金陵的兵部尚书夏元吉平级，其实他自己心里清楚，他就是个屁，还不如在金陵兵部做个主事实在，如今他这身份，是上又上不去，下又下不来，对仕途差点灰心冷意，而如今，这胸腹之中，却又有一股子火焰不自觉的开始燃烧起来。

　　兵部这边接到的差事是整肃九门防务，听上去，这名目很虚，可是越虚，功劳就越是不小，实干是混不到好处的，务虚才有前途。

　　周力帆哪里敢怠慢，立即回到部堂，招来佐官、堂官人等，立即便开始贯彻赵王殿下的意思了，先是痛责了一些部堂里的乱象，旋即便开始让兵部的人分驻九门去，他自己倒也不闲着，亲自将自己的差事，划分去了朝阳门，以后这兵部尚书，就在朝阳门办公，整肃朝阳门防务了。

　　那朝阳门，很快便停了不少官轿子，为数不少，都是各部堂的部首，没法子，就比如那北京科道御使，这老家伙当年骂郝风楼最凶，如今也是厚着脸皮来了，自称是奉赵王殿下之命，纠察九门不法事，其他科道巡按，自是分遣各门，他这都御使大人，当然得死死的把朝阳门这儿抓牢了，这里的功劳，显然更大一些。

　　这些平素养尊处优的大人们，如今倒也开始‘实干’起来，寒冬腊月的，卷起袖子，却还不自觉的去擦额头上的汗，虽然额头上汗是没有，冷的身子打抖却是有的，可是这戏，不还得演下去，大人们带着差役，布置供给给养，驱赶闲杂人等，命人收敛尸首，好一阵忙碌，不过他们自有分寸，晓得这东西，既要管，又得不管，管是为了功劳，不管呢，是不能插手神机卫的事，也不能插手郝风楼的事，功劳，毕竟还得靠郝大人去挣，你不能太厚颜无耻，跟着郝大人背后差遣，可也不能惊扰了他，所以保持距离，才最是紧要。

　　而在城楼上，一干武官却是聚在一起，懒得理会外头的‘苍蝇’，开始制定新的退敌方略，赵王朱高燧亲自与大家会商，看着北京九门的地图，聚精会神，听着郝风楼的意见和大家的难处，最后手指死死的点在朝阳门上，道：“好，就这么办，大家各自准备去便是。”


第五百七十九章：大决战

　　这北京城难得有了这么一个景象，难得这文臣武将都如此精诚团结，这其一，固然是大家的身家性命都托付在了赵王和郝大人身上，其二就是论功行赏了。

　　有了利益驱动，大家干起活来至少看上去还是卖命的，比如那兵部尚书周力帆一宿没睡，一直都在朝阳门，到了子时却是有人传话，说是赵王殿下寻他，周力帆竟没什么抵触，去的时候还故意用靴子踢了踢雪，好教自己多染一些‘风尘’，显示自己的勤勉。

　　他不知不觉已将赵王当作了自己的上官，自然这种心理上的变化自是有他的如意盘算，却不得不说这是一个很好的开始。

　　其实他会装，朱高燧更会装，朱高燧装，不是给他们看，而是将来好教人‘上达天听’的，此次北京保卫战是个很好的契机，依照郝风楼的话来说，得攒足政治资本。而作为皇子，能干不能干其实是一回事，最紧要的还是态度，所以做事好不好，在这个时代其实重要性并不大，因为事情总有办完的时候，所谓狡兔死、走狗烹，再能干也未必能深入人心，最紧要的还是显出自己的‘公忠体国、忠孝节义出来’。

　　周力帆一见朱高燧，便见朱高燧衣服倦色，眼睛肿得像熊猫一样大，料来许久没有睡了，眼袋很大不说，身子还散发着一股怪味，想必连生活卫生也没有打理，这三伏天里，朱高燧的靴子上也是染了泥水，泥水已经干了，一副很是邋遢的样子。

　　这一看，周力帆便明白了，他深深地看了朱高燧一眼，心里说，久闻赵王殿下平时放浪形骸，做人没有心机，糊里糊涂。现在看来，坊间流言不足为信，这赵王殿下似也有凌云之心，看来不是善类。

　　这个善类指的不是品德的好坏；周力帆心里越是‘看清’了赵王，心里便不免有几分佩服，做人能如此隐忍，这‘糊涂王爷’也做得极致，以至于天下只知太子和汉王，而不知有赵王这么一号人的地步，可见这赵王的心机是何等深沉。

　　“不简单啊不简单，现在看来赵王只怕在汉王之上，真正能威胁到太子的，怕是这位赵王了。”周力帆心里倒是不免有些隐忧了，赵王看来也是野心勃勃，将来的朝廷还不知会是什么样子。

　　坐在朱高燧身边的还有郝风楼。

　　郝风楼自然也是一副风尘仆仆的样子，作为特务头子，连装逼都不会，那委实说不过去，所以这位仁兄也是一脸倦容，全身上下皆是泥垢。这在座三人没想到都‘撞了衫’，人人都是面目可憎、很是邋遢的非主流形象，倒也颇为有趣。

　　朱高燧一见了他，自然是和蔼可亲，道：“周大人，今日请你来，是有事托付。”

　　周力帆一听，打起精神道：“殿下尽管吩咐。”

　　朱高燧看了郝风楼一眼，咳嗽一声，故意放慢语速，这是郝风楼教他的，如此才显得稳重，更对读书人的胃口，良久，他才淡淡地道：“城中户册里登记了有骡马五千余，想来没有入册的更多，如今却是要征调起来，作为守城之军用度，只是情况紧急，不能延误片刻，必须得在十二个时辰内征调出来，这事儿可是不容易，思来想去，本王以为，非周大人不可。”

　　周力帆顿时满面红光，这简直就他娘的平白无故的送功劳在自己的身上，征调军需算什么，眼下北京城成了这个样子，一道命令下去，谁敢不将家中的骡马交出来？可是只要有事情办，这功劳就是实打实的，眼下大家不是躲着事，而是生怕没有差遣，等到论功行赏的时候，就算是怜悯你，想给你点甜头，也寻不到名目。

　　“此事怕是不容易……”周力帆姜是老的辣，捋着山羊胡子摇头晃脑，淡淡地道：“寻常征用倒也没什么。料来不会有什么问题。可是一时半会，只怕难啊。眼下人手不足，老夫也是无米之炊。”

　　赵王毕竟生嫩，哪里知道这是周力帆故意先把难处说出来，最后再摆出一副兹事体大，老夫便是拼了老骨头也要如何云云的态度，显示自己不怕困难的决心，和这功劳的巨大。朱高燧正待说，若是人手不足，本王再斟酌一二，寻一些人手之类的话，可是一旁的郝风楼却是听出了周力帆这老狐狸的意思，郝风楼抢先道：“周大人所言甚是，这件事确实不易，所以殿下才托付周大人，还望周大人能以京师安危为念，无论如何也要排除万难，征调军中所需骡马。”

　　这便是一唱一和，周力帆要的就是这个效果，他朝郝风楼看一眼，微微点头，对郝风楼的印象大大的改观，于是立即拍着胸脯保证：“话到了这个份上，下官还能说什么，赵王殿下的差遣又牵涉到了北京城的安危，便是拼了性命，下官也断不敢怠慢，罢罢罢……事到如今，只有披荆斩棘，拿出这老命来与殿下与郝大人共体时艰了，时不待我，此事立即就得去办，殿下，下官先行告辞。”

　　这家伙还真是一副要上刀山、下火海的姿态，一副要拼命的样子，临走时，禁不住问一句：“却是不知这征调骡马所为何事？”

　　本来就是随口一问，其实周力帆眼下才懒得理会这个。

　　谁知赵王却是道：“自是备做出城与鞑靼和瓦剌人决战之用……”

　　周力帆一听，差点跪了。决战……卧槽……当真要决战？这不是作死么？

　　他突然有一种预感，自己面对的，压根就是两个疯子……

　　他正待再说什么，却见这赵王和郝风楼智珠在握的样子，却是心里摇头，这样的人怕是说不动，罢罢罢，要死一起死罢，于是告辞出去。

　　周力帆一走，郝风楼在背后骂一句：“这个老狐狸。”

　　朱高燧道：“我瞧他似乎颇有几分能吏的样子，他的对答并没有什么不妥之处。”

　　郝风楼含笑，将周力帆方才的小心思说了，朱高燧听罢，不由抚额道：“原以为他是忠厚之人，原来如此狡诈。”

　　郝风楼深望着朱高燧，道：“殿下，庙堂里的人就没有忠厚的，这个周力帆算不得什么，殿下以后会遇到更多的人更多的事，以后这心里却要擦亮眼睛，人家未必是想要图谋殿下，也未必对殿下有害，可是心里如明镜，能洞烛人心，总比被人蒙蔽的好。”

　　朱高燧哈哈笑起来，道：“本王有你就成了。”

　　郝风楼只是摇头，道：“这出城决战的方略似乎还有不周密的地方，殿下，咱们再商议一二。”

　　……

　　数千骡马在周力帆的努力下，很快便征集了，周力帆自是一副拼了老命的姿态，一日下来，只匆匆吃了些糕点，交卸了差事，已是累的浑身就要散架，这一次是真正的疲惫不堪，不过他的际遇却是遭不少人眼红，眼下就怕没事儿做啊。

　　倒是这次日，瓦剌和鞑靼人并没有攻城，此番瓦剌人折损了如此多的精锐，自然不肯再浪费兵力，而鞑靼人呢，却也有小心思，鞑靼损失惨重，自己岂能重蹈覆辙，只要自己没有损兵折将，这主动权就在自己的手里，若是把自己的赌注压上去，岂不是愚不可及。于是双方各自请对方出兵，折腾了一天才最后议定，明日时分，大家各自出动兵马，攻打北京九门，只要城破了一处，便有机会。

　　这件事就这么定了下来，等到夜晚降临，十几里的连营篝火都点了起来，亮如白昼，而在朝阳门这边，一场紧急的会议却在召开，赵王朱高燧脸色铁青，看向军中众将道：“朝阳门虽是大捷，可是瓦剌和鞑靼依旧兵强马壮，城中多老弱，若是明后日他们攻城，咱们可就大势已去了，因此，这北京的存亡，便在今夜，尔等肯跟本王出城决战么？”

　　众人听了，不敢怠慢，纷纷道：“愿为殿下效犬马之劳。”

　　朱高燧很装逼的把头抬起三十五度，用郝风楼事先教他的口吻道：“这不是为本王效劳，而是为天子效命，是为苍生效命，是为江山社稷，是为祖宗基业效命，此战，本王打头阵……”

　　他看向郝风楼，继续道：“郝大人，押后，诸位，今夜，咱们就是兄弟手足，不求同生，但求共死了。”


第五百八十章：你死我才能活

　　对于自己押后的事，郝风楼倒是没说什么，后头毕竟安全一些，如今确实没什么自己事儿了，何必连这个功劳都抢。功劳，可都得用血来挣的，若是一不留神，稍有什么差池，命丧这北京城外，将来朝廷再如何抚恤，却也换不来自己的金贵之躯了。

　　千金之子坐不垂堂，又或是君子不立危墙，这种话语，绝大多数，都是后世的儒生面对到了困难，感受到了性命的危险，譬如那蒙古人来了，把刀架在脖子上，他们读了一辈子书，早就把孔曰成仁、孟曰取义之类的话忘了个干净，二话不说，立即便跪了，口呼大王万岁，于是剃发易服，摇身一变，成了元臣，成了金臣，可是不免心有不甘，想那文天祥，想那史可法，心里便不是滋味，于是仔细一琢磨，引经据典，最后眼睛一亮，便把千金之子、君子不立危墙之下之类的话大摇大摆的挂出来，顿时，脸上就有光了，你瞧瞧看，瞧瞧看，良禽择木而栖，千金之子才坐不垂堂，史可法那样的蠢货，连自己的身体发肤都不要，有违孝道，君子才不立危墙，文天祥显然不是君子，分明就是小人。

　　这等人的心思，最是可恶，孔孟的学问，无所谓好坏，可是后世的读书人，为了自己的私欲，总是不免去歪曲他们的经义，最后形成无数的糟糠，而偏偏，郝风楼倒是很喜欢这样的糟糠，自己垫后，那不是自己贪生怕死，分明自己是君子，君子垫后，理所当然不是，唯有那些个卑鄙小人，才傻乎乎的冲在最前，吓……死了再活该不过。

　　其他人亦是没有意见，大家自然，各做准备去了。

　　赵王一副跃跃欲试的样子，显得很是激动，此时命人穿戴铠甲，不见了郝风楼，便不禁左右张望，问人道：“郝风楼去了哪里？”

　　那人道：“似是往左营去了。”

　　赵王不禁怒了，道：“迟早要死在女人手里。”

　　这左营，其实便是宫里的人出来助战，一群宫娥、太监之类的家伙，也换上武服，站在城墙上，无非就是壮壮声势，偶尔也负责一些伤患的处理，带队的，便是荆国公主。其实这样的事，若是在大明中后期，或许是不可想象，可是在现在，却是不同，太祖的马皇后，亦是巾帼英雄，至于如今的徐皇后，在还是燕王妃的时候，当时南军五十万大军围攻北平，她亲自带着女眷，登上城楼助战，此时北京城危如累卵，公主助战，并没什么。这也算是老朱家的传统，女人强势的时代，往往都更犀利一些，反而圈养着一群莺莺燕燕的天子，大多数，和洪武、永乐相比，都显得有些暗淡无光。

　　郝风楼这两日常去那里，假装是探望伤患，实则是什么心思，别人不知，赵王却是知道。

　　赵王还觉得不忿，又咕哝几句，最后只得苦笑，乖乖做自己的贤王去了。

　　……

　　这两夜，马哈木都没有睡好。

　　事情很糟糕，糟糕透顶。

　　朝阳门的惨败，使瓦剌遭受了沉重的打击，而这个打击，是马哈木不能接受的，瓦剌是以各部族联盟的形式组成的部族，马哈木虽然是名义上的首领，可是在内部，未必没有挑战者，平时的时候，倒还压得住，可是如今，遭遇重挫，质疑的声音也就起来了。

　　眼下马哈木已是焦头烂额，他赌上了所有的赌注，如今……却似乎有倾家荡产的苗头。

　　与此同时，挑战者不只是来自于内部，还有外部的鞑靼人，鞑靼人虽然与瓦剌歃血为盟，可是他们现在是在保存实力，到底打的是什么如意算盘，其实大家心照不宣，无非就是，即便是大家合伙干了一票大的，可是将来，大家还是要撕破脸皮来决定谁才是草原上的主人，既然将来的竞争不可避免，现如今瓦剌遭遇重创，即便是此番能洗掠北平，击溃明军主力，甚至是虏获大明天子，可是又能如何，到时分赃不匀，少不了还要大打出手，只有实力才是赃物的保证，没有实力，最后怕是要落个一场空不说，还要给他人做了嫁衣。

　　想到这儿，马哈木便觉得不寒而栗，他虽是与鞑靼人议定了明日一起攻城，可是心里，却还是放心不下，心事重重的在帐中来回踱步走动，帐中的碳盆忽明忽灭，连他的脸，也变得忽明忽暗起来。

　　也先撩着火，心知祖父愁的是什么，便不禁安慰：“祖父，只要拿下了北京城，便是失去了这么多勇士，也是值得，鞑靼人不足为虑，他们真要背后捅刀子，我们虽是重创，却也绝不是任人宰割的羔羊，他们有本事，尽管来就是。”

　　马哈木驻足，坐下，叹口气，道：“只是……祖父还在想一件事，前日见识了那明军之威，我突然想到，自此以后，咱们南下打草谷的日子，怕是真要一去不复返了……呵……咱们的老祖宗，祖祖辈辈干地都是这样的勾当，操持了几百年的营生，现在看来，是要断在咱们这些不成器的子孙手里，也先，两千明军，凭借着一群破铜烂铁，便可和我们最精锐的铁骑决战，以一当十，哎……这一次，咱们掠了财货，若是这大明又再站了起来，等到将来，你来统领瓦剌之时，记住我的话，不要再为敌了，归顺了罢，此战之后，不可再战了。”

　　也先不由皱眉，从前祖父给自己灌输的，多数都是如何与大明周旋，恢复祖宗的荣光，可是今日，这踌躇满志的祖父，却是另一种光景。

　　正在这时，外头突然传出大叫：“敌袭，敌袭，汉蛮子敌袭！”

　　这声音传来，马哈木吓了一跳，他以为，那明朝天子回来的这样的快，那大明的数十万大军，已经去而复返，假若如此，那可真正遭了。

　　他面如土色的冲出帐，拉住一个亲卫喝问：“哪里来的敌袭，哪里来的汉狗子。”

　　“北京，北京……”

　　马哈木这才松了口气。

　　北京城，北京城里，有多少人，他们借助着瓮城倒也罢了，可是主动出击，自己没有理由害怕。

　　想到这里，马哈木大喝：“迎击，迎击！”

　　呜呜呜……

　　牛角号吹了起来……响彻大地……

　　……

　　北京城那里，确实传来无数的马蹄声，这马蹄声足有数千，从声音来判断，显得有些杂乱无章。

　　此时瓦剌和鞑靼人都从起初的惊慌中定下了神来，无数的勇士冲出大帐，拔出了武器，去马圈里拉了自己的马来，接着一个个扬着长刀，呼呼呵呵的出去。

　　“汉狗子敢来夜袭，宰了他们。”

　　“报仇！”

　　“杀光他们！”

　　这些人俱都红了眼睛，前日的重创，早让他们憋了一口气，如今一个个脱缰而出，俱都红了眼睛。

　　黑暗之中，无数铁骑汇聚的洪流，不需要吩咐，俱都自发的朝明军的方向杀过去。

　　一个个牙齿，咬的几乎要碎了。

　　这些汉狗子，竟敢主动出击，而且根据判断，不过几千人马，就敢跑来挑衅，这……当真是欺大漠没有汉子么？

　　哒哒哒……

　　万马奔腾。

　　双方已是越来越近，无数人汇聚成洪流，以不可抵挡的气势冲过去。

　　不对……

　　这时候，有人感觉到不对了。

　　因为对方确实来了许多骡马，也都朝自己的方向发足狂奔，可是……可是为何只有马，却并没有人？

　　没错，只有马，没有人，每匹马，都驮载着几个巨大的包裹，这包裹是用棉被包裹，严严实实，密不透风。

　　兴匆匆的跑来，却发现没有对手，这不免让人觉得有点莫名其妙。

　　可是很快有人察觉，这些骡马都受了惊，即便是前头有千军万马，他们也并如疯了一般，四处乱窜，细细一看，却发现许多骡马的屁股上，已是鲜血淋漓，不只是如此，在它们的后头，似乎还拖着一根长长的线，线的末端，似乎有那么丁点小火苗在蹿动。

　　哧……


第五百八十一章：杀光殆尽

　　事有反常即为妖。

　　一般来说，瓦剌人还是正常人，当看到了反常的事，虽然没有汉人读书士子们拽几句古文出来，可是傻瓜都知道，这里头有鬼。

　　最紧要的是，他们闻到了一股硝烟的味道，这味道实在他娘的熟悉了，有点儿刺鼻，让人有些不是很舒服。

　　当然，他们绝大多数还是很淳朴的，于是有人怒吼：“这是怎么回事？”

　　答案很快就来了。

　　轰……

　　一声闷雷般的声响自某处炸开，顿时火光忽的闪开，宛如一道闪电从天而降，而很不幸，这闪电的源头却是在铁骑队伍之中，一只骡马钻进了那儿，然后炸开。

　　这爆炸的威力实在不轻，方圆数十米，无数人直接化为了血肉，连闷哼一声都来不及，而且更可怕的是，炸开之后，铁屑横飞，附近密集的鞑靼人有不少身子像是筛子一样，啪啪啪啪……无数的铁屑飞入他地骨肉，然后……腰部、腹部、头面顿时血肉模糊。

　　马儿受惊了，发出惊恐的嘶鸣，如疯了一般的四处乱窜……

　　骑队大乱，许多人不知发生了怎么回事，无论是人和马都被惊着，于是如没头苍蝇一般四处蹿动。

　　“退，退！这是汉狗子的火药。”终于，有人明白怎么回事了，可见这蒙人自从入主中原，征服西亚之后，见识早已不同凡响，一见到爆炸，便晓得是怎么回事，这和汉人所谓的火牛阵没什么分别，只是此次不是火牛，二十火药阵罢了。

　　只是，现在已经迟了。

　　一声爆炸之后，所有的战马都受惊，无论是有主的或是无主的，都无人控制得住，于是所有人乱糟糟的横冲直撞，紧接着，第二个爆炸开始，轰……那巨大的棉被里不知包裹了多少斤炸药，而且在炸药中又混杂了无数的铁钉、碎石，一经炸开，方圆数十米的血肉立即变成碎片，百米之内，无数人被横飞的铁屑和碎石打落下马。

　　尤其是那铁屑，被炸出来之后，顿时滚烫，表面像是一下子溶为铁水一般，即便是穿戴了皮甲，也阻挡不住。

　　这一下子，瓦剌和鞑靼人慌了。

　　他们勇敢是没有错，可是他们的勇敢并不是对这种不可知的恐怖，如今这黑暗之中，谁也不知道自己的附近有没有那无主的骡马，更不知道那炸药什么时候爆炸，坐下的战马早已惊得发足狂奔，根本就控制不住。

　　紧接着，一个个爆炸开始了，就如那除夕之夜的烟花一般，越来越响，越来越密集，无数的铁屑和沙石乱飞，无数人捂着脸嚎叫落马，或被受惊的战马甩下马来，随后被随意践踏。

　　再有勇气的人，现在也慌了，黑暗之中，那一个个爆炸带来的瞬间亮光，让他们的眼睛一下子白茫茫的一片，那隆隆的爆炸声音，让他们耳中嗡嗡作响，刺鼻的气味使他们呼吸都变得困难，一下子失去了视力，没有了听觉，这种感觉带来的恐慌，可谓前所未有。

　　当然，他们是幸运的，比起那些陡然一声巨响在自己身边炸开，旋即便被这巨大的气流撕裂，甚至直接抛入了高空，又重重摔下，最后浑身上下早已没有了完好无损的骨头，耳鼻处鲜血淋漓的人来说，要好了许多。

　　混乱……

　　混乱不堪。

　　所有人都在亡命奔逃，可是所有人又都成了没头苍蝇，大营那儿却不知什么时候有骡马冲了去，炸开，旋即开始引起了火患，没有人灭火，而帐篷本就是易燃之物，于是这火势在风的催动之下迅速的蔓延。

　　火光冲天，爆炸如雷。

　　这一次，损失的何止是瓦剌人，便是那鞑靼人亦是损伤惨重。

　　这时候已经彻底的没有了组织，所有人只有了一个念头，逃，逃得越远越好，逃回大漠，逃回自己的家乡，逃回自己熟悉的地方，这个地方简直就是人间炼狱，他们这辈子再不愿踏足了。

　　……

　　马哈木已经彻底的惊呆了。

　　完了，彻底的完了。

　　他看到的是，无数人相互践踏，无数人四面八方的逃窜，更有无数人血肉横飞，那惊恐的声音被那一次次巨大的爆炸淹没，马哈木无论如何都没有想到，所谓的瓦剌铁骑，所谓的鞑靼铁骑，从前还顾盼自雄，而现如今竟是连敌人都没有摸到一下，就已到了这个境地。

　　“也先，也先在哪里？”马哈木带着一队亲兵疯狂的往大帐去，他明白，大势已去，是该逃了。

　　可是自己的孙儿……那个聪明的小子，他在哪里？

　　马哈木疯狂地寻找到，这大营已是火势越来越大，窜起的火苗足有数丈之高，堆放马料的地方也已燃起了熊熊大火，噼里啪啦的大火释放出滚滚的黑烟，将一个个人呛得拼命的咳嗽。

　　这……哪里是什么战争，马哈木已经不知道怎么形容，从今日开始，战争的形式已经彻底的改变了，随着火药技艺和炼铁技艺的提高，明军对付骑兵的方法将会有一种新的变化，而这些变化在因循守旧的瓦剌和鞑靼人看来，已经再没办法发挥他们的优势。

　　寻不到也先……马哈木心如刀割，他恶狠狠地提着马缰，大喝：“走，走！”

　　走……

　　走去哪里……

　　关于这些，其实马哈木也没有答案，他哪里知道现在的自己还能去哪里，唯一想到的就是逃，逃得远远的，天涯海角也好。

　　……

　　城楼之上，所有人目瞪口呆地看着这一切。

　　朱高燧显得精神奕奕，那映在他眼眸中的火焰在跳跃，轰隆隆的响动，对他来说就宛如鼓声骤响，让他热血沸腾。

　　炸药包其实是最简单的工具，只需要放入足量的火药，掺杂一些铁屑和沙石就可以了，倒是这引线，花费的功夫却比炸药包要多，因为引线必须控制好时间，而且不易脱落，当然，这对于谅山一群专门研究火药的匠人来说，其实十分容易，由于采矿的需要，如今开山炸石在交趾已成了家常便饭，而人力金贵，因此这开山，大多采用火药，只不过想要炸出水平来，却需要对火药有极好的掌控能力，至于引线，也是至关重要的事，谅山有一批人，每日琢磨的就是这个，他们不但受雇于交趾的一些军事工坊，同时也会为那些寻常的矿主主力。

　　至于那些骡马，只需要把它们赶出城去，用刀剑在他们的臀部留个‘纪念’再关上城门，也就是了，这些受惊的骡马自是会像疯了一样，发足乱奔，其实明军根本不需要让他们寻找到瓦剌和鞑靼人，因为以他们对瓦剌和鞑靼人的了解，这些人一旦得知明军‘袭营’，断然会倾巢而出，妄想和明军决战。

　　而当他们四面包抄，从各处凭着听觉寻觅到‘明军’踪迹的时候，他们的死期也就到了。

　　呼……

　　这爆炸的威力实在巨大，虽然对于后世之人来说不算什么，可是在这个时代，却全然不同。

　　无数人心里倒抽一口冷气。

　　紧接着，赵王殿下终于反应过来，大喝一声：“诸位，跟本王出城，杀贼！”

　　“杀贼！”

　　无数人都脸红了，瓦剌和鞑靼人已经彻底混乱，眼下，外头简直就是无数个任人宰割的活靶子，建功立业，就在今夜！

　　朝阳门的城门已经洞开。

　　一个个坐在马上的骑士以朱高燧为首，所有人骑在了马上，乌压压的足有七八千人，既有天津卫，也有紫禁城的禁卫亲军，更有神机卫，此时此刻，这些天南地北的人集结在了一起，朝着同一个目标开始拼命。

　　朱高燧大吼：“那些瓦剌和鞑靼人当咱们大明是什么？是窑子么？想来就来，想走就走，他们要走，把人头留下，本王就在这里，尔等随着本王，给本王狠狠杀，杀光殆尽！”

　　“杀！”

　　这些人或许在此前对鞑靼人和瓦剌人闻之色变，可是现在，心理却发生了逆转，他们……也不过如此。


第五百八十二章：兵败如山倒

　　兵败如山倒。

　　这些散兵游勇，现如今真真是一丁点反抗的勇气都没有。

　　虽然爆炸已经停止，虽然已经远离了那血肉横飞，可是他们已经胆怯了，一个人的心胆怯，哪里还顾得了有多少明军，只知道没头苍蝇的乱奔。

　　完全没有了组织，都是三三两两，甚至也有一些鞑靼和瓦剌的，平时本就有仇，此时逃命时不免有几分争先恐后，于是少不了拔刀相向。

　　而明军的人马虽然许多人并不习惯骑马，可是却以赵王朱高燧为首，瞬时形成了一道洪流，一路砍杀，见人便砍，那些瓦剌和鞑靼人真真是死得冤枉，黑暗中连仇人都见不着，便被刀斩落下马，扑倒在那被乱马踩过的泥泞上。

　　朱高燧这一路杀得自是痛快无比，几乎无人可挡，也不知手刃了多少人，只知道就好像切瓜一样容易，所到之处，瓦剌和鞑靼人转身便逃，逃不过的宁愿等死也不肯抵抗了。

　　再到后来，杀得已经不过瘾，大家便各自分兵，以百人为一队，朝四面八方去了。

　　这一仗即便是再胆小如鼠之辈也是尤为勇悍，谁都知道，那黑暗中攒攒晃动的脑袋就是实打实的功勋，只要今夜多宰几个，这辈子的前途怕是要改变了。一个天津卫的小卒，若是运气好，说不准也能混个世袭百户，这可是子子孙孙都能吃下去的铁饭碗，就凭这个，不需要动员，也不需苦口婆心，大家便肯拼了性命，哪里还顾得了其他？

　　众人一路追杀，不知斩杀了多少敌人，眼看着曙光初露，才发觉已是一夜过去，可是所有人并不觉得疲惫，虽已不知自己杀到了哪里，可是四处总有落单的瓦剌和鞑靼人，此时哪里还肯客气，人活着一遭，实在过于辛苦，这世上还有什么买卖有今夜这般一本万利，自是能杀多少是多少，杀得越多，功勋越大。

　　至于瓦剌和鞑靼人，真是欲哭无泪，那马哈木带着一队人拼命疾奔，却发现寻错了方向，竟是向南逃了，往南便是通州，前方有运河阻挡了道路，若是折回，背后追兵甚急，数十个亲卫，个个面如土色，当年入关时，那可是拥兵十万，端的是高端大欺上档次，浩浩荡荡，遮云蔽日而来。而如今，却不曾想到如此落魄，很有几分乌江江畔西楚霸王的既视感。

　　如今是四面汉歌，这运河本是关系重大，时常有水路巡检带着人船来回巡视，近几日北京告危，巡查就更严格了一些，水上立即有人察觉到了江岸的动静，过不多时，便有巡检带着上百兵丁撑船而来，他们倒是聪明，不敢上岸，却是隔着一些距离监视，又有船只掉头，显然是通报通州府去了。

　　再过片刻，又是马蹄声响起，却是赵王带着数百人到了，眼看了这一伙瓦剌人，赵王大笑：“这必定是贼酋，来人，斩了。”

　　马哈木却是不傻，眼看已是无路可走，连忙落马，拜倒在地道：“罪臣马哈木，侵犯上国边镇，实在罪该万死，如今幡然悔悟，愿束手就擒……”

　　朱高燧愣了。

　　本以为这些瓦剌人必定要抵死相拼，谁晓得对方如此没有‘操守’，一点瓦剌人忠肝义胆的觉悟都不曾有。

　　而马哈木打的算盘却是不同，此时他已是无处可逃，即便是击溃了这一波人马，眼下已经不知到了哪里，随时可能遇到前来围剿的明军，即便插上了翅膀，又能到哪里去？这瓮中之鳖，想要求活，唯有降了。至于这大明的底细，他是摸得极为清楚的，自己终究是瓦剌首领，只要肯降，必定不会轻易杀了，况且这边镇之外的大漠，自己还有余部，大明少不得要封自己一个顺宁王、贤义王之类，好教自己统管瓦剌各部，为他们镇守边疆。

　　这种又拉又打的政策，马哈木岂会不知，此时若降，说不准不但不会受什么损失，反而要被大明恭送出关，依旧是逍遥自在，不失为一方诸侯，至于将来，将来的事自然是将来再说。

　　朱高燧遇到这样的事，反而有点失措，有点不知该如何是好，他想了想，只得道：“先绑了，押回城中。”

　　众人在朱高燧的喝令下，纷纷警戒下马，取了绳索，这马哈木倒也顺从，果然不抵抗，任由他们动手。

　　朱高燧心里嘀咕：“都说瓦剌和鞑靼人硬气，现在看来也不过如此。”他晃晃脑袋，又低声呢喃：“若是本王，必定是不降的，呃……那郝风楼呢……噢，他必定是要降的，这个家伙……”

　　……

　　郝风楼哪里想到那朱高燧到了这个时候还不忘腹诽自己，疑心自己的‘职业操守’，这一夜，明军四面出击，斩杀无数，京畿附近都是尸横遍野，至于其他瓦剌和鞑靼人自是分散逃窜，又有消息传至附近各县，命当地官府，立即召集壮丁，四处拿捕落单的贼寇，这些衙门，许多本是觉得大祸临头，一个个将城门关死，只悔不当初非要读书举业，好不容易中了举人进士，又后悔自己不该被发配来这里，更后悔发配来了这里遇到这么一遭的事，一旦城破，他们守土有责，逃是死，不逃也是死，左右都是个死，心里想着，便觉得满肚子的委屈，同样都是县令，江南那儿鲜衣怒马，夜夜笙歌，自己呢，天寒地冻，还要吃第二遍的苦，遭第二遍罪，这其实就是穿越者的心理，就好似穿越者一样，每一个笔下的家伙，无论是富贵与否，贫贱也罢，都要咕哝一句，人家能造肥皂，老子如何如何凄凉。

　　一听到海捕的文书，县境之内，果然传出消息，说是有三两的散兵游勇在附近游荡，这一下子，这些人坐不住了，立即责令下去，要求各乡的乡绅组织乡勇，保一方平安，又与大士绅洽商，凑足了数百青壮，混杂着十几个差役，便雄赳赳气昂昂的出城四处捕贼去了。

　　瓦剌和鞑靼人的损失高达数万，且又奔逃一夜，粮草都烧光了，坐下的战马没有草料，也就没了气力，不肯再走，他们没有法子，生怕有追兵来，只有舍弃了战马，四处寻觅出入，自然而然，许多人运气不太好，那些见了他们一个胆战心惊的‘汉蛮子’，此时一下子勇气倍增，一处地方得知他们的消息，便是一村一庄的乡勇会同当地的猎人、青壮提着各种武器出来，一窝蜂的追砍，端的是厉害无比。

　　其实人还是这么一些人，殊不知这些人平时或许懦弱，未必肯做出头鸟，更未必有什么血性，你说他们是阿Q也好，懦夫也罢，可是即便是阿Q，一遇到痛打落水狗的机会，也必定如神兵下凡，况且州府那儿早有消息，说是拿住了一人押着去州府，便可赏银若干，假若杀死一人，取了首级，又可换粮食若干，大家一开始还有些谨慎，不敢轻易去动，只看到三两个结群的才小心翼翼的杀出去，到了后来，胆子也大了，对方十几个，也一个嗷嗷叫着去拼命，那些瓦剌和鞑靼人又累又饿，早没了什么气力，见到这些人，哪里还有什么气力阻挡，他们是惊弓之鸟，只得转身便逃，可是哪里逃得掉，一个个被追上，大家一起大喝：“杀啊。”无数的钝器、刀剑斩下去，顷刻间，人便成了肉泥。

　　郝风楼负责垫后，如今却已回城了，回到城中，城中的百官早已候在这里多时，一见此情此景，端的是眼泪模糊，一个个激动不已。

　　这也难怪，瓦剌和鞑靼人终于完了。

　　况且还是大捷，旷世之功。虽然功勋最大的是赵王和郝风楼，可是这么大的功劳，谁都能从中分一杯羹，未必敢说锦绣的前程就在眼前，可是却不得不说，他们的机遇来了。

　　礼部尚书和兵部尚书都到了，他们吩咐了人，准备了酒水和肉食，专门等着犒军，此时一见郝风楼回来，二人忙不迭地上前，行礼道：“郝大人，有劳，辛苦。”

　　郝风楼倒也下马，回了个礼道：“不敢当，不敢当，诸位抬爱。”心里却是鄙视他们：“老子当然辛苦，你们是捡现成吃白食，我却是一刀一枪杀出来的。”


第五百八十三章：血债血偿

　　北京城里喜气洋洋，郝风楼自是众星捧月，难得得到一致的嘉许，不过吹捧这东西往往都是互相的，人家捧你，等的便是你投桃报李，他说你率三军出城决战，屡立奇功，你必定少不了说一句，若非诸位大人固守京师，使本官无后顾之忧云云，于是大家心里都舒服惬意了，一个个喜笑颜开，相互对视，管他有没有文武之妨，终不免惺惺相惜，大家突然觉得，交了这么个朋友，似乎也不是什么坏事。

　　至于对方声名狼藉，还真是没什么妨碍，北京保卫战的功劳摆在这里，谁能挑剔什么？其实留守北京的官员大多有那么一个特点，一方面本就属于官宦这一阶层，难免想官宦之所想，急官宦之所急，可是另一方面呢，他们又是处在边缘，被人排挤，心里就难免有那么丁点的怨恨。

　　这种人一直处在矛盾之中，而现在不矛盾了，什么清誉，清誉能当饭吃么？

　　……

　　郝风楼歇了一会儿，刚刚起来，便问从人：“赵王殿下可回来了么？”

　　“大人，赵王殿下已是回来，不过……”

　　“不过什么？”

　　“殿下正在讯问瓦剌首领马哈木，据说连他孙子也先也拿住了。”

　　“也先……”郝风楼有些耳熟，其实后世的他，历史知识有些匮乏，不过这名字却似乎给他一种熟悉之感，老半天，他突然抚额，禁不住道：“我明白了。人在哪里？带我过去。”

　　在朝阳门的城楼上，朱高燧可谓是英姿勃发，被众星捧月一般拥簇，数十个官员分列两旁，其余武官更是数不胜数，有力士押了马哈木进来，马哈木俯首帖耳，口称见过皇太子，又痛心疾首，说自己的诸多不是，还请皇太子见谅云云。

　　至于那也先见了阿爷，亦是激动不已，祖孙二人差点抱头痛哭，此情此景，教人唏嘘。

　　有人不禁嘀咕，这些瓦剌人虽是蛮夷，可却既是愿意臣服，料来以我大明的气量是断不会严惩了，说不准，朝廷还有封赏也是未必，赵王殿下如今如日中天，又瞧他并非传言所说的那般稀里糊涂，或有问鼎之心，必定也要表现出一点稳重和气度出来。

　　可是朱高燧心里却是叫苦不迭，郝风楼这家伙人不在这儿，自己却是拿捏不定主意，虽是有人提醒自己，这马哈木和也先二人少不得要善待一番，显示天朝胸襟，至于以后的事，自是请陛下裁处，可朱高燧没听郝风楼的意见，便觉得空落落的，眼下也不急于表态。

　　此次可谓功勋卓著，这偌大的功劳并不比靖难要差，朱高燧还沉浸在那金戈铁马之中，显得有那么点儿出神。

　　这马哈木的声音却是喋喋不休，道：“天朝恩泽，马哈木不敢忘，若是天朝不弃，我愿为大明天子效犬马之劳，立即出关收拾部众，依附大明，自此与大明休戚与共，修万年之好……”

　　“要修好，却也是容易……”

　　正说着，却是有人进来，所有人的目光不禁朝大门的方向看过去，来人不是郝风楼却是谁？

　　郝风楼带着几个亲卫过来，见朱高燧朝他眨眼，郝风楼却是笑了，慢悠悠地道：“哪位是瓦剌首领马哈木。”

　　马哈木连忙道：“便是我，却不知大人高姓。”

　　郝风楼抿嘴一笑道：“却又不知哪个才是也先？”

　　也先道：“见过大人。”

　　他此时一副人畜无害的样子，显得极为乖巧，甚至露出的笑容也是天真浪漫。

　　郝风楼见他如此可爱，不由摸了摸他的头，道：“真是个懂事的好孩子。”

　　也先便道：“大人嘉许，也先真是汗颜。”

　　其实这时候的也先确实长得生嫩，也颇为可爱，郝风楼摸了摸他的头，表示了嘉许，这让马哈木与也先放下了心来。

　　这郝风楼方才进来的时候直接说话，旁若无人，由此可见，此人必定是明军之中的大人物，他能当着皇子毫无顾忌的说话，并且对赵王也只是点头致意，单凭这一点就可以证明在这北京城里，眼前这个人是极为重要的人物。

　　方才马哈木对赵王屡屡告饶，赵王对他虽然客气，可就是没有松口，绝口不提将来如何处置，马哈木就认为，这个赵王要嘛就是做不了主，要嘛就是没有主见。而现在郝风楼的出现，言谈举止之中似乎都带有寓意，显然这个人是能做主的。

　　马哈木眼见如此，心情一松，正想说什么，郝风楼却是突然从衣袖里掏出一样东西来，或者说他一直藏在左袖的手一直没有露出，可是现在却是伸了出来。

　　手上拿着的乃是一柄短铳，黑黝黝的铳口分明对着也先。

　　马哈木愕然，一时不能适应这样的变化，可是这时候，铳声响了。

　　连续五发，啪啪啪啪啪……

　　每一铳，这铳口都升腾起青烟，而也先的身子却分别冒出硝烟来。

　　打中的是胳膊，小腹、大腿，并没有中要害。

　　那铳子也是穿体而过，足以显现，近距离之下，这等大口径的短铳所表现出来的威力。

　　血，流了出来，浸湿了也先的衣衫，也先是不可置信地看着郝风楼，旋即，他剧烈的痛楚传遍了全身，他忍不住发出一阵哀嚎，紧接着便扑倒在地。

　　只是他的要害并未受损，所以一时半会反而不能死去，五个创口不断流血，也先在地上抽搐和呻吟，禁不住道：“我……我……你……你……阿爷……阿爷……”

　　所有人惊呆了。

　　除了风淡云轻的郝风楼，在场的所有人都不曾会预料到出现这样的变化，他们一个个目瞪口呆地看向郝风楼，又看向也先，朱高邃的脸色铁青，一时无言。其他一些官员更是不忍睹卒，心里不免在想，这个郝风楼为何要杀人，这些人……

　　而这时候已经来不及多想了，因为马哈木已经暴怒。

　　眼看着自己最心爱的孙儿，这个南征北战都带在身边，时刻对他言传身教的孙儿，这些年可谓含辛茹苦才将他养大，可是现在，看到也先如此，马哈木已经什么都顾不上了，身子便要欺到郝风楼的身上去，要和郝风楼拼命：“你这畜生……”

　　郝风楼身后的护卫早有准备，马哈木一动，瞬时七八个人便一起将他控制，马哈木勃然大怒，拼命挣扎，所幸被几个孔武有力的力士压在了地上。

　　一个御史看不下去了，正想起身劝解几句，却是被一边的兵部尚书周力帆用手拉住，周力帆朝他摇摇头，这御史自然明白周大人的意思，此时此刻，也先已是不能活了，既然如此，这个马哈木留着还有什么用处？让他带着仇恨被礼送出境么？郝大人对也先动了手，这就意味着马哈木也断然不能活下去，他必须得死。既然如此，眼下不是纠结对错的时候，而是事情已经成了事实，那么眼下就实在没有必要争出个是非曲直来？

　　马哈木破口大骂，旋即又开始哭，这也先乃是他的心头肉，如今见他如此，自己却是无能为力，此时哪里还能想到什么，只是觉得万念俱焚，要和郝风楼同归于尽。

　　郝风楼却是突然将目光放在了马哈木的身上，这道眼神却和他平日那慵懒的样子极不相称，郝风楼冷笑起来，冷笑之中带着几分狰狞。

　　“你说什么，我是畜生？好罢，你也知道了畜生的可怕，你也知道失去了亲人是如何心如刀割，可是你们这些畜生年年犯边，随意杀戮，不知让多少人失去了亲人，让多少人尸骨无存，让多少人伤心欲绝，此次若是让你们得逞，这个北京城会是什么样的下场？我告诉你，不要心生妄想，既然你们来了，既然是奔着烧杀而来，那么我郝某人，莫非还能和你们客气不成？我告诉你，你们入关，不知道要死去多少的寻常的无辜百姓，而今日，你们兵败，死的也就不只是一个也先，你们既然已经决心不将自己当成了人，那么就不要怪咱们大明不将你们当人看。来人，将这马哈木拉下去枭首示众，让所有人看看侵犯我大明的下场。”

　　郝风楼最后冷笑连连，随即从嘴里蹦出一句话来：“今日就是以牙还牙，以血还血，你杀我一人，我灭你一门，血债血偿的时候了。”


第五百八十四章：御驾抵京

　　马哈木和也先的人头就这样触目惊心地悬挂在了朝阳门，此时京师的街面上已经恢复了一些人气，不少人在确认瓦剌和鞑靼人确实兵败之后，这才纷纷出来。

　　紧接着，便是各种各样的议论了。

　　不少人都在打听，这城中到底有什么人，竟如诸葛孔明，以一孤城，万余老弱残兵，竟是大破十几万瓦剌和鞑靼精锐。

　　其实这种事本就是不可想象的，那瓦剌人和鞑靼人何等凶悍，几乎年年犯边，即便经常被明军打回去，可是也绝大多数是以精锐对精锐，以多胜寡。而今日这一战实在是胜得扬眉吐气，谁曾想到，短短几日之间就已经扭转了乾坤。

　　结果消息终于是出来了，说是此次运筹帷幄的乃是赵王殿下和海防候郝风楼，那赵王殿下是什么人，其实在这北京倒也有不少他的传说，早在燕王靖难的时候，那赵王可是燕王府里出了名的坏蛋，可谓无恶不做，只是想不到几年不见，赵王竟已是一下子让人刮目相看。

　　其实所有人都会有一种思维上的盲点，就比如皇子，无论是天南地北的人，只要是永乐朝，大家第一想到的就是太子和汉王，这太子自不必说，即便是汉王，那也是教人不敢小瞧的角色，关于他的勇武，早已传遍天下。至于这赵王嘛，若不是有人提起，大家多半还以为当今圣上只有太子和汉王两个孩子，谁曾预料，还有这么一号人物。

　　可是如今，这赵王却是真正家喻户晓了，不只是百姓们在打听，即便是朝廷和官府都要故意的传播，毕竟北京保卫战实乃一场了不起的胜利，这某种意义，就是给天子给朝廷贴金的事，当然是弄得天下皆知才好。

　　至于那郝风楼，许多人也记住了名字，也有一些人多少听闻过郝风楼的一些事的，一开始对这些故事，或许只是不屑于顾，可是现如今，却都一个个生怕别人不知道似的四处宣传：“那锦衣卫的郝大人你不知道？吓，当年镇安南的就是他，此人身经百战，每战必胜，乃是武曲下凡……”

　　等大家见到了马哈木和也先的尸首，竟是有不少人为之唏嘘，其实许多人生性本就善良，这些瓦剌人本就是奔着要杀他们全家的念头来的，如今见到这马哈木和也先的惨状，不免有人生出恻隐之心，全然忘了，假若这些人进了城，会是怎样的境况。

　　整个北京城安定下来，紧接着朱高邃命人张贴了告示，又教人清理了战场，命令各衙好生办公，按部就班。

　　其实赵王的命令，大家心里都清楚，这陛下显然很快要回来了，此时此刻，要表现自己的允文允武，不只是单凭这北京大捷，更紧要的却是能不能迅速的安稳人心，显露出皇子该有的手腕和气度。

　　而对于百官来说，这个功劳簿就在赵王殿下的手里，赵王殿下说谁有功，自然谁就有功劳，大家的前途，说来也好笑，竟都在这从前以为很糊涂的皇子身上，此时此刻，谁还敢跟赵王殿下对着干？于是一个个卯足了精神，乖乖的做起善后的工作来。

　　于是京师大定，哪里还有刚刚经历过大战的模样。

　　……

　　距离京师数十里不到，一支骑队在快速的移动，这支骑队可谓风尘扑扑，所有人的脸上都难掩一股倦色。

　　夹杂在队伍之中，朱棣的脸色带着几分蜡黄，这一路过来，接到了许多的消息，有说北京城已是破了，也有说瓦剌和鞑靼大败，沿途上既有不少逃亡的百姓，也遭遇了许多散兵游勇，这些瓦剌人声称瓦剌和鞑靼已经败了，如今几乎全军覆没，这消息传出，朱棣先是一惊，可是很快他便冷静下来。

　　北京城有多少兵力，他是知根知底的，十数万鞑靼和瓦剌人，若说这城池久攻不下，他或许相信几分，可要说是城中的明军大败十数万瓦剌和鞑靼，这里头的可商榷之处，却是不少。

　　也就是说，朱棣不信。

　　朱棣虽然希望有奇迹出现，可是真正遭遇到了奇迹的时候，却不免心里狐疑了。

　　这当然是出于他的基本认知，甚至朱棣怀疑，这根本就是瓦剌和鞑靼人的陷阱，他们故意如此，在北京已经设下了陷阱，就等自己带着大明的精锐上钩罢了。

　　正因为如此，朱棣显得格外谨慎，可是他又明白，即便这是瓦剌和鞑靼人的阴谋诡计，自己即便能看穿又能如何，失去了北京，就等于是失去了一切，无论前方等待他的是什么，他都必须硬着头皮一路南下，绝不退缩。

　　他带着朵颜卫的铁骑一路南下，不敢歇息，沿途上的瓦剌、鞑靼人散兵游勇越来越多，以至于连朱棣都怀疑当真有奇迹出现了。

　　他连续带队击溃了只有小规模的瓦剌逃兵，询问之后，决心去北京城看个明白。

　　而如今，北京城终于到了。

　　在这郊外，无数的连营只留下了废墟，空气中似乎还弥漫着一股烧焦的痕迹，许多沟堑处，连溪水都是红的，这里没有尸首，似乎已经被人清理了个干净，可是隔三差五，依旧可以看到一些旗帜和遗落的刀剑痕迹。

　　此时已有京师的斥候察觉到了这群不速之客，连忙上前，得知是御驾到了，连忙回京通报，而朱棣突然预感到了什么，猛地，他的心里一阵狂喜。

　　这种失而复得的感觉，让他整个人仍然有些不可置信，可是他看到了那城楼上悬挂的大明旗帜，看到城外井然有序的民壮在差役的吩咐下收敛和打扫着战场的痕迹，朱棣心里不由摇曳……莫非，当真是大捷……

　　假若如此，城中万余老弱病残，又如何可能……

　　这显然是有悖于自己的常识，只是越来越多的迹象已经证明，事情确实真真切切的发生在自己的眼前，由不得自己不信。

　　“呼！”朱棣打起精神，决心一探究竟。

　　……

　　朝阳门已经洞开。这里迎来了一小阵的慌乱。

　　紧接着，一队队的兵马出来，呈八字倒开，所有人如标枪一般站得笔直。

　　朱高邃亲自带着文武百官，出现在了朝阳门。

　　父皇到了，朱高邃掩饰不住心中的激动，就如一个考了一百分，急需得到父母夸奖的孩子。

　　他这一辈子也不曾做过什么惊天动地的事，这一辈子都被人看得很轻很轻，有时轻得连他自己都会不自觉的忽略了自己的存在。

　　而现如今，却是全然不同了。

　　在他和郝风楼以及几个尚书的布置之下，所有人按部就班，分为数班站定，而后一群人走出了朝阳门。

　　远远眺望，已有朵颜卫的斥候来了，他们见了这个光景，又连忙回去通报。

　　过不多时，朱棣亲自带着数十个亲卫飞马而来。

　　朱棣已经看到了朱高邃，看到了郝风楼，看到了许多熟悉之人，他看到的人越多，心里便越是狂喜，大捷，当真是大捷了……

　　这等心情比他歼灭了瓦剌和鞑靼主力还要高兴，他打起精神，待到了门洞口，便勒了马，只见到这朝阳门的百官布置齐整，竟是没有一丝的乱象，大臣们见自己走近，随朱高邃一起拜倒在地：“微臣迎驾来迟，还请陛下恕罪，吾皇万岁。”

　　“呵……”朱棣露出了久违的笑容，他直接翻身下马，一步步的走上前，看着朱高邃，看着他身后的郝风楼，他们和自己一眼，都是满脸的倦容，不过大家却还算精神，只是身子有些污浊罢了。

　　跨前几步，朱棣并没有多问，而是一手搀起朱高邃，一边朝郝风楼虚抬了手，淡淡的道：“起来，都给朕起来，不必多礼。”

　　朱高邃站了起来，郝风楼也站了起来，大家才纷纷起身，整齐划一。


第五百八十五章：不世功勋

　　北京城并没有什么变化，就好像什么都没有发生，和当年朱棣离开时并没有分别。

　　即便是文武百官，似乎都没有受过任何的惊吓，一切……都如此的平静，平静得让朱棣有些不太适应。

　　唯一不同的，就是过了朝阳门悬挂于城楼上示众的尸首，朱棣在这里驻足，淡淡地道：“那是何人？”

　　朱高邃在旁伴驾，连忙答道：“那是敌酋马哈木，还有他的孙子也先，此外，还有鞑靼部的敌酋乌雅卓……”

　　朱棣不由感慨，道：“马哈木这个人，朕和他也算是打过交道，北元四分五裂，各路豪杰纷纷而起，这个马哈木趁势而起，也算是时势英雄，他以准格尔部为骨干，侵吞无数部族，又立黄金家族的后人为汗，挟天子而令诸侯，是个枭雄，想不到也有今日。”

　　朱棣的唏嘘不是没有道理。

　　对于这个马哈木，朱棣确实了若指掌，即便是做了天子，朱棣的心里也不曾对大漠的北元残余有丝毫的松懈，这几年，马哈木就是他最关注的一个，此人狡诈无比，是大漠之中一个不可小视的人物，朱棣原以为将此人打倒的会是自己，只是令人啼笑皆非的是，这个马哈木竟然折在了一群无名之辈的手里，想必……马哈木会死不瞑目吧。

　　朱棣站着那儿，远远眺望马哈木的尸首，心里倒并没有丝毫的怜悯，只是感慨了一番，旋即继续前行。

　　浩浩荡荡的人亦步亦趋的跟在天子的身后，两侧的街道也是三步一岗、五步一哨，通往紫禁城的街道已被净空，两道上倒是有不少百姓，纷纷拜倒。

　　一切……都如此的井然有序，朱棣忍不住微微一笑道：“倒是辛苦了诸卿。”

　　这本来只是一件很随意的话，谁知这时，那兵部尚书周力帆却是道：“陛下，微臣人等哪里当得了辛苦二字，不过是依命行事罢了，若非赵王殿下指挥若定，布置妥当……”

　　朱棣微微愕然，他不由觉得有些奇怪。

　　可是这周力帆在说话的时候，其他的大臣竟纷纷点头。

　　朱棣原以为这事应当是京师之中德高望重的大臣所布置出来的，可是谁曾想到，大家却都异口同声的道是赵王的手笔。

　　按说，这赵王只是个藩王，在大明朝，百官什么都怕，唯一不怕的就是藩王，相反，为藩王说好话反而是禁忌，你看那御史，隔三差五都在弹劾藩王的过失，至于赵王，更是藩王中的典范，他的凶名，还有诸多斑斑恶迹，早已在都察院里挂了号了。

　　也就是说，在场的这些人实在没有必要为赵王说话，因为拍赵王的马屁不会有任何的好处，甚至有可能会被人指责。可是瞧大家一脸信服的样子，纷纷点头，如此说来，京师里的事还真是赵王布置。

　　赵王一向浑浑噩噩，怎么突然之间竟是如此稳重起来。

　　朱棣有些不信，可是见赵王一脸谦逊的样子，心里又不免动摇，禁不住在嘀咕，莫非经历了此事，自己这个儿子竟是一夜之间长大了。

　　能够摆平北京城的一群老官僚，还能将整个北京布置的如此井井有条，想要做到这一点，可不是很容易，更何况如今是大战刚刚结束，百废待举之时，这朱高邃莫非是个天才不成？

　　朱棣越琢磨，越是觉得不可思议，最后苦笑着深深看了朱高邃一眼，拉住他的手道：“遂儿莫非是贤王么？”

　　这本是一句玩笑话，实在是朱棣的心情太好，可谓心花怒放，所以固然平时稳重，不怒自威，可是在这时候却也不免开些玩笑。

　　一场北京保卫战，全歼瓦剌和鞑靼主力，从此大明再无边患之忧，单凭这一点，里头的意义就决然不同。朱棣带着三十万精锐出关，虽然自信满满，可是对付这些瓦剌和鞑靼人尚且只有九成的胜算，不敢把话说满，而现在……

　　想到这里，就更加不可思议了。

　　更不可思议的时候，北京城里和自己此前的想象全然不同，这一路走过去，哪里有半分的混乱，所有的布置都是天衣无缝。

　　在朱棣开了这句玩笑之后，朱高邃认真地道：“平日都是父皇庇护儿臣，是以儿臣的言行不免莽撞一些，此番围城，儿臣想不做贤王也是不成了，能为父皇分忧，儿臣再欣慰不过。”

　　这句话的意思是，自己其实是很有才的，之所以平时浑浑噩噩，只是因为有你这样一个好爹，现在出事了，只好为爹分忧了。

　　一下子便把孝心表现了出来，与此同时又把父子的感情渲染的淋漓尽致。因为你是个好爹，所以我才如此，其实这一句话很对朱棣的胃口，从前朱棣或许对赵王有点恨铁不成钢，可是现在，只是觉得满肚子都是温情，这是自己的儿子，自己做老子的保护着庇护着他，他浑浑噩噩，稀里糊涂一些，又有什么不好。

　　至于此子从前稀里糊涂，今日却令人刮目相看，又似乎好解释多了，他并非是没有才干，只是因为自己这父皇的光芒太盛，所以才是如此，这个儿子的才干看来不在他的兄长之下。

　　朱棣心情大好，他这时又想起了郝风楼，郝风楼这个家伙今日似乎低调得有点不同寻常，朱棣朝郝风楼微微一笑，他心里清楚，没有神机卫，没有那些犀利的火器，这北京城是守不住的。

　　……

　　朱棣已是进入了别宫，旋即在暖阁召见了大臣，此时暖阁之中已是热气腾腾，与阁外的冷冽隔绝开，朱棣此时皱着眉，正在一丝不苟地看着战报。

　　战报之中的许多内容都可谓是触目惊心，朱棣万万想不到两千神机卫竟然可以与万余瓦剌鞑靼精锐正面交锋，而且还是大获全胜，杀贼巨万，当然，这是在瓮城决战，神机卫占了地利，而且此前布置了陷阱，至于瓦剌人，一开始自信满满，正是因为过于自信，所以才目中无人，这正应了骄兵必败那四个字，可是骄兵必败却也难以解释这场伟大的胜利。

　　朱棣在许多地方都有不甚明白之处，因此一边看着战报，一边抬起头，眼睛看向郝风楼，询问几句。

　　而郝风楼也知无不答，甚至亲自让人拿了马刺来让朱棣观看，朱棣看着这马刺，最后摇摇头道：“哦，神机卫能胜，不只是胜在你们郝家操练得好，将如此贵重之物拿来做马刺，哎……这神机卫还真是奢侈。”

　　不过朱棣只说了一句奢侈，却并没有继续说下去，之所以神机卫奢侈，只是因为神机卫人少而已，才两千多人，奢侈一些倒是无妨，哪像是朝廷，养着兵马百万，若是都效仿神机卫，怕是用不了几天，朝廷就要破产了。

　　而郝家的精兵政策，对朱棣来说，某种意义上是颇为鼓励的，有这支精兵，所以能帮朝廷稳住交趾，甚至一旦有事，朝廷还可以征调他用，而正因为奢侈，所以注定了神机卫的规模不可能扩大，两千来人的神机卫固然可以是一柄无坚不摧的宝剑，却只可杀人，而永远不可能会产生任何的威胁。

　　朱棣微微一笑道：“朕看这战报，你还亲自上了战场与神机卫一起杀敌是么？”

　　郝风楼汗颜，道：“微臣惭愧，其实微臣去，不过是告诉大家，微臣不怕死，希望他们也不要退缩，只是微臣的能力实在是有限，眼看着他们杀敌，自己却不过是个累赘，并不曾斩杀一个贼人。”

　　这是老实话，朱棣却是笑了：“有这份心思就已足够了，为将者未必要懂得如何杀人，却必须要做到爱兵如子，你做到了。肯和大家休戚与共，单凭这一点，你的功劳，怕是要多加一些。”

　　郝风楼忙道：“陛下圣明。”

　　朱棣又看了此后的战报，看得极为认真，似乎一点点的遗漏都不想错过，当看到赵王朱高邃亲自领兵四处追杀逃敌之时，朱棣不由唏嘘一口气，抬起头又看了朱高邃一眼。

　　他曾经很喜欢汉王，正是因为觉得汉王像自己，追击那一战，若是换做自己，怕也要提刀上阵了，至于眼前这个老三，似乎也有自己的一点影子。


第五百八十六章：高风亮节

　　杀贼四万余，俘获无数……

　　这便是北京保卫战的战绩。

　　这个战绩无论是放在哪里，都是绝无仅有，即便是带着三十万精锐的朱棣，假若当真遇到了瓦剌和鞑靼人，也未必能得到如此地胜果。

　　朱棣不由倒吸口凉气。

　　就在不久之前，他还在琢磨着如何在北京失陷之后，尽力保住半壁的江山，可是现在，竟是如此闪耀的胜果，而这个果实，是自己最不起眼的儿子，还有那郝风楼。

　　郝风楼且不说，这个家伙，总是会让自己刮目相看，而赵王呢……赵王这个家伙，自己平素一直漠视他的存在，至少牵涉到了军政之事时，朱棣确实是如此，朝廷的事，还有军务上的事，朱棣可能会想到太子，会想到汉王，但是绝不可能，会想到赵王。

　　偏偏就是这么一个不起眼的儿子，竟是做出了让自己如此刮目相看的事，朱棣看着一份份的战报，他心里已经明白，此番的功劳之大，可谓是前所未有，而对赵王，自己理应重新审视了。

　　朱棣抚案，显得漫不经心，可是心里，却不知在谋划什么。

　　当然，此次赵王和郝风楼固然立下的是大功，可是如此大的功勋，立功的自然不只是这些，北京礼部尚书、兵部尚书、户部……北京道御使……北平指挥使同知、天津卫都指挥使……神机卫指挥使……神机卫……

　　朱棣明白，这一次，只怕和靖难没什么分别，立功受赏的绝不可能是一人，这封赏，也绝不会是十个八个。

　　而从天子和朝廷的角度来说，北京保卫战的意义自是重大，朝廷也愿意拿出优渥的封赏，所谓恩泽四方，这样做，既是将这些立为楷模，好教将来大家都肯以他们为榜样，而另一方面，也等于是宣示四方，北京保卫战的战果如何丰硕。

　　此战之后，大明再无北顾之忧，单凭这一点，一点赏赐，又算得了？

　　朱棣想了想，笑了，道：“朕有三个儿子，最让朕出乎意料的，反而是老三，这个老三啊，朕操心不少，平日里没少为他担忧，可是不曾想，他竟有如此本事，已是能为朕分忧了。”

　　其他人纷纷干笑，按照官场的原则，即所谓你替我抬了轿子，我就得给你吹喇叭，所谓投桃报李，那兵部尚书周力帆道：“陛下，当时瓦剌和鞑靼人围城，满城皆惊，都不知如何是好，是赵王殿下指挥若定，谈笑风生，运筹帷幄决胜千里，微臣人等，本已是惊慌不已，可是受了赵王殿下的鼓舞，反倒是定下了心神，若非赵王殿下稳住了军民士气，北京城早就岌岌可危了。”

　　朱棣不由笑了，欣慰的看了赵王一眼，道：“高遂，你来说说看，你立下如此大功，朕该赏你什么？”

　　赵王笑嘻嘻的道：“父皇，儿臣什么都不要……”

　　“哦？”朱棣沉吟起来，禁不住道：“朕要赏你，你为何却是推却，你立了大功，赏赐是理所应当，怎的反而扭扭捏捏了。”

　　朱高燧却是正儿八经的摇头，道：“父皇……儿臣……儿臣身为龙子凤孙，天潢贵胄，自幼开始，便是衣来伸手饭来张口，能有今日富贵，皆赖父皇的恩荫，这些年，荣华富贵本就享用不尽，父母之恩，儿臣粉身碎骨，亦难报万一，哪里还敢要什么赏赐。”

　　朱棣此时本就龙心大悦，此时又见朱高燧说的诚挚，心中更是大喜过望，连连点头唏嘘，道：“你说的是，你说的是……不过……”

　　朱棣在说话的当口，在座的几个大臣此时却俱都是面面相觑，朱高燧的话，对于天子来说，他是为人父母，可以说当局者迷，可是其余这些外人却是听出弦外之音了，一个皇子，立下了如此的大功，却是什么都不要，这意味着什么？这不能说明这位赵王殿下高风亮节，想来所谓的只是报父母之恩，多半也是扯淡，真正让人警惕的是，赵王根本志不在此，压根就不稀罕这些赏赐，人家所图谋的，天子暂时给不了罢了。

　　想到这儿，周力帆人等俱都毛骨悚然，他们可不是傻子，赵王殿下若是当真有争储之心，对他们来说，绝不是好事，他们可是和赵王殿下同一条‘战壕’里出来的，天然就被人烙上了赵王的烙印，一旦赵王别有所图，他们应当如何？许多事你是说不清的，就比如……大家给赵王可没少说好话，这又是赞叹赵王运筹帷幄，又说他稳重，说他稳住军民士气，你说你不是赵王党，有人信么？你纵有一百张口，你说的清楚么？

　　许多人这才刚刚在高兴了一时半刻，而现如今，却都不禁发出感叹：“苦也……”

　　汉王地前车之鉴，可就在不远，当年陛下要收拾汉王，不晓得多少人为此人头落地，更不知多少人遭了罪，想到此处，不少人禁不住打了个冷战，一时之间，却是不知如何是好，可是眼下……他们似乎已经没有了任何选择，唯一能做的，怕也只有乖乖的随波逐流去了。

　　他们的心情，自然无人顾忌，只是一个郝风楼，却在旁边笑的如桃花一般灿烂，不晓得的，还以为是陛下褒奖，心里愉快，于是不免放浪形骸，可是郝风楼笑的，却是这些‘功勋卓著’的文武百官。

　　这时朱棣继续道：“不过这么大的功劳，岂有不赏赐的道理，你是朕的儿子，就更该封赏，你说罢，你要什么？便是天上的星星，朕也给你摘下来。”

　　这自是一句玩笑话，今日朱棣是龙心大悦，自然而然，免不了说几句俏皮话。不过他这俏皮话并不高明，大家却一个个笑不出来。

　　朱高燧晃晃脑袋，道：“父皇此言当真？”

　　一句话出来，朱棣已是没有台阶可笑了，自是道：“当然不假。”

　　朱高燧叹口气，道：“儿臣无欲无求，不求赏赐，不过锦衣卫都指挥使郝风楼乃是儿臣兄弟，儿臣最想要的，便是他快快活活，如今他家中虽已有贤妻，不过儿臣却以为，这却是远远不够，据闻郝风楼垂青于荆国公主，不若父皇开恩，将这荆国公主，下嫁郝风楼如何？只是……假若下嫁，郝风楼就不免要做这驸马都尉，这驸马实在没什么可做地，每日五体不勤，纵是才高八斗、学富五车，也不能为朝廷效命，为父皇分忧，因而……因而……何不如……儿臣倒是想到了个法子，这郝风楼，终究是封臣，既是封臣，就不能按驸马例，理当以朝鲜例，假若朝廷下嫁公主于朝廷国主世子，这……这……想必，是不必封为驸马都尉吧。”

　　大明朝为了防止外戚干政，对于宗室地婚娶十分苛刻，往往公主下嫁，都是寻常人家，一旦成了驸马都尉，意味着你这辈子，虽然有的是荣华富贵，可是人却是废了，想要干预军政，那是想都别想……这赵王倒是够意思，拿自己这天大功劳，来换郝风楼一个荆国公主，不只如此，还买一送一，想来驸马都尉的事，也一并解决，可谓是一箭双雕。

　　……

　　暖阁里，一下子鸦雀无声。

　　朱棣不吭声了，其他人更不敢吭声。

　　方才这赵王还是很懂事的，可是一转眼，就原形毕露，虽然人家是要全兄弟之义，可是这个要求，实在有点过份。

　　郝风楼可是有妻室之人，莫非……是要堂堂荆国公主嫁去郝家做妾么？

　　周力帆人等，已是感觉自己不但上了贼船，他娘的注定要悲剧了，堂堂藩王，拿这等事当儿戏，这样的人，也能和太子殿下去一争高下，自己被烙上赵王党，能有个什么前途？

　　至于朱棣，却是哭笑不得，眼下他是郁闷无比，一边是荆国公主已有了身孕，这事儿，必须得捂住，另一方面，这老三当着面，又提出如此要求，眼下他是真的骑虎难下，不知该如何是好了。

　　沉吟良久，朱棣才咳嗽一声，道：“此事……尚需商榷……”

　　朱高燧苦笑，一副委屈的样子：“父皇方才还说，天上的星星都肯摘下来，儿臣还以为，这一个公主下嫁，比之摘星星要容易许多，谁曾想……”

　　后面的话他没有说，不过意思已经到了。


第五百八十七章：宫中佳婿

　　朱棣真想吹胡子瞪眼，此时反倒让他有点儿下不来台了。

　　沉吟良久，朱棣只得道：“此事还要再思量一二，事关重大……”

　　本来一番搪塞之后，朱棣确实需要再思量一下，公主下嫁，又是嫁给一个争议人物郝风楼，这个家伙既是宫中的义子，又已有妻子，传出去还真有些麻烦，朱棣又不是傻子，这事儿抢着答应，若是传扬出去，怕是要笑掉大家大牙。

　　不过荆国公主下嫁郝风楼之事，朱棣心里还是有所准备的，毕竟郝风楼不坏，自己瞧着顺眼，这样的人确实是人中龙凤，和荆国公主也是般配，最重要的是，荆国公主已有身孕，这件事终究是瞒不住的，既然如此……看来……还是将错就错的好。

　　只是他还是有点儿迟疑，一时下不了决心。

　　说白了，就还差那么最后一丁点的火候。

　　可是天子不急，赵王却是急了，朱高燧一见父皇犹犹豫豫，便晓得此事八字还差那么一撇，于是禁不住道：“父皇这样说，到底是准还是不准，儿臣孟浪，有些话不听明白，心里总是觉得不踏实，如今好不容易做个红娘，事情却是悬着，终究是提心吊胆、放心不下。儿臣听父皇的意思，可是答应了？”

　　朱棣老脸微红……这种话，别人说不出来，这个老三说出来，简直就是太正常了，说来也是奇怪，老三不但有大才，危急时刻也算是镇定自若，很是稳健，怎么总是带着那么一点儿的童真。

　　正在朱棣不知如何是好的时候，那郝风楼和朱高燧的目光已经交错了。

　　两对眸子，电光火石一般只是刹那交汇，双方都立即读懂了对方的意思。

　　朱高燧二话不说，直接拜倒在地，高声道：“父皇看来是准允了，父皇圣明哪！”

　　他话音落下，朱棣还未反应过来，这暖阁之中却又有人站出来，不是郝风楼是谁，郝风楼一副感激涕零，满是感恩戴德的表情，却也是拜倒在地，朗声道：“泰山大人在上，请受小婿一拜！”

　　……

　　“……”朱棣这时候，是彻底的缓不过神了，这两个人还真是一唱一和，死不要脸皮了。

　　其实郝风楼还真没打算要脸皮，事情都到这个地步，荆国公主都已经有了身孕，皇帝不急，自己还急呢，这事儿再不操办，再让宫中犹豫下去，可怎生是好？今日趁着陛下龙心大悦，赵王又拿出自己的功绩来做筹码，不赶紧的顺着竿子往上爬，还等什么？过了这个村就没有这个店了，机会这东西，自己若是不把握，难道还等着它自己撞到自己手上来？

　　郝风楼说罢，继续感激涕零地道：“小婿实在汗颜，何德何能，能蒙受陛下垂青，下嫁公主，托付微臣。微臣心中感激之情，犹如江水滔滔、连绵不绝……”

　　朱棣的老脸，明显是在抽搐。

　　朱高燧这时候又道：“君子有成人之美，父皇愿意促成如此好事，实在是普天同庆，便是儿臣亦是欢欣鼓舞，儿臣看这郝风楼为人敦厚老实，文武兼备，实乃宫中佳婿，如今儿臣不但与他是兄弟，更有郎舅之亲，实在是再好不过。”

　　这家伙说起话来简直是糊里糊涂，什么为人敦厚老实，这敦厚老实的郝风楼也实在是教人大开了眼界，原来逢人就高呼泰山大人的家伙，也可称之为敦厚，假若如此，那周力帆陡然觉得自己这个人其实也算是蛮老实的。

　　朱棣吹胡子瞪眼，只看二人表演，本想怒斥，可是遇到这样的大喜事，不免有点觉得晦气，如今北京大捷，哪里有把功臣提出来一通痛骂治罪的道理，况且荆国公主那儿，自从有了身孕，朱棣便一直都在左右摇摆，此时见事情已经成了事实，索性就坡下驴，只得道：“啊……甚好，甚好……不过眼下还是先压一压这儿女私情，国事为重。”

　　郝风楼一副受了淳淳教诲的样子，依旧还是那副该死的感激涕零之色，却是朗声道：“泰山大……不，陛下所言甚是，微臣遵旨。”

　　于是站起来，拍拍身上的风尘，旁若无人地混进百官的队伍里，就站在周力帆的身边，周力帆脸色复杂无比，这赵王和郝风楼的脑门上都分明写着三个字……不靠谱……

　　这么两个不靠谱的家伙，自己竟是和他有了牵连……这……这……

　　周力帆似乎已经能预感到自己的结局了，将来太子登基之后，自己怕是想来北京而不可得，多半是一纸诏命下来，因为自己诸多生活作风的问题，嫖娼不给银子，扒灰之类的事儿要嘛革职查办，要嘛就是直接发配去琼州、岭南、云南等地，这辈子，怕是别想回来了。

　　他的脑门上已是冷汗淋漓，可是眼下，方才的诸多谄媚之词，却都是覆水难收，现在若是反口，陛下只会认为自己反复无常，而且还把这两个大功臣死死得罪了。

　　“哎……”他心里叹口气，走一步看一步吧，最好保持距离才好。

　　……

　　待将这北京城的事统统了解了一遍，朱棣显得既是振奋，又是感慨。

　　这一战只从战报，朱棣便可窥见无数的名堂，且不说如何荡气回肠，单说这对付骑兵的诸多手法，就足以让人啧啧称赞，甚至拍案叫绝，他心里思量，对这火器倒是更加多了几分依仗，只是大明的军马诸多，若是人人装配火铳，显然不现实，因此要改善，至多也只能改善边镇和京营罢了，即便如此，这事儿却还要好生思量一二，说白了，火铳的价值倒还不至于朝廷承担不起的地步，可是这东西太金贵，每一次操练，打出去的就是银子，若是朝廷养着十万这样的军马，显然是吃不消的，即便是三五万，怕都是难以为继。

　　想到这里，朱棣不由唏嘘，倒是有些羡慕郝家了，这郝家的摊子小，弄个神机卫出来，满打满算两千来人，想怎么折腾就可怎么折腾，有钱，任性。可是这些钱若是在朝廷眼里，虽然也不少，可是朝廷断然不可能拿这笔银子跑去养两千的神机卫，有这银子，养个几万军马有什么不好？

　　朱棣想罢，便琢磨着，眼下唯一能做的，也只有在神机营里装配一些了，只是这火器的运用，神机卫可谓是冠绝天下，这事儿还得郝家跟着出出力。

　　自然，如今稀里糊涂的来了个北京大捷，普天同庆是有的，朝廷这边必须得进行一些措施，好将这大捷消化下去。

　　一方面是分封功臣，此次北京保卫战的功臣不少，无论是前台还是幕后的，都是功勋卓著，即便是没什么功劳的，可是没功劳总有苦劳，在赏赐这方面，朱棣显然比太祖皇帝要厚道得多，这件事自然是要行文礼部，让礼部拿出个章程出来。

　　其次就是鞑靼和瓦刺遭遇重创，依着朱棣的性子，所谓趁你病要你命，大漠空虚，朝廷也是该派出各路探哨和兵马，对大漠进行扫荡了，明年开春的时候保管教大漠的各个部族再遭一次殃，只是这大漠还如何整治，才能做到永绝后患呢？

　　关于这个问题，朱棣当然要留待回京之后与大臣们商讨。

　　至于自己的亲征大计，怕也已经到头了，虽说眼下三十万精锐在整顿之后依旧还要从各路出击，扫灭残敌，可是对朱棣来说，这个便宜，他不屑去捡，这等事交给几个都指挥使就可以办好，犯不着自己来显露自己的文治武功。

　　回京……

　　想到了回京，朱棣倒是不由感叹一番，他喜欢北京，却不得不回南方去，想到一别之后，却也不知要过多少年才能回来，朱棣不禁有点儿不舍，只是舍不舍得都必须得走，这几日怕是要在这北京城多走几遭了。

　　他的目光不禁看向了朱高燧和郝风楼，显然心里已有了主意，这几日就让这两个脸皮有八尺厚的家伙作陪罢。


第五百八十八章：腐朽的是人心

　　北京城又纷纷扬扬的下起了鹅毛大雪。

　　此时已近了除夕，京师里多了几分喜气。

　　从金陵那儿，一份份的贺表也已递了过来，无非都是为这大捷称颂的。

　　这样的大捷，确实足够大家弹冠相庆了。太子的态度更是好到了极点，甚至还弄了几个祥瑞来，什么云南发现五色鹿，修河道挖到了石碑之类，大致都没有脱离这么个范畴。

　　其实从这一点看，这些家伙们的思维一直都没有变，实在是没有什么想象力，玩了几千年，折腾了这么多个朝代，结果总是挖石头这么一套，造反要挖石头，进献祥瑞也是如此，就仿佛老天爷是专业刨坑的，将所有的天机都刨出一个坑来，雕刻在石头上，丢进去，一埋，来来去去，挖了又埋埋了又挖，反反复复的折腾。

　　朱棣见了，也只是笑。

　　郝风楼在边上渗的慌，心里便想，这个东西，陛下也相信？这分明就是骗人地把戏……

　　他心里这样想，不免恍神。

　　可是这个表情，却是被朱棣捕捉了，朱棣又是莞尔笑起来，他穿了一件袄子，后头还披着一件猩红的绒毛披肩，头戴暖帽，脸色微微沉下来，道：“郝风楼，你在想什么？”

　　郝风楼连忙道：“泰山……不，陛下，微臣没想什么。”

　　这厮最可恶的地方，就是总是产生‘口误’，而这些口误就仿佛时时刻刻都在提醒朱棣，你家女儿孩子要生了，该嫁人了，再不嫁，面子上不好看。

　　但凡是未来泰山或是未来岳母，最痛恨的就是先上车后来才得意洋洋来补票之人，朱棣很恼火，偏偏发作不得，便冷笑道：“朕怎么瞧着你似乎神情有些不对？”

　　郝风楼忙道：“微臣冤枉啊。”

　　一旁的朱高燧为郝风楼开脱，道：“儿臣可以作保，父皇确实微臣了儿臣这郎舅……这个……这个……他经常这样恍神的……”

　　朱棣恨铁不成钢的瞪朱高燧一眼，其实这几日，朱棣对这个老三，甚觉满意，这家伙除了有时候昏头昏脑，其实大多时候，都表现出一种令人刮目相看的气质，比起朱棣现在在为大漠的事头疼，朱高燧却是提出，眼下趁瓦剌和鞑靼元气大伤，数十万精锐枕戈以待，可以立即召大漠各部的酋长前来，肯来的，就招抚，不肯的，就招讨，朝廷准备两只手，而对于肯来的部族，则大明负责为他们划分草场，将他们切割成无数个小部族，人数不能过千人，分散各地，各部族之间，不得越界，越界的，朝廷要给予惩罚，到时数万官军开到，那千人的聚集点，可以随时摧毁，况且各个被分割的小部族之间，肯定还会为这草场之事滋生摩擦，朝廷正好，可以以仲裁者的面目出现。自然，朝廷也理应在大漠建立堡垒，建筑几个城池，并且在那几处开放互市，允许各部前来交易，而互市挣取的利润，则可以用来养兵，以商养兵，再以兵弹压各部，各部之间，切割之后，使他们相互掣肘，谁想冒头就打谁。

　　同时，要在各部之间，实施推恩令，所谓推恩令，便是各个部族的酋长，都必须得到朝廷的认证，许以爵位，享受一定的俸禄，让他们带领自己的部族在规划的草场放牧，可是一旦老酋长死了，老酋长若是有几个儿子，就准许几个儿子平分部族，再将草场分割为数块，准许他们各领族人各据一方。

　　这种办法，无非就是将整个大漠的所有势力全部打散，让谁都冒不出头来，同时让大明在大漠保持一定的军事存在，依托于互市，依托于背后的九边，和源源不断的补给，根绝草原之患。

　　朱棣听了这个计划，倒是觉得颇有些意思，不过他并没有急于认可，只是说从长计议，可是心里，对朱高燧愈发看重起来，所以这几日，一直都将朱高燧带在身边，父子之间，亲密了不少。

　　只是有时候，朱高燧扯淡起来，简直不是人，每每都能让朱棣膛目结舌，最后却又无可奈何。

　　朱棣依旧板着脸，却不去理‘胡说八道’的朱高燧，道：“郝风楼，你是不是心里在取笑这祥瑞之事，是么？”

　　郝风楼连说不敢。

　　朱棣却是将奏本放下，抱起一个兽炉来暖手，一面道：“你口里说不敢，心里却在不屑于顾，你真以为，太子不知这祥瑞不过是地方官吏借以巴结的手段？你以为，这朝廷百官，都是老糊涂？你是不是还以为，朕也是个昏聩之主，看了这个，会深信不疑？”

　　郝风楼只得道：“陛下的意思……”

　　朱棣风淡云清的道：“朕告诉你，这庙堂之上，就没有一个人是糊涂的，之所以大家信，未必是真的相信，只不过大家都乐于装糊涂，因为眼下，无论是朕，还是太子亦或者百官，都需要这个祥瑞。进献祥瑞的，有功。有了祥瑞，这监国太子，也算是讨好了朕，百官沉默，是因为有那么几个祥瑞，没什么不好。朕需要祥瑞，是因为这祥瑞虽然只有一小撮人怎么回事，可是绝大多数百姓，却是懵懂无知，他们乐于相信这种上天的指示，朕也希望他们相信这冥冥之中，有上天告诉他们，如今乃是太平盛世，朕文治武功。哈……太平盛世这个这个，无非就是仓禀足，边境安宁罢了，历朝历代，许多时候都能做到，可是百姓无知，哪里知道五百年前的事，这是不是盛世，总得有人告诉他们，朕若是说了，那是自吹自擂，百官若是说了，那便是谄媚，可是老天爷说了，这意味可就不同了。就如你和赵王这场大捷，若是朝廷四处宣讲，无知百姓，未必取信，朝廷和官府嘛，难免自吹自擂，可是通过这祥瑞，宣讲出去，百姓便会有敬畏之心，也就深信不疑了。”

　　朱棣淡淡一笑，终于还是撕下了那冷漠的面具，似乎有什么感慨，良久，才道：“所以说……为政的，靠做还不够，你还得会说，你不但要有手，还得有嘴巴，这和做人是一个道理，那地方官是深谙其中的道理，所以趁机发现了‘祥瑞’，太子也深谙这个道理，所以大张旗鼓的进献祥瑞，朕呢，也深谙此道，所以要欣然接受，不但如此，还要降下圣旨，对这地方官加官进爵，要录入邸报，褒扬一番……”

　　说到这里，朱棣看向朱高燧，道：“燧儿，这话朕是讲给郝风楼听的，也是讲给你听的，这是告诉你们，不要老是耍你们的小聪明，不要以为，别人都是傻子，有时候，要难得糊涂，这才叫大智，你们这几日，仗着有功劳，太轻浮了，总以为老子天下第一，莫要太高看了自己。”

　　郝风楼和朱高燧对视一眼，不禁苦笑，知道这是‘敲打’来了，二人于是连忙乖乖道：“微臣（儿臣）受教。”

　　朱棣似乎也觉得自己的话过份了，便感叹道：“罢……你们是年轻人，心高气傲，是理所应当，朕年轻的时候，也没把几个人放在眼里，只是觉得朕是天纵奇才，其他人又老又昏聩。郝风楼，你的婚事，朕已让皇后来处置了，这事儿……她来下懿旨才好办。回到金陵之后，立即便要完婚，此事，就依照着燧儿的请求来办吧。”

　　郝风楼大喜过望，道：“陛下真真是圣明，微臣感激涕零。”

　　朱棣莞尔一笑，道：“感激涕零，这除夕便要到了，朕打算，去营中走一走看一看，瞧一瞧那些离乡的将士，你们……就随一道去吧。”

　　郝风楼自然应下。

　　……

　　今年的冬天，格外的寒冷，可是郝风楼的心情，却还不错，虽然思念在远在金陵和交趾的亲人，不过每日与天子一道晃悠，倒也还算实在。

　　这北京城和金陵大大不同，此时的北京，虽不是商贸繁华，人头攒动的大都市，更像是一座军事的重镇，而朱棣每日骑着马，正如这重镇的主人，来回巡视，哪里的防务薄弱，被他一眼瞧出来，只是他并没有责令什么，只是唏嘘一口气，似乎也觉得有些无能为力。

　　“大明的都城若是在这里，该有多好。”朱棣在除夕前夕，发出这样的感慨。

　　他继续道：“朕越来越觉得，那金陵太过陈朽了，朕的那些百官，在金陵已是消磨了锐气，朕在那儿，总是感觉被人掣肘了手脚，放不开来，郝风楼，你喜欢金陵么？”

　　郝风楼觉得天气有些冷，拿手放在口里呵着气，双脚微动，依靠运用取暖，每日伴着君侧，一开始还有些拘谨，后来索性放开，他就以这样的姿态回答：“陛下，腐朽的不是金陵，是人心。”


第五百八十九章：铮铮傲骨

　　朱棣很认同郝风楼的话，颌首点头道：“莺歌燕舞，消磨志气，朕倒是有意，迁都于北平。”

　　对于朱棣的这个心思，郝风楼竟是无动于衷。

　　朱棣倒是觉得奇怪了，按理来说，自己的这个想法一直埋藏在心里，不曾向人吐露半分，盖因为这件事实在是耸人听闻，在没有准备之前，贸然说出去，必定要引起轩然大波，到时候，朝野必定争议不休。

　　这不是一件开玩笑的事，这事儿实在是太大了，要知道金陵的文武百官，绝大多数都置业于金陵，一家数十乃至于百来口都在那儿，跟着天子去北京这种天寒地冻，且距离边镇不过百里的地方，换谁都不乐意。到时候必定是无数人跳出来反对。

　　今日朱棣有些触景生情，忍不住说出了这心事，本以为郝风楼必定要大惊失色，谁晓得这个家伙，竟是平淡如水，一时之间，禁不住奇怪，道：“郝风楼，你认为迁都北京，如何？”

　　“好。”郝风楼当然晓得历史，所以并不觉得奇怪，反而点头：“微臣以为，天子守国门，君王死社稷，并无什么不妥。”

　　这本是后世的一句总结，郝风楼也不过是脱口而出。

　　可是朱棣的虎躯却是一振。

　　必须得明白，朱棣迁都，有两方面的原因，一个是不喜欢金陵的生活，对北京拥有很深受的感情，正因为这种感情，让朱棣对迁都的愿望越来越强烈。

　　而另一方面，则是百官的问题，这些文武百官，与金陵瓜葛太深，根深蒂固，如今已经形成了一个极大的阻力，朝中许多的政令，分明是好的，可是颁发下去，却往往起不到任何的效果，最后无疾而终。

　　朱棣深深明白，这里的根源就是庙堂上的许多大臣与地方上的诸多世族已经勾连在了一起，想要将他们连根拔起，太祖倒是有个法子，那便是举着屠刀，瞧谁不顺眼，便杀他全家，杀一人是杀，杀十万人也是杀，不过是人头落地而已，谁敢不服来着？

　　而另一个法子，就是迁都，彻底斩断这里的联系，来这北京，重新生起炉子。

　　只是这两个都不是迁都的理由，难道天子告诉大家，因为自己对北京有感情，所以才迁都到这北京来？又或者告诉大家，你们这些家伙，树大根深，老子要将你们连根拔起，所以大家都给老子收拾了包袱，到北京去。

　　无论如何一个理由，都是荒谬，是绝不能摆出台面的，否则是给反对者授人以柄，怕还要让人笑掉大牙了。固然你是天子，有权、任性，想如何就如何，却终究不是太上老君、玉皇大帝，可以随心所欲。

　　可是郝风楼方才‘无意’的一句话，却给了朱棣一道曙光。

　　朱棣禁不住喃喃念着：“天子守国门、君王死社稷。”

　　需知道，历朝历代，就不曾有天子将国都建设在距离边镇百来里的地方，而大明的边患，不就是主要来自于大漠么？迁都北京，说是天子守国门，也不为过。至于这君王死社稷，道理上也勉强能站住脚，这个理由和口号，正对了朱棣的胃口，这个旗号光明正大打出去，可以大大减轻阻力不说，而且确实从社稷角度来说，有很大的裨益。

　　其实明朝的军制，和宋朝有诸多相似之处，都是强干弱枝，宋朝是收十数万禁军于京畿，而大明的京营，亦有二十余万精锐，都布防于京畿各处，而金陵终究是在王朝的中心，将如此精锐的兵力布防于此，那么边镇的力量，就不免薄弱，假若京师是在北京，那就大大不同了，禁军和边镇的军马相距不远，可以随时换防，换句话来说，那时候朝廷加强京畿的防卫，某种意义来说，就是加强边镇的防卫，一旦有事，兵马可以随时调动，不必远在金陵，等到朝廷从水陆抽调了兵马，也早已远水救不了近火了。

　　似宋朝那样虽坐拥精兵，却往往调度困难的局面，从此一去不复返。

　　至于这理由，听上去就高大上了许多，还显出了大明天子护国爱民的决心，即便是后世之人，怕都不免为之啧啧称赞，朱棣苦苦寻觅，要的就是一个理由，只是可惜，他一人的思维毕竟是有局限，而一些朝廷大臣，他又不好轻易吐露，就怕他们行事不密，或者故意宣传出去，八字还没一撇，就闹到天下震动，非议四起。

　　可是现在，郝风楼只是随口一说，却一下子，将一下子让朱棣豁然开朗，朱棣眯着眼看郝风楼，慢悠悠的道：“郝风楼，这一次，你是真正立了大功了。”

　　郝风楼倒是有点傻眼了，道：“陛下的意思……”

　　“贤婿啊……”朱棣激动的老脸胀红，毫不吝啬的给予郝风楼鼓励，大手一拍，重重的拍在郝风楼的肩上。

　　郝风楼懂了，他才不管天子为何如此，也不管为何突然变得如此亲昵，打蛇随棍上，哪里还顾得了许多，郝风楼忙道：“泰山大人，小婿惭愧，为泰山大人鞍前马后，实在是小婿的本份……”

　　左一口泰山，右一句小婿，顺溜无比，脸皮那东西，索性也就丢开罢。

　　郝风楼哪里知道，这天子的肚子里，已是开始谋划和盘算起来，再不似从前那般举棋不定了。

　　……

　　除夕之夜，北京的雪停了，朱棣带着一干文武巡营，旋即回宫，朱高燧则是寻了郝风楼吃酒，他二人如今都是孤家寡人，一起厮混倒倒也算是般配。

　　次日清早，便有许多人来拜年了，其实说是拜年，绝大多数，都是递上名帖的，吩咐了家人，过来说几句吉利话，少不了送上礼物若干。

　　赵王殿下和郝风楼与大家经历了北京保卫战，大家的关系都不错，如今既是过年，朝廷的升赏怕也要出来，大家多多少少，都能雨露均沾，所以大家的心情也格外的好。

　　自然也有一些人，就是未必了，赵王殿下的心机，实在是有些深，和这位仁兄走的太近，没什么好处，可是这身上，却又有和赵王殿下一起赚来的功劳，更有从前对赵王殿下的吹捧，这些人都是精明人，知道朝局可能会发现转折，自己极有可能会卷入其中，只是眼下，想洗清也来不及了，于是只得捏着鼻子，走一步看一步。

　　这个年过的很快，善乏可陈，天子虽是对这北京有太多的不舍，可是一份份的奏书，却还是让他头脑有些发晕。

　　金陵那边，出事了。

　　却是应天府尹，就在这大年初一的时候，因为出去访友，却是被几个京营的官兵遭遇，本来这只是一件小事，对方乃是神机卫的指挥使佥事，官儿不大不小，偏偏这位仁兄吃了酒，街道狭隘，做官的出门，不免摆一些谱，既有前头敲锣的，又有随员若干，结果就这么，居然卯上了。

　　结果可想而知，吃醉了酒的佥事大人二话不说，把府尹揪出来，痛打一顿，然后扬长而去。

　　朝野顿时哗然，堂堂朝廷命官，被丘八打了，这还了得，于是乎，这角力也就开始了。

　　这边厢，御使们磨刀霍霍，一个个慷慨激昂，口诛笔伐，写下奏书无数，将这佥事乃至于整个京营，骂了个狗血淋头。内阁那边，据闻也是过问了，解缙解学士亲自去探问了府尹大人的伤情，自是不免嘱咐他，好生养病之类。

　　可是这个举动，意思当然是再明显不过，当然是给府尹大人鼓气，同时告诉大家，大家使劲的折腾吧，这件事，没玩。

　　而另一边，那佥事倒也不蠢，二话不说，直接就倒地了，据说是与府尹‘殴斗’，那府尹好大气力，一个黑虎掏心，直接中了心窝子，一开始还不甚觉得什么，后来一回去，便感觉五脏俱焚，这一条命，去了七分。

　　如此一来，家眷就去应天府了，自是哭哭啼啼，要那府尹‘偿命’。

　　这佥事无论是真的伤了还是假的伤了，不过意思倒是够了，但凡遇到了事，大家都一副受害者的样子，人人抹着眼泪吸着鼻涕，逢人便说，对方如何如何，人人都成了祥林嫂。

　　偏偏这佥事还是靖难的功臣，当年是跟着张玉张将军的，张家当然不能漠视，那张辅也去查问病情，又去五军都督府闹，非要讨个公道，五军都督府那边于是下了条子往兵部，兵部送了公文转去内阁，内阁态度强硬，难得的表现出了铮铮傲骨，指斥无耻之尤四字。


第五百九十章：东山再起

　　这本来只是一件小事。寻常百姓会有争端，这文武百官也是人，偶尔撕破一下脸皮的事也是有的，本来该军法从事的军法从事，该当御使弹劾的便弹劾，几日功夫，大家各找各妈也便是了。

　　可是朱棣很敏锐地感觉到，事情没这样的简单，内阁和五军都督府的动作未免也过激了。

　　双方围绕着这么一件‘小事’，似乎已有撕破脸皮的征兆。

　　若是再往深里想，就更是不简单了。

　　朱棣见了奏报，却是冷哼一声，将这奏报丢在了地上。

　　他慢悠悠的眯着眼，一副打盹状，慢悠悠地道：“汉王近来如何了？”

　　这紫禁城的暖阁里，侍驾左右的，乃是阁臣杨士奇。

　　杨士奇本是落在了中军，也就是前几日，才随浩浩荡荡的大军回到北京。如今眼见这北京城无恙，稍稍放了心，可是旋即又听闻是赵王和郝风楼立下了赫赫功劳，心里却不知是在思量什么，这两日总是有点儿心神不宁，他似乎预感到什么，却又觉得有些不可思议，只觉得近来朝野暗波涌动，因此多了几分谨慎和小心。

　　听了天子突然问起汉王，杨士奇忙道：“陛下，汉王近来，据说还算本份。”

　　他在朱棣的跟前负责文书的工作，所有的奏书都需从各地汇总到他的手里，所以对朱棣来说，杨士奇便是他的眼睛和耳朵，杨士奇只沉吟片刻，又补上了一句：“不过厂卫那边似乎也有一些消息，说是汉王近来有书信频繁送去京师，似乎……似乎……交往过密了一些。”

　　朱棣只是淡淡地点了一下头，才不露声色地道：“朕看，是该回京了，总是留在这里也不是这么回事，传旨下去，再过几日，朕摆驾回宫，随扈人员，几千即可，不要大张旗鼓，哦……叫人传书汉王府，就说朕对汉王颇为挂念，让他在沿途候着，朕要见他一见。”

　　天子的心思，杨士奇倒是有点猜不透了，他连忙应下，自去准备和筹措不提。

　　……

　　京里的事，郝风楼也略知一二，对于此事，郝风楼觉得这背后似乎潜藏着什么，不过这东西暂时和自己无关，想到在大闹京师一通再‘衣锦还乡’，心里却是有不少期待。

　　当年出走的时候，郝风楼是‘罪臣’，而现如今却已是大明朝万众瞩目的大功臣，以这样的面目回到京师，却是不知那太子殿下会如何感想。

　　不管怎么说，这北京似乎也没什么可呆的了，郝风楼亦是准备了行装，准备回程。

　　朱高燧对北京是有实实在在的感情的，即将离别，不免有几分唏嘘，触景生情之下，心里生出诸多惆怅，长吁短叹一番，便乖乖带着一支前队先行出发去了。

　　銮驾已是动了，浩浩荡荡数千兵马，鲜衣怒马，声势却也了得，除了拱卫天子的近卫亲军，又有四千人分别担负前哨、左右两翼和殿后的职责。

　　郝风楼随驾在天子跟前，位处中军，不过没有天子召唤，却也不能去见驾，好在这中军的膳食极好，每到一地，都有当地官府送上新鲜时蔬、酒肉之类，这天子出行，即便再如何重申不可铺张，可是铺张这东西终究没有具体地数值来衡量，何谓铺张，谁也说不清，伸手不打笑脸人，人家费尽了心机供奉上东西来，难道还能砍掉他的脑袋不成？

　　自然，这些东西，天子进用的不多，倒是便宜了伴驾的这些吃货。

　　有时候，杨士奇在沿途也有一些公务寻上门来，无非是问一些驻地的事，或者陛下有什么口谕要传达，这位杨大人一向谨言慎行，和郝风楼刻意保持距离，却绝不显得傲慢。

　　等到登上了船，双方的接触就变得多了，因为二人作为随驾的大臣，都在天子的坐船上，抬头不见低头见，郝风楼见他每日满腹心事，不免偶尔与他说几句话。

　　这船队已到了山东的地界。

　　郝风楼和朱高燧正在舱中对弈，朱高燧这几日实在是百无聊赖，只得收起性子，免不了向郝风楼讨教棋艺，偏生郝风楼其实也是半桶子水，平时和自己恩师或者周司吏下，总是输得多赢得少，好不容易来了个冤大头，自是欢迎之至。

　　二人正杀得不亦乐乎，杨士奇却是到了，这位不苟言笑的学士一来，郝风楼和朱高燧倒是不敢怠慢了他，朱高燧朝他招手：“杨大人，快来瞧瞧……”

　　杨士奇却是板起脸，道：“陛下有口谕。”

　　一听口谕二字，二人不敢等闲视之了，连忙站起，道：“陛下有什么口谕？”

　　杨士奇到了这里，不禁苦苦一笑，深深地看了朱高燧一眼，慢悠悠地道：“陛下要交代赵王殿下和郝大人一个差事……”

　　……

　　汉王辖地青州，距离济宁府有百里的距离，这济宁府乃是孔孟之乡，下辖曲阜，因而也算是读书人聚集的地方。

　　朱高煦自从就了藩，对这济宁是素来深痛恶绝的，他在青州呆得百无聊赖，却又不敢不规矩。

　　不过这些时日，朱高煦的运气却是来了。

　　先是自己的泰山紧急地抵达金陵，节制了五军都督府，与此同时，许多传闻之中似乎都有父皇近来恶太子的消息，这些事虽是捕风捉影，却未必是空穴来风，仔细一琢磨，朱高煦便晓得，这想来，极有可能是父皇对那皇兄不甚放心了。

　　念及于此，那本是万念俱焚的朱高煦不由心中热乎起来。

　　自己……似乎未必没有东山再起的机会，父皇……终究还是宠溺自己的。

　　于是乎，朱高煦这些日子里，心情很是愉快，等到北京大捷，朱高煦不由觉得可惜，可惜自己不能随驾出征，错过了这一次表现的大好时机，正在他为之扼腕的时候，天子的旨意却是来了。

　　命汉王赴济宁，准备迎驾。

　　听了这消息，朱高煦满是振奋，整个人都身轻如燕起来，他二话不说，立即启程，在这济宁府足足等了十几天，这才有消息报天子的銮驾要到了。

　　对朱高煦来说，这无疑是个信号，而这个信号对他来说，关系重大。

　　此时他日盼夜盼，就盼着能和父皇说说话，能和父皇诉说衷肠，只有如此，才有机会。

　　今日一清早，他便带着护卫赶到了码头，会同济宁的知府人等在这儿守候。

　　天气有些冷，因是大清早，所以水面上升腾起了一层薄雾，曙光已经露了出来，天刚破晓之际，朱高煦穿着一身蟒袍，心情还算不错，与随来的太监闲聊着。

　　正在这时候，那薄雾之中终于出现了大船的轮廓。

　　朱高煦不禁大喜过望，连忙上前几步，再走几步，就要走出栈桥，落入水中了。

　　可是他浑然不觉，紧紧地盯着那数艘大船拱卫的一艘楼船，整个人激动不已。

　　大船终于靠岸停泊了，有人放下了舢板，紧接着，便有人下了船来。

　　为首的一个，乃是自家的亲兄弟朱高燧，另一个便是郝风楼。

　　对此，朱高煦并不奇怪，连忙上前，笑嘻嘻地看着朱高燧道：“三弟，父皇在哪里？”

　　朱高燧笑吟吟地看着他，热络地上前，拉住他地手道：“二哥，许久不见……你……消瘦了。”

　　朱高煦这些日子不好过，确实消瘦了不少，以至于颧骨上没什么肉，脸颊带着些凹陷，不过他却是浑然不在意，猛地想起自己只顾着父皇，却忘了这个兄弟，于是笑吟吟地道：“这个……无妨，倒是你，在北京立下大功，哈……果然是我的兄弟。”他又看了郝风楼一眼，朝郝风楼点头致意。

　　不管怎么说，他能有今天，若不是郝风楼的帮忙，只怕早已人头落地了，哪里还能活到今日，更别提什么东山再起了。

　　郝风楼只是笑吟吟地看着朱高煦，并不说话。

　　兄弟二人许久不见，自然有许多话说，寒暄了良久，只是朱高炽却有些心神不属，隔三差五朝那大船看去。


第五百九十一章：杀人何如诛心

　　朱高煦的心情实在不错，几句寒暄下来，兄弟二人已是亲昵无比了。

　　这话题，自然不免问到北京保卫战的事，朱高燧如实说了，朱高煦不禁唏嘘，只是道：“为兄不能因缘际会，实在可惜。哈……这是大功一件，郝风楼，看来你们郝家，又要再上一个台阶了。”

　　郝风楼含笑：“殿下谬赞。”

　　他只说了四个字，依旧还是和从前一样，与朱高煦保持着距离。

　　这让朱高煦心里觉得可惜，郝风楼这个人，确实是个人才，和父皇走得近，说得上话，人也聪明，如今又掌锦衣卫，若是能协助自己，那便是如虎添翼。

　　不过这个家伙，一向如此，他与太子交恶，关系即便到了冰点，也不曾对自己示好，也实在让朱高煦觉得有点儿灰心冷意。

　　不过眼下，朱高煦并不纠结这个问题，此时寒暄的差不多了，他已是按耐不住，问道：“却不知父皇到了么？我这做儿臣的，侯驾多时，只盼与父皇一见。”

　　朱高燧与郝风楼对视一眼，最后摇摇头，道：“父皇……去了曲阜，拜祭文圣，特来命我传口谕给皇兄……”

　　朱高煦一听，顿时愕然。

　　这个时候，去那曲阜却也是理所当然，毕竟是路过，而那衍圣公府就在曲阜，天子去一趟，也算是收买人心。只是……既然如此，这种事肯定不是一时心血来潮，必定是此前就有谋划，毕竟天子驾临，少不了要提早知会曲阜县，让他们及早做好迎驾准备，还有一切礼仪，都要有所准备。

　　若是如此，为何不知会自己去曲阜迎驾？毕竟这儿，距离曲阜也是不远，若是此前就有圣旨来，自己去曲阜就好了。父皇早有去曲阜的心思，却又为何让自己在这里吃风？

　　想到这儿，朱高煦便觉得匪夷所思，禁不住问：“那父皇什么时候到这里。”

　　朱高燧满是同情的看着朱高煦，语气尽量问温和的道：“皇兄，父皇的口谕是，此时又不想见皇兄了，让皇兄立即就藩，不得有误。”

　　不想见……

　　朱高煦倒抽了个口凉气……

　　这若是在后世，就是被人放了鸽子，可是在这里，却没有放鸽子这样简单了。

　　先是让他来，如今却又挡了驾，由此可见，父皇不过是逗你玩，在谋划了去曲阜的同时，就下了圣旨让汉王在这儿候着，这显然，是早有预谋。

　　这是什么意思？自己和天子，乃是父子，也是君臣，君父要做什么，朱高煦当然只有乖乖听话的份，可这是为什么呢？自己地父亲，莫非会以逗自己为乐？

　　想到这儿，朱高煦不由打了个冷战，他顿时感觉到父皇地无情。

　　这……是一个警告么？父皇在警告什么？

　　又或者，是有人进了什么谗言……

　　朱高煦的脸色顿时蜡黄，方才还微笑的脸上，此时却比哭还难看。

　　朱高燧只得拍拍他的肩，道：“皇兄，父皇想必……”

　　“拿开！”朱高煦一下子万念俱焚，他明白了什么，从一开始，他就不应该滋生什么希望，从一开始，他不过是一枚棋子，现在想到如今成为了弃子的悲凉，朱高煦勃然大怒，他恨恨的看向朱高燧，撕声揭底的大吼。

　　朱高燧只得拿开手，后退一步。

　　朱高煦朝他冷笑：“老三啊老三……你已经了不得了，谁不知道，如今你立下了赫赫功劳，如日中天，这天下之人，交口称赞，父皇对你，想必也是赞誉有加吧。”

　　朱高燧皱眉：“皇兄这是什么意思？”

　　“什么意思？”朱高煦狞笑：“什么意思，你自己心里清楚，吓，这几日，料来都是你伴驾在父皇跟前，你和郝风楼，只怕没有少进谗言，哈……可笑，可笑，我万万料不到，螳螂捕蝉黄雀在后，这真正了不得，不是你的两个皇兄，而是你朱高燧……朱高燧，你也想争天下么？你以为，我不能得逞的事，你能得逞？”

　　“还有你！”朱高煦眼睛如刀子一样，在郝风楼身上扫过，笑的更冷：“郝风楼……你和朱高燧，焦不离孟孟不离焦，想来，也想辅佐老三吧，哈哈……哈哈……真有意思，你们想要图谋大位是么？”

　　朱高燧面色一红，竟是答不上来。

　　郝风楼的目光却是沉了下来，冷冷道：“殿下这是何苦来哉，这等大逆不道的话，岂不是要诛心么？”

　　朱高煦冷笑：“哼，那么，本王倒是拭目以待，且看是本王这说辞是大逆不道，还是你们本就是大逆不道。”

　　朱高煦的心，彻底的凉了。

　　他满肚子的悲壮，返身便要拂袖而去。

　　朱高燧忍不住唤他：“皇兄！”

　　朱高煦回头，却不知触动了什么，道：“既然是皇兄，那么即是皇家，皇家无父子，皇家无兄弟，这个兄字，我不敢当，也当不起。朱高燧，咱们后会有期，你莫要得意，终有一日，你的下场，不会比我好，哈……哈哈……”他走出了栈桥，已是翻身上马，手持着马鞭，朝朱高燧指来，大呼道：“朱高燧，本王已重新认识你了，咱们青山不改绿水长流，后会有期。”

　　说罢，带着一干护卫，飞马而去。

　　……

　　朱高燧站在那里，沉吟良久，默然无语。

　　最后摇头，道：“回船上去吧，这里风大。”

　　郝风楼一直沉默，这个时候，并没有去刺激朱高燧，只是点点头。

　　二人上了船，朱高燧突然道：“郝风楼，这个朱高煦，要小心……”

　　“你说什么？”郝风楼一时愕然。

　　他认识的朱高燧，是个颇重感情，看上去放浪形骸，实则却是有些唯唯诺诺的人。总体上来说，这是一个邻家大男孩，虽然满肚子的狡黠，可是在郝风楼心里，却纯洁的如白纸一般。

　　可是现在，朱高燧的眼底，分明流露出来的是冷漠，他看着郝风楼，一字一句道：“百足之虫死而不僵，汉王虽然成事不足，可是要败事，却是有余。况且他在军中素有威望，不可小视。若是与他反目，对我们没有任何好处，他今日情绪激动，并不是因为我才如此，而是父皇如此无情，让他生寒，只好寻我来发泄罢了，本王现在，还不能和他分道扬镳，无论如何，也得先稳住他，等回到金陵，本王便修书一封，与他共叙兄弟之情，他这个人，看上去强势，其实耳根子却是软的很，只要说一些好话，诚恳一些，他终究还会抹不开面子，况且……留着他，能让太子生出忌惮之心，唯有如此，本王才能站有一席之地，不必担心太子全力对付……”

　　他说出这番话的时候，郝风楼几乎已是不认得这个天真烂漫的赵王殿下了，眼见这个稚嫩的家伙，身上所流露出来的冷酷和狡诈，郝风楼禁不住道：“不错，殿下说的对，稳住汉王，对我们有利。”

　　朱高燧冷笑，道：“他以为他成不了事，本王就成不了事么？那么就让他刮目相看吧。”他说罢，留下孤独和冷漠的身影，转身走向了自己的船舱。

　　郝风楼抿着嘴，目送他离开，却是扶着船栏，遥望岸上汉王远去的人马身影，不由唏嘘。

　　这是一场没有退路的赌局，只有最无情、最狡诈的人才能胜利么？

　　船下的江水滔滔，哗啦啦的啪打在船身，水花四溅，轰隆作响，郝风楼摇摇头，退回船舱里去。

　　……

　　另外一边，天子自曲阜返回了河道上的大船上，这一番去拜祭‘文圣’，本就是早已准备好了的戏码，此次亲征，虽然不如朱棣的预期，可是胜了终究是胜了，武功是有了，而这文治，显然也需费一番功夫。

　　衍圣公一门，朱棣亦是对其多有嘉许，此次也算是在方孝孺之事后，天子的一次表态，亦算是对读书人的某种妥协。

　　此时朱棣高高的坐在了船舱里，沉吟不语。

　　杨士奇则是小心翼翼的站在一旁，听侯圣命。

　　朱棣突然道：“赵王的口谕，传到了么？”

　　“已经传到了。”

　　“哦。”朱棣脸色古井无波，显然并没有什么表情的波动，他像是随口一问：“汉王态度如何？”

　　杨士奇道：“汉王殿下，怒气冲冲的走了，说了一些……不当说的话。”

　　朱棣冷冷的笑了：“愚不可及。”

　　杨士奇心里冒出寒意，默然无语。


第五百九十二章：背后的背后

　　朱棣的态度，让这位素来深谙人心的杨先生，也变得有些捉摸不透了。

　　他悄悄打量朱棣，见朱棣那寒到了骨子里的神情，哪里可以看到有半分的温情。

　　朱棣则是吃了口茶，大袖摆子掖在案下，终于还是道：“有些人哪，总是不知所进退……”

　　说罢，朱棣露出了厌倦之色，淡淡的道：“京师之中的争端，如今闹的如何了？”

　　“这个……”杨士奇犹豫片刻，道：“陛下，似乎是愈演愈烈，都督府和内阁各不相让，兵部尚书刘坤来奏，弹劾都督府专权，说是国器握于武人之手，世所罕见，唐乱于节度使，是以有宋以来，武人不能见诸庙堂……”

　　朱棣眯起眼，道：“他的意思是，这兵，是该兵部来带么？”

　　五军都督府在此时，还是握有大权的，毕竟眼下开国和靖难的勋贵不少，哪一个都不是省油的灯，虽然朝廷对五军都督府有明令，削弱了不少的权利，可是掌握五军都督府的，俱都是声望卓著，不是等闲之辈。

　　而刘坤作为兵部侍郎，终于吹起了号角，等于是要对一些人进行清算了。

　　而这些人，俱都是天子的老兄弟，另一边呢，则又是为朱棣治国的百官，这是手心和手背的问题，现在手心要打手背，而且瞧这样子，双方都是蓄谋已久，如今，终于是出来了个重量的人物，堂堂兵部侍郎，居然毫无顾忌的开始抨击五军都督府，实属罕见。

　　朱棣不由笑了，淡淡的道：“请夏元吉来。”

　　夏元吉作为兵部尚书，运气不太好，被调至北京，结果半途上，便听到了鞑靼和瓦剌入关的消息，他和东厂掌印二人，索性在山东地界避风头，等到天子南下，他们才登船。

　　所以夏元吉显得灰头土脸，这些日子，都在路上糟蹋了，金陵那儿，没有一丁点的作为，北京的功劳，和他半分关系都没有。

　　不过现在，夏元吉却是有些庆幸，眼看那金陵已是水火不容，到了剑拔弩张、刀兵相见的地步，自己作为兵部尚书，本应该是被推到浪头上去，结果偏偏自己不在，那自是好极了，人在庙堂，身不由己，有时候你不想给人当枪使，可是背后总有一只看不见的手将你推到风口浪尖，假若自己还在金陵，内阁和各个部堂突然和五军都督府对立，自己这兵部尚书，能无动于衷么？

　　所以夏元吉因祸得福，很是惬意的在附近的船舱里侯驾，一听传唤，便立即来了。

　　朱棣冷着脸，看了杨士奇一眼。

　　杨士奇点头，将兵部侍郎刘坤的奏书送上。

　　夏元吉皱着眉看着，脸色微变，却是假装淡定从容，良久才道：“陛下，刘坤所言，虽是激烈了一些，却也不是没有道理。臣听说过马上打天下，可是不曾听说，马上坐天下的，功臣自然是可贵，可是放纵他们恣意胡为，却未必是好事，交与他们权柄，极有可能，是误了他们。当年宋太祖杯酒释兵权，就是这个道理。”

　　正因为有了刘坤那个愣头青，大家才有躲在他背后暗箭伤人的可能，这夏元吉表面上是一副公允的姿态，可是他的态度，却也是不言自明。

　　朱棣淡淡一笑，道：“哦，夏卿看来，似乎也是对这刘坤多有赞同了？”

　　夏元吉道：“微臣并没有赞同，只是就政而论政罢了。”

　　朱棣心里了然，夏元吉这是拉偏架，偏偏又不肯表态，云里雾里说一通，最后双手一摊，说以上纯属虚构、如有巧合，纯属雷同。

　　他呵呵一笑，却是看向杨士奇，道：“杨卿以为呢？”

　　杨士奇对这件事，早有关注，可是天子对此事，并没有询问自己的意见，这本就是很奇怪的事，现在天子突然问起，他心里不由咯噔一下。

　　自己和陛下有这么多独处的时间，可是陛下不问，偏偏在夏元吉在的时候问，这里头，必定是有什么用意。

　　当着夏元吉的话，杨士奇的回答当然不可能有什么建设性，否则一旦传出去，若是对刘侍郎的奏书稍有什么不满，必定导致天下读书人的反对。

　　这里头的厉害，杨士奇岂会不知，所以杨士奇只能道：“夏公所言极是。”

　　朱棣莞尔一笑，颌首点头，道：“好罢，今日就议到这里吧。”

　　夏元吉起身，告辞出去。

　　杨士奇正待要走，朱棣冷漠的声音却是响起来：“杨爱卿，方才可是言不由衷。”

　　杨士奇吓了一跳，连忙拜倒在地，道：“微臣万死。”

　　朱棣脸色冷漠，淡淡的道：“是么？朕委你重任，就是让你做别人的应声虫？若是如此，朕要你何用？”

　　杨士奇吓得魂不附体，道：“微臣有负圣恩……”

　　朱棣挥挥手，道：“罢，不要说这些，你啊……是聪明，可是……却还是不懂人臣之道，你下去吧，朕乏了。”

　　杨士奇浑浑噩噩的出去，他的心里，却还在咀嚼着朱棣的话。

　　陛下所作所为，必定是有用意，可是这个用意是什么呢？

　　五军都督府按理来说，陛下是早就有意削弱它的权威了，当年那些所谓老兄弟，已从战友，成为了利益分享者，分一杯羹自然是可以的，可是……想要分权，尤其是军权，自是天子决不允许。

　　况且此次，北京保卫战，一举歼灭鞑靼和瓦剌大部，朝廷再无祸患，狡兔死，走狗烹，因而，以杨士奇的才猜测，陛下未尝没有继续削弱五军都督府的心思。

　　只不过……

　　杨士奇越是往深里去想，越是觉得此事的背后，更加不简单。

　　圣心难测，伴君如伴虎，杨士奇愈发的觉得，自己的精力，有些不足了，每日陪驾左右，看似风光，谁又知道在这背后，是何等的凶险。

　　……

　　转眼到了二月。

　　金陵本是六朝之都，太祖之后，奢靡之风渐起，一到开春，满金陵的公子哥儿们，便已是按耐不住，再无心读书和在家长面前卖乖，纷纷出来，或踏青于郊野，或泛舟于湖上，亦或结伴在这勾栏酒肆，推杯把盏，一响贪欢。

　　倚红楼里，几位新晋的进士便聚在这里。

　　为首的一个，名叫乔周，这位仁兄时运不错，名列二甲，而且直接进了翰林，为庶吉士。

　　大好的前途就在眼前，其他人与他相比，就显得黯然失色了许多。

　　在座的，其实未必就没有比此人考地好的，不过有的是年龄有些偏大，或是相貌不好，这才刷下来，乖乖在各部观政，一年半载之后，多半是要外放出去。却也有人心里在嘀咕，这姓乔的今日如此风光，怕是与他是江西吉水人不无关系，谁不知道，这满金陵，都是江西人的天下。

　　几杯酒水下肚，不免要说到近来的时事，乔周春风得意，自是焦点，他笑吟吟的道：“诸位可知，这小小的一场冲突，为何会闹到今日这个地步？”

　　大家自然都知道，所谓的冲突是什么，有人看出了点端倪，却也有人不知，无论如何，大家都想听乔大人的高见，于是都怂恿着他说。

　　乔周苦叹道：“这是因为，汉王动手了。”

　　啊……

　　满座皆惊。

　　乔周冷笑：“这五军都督府，如今做主的是谁？乃是汉王殿下的泰山丘福，此番陛下下旨，让丘福在金陵总揽军务，不免让人遐想，这汉王见此，还以为陛下是要重新启用他，于是乎，就不免生出了几分心思，实话告诉你们，前些时日，金陵多有青州人出没，所为何事？诸位莫非还不明白？”

　　有人震惊道：“难怪几位阁老与各部堂都是争锋相对，明着是与五军都督府刁难，实则，却是与汉王勾心斗角是么？”

　　乔周已是有几分醉了，笑意浓起来：“这是自然，汉王又要染指……染指了……呀……我头有些发昏，想是醉了，莫谈国事，莫谈国事。”

　　众人都是故作惊讶，其实已有人明白是怎么回事，哪里需要这乔周来‘故作神秘’，却也有单纯的，听到这消息，顿时骇然，不免带着几分提心吊胆。

　　一场酒宴，在子夜时散去。

　　陪酒的几个歌姬，自是散了。

　　其中一个，快速出现在倚红楼的顶楼，在这儿，已有一个书吏和一个鱼服地人相侯。

　　“大人……”这歌姬瞧着那鱼服汉子，眼中尽是妩媚，轻轻福了福身：“又有最新的消息。”


第五百九十四章：凯旋而归

　　锦衣卫分为明暗两线。

　　一种是坐探，直接大张旗鼓的到各个部堂甚至是一些深宅府邸里坐着，看你做什么，说什么。

　　另一种，则较有些技术含量了。

　　郝风楼主持北镇府司之后，开始逐渐加强了暗探的份量。而打探消息，这酒肆青楼最是方便，偏偏锦衣卫和这些酒肆青楼的关系匪浅，说实在话，没锦衣卫护着，这京师里有多少关系，是那些个老鸨子能摆平的？

　　于是乎，这种士大夫喧闹和下九流的藏污纳垢之地，如今却成了密探们活动频繁的主要据点，每日从这里探听来的消息，会如雪花一般送到北镇府司，经过筛选之后，再将一些重要的消息，呈送到经历司。

　　在最后，这些消息在存档之后，会抄送一部分至一些锦衣卫重要人物手上。

　　而现在，已成为锦衣卫指挥使佥事的曾建就拿着这么一份奏报，周司吏也来了，二人在佥事房里，过目了奏报之后，曾建不禁嘿嘿一笑，道：“老周，你看这是什么意思？”

　　周司吏坐在佥事房里，虽然曾建是佥事，周司吏却只是个吏，不过大家是老熟人，倒是没必要客气，他自顾自的吃了口茶，慢悠悠的道：“乔周这个人，已经打探过他的底细，此人高中之后，因为是江西吉水人，立即得到了内阁的垂青，如今忝为翰林院庶吉士，前途可期。不过……”

　　周司吏皱起眉来，故意顿了顿：“他能蒙受上头的看重，固然和籍贯有关，却还有一个很重要的关系，那便是此人素来谨慎，做事极有章法，否则一个放浪形骸之人，谁放心用他？一个这样的人，必定是四平八稳，他和其他人不同，绝不能出任何的差错，出了差错，就可能毁掉了自己的前程，曾佥事以为，这样的人，会在外头抛头露面时，吃醉酒么？”

　　曾建皱眉：“你的意思是……”

　　周司吏风淡云清：“假若不是他吃醉酒，而是故意为之，那么他为何，要放出这样的消息？这样做对他有什么好处？”

　　曾建眯着眼：“莫不是想把事情传开，把这汉王，浮出水面，只要五军都督府牵涉到了汉王，那么……”

　　曾建一想，不由打了个冷战，他猛地明白，这一切的一切，怕都是一个精心编织的阴谋，简单故事的背后，却有一个深不可测的深渊。

　　周司吏叹口气，道：“陛下出塞，太子监国，可是丘福却掌了军权，用以监视太子，太子这些时日，哪里敢轻举妄动，心里固然是有千般的不满，却还不是要乖乖就范？可是……若你以为太子殿下愿意束手待毙，那就错了。其实大家都知道，天子乃是靖难起家的，这朝廷之中，有的是靖难功臣，偏偏呢，这些靖难功臣，十之八九，却都和汉王关系匪浅，问题就出在这里，汉王虽然完了，可是这些给汉王抬轿子的人还在这里，他们若是得势，太子能安心么？”

　　曾建脸色微动：“周先生的意思……是这件事极有可能，基本就是东宫那边布置的，目的，就是……”

　　周司吏摇头：“未必就是东宫，可和东宫肯定少不了牵连，你看他们这一步步的动作，先只是个小误会，此后不断的恶化，卷入的人也越来越多，到了眼下，那翰林庶吉士，竟是放出流言，把汉王一并拉扯进去，单凭这一点，便可看出，这绝不是简单地事件，有人专门滋生事端，有人专门鼓舞士气，有人专门放出消息，还有人做马前卒，有人擂鼓助威，各司其职，井井有条，曾佥事不觉得未免有太多的巧合么？这个乔周，只是这个布置之中一枚小小的棋子，他的作用，不过就是吹风，可是他背后地人，却都不简单。等着看，这出戏还早着呢。”

　　曾建眼睛眯起来：“咱们锦衣卫会不会受什么损害？”

　　周司吏叹口气：“眼下咱们都指挥使大人风头正劲，一时无两，立下赫赫功劳，那太子害他不成，如今即将要凯旋回京，这时候，太子理应不会对郝大人不利，所以，咱们锦衣卫可以置身事外，不过所有牵涉到的人，都要打探清楚，这是咱们的本份。”

　　曾建点点头：“那么……这个乔周，只怕还得再探探底细，要送一份公文去，让江西那儿的人，再仔细摸一摸……”

　　“大人……”外头一个书吏前来禀告。

　　佥事房里的两个老伙计都沉默起来，不再继续此前的话题。

　　“大人……山东那儿，传来的最新消息。”

　　“哦，拿来看看。”

　　一份信笺送到了曾建手上。

　　曾建二话不说，直接拿来翻阅。

　　最后他深深看了周司吏一眼：“周先生猜对了，看来……这一次有人要完了。”

　　说罢，一封书信，交在了周司吏手里。

　　周司吏捋着山羊胡子，因为眼睛有些老花，所以眯着眼，好不容易才辨识出上头地字迹，最后脸色略带几分凝重，将信笺放下，吁了口气。

　　“胜负已定。”

　　……

　　东宫……

　　一份密信已是送到了。

　　新任的詹事府詹事刘韬看过书信之后，禁不住长长松了口气，旋即，飞快前去禀见，将这喜讯传进去。

　　冉冉的宫灯之下，一身蟒服的朱高炽脸色被照样的忽明忽暗，他将这份书信已经看了几遍，最后终于道：“大事可定。”

　　与此同时，在另一边，那五军都督府，丘福的脸色就不是很好看了，他脸色铁青，似乎已经预感到了什么，虽然脸上带笑，却比哭好看不了多少，良久，他缓缓的站起来，终究还是长出了一口气，满是倦容的脸上，似乎一下子，将什么都看淡了，哭丧着个脸，最后，又无力的瘫坐在了椅上……

　　……

　　好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。此时的金陵城，已是淅沥沥的下起了靡靡细雨，只是这雨，这春，似乎和一些人并无干连，无数的谎言和算计在编织，带着笑脸的人们暗潮涌动，而在今日，太子亲自率领百官出了城，抵达了龙江。

　　天子的銮驾已是到了，太子自然不敢怠慢，一大清早，便在这儿相侯。

　　前期的大船已是抵达了渡口，一队队的禁卫下了船来。

　　朱高炽脸色平静，那眼眸中，却是掠过了几分喜色。

　　倒是那丘福，顿时老脸有些拉了下来，神色更显慌张。

　　按理来说，这儿是京都，陛下的船应当先到，先让天子下船才是。

　　可是现在，却是天子近卫们下下船，这意味着什么？

　　莫非……是对京营不甚放心？

　　而节制京营的，便是他丘福，如此说来，岂不是对他丘福不甚信任？

　　想到这儿，丘福脸色虽然古井无波，可是却实在不太好看。

　　终于，天子的座船来了，先行下船的，不是天子，而是赵王和郝风楼。

　　这两个家伙直接带着一队神机卫下了才船，俱都穿着簇新的蟒服和鱼服，一个个精神奕奕。

　　这二人，自是凯旋而归的姿态，别提有多神气了。

　　见到了他们，所有人的脸都拉了下来。

　　当时这二人惶惶如丧家之犬，可是直接带人逃出京师的，而太子则以YIN乱宫闱的罪名，将郝风楼视作是钦犯，只是现在，钦犯回来了，不但大摇大摆，还鲜衣怒马，别提有多得意。

　　郝风楼和赵王如此出场，简直就是打他太子朱高炽的脸，一巴掌下去，只怕疼得不轻。

　　只是现在，朱高炽被打了脸，非但没有丝毫的不悦，反而是含笑上前几步。

　　朱高燧和郝风楼俱都向朱高炽行礼：“见过太子殿下。”

　　朱高炽则是谦逊的回礼：“不必多礼，你们是国家的功臣，本宫已接到了捷报，高遂和郝大人，可谓是扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，此等功劳，旷世未有，本宫身为太子，倒是要代天下苍生，在此拜谢。”

　　说罢，双手抱拳，深深一揖。


第五百九十五章：风光得意

　　就在近半年之前，这位太子殿下，还对郝风楼喊打喊杀，必欲除之而后快，不将这郝风楼剁为肉酱，便打死不肯罢休。

　　可是现如今，却是热情如火，便如这阳春三月，冰雪消融，春风如沐。

　　他脸上的笑容何其真挚，不免让人生出错愕之心，以至于朱高燧不知该如何因应才好。

　　好在郝风楼替朱高燧解了围，郝风楼笑吟吟的道：“殿下亦是监国有功，可喜可贺。”

　　这话是客气的意思。可是细细思量，这朱高炽哪里有什么监国之功，原本他是有机会做出一点成绩出来的，好教自己那父皇刮目相看，谁晓得闹出了郝风楼那一档子的事，兹事体大，父皇调了丘福来，便是傻子都明白，父皇存着什么心思，朱高炽不是傻子，在金陵处处遭人钳制，一见父皇起疑，一下子缩了，哪里还敢有自己半分主见，朝中大小巨细的事，都乖乖送去北平，请父皇处置，实在是紧急的，也是乖乖召开廷议，让大臣讨论。

　　大臣讨论的时候，他只是坐在一边不做声，人家口都说干了，他尚且犹豫不决，这犹豫不决，不是他做事瞻前顾后，实在是这个姿态必须表现，等到把戏充足，这才勉为其难，顺水推舟的点头同意。

　　本质上，他连决策都没有，这金陵的好坏，就和他无关了。

　　所以郝风楼说什么监国有功，纯属废话，在别人看来，是客套，在朱高炽听来，却极为刺耳。

　　偏偏再刺耳，朱高炽依旧是笑，满是含蓄的道：“这是哪里的话，功劳不曾有，苦劳也不曾有，本宫身子不好，恰好旧疾发作，因此这朝中之事，俱都内阁决断，倒是坏了父皇的美意，汗颜之至。”

　　朱高燧渐渐定下心来，人是会渐渐成长的，若说一开始，他还有些拘束，不过此时他的心理经历了北平一行，早已生出了奇妙的变化，早不再是那个从前的朱高燧了，他笑呵呵的道：“皇兄若是病了，这可不是小事，看过御医了么？”

　　朱高炽本是想含糊过去，结果朱高燧却是揪着不放，却是深深看了朱高燧一眼，慢悠悠的道：“胡太医倒是看过。”

　　“哦……这个胡太医，我倒是晓得，医术精湛，却不知诊视结果如何？”

　　朱高炽道：“尚可。”

　　朱高燧关心道：“皇兄是金贵之躯，一个尚可，是什么意思，此事，怕是不能小看，臣弟素知皇兄日理万机，身子早就熬坏了，这身子不是皇兄的，而是天下苍生的，因此，不能出任何闪失，我看这胡太医要叫来仔细问一问，得问清楚病情，开的是什么方子，断不能炜疾忌医，否则他日后悔莫及。”

　　朱高炽一开始，并没有把朱高燧放在眼里，可是等到北京保卫战之后，对这个三弟，变得有了几分警惕。

　　可是现如今见朱高燧依旧是咄咄逼人，他非但没有警惕，心情反而放松了一些，一个咄咄逼人地兄弟，显然并不如他想象中的可怕。朱高炽呵呵一笑道：“三弟若是要请，那自管请就是，我看三弟脸色不好，想来是旅途劳顿，正好让胡太医好生把把脉。”

　　这个胡太医，本就是朱高炽的人，朱高炽倒是一丁点都不怕露出什么马脚，只要咬死了自己旧疾复发，谁能奈何。

　　这等事朱高燧想要拿来做文章，也未免太小看了自己。

　　由此可见，这个老三，虽然有几分本事，可是为人处置，或者说勾心斗角，却是差的远了。

　　本来朱高燧立下旷世奇功，有勇有谋，在北京大捷，朱高炽还甚为忌惮，现在反而放松了几分，却还是依旧含笑，道：“却不知父皇的銮驾到了没有？”

　　朱高燧一听，笑嘻嘻的道：“父皇已经回京了。”

　　“啊……”这一次，即便是含蓄如太子，也是惊对说不出话来，顿时失态。

　　这等事，朱高燧已经在汉王那儿做过一次，如今再在太子面前做一次，似乎也没什么不妥。

　　见这位皇兄大吃一惊，朱高燧心里只是冷笑，脸色淡漠起来，正色道：“父皇有口谕，这一路班师回朝，沿途对地方僧俗百姓，多有叨扰，朕再三叮嘱，地方官吏，万不可为迎圣驾而徒费民力，只是这一路所闻所见，俱都是地方官吏阿谀媚上，争相……”

　　朱高燧话锋一转，又淡淡的道：“据闻太子前几日便准备了迎驾事宜，铺张奢靡，竟是不下于沿途官吏，太子乃是国之储君，本该知晓朕之深意，何故如此？”

　　朱高炽吓得冷汗淋漓，其实此时淫雨纷纷，天上银丝如毛，纷纷扬扬的落下来，朱高炽面如土色，被雨水淋湿的眉眼来不及擦拭，连忙拜倒在泥地里：“儿臣万死。”

　　众臣见了，面面相觑。

　　朱高燧说罢，才笑容可掬的上前一步，将朱高炽扶起，道：“皇兄，父皇此时若是没有耽搁，怕是已经回紫禁城了，还请皇兄率百官，立即见驾。”

　　朱高炽被这么一折腾，已是狼狈不堪，不过他并没有显露半分不耐烦，颌首点头，道：“正是，不能耽搁了正事。”

　　……

　　浩浩荡荡的文武百官，又不得不重新回京，旋即抵了午门，先前已有人回报，说是大明门已是开了，那大明门只有天子可以出入，一旦开了城门，便意味着天子确实已经入宫。

　　于是以太子为首的人，大家乖乖在午门之外，等候召见。

　　过不多时，宫中出来一个人，不是赵忠是谁。

　　赵忠是随朱棣一道回京的，这一番他与兵部尚书夏元吉一道北上，如今又是南上，折腾的倒是不轻，天子突然召他去北平，赵忠一路上都是忐忑不安，好在陛下并没有深究，虽是将他调出了京师，平时却还是依旧让他照料起居，这才让赵忠稍稍放心一些，不过眼下，却显得更为谨慎。

　　他笑吟吟的道：“陛下有旨，请大家入宫觐见。”

　　于是外头乌压压的人开始动了，朱高炽为首，其次便是朱高燧以及内阁几位大人，还有各部尚书，那丘福也在人群之中，只是他气色不太好，却还是勉强打着精神，他跟是跟随内阁几个大臣要鱼贯进去，谁知这时候，赵忠却是突然挡在了他的身前。

　　于是所有人不动了，一个个看着赵忠。

　　赵忠朝丘福笑嘻嘻的道：“琪国公，陛下还有一道口谕，说是琪国公年纪老迈，又素来体弱多病，万不可如此辛苦，陛下与琪国公，虽无血脉之亲，却有患难之实，不忍国公爷操劳，所以特意留了口谕，这宫，琪国公就不必进了。”

　　这番话，说的可谓客气之极。

　　可是丘福的脸色却是骤变，比那挨训的太子更差一些。

　　他身材魁梧，可是这时候，却有些撑不住了，身躯在颤抖，嘴皮子在哆嗦，那一张惨白的脸上哪里看得到什么血色，他抬起眸，遥望那紫禁城中的殿宇，最后幽幽出口气，踟躇了片刻，他整个人几乎是瘫跪在了地上，动情的道：“请公公转告……臣……臣以六十衰病之人，蒙起田间，尺寸之功，恩荣出于望外，死亡且在眼前……”

　　丘福说到了这里，大家都凝立不动，一个个色变，他们对丘福未必有什么好感，可是堂堂一个都督，堂堂一个国公，怎么说……完就完……瞧这样子……伴君如伴虎啊。

　　这丘福还要再说，赵忠就显得心不在焉了，却是看着众臣，笑嘻嘻的道：“陛下等的急了，诸公不必理会这些许小事，请速速入宫。”

　　被赵忠一打断，丘福的言辞就有些组织不起来了，沉默了一会儿，倒是赵忠问道：“琪国公，说完了么？”

　　丘福意识到了什么，抬眸看着赵忠。

　　赵忠依旧是那风淡云清之色，只是那疏离和淡漠，却是毕露出来，假若是以往，面对这位天子的老兄弟，赵忠巴结都来不及，何曾会有今日这般。

　　丘福只得苦笑，道：“已经说完了。”

　　赵忠便将他扶起，态度和蔼可亲，道：“既是如此，那么咱家必定将此番带到，公爷，这儿风大，请回。”

　　人家话都没说完，还说什么带到，这分明是睁着眼睛说着瞎话，可是丘福只能铁青着脸点点头，却还要说一句：“多谢赵公公。”


第五百九十六章：一鸣惊人

　　丘福就这样完了。

　　就在几日谁曾想到会发生如此的变故。

　　可是说完就完，又能奈何？

　　不少人是巴不得丘福这等靖难派完蛋的，可是现在见丘福黯然离开，那萧索的背影，让人不禁兔死狐悲。

　　可是朱高炽却是没有回头去看一眼，在他看来，此事已是板上钉钉，丘福是完了。

　　父皇的心理，其实十分简单。父皇的矛盾就在于，一方面，他对那些个曾经并肩作战的老兄弟，颇有怀恋，这毕竟是人之常情，大家一起出生入死，感情却是有的。

　　而另一方面，父皇乃是天子，这些勋贵，已是没有了用处，若是他们肯老老实实做一个富家翁，倒也无妨，即便是贪墨恰钱财，侵占别人一些土地，那也在可容忍的范畴，可是一旦牵涉到了夺嫡之争，尤其还是依旧支持汉王，这意思可就完全不同了。

　　这一切，都是朱高炽的巧妙布置。

　　或者说，是解缙解学士与朱高炽二人一起编织出来的阴谋。

　　丘福奉命节制金陵兵马，这本是用来压制他这太子的手段，可是朱高炽却很快意识到，这是一个机会。

　　这里头的关键就在于，父皇对自己不太放心，才安排了一个丘福，可是父皇就对丘福放心么？想来也是未必，所谓的制衡，就是太子制丘福，丘福制太子，制衡永远是两个人的互动，假若只是一家，那么就是监视了。

　　父皇此前没有派丘福留驻京师，单凭这一点就可以证明，父皇对丘福，未必是无条件的信任，之所以搬出丘福来，理由只有一个，那就是借丘福之手，来牵制住自己而已。

　　想通了这个关节，可就好说了。

　　丘福乃是汉王的岳父，这个背景，天下皆知，谁都知道，丘福是最大的汉王党，至死不渝，在这种情势之下，汉王必定欢欣鼓舞，而这个时候，只需要在京师里安排一场冲突也就足够了。

　　冲突一起，朝野必定是争锋相对，理由呢，却很是简单，读书人本就歧视武人，现在武官打人，怎么了得，自然不肯退让，于是太子为首的有心人层层加码，搬出一个个重要人物出来给予某种暗示，而其他人则是群情激奋，蜂拥而上，大有不副有种你过来，我保证打死你的姿态。

　　可是五军都督府则不同了。

　　京营之中，山头林立，可是无论任何山头，都有一个特点，那便是护犊，若是跟着自己出生入死的老兄弟都不能护他周全，谁还肯为你鞍前马后。更何况，丘福肩负的使命乃是监视朝廷，这个时候，其实是手握大权的，岂肯退让，五军都督府自然而然，会做出一些较为强硬的反应。

　　只是丘福浑然不知，一个圈套却已是悄悄布置出来。

　　在丘福看来，自己是尽自己的职责。

　　可是汉王那边振奋不已，京师这里，丘福又是闹出这样的事，父皇若是知道，会怎样想？

　　“你们……难道以为还有机会么？”

　　汉王所触犯的，乃是万死之罪，当年差点是谋反了的，虽然是被人怂恿，被纪纲所构陷，可是事实就是事实，在这种条件之下，朱高炽明白，以父皇多疑的性子，绝不可能再让汉王有半分非分之想，这个时候，见丘福还在这儿勾搭汉王，同时在京师里‘飞扬跋扈’，岂能再容得下他？

　　这些老兄弟，其实都已经没有用处了，狡兔死、走狗烹，朱高炽深谙这个道理，父皇之所以还纵容他们，理由只有一个，那便是旧情。

　　而现在，一旦丘福牵涉太深，又怎会让他有什么好下场。

　　朱高炽脸色平静，内心却是翻起了巨浪，这一次，虽然没有打垮郝风楼，却是因祸得福，趁机将汉王的势力彻底铲除，连根拔起，汉王虽然失势，可是他的党羽遍布军中，又有丘福鼎力支持，将来必定会是尾大不掉的麻烦，而现在……终于大局已定。

　　他带着百官，已是抵达了奉天殿，进入殿中，天子早已冕服正冠，等候多时。

　　朱高炽不敢怠慢，率先拜倒在地，道：“吾皇万岁……”

　　众人山呼：“吾皇万岁……”

　　朱棣脸色古井无波，一点龙颜大悦亦或是龙颜震怒的征兆的痕迹都不曾有，只是平淡的道：“众卿平身。”

　　……

　　百官觐见之后，各自上了一些贺词，无非都是一些讨喜的话。

　　朱棣有一搭没一搭的听着，珠冠之后，却也不曾有所表示。

　　他唯一上心的不是丘福，也没有提及太子和汉王，而是询问礼部尚书：“北京一战，扬我国威，如此旷世奇功，涉猎的文武极多，礼部的升赏章程，要尽快呈上。”

　　陛下只是随口一问，可是意义却是不同。

　　任何事只要皇上上了心，那就绝不是小事。关乎于这个升赏，其实礼部这边也有些为难。

　　其实某种意义来说，这样的大功，升赏倒是应该的，可问题就在于，那捷报和功劳簿子里，却有许多疑窦之处，比如应天府的一个判官，上头写的是随军戍守，斩贼一人。这……简直就是荒唐，要知道，那位判官兄已年届五旬，杀人……开玩笑么？

　　礼部这几日，都在和兵部踢皮球，说是兵部报上来的章程，有许多瑕疵，兵部那儿呢，也是不傻，一方面他们和五军都督府闹得僵，实在不愿去惹北京保卫战的事，毕竟这坏人，实在没有做的必要，终究那十万铁骑，灰飞烟灭是实情，至于其他的，与自己何干。

　　可是现在，天子突然问起，大家便明白什么意思了，看来这论功行赏地事，只能抓紧着办，至于里头的一些疑窦之处，也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　一场朝议，也就这么无疾而终。

　　……

　　暖阁。

　　朱棣从奉天殿移驾到了这里，刚刚回京，方才在奉天殿，显然是不可能商议什么事务的，人越多，嘴越杂，就越没有讨论的必要，终究那不是廷议，只是现在，朱棣终于开始认真的处理此次御驾亲征的事了。

　　太子、赵王、解缙、黄淮、郝风楼、夏元吉人等，俱都在此。

　　大家已是依言侧坐在下头，相互对看的眼神，就有那么几分精彩了。

　　比如朱高炽看郝风楼，那脸上堆笑的背后，到底是表里如一般的平静，还是背后暗潮汹涌，就未必知道了。

　　还有那朱高燧，朱高燧早已换了一个人，可是在别人看来，或许还是个糊涂昏聩的皇子吧，只不过运气好，侥幸立了战功，而如今，才有在这暖阁里闲坐的资格。

　　杨士奇和解缙亦是如此，双方的关系，自然不算好，他们眼神交汇的时候，却不知会擦出什么火花。

　　这里的许多人，都是许久不曾相见，只是大家的脸色，都显得很平静，每一个可掬的笑容，似乎都如模板一般，像是一个模子里套出来的一般。

　　朱棣却没有理会这些，他神情凝重，慢悠悠的道：“炽儿监国于内，朕呢，征战于外，这近半年，倒是教太子辛苦。”

　　朱高炽连忙欠了身，道：“儿臣应尽本份，克不敢当父皇如此谬赞。”

　　朱棣微微一笑：“谬赞？自然，你这施政，也未必不是没有欠缺之处，比如福建察觉出来的乡试弊案，你派人处置，可是处置的太轻了，乱世当用重典，眼下虽不是乱世，可是科举舞弊，但凡遇到这样的事，却是没有人情可讲的，理应严惩不贷，以儆效尤。你啊，总是想做好人，想要八面逢源，做人呢，自然是该留一线，这没有错，可是为政，却不能如此，为政者，无亲无疏，无好无恶，你明白了么？”

　　朱高炽一副惭愧之色：“儿臣万死。”

　　见天子教训太子，朱高燧觉得很痛快，可是在郝风楼看来，却并不是这么一回事，太子这个家伙，未必就不晓得怎么处理这样的事，之所以会出现一些施政上的‘瑕疵’，多半是故意为之，而这里头的名堂，只怕就不简单了。


第五百九十七章：超级驸马

　　太子并不愚蠢，显然也没有兴致急于要表现出圣明之君的姿态出来。

　　有一种手段，叫做自污，那福建科举的弊案，其实单纯来说，影响确实不小，而无论站在朝廷或者是读书人的立场，都是极力痛恨科举弊案的。

　　朝廷要择才，出了乱子，选拔出来的却是庸人，那么这科举如此大张旗鼓的操办，要之何用？

　　即便是朝廷命官，选拔上来的人才却是舞弊之人，与自己为伍，也不免觉得厌恶。

　　读书人就更不必说，大家都是靠考试混饭，自然希望考试能够公平，一旦出现舞弊，或者是弊案丛生，对于他们来说，就少了几分上进的机会。

　　所以朝野对此事尤为关注，抨击也是尤为强烈。

　　朱高炽如此，就是自污，如此轻描淡写的处置过去，大家对他这太子的期待，不免少了一分，不过只是一分而已，绝不可能太多，至多也就是被人以埋怨的口吻说上那么一句，太子殿下，太过宅心仁厚了。

　　显然朱高炽未必想做到尽善尽美，理由看似荒唐，无非是露拙而已，做的再好，被万人称颂，在父皇眼里，反而是个威胁，可若是显露出自己的不足，最后被父皇‘批评指正’，自己虚怀若谷，知错而改，反而能增进父子之间的关系。

　　这种小把戏，郝风楼也经常用，朱高炽也早就熟透了。

　　此时的朱高炽，自是好生的认了错，朱棣见他如此，自也不好说什么，只说了句：“你有知错之心，也就是了，你速来稳重，稍有疏失，亦无不可。”

　　朱棣顿了顿，终于开始进入正题。

　　他淡淡的看了内阁的几位学士一眼，慢悠悠的道：“京营的武官，实在太不像话，朕平时，也耳闻一些他们的恶迹，只是念他们多是有功之臣，是以并没有追究，只是万不曾想到，朕的好意，反而使他们更加骄纵，京营的军纪，看来是该整肃了，夏元吉，你是兵部尚书，这件事，你来说说看。”

　　在座之人，听到陛下痛心疾首的要整肃京营，有不少人心中一喜，心知这是天子打算好生将一些靖难功臣动一动，这些人确实在朱棣的羽翼下得到庇护，一个个胆大包天，而陛下此举，怕是醉翁之意不在酒，此番既然断绝了汉王的期望，那么此次，是要彻底的铲除汉王在军中的势力，将他的影响连根拔起。

　　夏元吉哪里敢怠慢，忙道：“微臣以为，应当严惩几个，以儆效尤，再讲一些平素多有不法的，俱都调任它职，这京营非比寻常，乃是近卫兵马，决不能有任何疏漏，眼下亡羊补牢，悔之不晚。此外，这五军都督府，权柄过重，当年设五军，太祖本就有制衡之心，奈何这五军的都督们，却都是铁板一块，这制衡成了空谈……”

　　夏元吉在文臣之中，还算是熟知军务的，此番侃侃而谈，说出来的，也都是一些军中弊端，听的教人连连点头。

　　朱棣的脸色淡漠，似乎情绪并没有受什么影响：“既如此，那么兵部就拿出一个章程出来，务求能从根子上，解决这些弊病。”

　　说到这儿，夏元吉的心里就有底了，连忙称是。

　　其他如太子、解缙人等，自都是狂喜，兵部和五军都督府，本就是老对头，此时让兵部来负责此事，这无疑，是打算对五军都督府动手了，再结合此前邱福被拒之门外的事，这陛下的针对性不言而喻。

　　朱棣慢吞吞的道：“至于这些调任和裁撤的人选，该当从哪里补充才好？”

　　禁卫，毕竟非同一般，这京营的官职，都是要害的中枢职位，朝廷对京营的任免，是一向慎重的。

　　可是现在问题出来了，一方面，朝廷要收拾一批武官，那么接下来，接任的是谁，这里头牵涉的可是不少武职，若是让其他的佐官或者是副职补充，问题会依然出现，为何，因为这些人本就和京师还有其他五军都督府牵涉甚深，在这种背景之下，即便是换掉一批人，另一批人大致上，也和他们差不多，换汤不换药，有什么意思？

　　所以，这接替的人选，反而成了一个麻烦。

　　对于这个问题，在场所有人都慎重起来，夏元吉自然有他的小九九，兵部那边，倒是有一些武官和他们有些瓜葛，若是能将他们调任上去，倒是不坏。可问题在于，这些人的资历终究有些浅薄……

　　夏元吉正想着，倒是解缙这时候道：“陛下，这充任的人选，不久近在眼前么？”

　　众人都不禁狐疑起来。

　　却听解缙慢悠悠的道：“此次北京保卫战，其战果，不亚于靖难之役，这一仗，使我大明再无北顾之忧，李朝历代，能对大漠有此大捷的，怕是连武帝时的卫青、霍去病也未曾有。此等功劳，自有不少武人脱颖而出，朝廷眼下，本就该论功行赏，否则难免寒了将士们的心，而这些人，俱都是忠义之辈，否则岂会坐困孤城，却宁死也与北京城休戚与共，此等忠义，难道还担不得这京营的要职么？”

　　听了解缙的话，有人先是愕然，旋即，他们似乎明白了什么。

　　驱虎吞狼！

　　北平的功臣，到时候迟早是要论功行赏的，这些人是靠着赵王和郝风楼一起发迹，那么，大可以说是赵王和郝风楼的‘门生故吏’，眼下一边有人要处置，另一边呢，则要升赏，一上一下，岂不是正好？当然，最重要的问题是，在靖难的功臣们眼里，此次自己遭受重创，反而是一群北平的人顶替上来，这心中不服和不忿的，怕是大有人在，即便表面上不吭声，可是这股子怒气却还压在心底，整个军中，立即会分为两个派系。

　　其中一些，是与汉王素有瓜葛的靖难功臣，这些人如今个个身居要职，绝大多数，都是地位尊崇，在军中的影响力极大。

　　而另一些，却是北京保卫战脱颖而出的一批人马，这些人与赵王牵涉很深。

　　到时候，在这军中，难免出现一些争权夺利之事，这矛盾本就是现成的，只要有人煽动，先是下头闹起来，那么上头的几个国公，如朱家、张家之类，他们能坐视自己的老兄弟不管不顾么？至于赵王和郝风楼那边，能一点对自己人的偏袒之心都没有么？最后的结果，就是赵王和郝风楼与靖难派反目，此次这些靖难派遭受了重创，可是瘦死的骆驼比马大，哪里有那么好对付，到时两败俱伤，朝廷正可坐收渔翁之利。

　　这份心机，不可谓不毒。

　　可是偏偏，解缙却还是一副诚挚的口吻，对这‘北京的功臣’，可谓关照有加。

　　朱棣倒是没有想到这一层，只是凝眉沉吟片刻，颌首点头：“这样，也无可厚非，兵部那儿，拟定好章程，随时呈报。”

　　夏元吉心里不免有些遗憾，不过他倒是能体谅到‘解缙的苦心’，便微微一笑，道：“微臣遵旨。”

　　这朱棣又道：“荆国公主，早已到了婚配之龄，朕为人父母，为了此事，可谓忧心忡忡。女大不中留嘛，只是荆国公主本为湘王之后，这湘王忠烈，不肯受人摆布，才只此留下这么一丝血脉，朕与湘王，乃是嫡亲兄弟，如今湘王在天有灵，朕亦希望，荆国公主，能有个好归宿，只是朝中虽多俊杰，奈何朕都不中意，徐皇后也曾为此操碎了心，亦是挑不出什么人选。因此这个人选，怕还要大家跟着一道费费心才是。朕只有一条，下嫁之人，必定要文武双全不可，这至少，也该战功赫赫，至于其他，倒是无妨了。众卿宜早上奏疏，举荐出合适的人选……”

　　下嫁郝风楼的事，在朱棣看来，就是该慢慢的来，若是直接下嫁，不免显得有些紧急，反而会遭人非议，所以什么时候嫁，下嫁给谁人，却都有许多文章可做。

　　其实他的意思，大家倒是听出来了，什么文武双全，什么战功赫赫，其他的都是无妨，单单这个条件，就绝对会刷掉无数人，不是什么人，都有机会能征战沙场，也不是什么人，都有机会立下功劳，即便是有，他们的年纪也都是不小了，年轻的，还能有几个，这些人，哪个不曾婚配？这分明，是暗示大家，这个人选，只有一人，就坐在这个暖阁里头，大家自己看着办，皇上呢，就等着大家‘举荐’呢。

　　对于此事，大家各怀心事，心里都是苦笑，这郝风楼的运气，实在不坏。

　　不过……驸马……

　　有人看向郝风楼，目光变得炙热起来。


第五百九十八章：格局大变

　　午门外头。

　　众人已从暖阁里出来。

　　今日的事，有太多太多需要消化，整个朝野的格局，随着那场京师的大捷和陛下今日的召问，发生了翻天覆地的变化，在这变化之中，立场已经成了至关紧要的问题了。

　　郝风楼和赵王二人已是率先坐上了前来迎接的马车。

　　虽是开春时节，却还是有些冷。

　　这里和北京不同，北京的冷，是干的，虽然冷冽，可是不至于刺骨。只是那如刀般的北风，教人难受。可是这儿的寒冷，却带着某种湿气，无孔不入，使人遍体生寒。

　　二人享受着这南方的气候，在车厢中摇摇晃晃。

　　朱高燧终于忍不住了，道：“方才是什么意思，那解缙为何为我们说话？为何要把北京的人调任到京师来，他就不怕，这些人成为我的党羽么？郝风楼，这个问题本王一直在琢磨，可总是捉摸不透，你给参谋参谋。”

　　郝风楼微微一笑，道：“这才是解缙的高明之处，我来问你，解缙这样做，是不是显出了自己的公心？”

　　朱高燧忍不住点头，道：“只是，这有什么用，他是太子的人，莫非还会让我占便宜不成？”

　　郝风楼苦笑：“殿下占不到便宜。”

　　朱高燧大惊：“这是为何？”

　　郝风楼道：“你想想看，此次裁撤的，多是靖难功臣，有不少，怕是都是汉王和邱福的党羽，而且极有可能，连朱家和张家都可能波及，这些人裁下去，顶替的却是北京的功臣，大家会服气么？文武殊途。文臣打压武臣，在武臣眼里，虽是不忿，会据理力争，可是相比较来看，这武人的内部之争，却更为紧要。为何？因为文人固然再打压武臣，可是文臣永远取代不了武臣，而武臣却是可以被其他武臣取代的，北京保卫战的功臣权势多一分，靖难的功臣们就少一分，大家肯依么？”

　　朱高燧禁不住道：“你的意思是，我们若是肯为北京的那些家伙们出头，就成了靖难功臣们的敌人？”

　　郝风楼苦笑点头：“不错，就是这个道理，可若是不出头，那么这些人迟早会被排挤开去，那么殿下，就没有任何的党羽了。”

　　朱高燧禁不住道：“那是该出头还是不该出头。不若如此，我现在便修书，去给皇兄解释，而后，再去拜会朱家、张家、邱家，想尽法子，让他们不要生出什么误会，料来只要把事情澄清，态度乖巧一些，他们……想来也不会……”

　　郝风楼脸色沉重的摇头，道：“殿下岂可如此？你难道不知，陛下如今正在打压汉王，敲打这批靖难功勋么？这个节骨眼，殿下若是去巴结他们，与他们交好，立即就是授人以柄，眼下大家都巴不得和汉王少一些瓜葛，都巴不得躲的远远的，殿下何必要飞蛾扑火？实话告诉你，这根本不是解缙的阴谋，而是阳谋，阴谋者，若是被人戳穿，则立即原形毕露，就害不得人了。可是阳谋，却是人人都能看穿，可是偏偏，你即便是不愿，却不得不得按着他的布置去做。因为……我们别无选择。从现在开始，我们决不能和汉王媾和，陛下之所以将北京的人调来，为的就是制衡，而解缙，不过是顺水推舟罢了，殿下若是和他们厮混一起，亲密无间，那么陛下处分这些人有何用？殿下，从今日起，北京那些人，已成了陛下的枪杆子，而你我，也已成了解缙他们的棋子，固然明知事不可为，却还得不得已而为之。”

　　其实这段时间，朱高燧跟着郝风楼，一路都是顺风顺水，日子过的轻松惬意，自信心早已爆棚。而今日，他总算见识到了厉害，顿时脸色有些铁青了。

　　“可是，既然如此……我们……”

　　郝风楼的脸色温和下来，却是劝道：“殿下不必着急，其实，北京那批人若是能进京，也未必不是机会，若是站不稳脚跟，你我必定会树敌无数，可一旦把脚跟站稳，那么殿下自此之后，就真正成了第二个汉王了，至少有了与太子一较高下的资本，殿下明白了么？富贵险中求，你我既已决心走这条路，那么就早该预料到，未来会有无数的困难等着我们，这些又算得了什么？”

　　朱高燧这才安心一些，感激的看了郝风楼一眼，若不是有郝风楼，他还真不知该如何办才好，现在看到这个家伙，至少让自己安心不少，他重重点头：“好，本王才不怕……”

　　说了正事，两个人便不免寒暄几句，朱高燧又恢复了不知愁的模样，道：“今日陛下说是要下嫁荆国公主，显然是指望，将她许配给你，只是父皇未免太过故弄玄虚，这等事，一道旨意就够了，却非要大臣们举荐，我担心，那些人……”

　　郝风楼笑了，道：“不必担心，有什么可担心的，陛下那儿，其实故意卖了个关子，他只说下嫁，并且暗示许配给我，那些大臣，不打蛇随棍上才怪了，毕竟，只有如此，成了驸马，才能借机，将我赶出庙堂，只是他们不知道，陛下还留了个封臣的后手，所以，无论如何，这些人即便不支持，也绝不会反对，一定会坐视事态的发展，倒是我，却是有的忙了，这等事，肯定是没人来做出头鸟的，得寻个出头鸟来帮帮忙才好。”

　　二人有一搭没一搭的聊着，最后却都累了，这一路跋涉，身心疲惫，所以到了最后，索性各自靠着车厢假寐。

　　……

　　兵部一下子炙手可热起来。

　　原本是个并没有多少真正实权的衙门，一时之间，竟是车马如龙。

　　说起来也真是可叹，当今皇上，乃是马上得天下的帝王，遇到这么个天子，兵部的日子其实并不好过。

　　盖因为天子熟谙兵事，对这等事，自然无比上心，如此一来，但凡牵涉到了军务，都会自行处理，而兵部呢，论忽悠，也忽悠不住天子这样的专业人士，这军务上的事，又没有裁决权，再加上又有五军都督府的存在，那些个丘八，都是老将勋臣，哪一个都不是省油的灯，你不但指使不了他们，反而被他们吆三喝六，这种夹着尾巴的日子，真是有苦难言。

　　夏元吉如今也过上了一言决断的好日子，不过他并不敢胡来，而是按着宫中和内阁的意思，布置下去。

　　不只如此，御史们近来也没闲着，大家眼见邱福失势，自是痛打落水狗，端的是热闹无比，邱福的各种罪名，自也被扒拉出来，都是些生活作风的问题，倒是没有多少真正牵涉到什么实际。

　　大家不是傻子，邱福真正的问题，就是勾结汉王，可是汉王毕竟是天子的嫡亲血脉，天子即便要敲打汉王，也未必要将汉王一棒打死，所以眼下，确实不宜和汉王有什么牵涉。

　　做御史的，别看他们平时一个个仗义执言，信口开河，清风傲骨。其实每一个人都是极为聪明，什么事可以说，什么事不能说，他们心里，早有了底。

　　处在风雨飘摇中的邱家，命运可想而知，邱福已经上了奏疏，恳请死罪，伏请陛下裁处，紧接着，就以抱病的名义，在家待罪了。

　　看热闹的不嫌事大，于是各种流言，自然也就出来，俱都是真假难辨的事。

　　……

　　暖阁。

　　兵部尚书夏元吉被请了去，近来是关键时刻，他这位兵部尚书，反而一下子成为了万众瞩目的对象，此时他已上了章程，裁撤了不少京营的武官，至于北京那边的武官，也有不少是提调金陵的。

　　朱棣看过之后，颌首点头，旋即看了夏元吉一眼，淡淡的道：“朕听说，那邱福，恶迹斑斑，可谓十恶不赦，这些，你知道么？”

　　夏元吉小心翼翼看了朱棣一眼，揣测着朱棣的心意，道：“这些……微臣略知一二，不过都是御史捕风捉影，坊间的流言罢。不过凡事都不可能空穴来风，料来，一些事，也是有的。”

　　这种和稀泥的方式，也实在叫人大开眼界，说来说去，云里雾里一番，一个不过，再来一个不过，最后一个料来，等于是一通话下来，全是废话，既是有罪，又可说无罪。

　　其实夏元吉也明白，是非功过，都在帝心，自己装糊涂，也是没法子的事。


第五百九十九章：百年之好

　　朱棣的表情，自然是平静如水。

　　他背着手，似乎在想着什么心事。

　　最后叹了口气，慢悠悠道：“这些年来，朕是真的乏了，从前是燕王的时候，每日都是四处征战，没有心思去理会那些幺蛾子的事，而如今呢，朕已是天子，做了天子，做事，就难免要瞻前顾后，哎……瞻前顾后哪……”

　　朱棣的眼底，略过一丝无奈，只是他孤家寡人，别人都只是敬他、怕他、奉承着他，他的心思，固然是有人揣摩，可又有几人能揣摩的出？

　　朱棣也深知这个道理，既是天子，其实本就该喜怒无常，唯有如此，才不会让察觉出自己的思想轨迹，不被人揣摩到自己的内心，也正因为如此，才不会被人愚弄。

　　可是现在，朱棣却感到万分的疲惫，倒是真恨不得，这个世上有人能看穿自己的心事了，这种寂寞，有时却也是一种煎熬。

　　沉吟良久，朱棣来回踱了几步，才抬起眸来，最后淡淡道：“别人不知道，朕却是知道，邱福这个家伙，私心是有的，有时做事，确实欠缺了几分周到，可是他忠心耿耿，也没有太大的过失。朕还记得，当年朕靖难，他屡屡请命为先锋，每战下来，都是遍体鳞伤，哪一次，不是抱着必死的决心……哎……当年……朕和他一起喝酒，一道厮杀，那些日子……真好……”

　　见朱棣露出几分怀恋之色，夏元吉心里咯噔一下，这皇上，莫不是又念起了旧情，不愿惩处邱福了，假若如此，其他的武官，怕也能得以幸免，兵部岂不是白忙了这么久的功夫？

　　想到这里，夏元吉心里便是苦笑，他当然知道，整垮邱福，还有一批京营乃至于亲军的武官，本是太子殿下悉心的谋划，这一次，是要彻底将汉王的势力连根拔起，假若这一次，陛下突然手软，太子殿下一番苦心，岂不是付诸东流？

　　夏元吉深深看了朱棣一眼，道：“陛下的意思是……”

　　朱棣胸膛在起伏，最后他驻足，脸色恢复了冰冷：“传旨，邱福罪恶滔天，朕念他有功，那么……便留他性命，夺去他的琪国公爵，革他五军都督府都督一职，这件事，就这样罢，不要再刁难他，让他好生，颐养天年。”

　　夏元吉这才松了口气，忙道：“陛下圣明。”

　　朱棣挥挥手：“兵部的章程，朕还要推敲一二，你企且下去，静候朕的旨意。”

　　夏元吉不敢怠慢，连忙起身告辞。

　　朱棣孑身一人，坐在了这暖阁之中，他手抚案牍，并不去看案头上的章程，而是陷入深思。

　　“来，上茶。”

　　这暖阁外头，顿时一通忙碌，最后有人端着茶盏小心翼翼进来，来人正是赵忠，赵忠弓着身，小心翼翼的托着茶盏，搁在了朱棣的面前。

　　朱棣并不急着去喝，只是放在一边。

　　“赵忠啊。”

　　“奴婢在。”赵忠脸上带笑，作俯首帖耳状。

　　朱棣懒懒的抬眸看他一眼：“你看邱福如何？”

　　“奴婢不敢非议。”自从上次，莫名其妙的被调去了北京，赵忠就显得小心翼翼了许多，处处都透着一股子谨慎。

　　朱棣不由哂然一笑：“不敢？哦，这也情有可原嘛。朕呢，就想找人说说话，你不必害怕。这个邱福啊，依着朕看，确实是无罪的，可是呢，不成啊，朕即便是不处置他，却有人非要逼着朕对邱福动手，朕没有法子，若非如此，只怕父子之义，就难以周全了。况且这样做，对邱福来说，不是什么坏事，他再这样下去，迟早有一日……即便是朕要保他，可是朕一旦驾崩了呢？他们邱家的几个子嗣，难道都不要活了，这样也好，无官一身轻，做一个富家翁，没人惦记着，也不是坏事。”

　　听到这句话，赵忠的脸色却是变了。

　　父子之义。

　　陛下要影射的是谁？

　　汉王……不，不，绝不是汉王，邱福是汉王的泰山，怎么可能，会影射到汉王头上。

　　那么……只有一个人了，那便是太子。

　　赵忠心里嘶嘶的吸着凉气，却偏偏还要做出一副茫然之色，显得自己并不关心。

　　朱棣的眼中，掠过一丝悲凉，慢悠悠的道：“既然不是坏事，那么就这么办吧。”朱棣已是拿起了茶盏，喝了一口，不禁笑了：“这茶，为何带着一股子碳味，茶房那边，是越来越不上心了。”

　　赵忠咬了咬牙，道：“奴婢知道了。”

　　他心里清楚，管着茶房的，乃是自己的干儿子刘昌，别看只是负责斟茶、泡茶的，陛下每日都要吃茶，吃就得有人来泡，还得有人按时敬上，所以虽只是个无关紧要的差事，却一直都是宫中大太监们角逐的主要目标，现如今好不容易落在了赵忠手里，赵忠却知道，陛下方才那一句话，就已经意味着，这茶房的差事，怕要拱手让人，不只如此，往后自己再难有好机会，每日来这儿斟茶倒水了。

　　朱棣的表情，却没有什么异常，只是放下茶盏，拿起了章程来看。

　　……

　　对邱福的处分，终于下来，宫中无情，邱家是彻底的失势了，整个邱家上下，一片悲凉，倒是邱福还沉得住气，乖乖闭门不出，也不再去见外客。

　　至于对邱福的抨击，竟也戛然而止，这实在和速来喜好痛打落水狗的那些个清流御史们有那么点儿性子相悖，可是事实就是如此，那些就在一日之前，此时此刻，却一下子消停了，仿佛昨日那朝中的大奸贼，已经消失匿迹，和他们再没什么牵连。

　　倒是有个事儿，却颇有点意思，却是那北京的一些个人上书，带头的人，便是那周力帆，无非是说，听闻陛下要择婿，大家左思右想，终于有了个好人选，此人远在天边近在眼前，不但文武双全，更是人中龙凤，此子本该天上有，不料却是落下了凡尘，可谓超凡脱俗，荆国公主下嫁，并不辱没。

　　于是又引经据典，说了诸多典故，无非就是天作之合云云。

　　按理来说，天子招婿，等着有人举荐，这等事，有人踊跃上奏，倒也无可厚非，毕竟天子家事即国事，但凡是有牵连的，大家都忍不住想要搀和一脚。

　　可这是金陵，你们北京的官员，却来凑什么热闹？

　　这金陵的官员，自有他的傲慢，若是以往，少不得要狠狠抨击几句，教那些北京的乡巴佬如何做人。

　　可是偏偏，大家却是沉默了。

　　事有反常即为妖，这事儿怎么看，都透着玄乎，反而让诸多人不敢大意了。

　　这其一，便是天子的心意，天子那儿，说了那么多，显然也是属意郝风楼的，这个时候，你去反对，看上去是忠直，可未必有好下场。其二便是有人对郝风楼的印象很不好，而对驸马的印象，就更加不好了。但凡是正儿八经的朝廷命官，有几个乐意做驸马的？这驸马看上去是尊贵，其实到头来，就是一个坑，掉进了坑里，你这官儿，也没得做了。

　　大家保持缄默，就是这个原因，假若那郝风楼，正因为做了驸马，从此清贵起来，最后被高高挂起，似乎，也不算什么坏事。

　　于是朝野的态度，竟是出奇的一致，大家伙儿不做声。

　　乃至于廷议之时，天子亲自拿出这个来问，说是有人举荐郝风楼为驸马，不知卿家们意下如何。

　　天子如此平易近人，主动将天家的私事摆上了台面，征询大家的意思，而这一次，大家反而不做声了，被问及的人，言辞闪烁，既不说好，也没说坏，大致的意思，无非就是，陛下你看着办吧。

　　自然也会有一些个年少轻狂的，哪里管顾的了这么多，直接一道奏疏上去，痛陈公主下嫁有妇之夫，实乃有悖天理纲常，结果他们的奏疏，大多石沉大海，宫中留中不发，和漠视的态度，很是明显。

　　于是乎，这下嫁的程序便开始启动了，宛如滚滚洪流，不可阻挡。

　　先是宫中召郝风楼觐见，此次觐见，便是看他‘才貌’的意思，不过大家都是老熟人，无非是走个过场，郝风楼拜见了徐皇后，这对‘母子’，见面时倒是有几分尴尬，不过很快，大家便适应了自己新的角色，说了几句家常，将郝风楼一打发走，随后那宗令府的官员后脚就到了。


第六百章：他乡遇故知

　　宫中的旨意，倒是出乎了大家的意料之外，因为这等事，本身就有讲究，毕竟是公主下嫁，宫中免不了得端着，慢慢的来，长则一年，短则半载，可是现在，却只能用迅雷不及掩耳之势来形容，北京那边的举荐一到，天子见无人反对，立即便进入了另一个程序。

　　择其良日，速速完婚。

　　这倒是教人跌破了眼镜，本来许多人还没有心理准备呢，可是旨意一下，木已成舟，如之奈何？

　　其实反对的人也有，有的人挑出了毛病，说什么郝风楼毕竟是有妇之夫，假若公主下嫁，那陆夫人该如何处之，总得有个名目才是。又有人觉得，这既是成婚，父母终究要在堂，那郝老爷子还远在谅山，即便是现在朝廷召他入京，没有三五个月，怕也来不了，莫非就草率成婚么？

　　也有人觉得，宫中这样做，操之过急，说难听一些，就是有碍观瞻，哪有嫁女嫁的如此急的，这不是办法啊。

　　大家七嘴八舌，议论的不少，好在那郝风楼乃是锦衣卫都指挥使，如今锦衣卫的效率大大的提升，即便是非议，倒也不敢在公开场合。

　　宫里呢，也是有苦自知，这荆国公主的肚子越来越大，再不成婚，难道还要大着肚子下嫁。朱棣其实还没这心思，一开始，只是恨那郝风楼先上了车，气荆国公主情不自禁。可是徐皇后却是女人，一听便晓得，事情再拖，是不成了，二话不说，直接寻了宗令府，逼着那位管理宗亲的老家伙选了一个最近的日子。

　　火烧眉毛了，还矜持个什么，这样是闹笑话，可若是迟了，闹出来的就是天大的笑话，事急从权，哪里顾得了这么做。

　　由此可见，在这等事上，女人往往比男人要果断的多。

　　徐皇后亲自操持，将所有复杂的程序都办的差不多了，眼下等着的，自然就是完婚。

　　……

　　郝家这边，却是另一番光景，郝老夫人，心里很是不安。

　　其实公主下嫁，对于无论是什么人家来说，都不算是顶好的事，们不当户不对啊，郝家再怎样富贵，和皇家一比，终是落了个十万八千里，这新媳妇进了门，假若是脾气坏一些，又或者有其他的怪癖，这郝家上下，包括了郝老夫人，又能奈何，多半人家甩起性子，赔不是的还是郝老夫人。

　　只是旨意下来，她是不得不尊，表面上是高兴，当着郝风楼的面，也是笑脸吟吟，可是内里，当着陆夫人，当着那香儿，却是愁眉苦脸，好生郁闷。

　　陆夫人呢，虽是认得那荆国公主的，心里也未必自在，自己即将临盆了，如今多了个公主，却不知该如何与她相处，郝风楼若是纳妾，却也是罢了，陆小姐还在做姑娘的时候，便熟读了女四书，三从四德的说教，却是懂得，对郝风楼，温柔体贴，也晓得男人三妻四妾，也是无可厚非。可是公主不一样，公主来了，自己这夫人，就等于是靠边站了，一方面，自己肚子里的孩子，会不会子凭母贱是个问题，另一方面，假若公主那边强势一些，自己怕是要走投无路了。

　　倒是小香香却还是天真烂漫，竟是不知愁滋味，总是这边宽慰，那边安抚，给这家里，总算添了几分暖意。

　　日子就这么一日日的过去，眼看这大喜的日子，却是要到了，无论大家怎么样想，事情既已定下，那么……就不是嫁与不嫁，娶与不娶的问题，问题的关键只在于，人进了门，大家该如何适应。

　　郝父那儿，已经去了信，只是郝老爷子，怕是不能进京了，而郝风楼呢，见到大家这个样子，心里也颇为惭愧，自是不免对家里上了心，对老夫人，对陆夫人，多了几分体贴。

　　只是今日一大清早，郝风楼却是起了大早，匆匆的穿了衣衫，便带着随人出了门。

　　他并没有去锦衣卫，也不曾去紫金山，而是先在朝阳门，与那赵王朱高邃会合。二人相见，不免寒暄，可是大家不约而同的看天色，又一同往龙江去。

　　他们这一趟，是去接人，人还不少，都是从北京来的。

　　朝廷的封赏，除了郝风楼，早就下了，不少人得偿所愿。比如那位兵部尚书周力帆，如今就调来了京师，任刑部尚书。

　　说起来六部之中，刑部是最无关紧要的存在，礼部清贵、吏部天官掌着人事大权，相当于半个宰辅，户部管着钱袋子，大家想伸手讨要钱粮，都得看着他们的脸色，兵部虽然有些可怜，可终究还是掌兵，也管着武官的人事，工部的油水，是素来被人眼红的，唯独这刑部，别看好像管着天下的邢狱，实则却是不然。

　　原因无他，分权的太多，刑部边上，还有个大理寺，甚至还有锦衣卫，都与刑部的职能重合，再加上邢狱这玩意，在朝廷实在不算什么大事，这兵部尚书转任刑部尚书，一般情况，都不是什么好事。

　　可是周力帆却很是兴奋，因为他这一步跨过去，却等于是走过了最为艰难的一步。他的级别很高，可是在北京，却是几乎没有什么职权，说到底，就是个空架子，想回南京，千难万难，因为他若是回去，不可能随便一个主事和郎中打发，兵部尚书，也总不能让你去做侍郎，而南京的六部就这么几个坑，怎么样，人家也不会想到千里之外的周大人，按理来说，他这辈子，怕也就这么到头了，可是谁曾想，因为这北京保卫战的功劳，却得到了一个极为难得机会，终于有了资本，踏入了金陵。

　　至于其他人，也大多如此，他们再官场上，并不如意，要人脉没人脉，要地位没地位，表面上是高高挂着，其实什么都不是，读书人嘛，难免就眼高手低，虽是清贵，可是远离庙堂，难免心里郁郁不得志，此中的心情，可想而知。

　　可是如今，却都水涨船高，居然跟着赵王和郝风楼，打了个诺大的秋风。

　　如今虽然称不上是春风得意，可是多少，总有了一线希望。

　　除了他们，还有不少武官，这些人才是最大的得益者，以他们的身份，只怕这辈子，都不可能再有进步可能了，朝廷之中的武职，绝大多数的中枢位置，都是靖难派把持，他们这等小雨小虾米，能有口汤水喝，那已是祖坟冒了青烟，只是不曾想到，他们直接从边镇的中低级武官，纷纷一跃而起，直接拨入了京营和亲军听调。

　　大家的情绪，自是不免高昂，两三百人之中，这一路虽然赶路赶得急，心情却委实不错，却也有一些先见之明的人，心里不免有几分忐忑，他们在京师，并无半分关系，也不曾受人庇护，否则也不可能被人打发去北京，永远不见天日了。而此番虽然是靠着运气，到了京师，可是孑身一人，难免容易遭人白眼，甚至被人……

　　想到这个，便叫人有些不寒而栗，官场里的水有多深，即便只是揭露那冰山一角，也足以教人胆颤，这京师真能立足么？

　　可是当他们抵达了龙江，看到了两个熟悉的人，有不少人心思大定起来。

　　却见赵王殿下和郝风楼已在栈桥处等候他们多时，他乡遇故知，大家显得尤为亲昵，即便是那心里有那么点儿忌惮的周力帆，此刻的心情也是松了下来，他连忙下船，快步上前，忙不迭的率众给赵王和郝风楼行礼，道：“殿下，郝大人，有劳久候，实在惭愧。”

　　朱高邃却是笑吟吟的拉住他的手，道：“这是什么话，大家都是过命的交情，你们来了京师，举目无亲，本王也算是半个地主，这地主之谊却是要尽一尽的，哎，大家想必是辛苦了，这儿风大，就不必再这儿寒暄了，走，咱们进城，本王和郝风楼已备下了些许水酒，给大家接风洗尘，大家呢，也不必急着去吏部和兵部点卯，先歇一歇，待吃饱喝足，精神饱满了，再慢慢过去，吏部和兵部那边，本王已命人先去打了招呼，必不会怪罪。”

　　听了朱高邃的话，大家的心里，都生出几分暖意，那此前心里的几分忐忑，俱都一扫而空，于是有人倒也放开了性子，起哄道：“殿下的酒，咱们是必定要喝的，走走走……”


第六百零一章：人心难测

　　接风洗尘的酒宴，因为朱高邃住在鸿胪寺，多有不便，是以便在郝家举行。

　　酒过三巡，大家都变得热切起来。

　　或许在北京时，大家还有些生疏，只是因为利益才彼此站在了一起，谈到私交，那是远远不够，可是来了这里，他乡遇到故知，再加上赵王殿下平易近人，郝风楼亦是待人客气，如沐春风，大家的心也就渐渐放下，显得亲热了许多。

　　即便是心里有顾虑的，知道这赵王殿下不是省油的灯，迟早有一日，要和太子殿下一较高下，是以对朱高邃多少带着一些防备，可是吃了几杯水酒，心中感伏万千，也放下了芥蒂，言谈说笑，竟也放得开。

　　这数百人，有文有武，高贵的，已是尚书，而低下的，不过是个千户的武职，地位悬殊，而现在，有心人不免发现了一个问题。

　　大家在京师，无亲无故，朋友和关系、人脉更是谈不上，而眼下这些人，不就是现成的‘乡党’么，朝廷里的拉帮结派，无非就是同窗、同僚、同乡之类，而大家虽然不算同乡，却也是来自各地，对周力帆这样的人来说，他急需下头培养一些门生故吏出来，好稳固自己在庙堂中的地位，而对于下头的人来说，他们也急需有人为他们遮风挡雨，一旦遇到了事，也好有个依靠。

　　庙堂之上，有刑部尚书周力帆，此人的全责虽然并不好，可终究是尚书，有参事之权，而也有几个，是授了御史的，更有几个，此番在京师中历练，大抵是要外放出去，六部之中当差的也是为数不少，亲军和京营中的人就更多了。更重要的是，这儿还有个锦衣卫都指挥使，但凡是混迹官场的，哪个不晓得若是能得到厂卫的庇护能从中得到多少好处，这厂卫就是眼睛耳朵，对朝中的风向摸的最是清楚，若是能得到郝大人的一些‘提点’，这获益，可就真正不浅了，虽然未必能让你扶摇直上，可是至少，能让你抓住风向，规避无数可能出现的危险。

　　至于赵王殿下……或许对他们来说，某种意义来说是一种无奈的选择，因为赵王殿下不是太子，一旦陛下百年之后，这层关系，怕就什么都不是了，可是仔细一想，现如今赵王殿下如日中天，得到了天子的厚爱，眼下汉王已经完了，朝中硕果仅存的两个近亲，怕也只有太子和汉王，太子那儿，怕是永远巴望不上的，一方面，他们本就没有门路，另一方面，他们乃是北京保卫战的功臣，天然就是受了赵王殿下的提携，太子肯多看你一眼么？不将你打压冷藏就算不错，哪里还肯为你大开方便之门。

　　既然如此，与其饱受白眼和冷落，胆战心惊，那倒真不妨，和这赵王殿下保持着某种关系，反正眼下陛下龙体康健，等那太子登基，却也不知到什么时候。

　　打定了主意，大家的心情，自然也就轻松了，推杯把盏，更多了几分亲近。

　　曲终人散，大家各自散了。

　　郝风楼带着几分醉意，自去歇息不提。

　　……

　　就在赵王和郝风楼在那儿拉关系的时候。

　　这深宫之中，朱棣却在召见宗令府的总人令周王朱肃。

　　宗令府实际上称之为宗人府，是专门管理皇族的机构，而这个机构的主官，也大多是皇族担任，就比如朱棣还是燕王的时候，就曾担任右宗令一职，不过王爷们只是挂职而已，不是遇到大事，一般情况，是不会出现在京师的，周王朱肃的封地是在开封，如今奉旨，便立即赶来了。

　　这位周王殿下，乃是朱棣一母同胞的兄弟，比起其他兄弟，更亲一些，所以朱棣对他也没什么避讳，见他的时候，只是穿着一件宽松的道袍，坐在这暖阁里，盘腿在榻上，笑吟吟的看了朱肃一眼，道：“此次教你来京师，既是为了荆国公主下嫁，另一方面，也是咱们兄弟许久不曾见面，大家见一见，全了这兄弟之义，咱们兄弟，是许久不曾见了，前些日子，藩王们都进京，你也来了，不过那时候人多嘴杂，朕也不便单独召见你，如今，总算是得空了，朕听说，你在开封，做了许多事，好啊，这地方的官吏，没几个好的，为何，都是因为有私心，有私欲，跟咱们朱家，不是一条心，所谓打虎亲兄弟、上阵父子兵……”

　　朱棣絮絮叨叨，说了许多话。

　　而这周王朱肃虽未必如朱棣说的那般好，可是在朱允炆在的时候，却也是吃了不少苦头的，人吃了苦头，就不免懂得谦逊了，他连忙道：“陛下谬赞，臣弟岂敢当的起。”

　　朱棣看他温顺的一眼，不由笑了：“有时候啊，朕就在想，想念咱们这些兄弟，当年太祖皇帝在的时候，咱们是一起长大的，大家在一起，有过争吵，也有亲昵的时候，兄弟嘛，毕竟是骨肉至亲，前几日宁王上书来，进献了一些膳食，朕吃了，觉得很好，朕不稀罕一点吃的，可是他有这个心啊。”

　　说到这里，朱棣笑了：“还有你，你和别人不同，你是朕是一母同胞，比其他兄弟，更亲近一些。此次这荆国公主下嫁的事，朕亲自点了你来操办。”

　　这朱肃其实心里有诸多疑问，这荆国公主是湘王唯一在世的血脉，湘王一系，已是彻底的断绝了，如今等于是过继给了朱棣，可是这皇上为何要将这荆国公主，下嫁给郝风楼。郝风楼这个人，朱肃是略知一二的，最近确实比较得势，如今有掌着锦衣卫，风头佷劲，功劳呢，也是不少，可谓是栋梁之才，在这方面，朱肃当然认可，可这人终究是有妇之夫，难免……

　　只是这心中的疑问，朱肃却不便去多问，只是有一搭没一搭的点头称是。

　　朱棣突然叹口气道：“朕知道你有许多疑问，可是朕明着和你说，此中原油，朕不能和你说，总之这下嫁的事，已是成了定局。说到了她，朕就不免想到了湘王，哎……咱们的兄弟之中，下场最惨的，怕也只有他了，一把大火，什么都没有留下，朕每念及此，便是寝食不安。”

　　朱肃也跟着叹口气，其实论起来，当年自己和湘王的关系是最好的，因为朱棣好武，而湘王与自己喜诗词，志趣相投，所以平时走动的更近，想到这件事，朱肃也只有叹息连连。

　　朱棣说到这里，突然脸色有些冷了，淡淡的道：“朕听说了一些谣言。”

　　朱肃道：“却不知是什么。”

　　朱棣淡淡的道：“前些时日，有些宗室不法，朕狠狠的处置了一番，虢夺了几个宗室的封地，也裁撤了他们的护卫，现如今，许多地方，说什么朕和那建文，没什么两样，都是要削藩的，这些事，你听说了么？”

　　朱肃脸色平静，他心里当然明白，当今皇上，也就是自己这兄弟，其实确实是要削藩的，其实建文和永乐，对于藩王的态度，并不会有什么两样，而不同的是，皇上乃是打着为宗室请命的名义靖难，所以如今坐了龙椅，为了顾及名声，这削藩的手段，不似建文那般急促，也不如建文那样果断，采取的，是温水煮青蛙的手段。

　　前些日子，借着机会，确实做了不少削藩的工作，而如今，引来了诸多的猜测，一些宗室心中忧惧，就不免传出许多流言，而这些流言，对于天子来说，确实多有毁誉。

　　不过站在朱肃的立场，他是天子的亲兄弟，倒也没什么后顾之虞，如今陛下问起，便忍不住道：“陛下，坊间确实有这样的流言，不过臣弟以为，只怕……”

　　朱棣却是打断他，变得冷冽起来：“只怕不过是一些胡言乱语，当不得真么？哎，你不明白啊，任何流言的背后，肯定会是有人放出来的风声，朕担心的是，这放出风声的人，是自家的兄弟，这件事，朕已命锦衣卫彻查了，非要好生堤防不可，人心难测，朕要多留一些新心，你也是宗室，朕倒是想来问问你，难道宗室犯了法，朝廷连追究都不成？若是如此，这祖宗基业，还要不要？若是放纵下去，置之不理，一旦惹起了民怨，那可是要动摇国本的。”


第六百零二章：建藩

　　周王朱肃顿时沉默了。

　　他心里清楚，这件事很是惹怒了天子。

　　作为宗人令，这些皇族内部的龌蹉他岂会不知。

　　且不说近来天子的温水煮青蛙，已经遭到了许多藩王的警觉，他们当面未必敢对天子如何，可是背地里，却少不得狠狠的恶心一下朝廷。

　　南昌府、太原府等地，都有许多类似的谣言，大多数，都是将天子比作是建文的。

　　而更讽刺的是，当今天子，是以藩王的名义起兵，如今，转过头来，却又开始对付藩王了。

　　这些事，朱肃当然是假装不曾听见，可是现在天子问起，他有不得不答，现在见这位皇兄怒气冲冲，朱肃倒是清楚，现如今，当年的燕王已经成了天子，从前和大家利益一致的皇兄，也早已开始用天子的角度去思考问题，朝廷怎么能容忍藩王们手握重兵，又怎么能容忍，这些人割据一方，这该来的终究是要来，建文如此，现在的朱棣也是如此。

　　朱棣见他沉默不言，脸色倒是缓和下来，苦笑道：“我们是亲生兄弟，有些话，朕还是给你交个底吧。建文削藩没有错，可错就错在太过急躁，不但急躁，而且太不顾念宗室之情，总是喊打喊杀，使宗室不容于世，所以这才败亡。可是削藩，说对也不对，说错也不算错，说到底，祖宗的基业，子孙们自该享福，可是朝廷不能容忍下去，朕确实有削减藩王的念头，况且有些藩王胆大妄为，也实在是国法不容。眼下这有人暗中造谣滋事，无非，就是借此来抨击朕吧。朕如此做，为的是祖宗的基业，会怕他们非议？”

　　朱肃只得胆战心惊的道：“陛下圣明。”

　　朱棣摆摆手：“圣明二字，就休要提了，朕请你入京，不是来听你这些话的，朕请你来，是有一件事，要和你商量。”

　　朱肃道：“请陛下明示。”

　　朱棣站了起来，慢吞吞的踱了几步，似乎接下来要说的，是在他心里酝酿了许久的想法，沉吟良久，才道：“宗室之中，谈及到湘王，大多数都觉得可惜，湘王在咱们这些兄弟之中，性子是最刚烈的一个，可是为人坦荡。在兄弟之中，人脉最广，如今他的下场，不少人闻之唏嘘，哎……这便是兄弟之情啊，兄弟手足就是兄弟手足……”

　　朱棣说到这里，慢悠悠的道：“他的忌日就要到了，朕打算，派礼部尚书，亲自往湖南区吊念，早些时候，朕已命人将他的王陵好生修葺了一番，现在，是该让人代朕去瞧瞧他了。”

　　朱肃不由叹息连连，对于湘王之事，他也觉得甚是惋惜，这建文的第一罪状，就是将自己的亲叔叔逼到了那个份上，现在朱棣派人吊念，又是如此大张旗鼓，这分明是提醒大家，当年的建文，是怎样收拾宗室，再以此来证明，自己对于还是顾念亲情的。

　　这当然是表面功夫，无非就是表个态而已，反正也不费什么气力，还可以借此，来安抚宗室，而那些流言蜚语，自然而然，也就不攻自破了。

　　朱肃连连点头：“陛下此举，确是妙极。”

　　朱棣慢悠悠的道：“还有一件事，却非你来出马不可，有些事，本不该和你说……哎……罢罢罢，还是说了罢，实话告诉你，荆国公主，已有身孕了。”

　　“……”这一下子朱肃一时无言。

　　他万万没想到，事情如此糟糕，再仔细一想，所有的事顿时就好理解了，难怪宫中急着下嫁，也难怪，嫁的是郝风楼，原来是皇家宗室里出了一桩丑闻。

　　朱肃只得苦笑摇头，道：“这……那郝风楼……真是胆大……”

　　他没有责怪荆国公主，想来想去，这事儿必定是郝风楼那厮的错了。

　　朱棣也不禁苦笑：“此事……咳咳……眼下也不是追究的时候，不管怎么说，那郝风楼也是功臣，为朝廷效命，不计生死，况且，如今是生米煮成了熟饭，即便将那郝风楼宰了，又能如何？既然他们是两情相悦，那么朕也唯有顺水推舟了。”

　　朱肃点点头，叹道：“也只能如此了。”

　　朱棣目光幽幽的看着朱肃，才慢慢的说出了自己的目的：“这湘王如今子嗣断绝，已是无后，将来身后连个祭祀的人也没有，朕现在想来，实在是凄凉，众兄弟之中，他的际遇最惨，朕怎么忍心，教他彻底绝后，因此，朕有个念头，如若这荆国公主生的乃是男丁，那么不妨，宗人府那儿，为这孩子注个金册，若何？”

　　图穷匕见。

　　说了这么多，其实这才是朱棣的真正意图。

　　而一直被朱棣的话题带着走的朱肃这才恍然大悟，明白了天子的心意。

　　眼下有许多人指摘天子与建文无异，这天子多少是要脸面的，于是少不得，要做不少的表面功夫，天子是打定了主意削藩的，当然不能打活人的主意，假若今日重赏一个宁王，明日再赐予周王更多的土地和护卫，那么岂不是和天子削藩的本意相背？在这种情况之下，最好的办法，就是打死人的主意，那位朱棣和周王的兄弟，自然就成了最好的目标，天子不但派人去吊念，同时还决定，再添一个湘王，好教天下人看看，天子对自己的兄弟，对宗室的手足，很是上心。

　　可问题在于，要给湘王世系添个人丁，只有两条路，一条是过继，在宗室之中，找个人出来，过继给湘王，让这仁兄，逢年过节，给湘王上坟之类，只是若是在这上头动心思，又出现一个问题，天子本就要打压宗室，假若寻个宁王或者是周王的儿子去过继给了湘王，那么这个家伙，不但成了湘王，自己的父亲，又是宁王，一门二王，再加上藩王的特殊待遇，以及按制建立的护卫，这几乎等同于，是养虎为患。

　　天子的削藩，当然削的不是寻常的藩，似郝家那般，只是躲在交趾，山高皇帝远的地方，又或者是桂王那样，在广西那等不毛之地的郡王，朝廷才懒得管，朝廷要削的，本就是那些所谓的亲王，这些人大多在富庶之地建藩，又是皇室近支，且拥有诸多卫队，这些人，对于朝廷来说，才是心腹大患，至于其他的小鱼小虾，谁愿意搭理。

　　所以让宗室子弟过继到湘王那儿去，这天子的诚意倒是有了，显现天子对兄弟的厚爱也出来了，偏偏……这不是削藩，而是加强藩镇的实力。

　　这条路走不通，那么另外一条路倒是有些机会，那便是荆国公主，荆国公主是湘王在世的唯一血脉，现在他肚子里已有了身孕，极有可能生出来的是个男孩，假若整个人，在宗令府收录造册，那么将来，就等于是将他当做了宗室，朝廷必定是要将其册立为湘王，同时让他继承湘王的封地，这个人不是真正的宗室，反而使朝廷能够放心，且又算是半个湘王的血脉，道理上也说得过去，而最重要的是，天子借此，来表达了对自己的兄弟的厚爱，如此一来，谁敢说天子对兄弟无情无义，谁又敢说天子对宗室不厚道，如此，恰好堵住了天下人的悠悠之口。

　　想到这里，周王朱肃心里只是唏嘘，这显然是某种意义的宁与友邦不与家奴，天子宁愿便宜外姓，也绝不肯让姓朱的占一分好处，里头的缘由也好理解，无非就是眼下是大明的天下，但凡是姓朱的，终究是有其合法性，而那姓郝的，毕竟是个外姓，再如何，也不可能对皇权造成威胁，所以宁愿将这天大的好处送给郝家，也决不能便宜了宁王、吴王之类的人。

　　这件事，天子不能一人来办，必须得得到宗令府的支持，而朱肃这宗人令，就成了最关键的对象，朱肃的性子，并不刚烈，其实还有些唯唯诺诺，此时见天子打定了主意，哪里敢反对，况且……既然天子没心思便宜了宗室，而另一方面，让荆国公主之后，继承湘王的藩地和爵位，也没什么不可，至少不至于让湘王百年之后，过于凄凉，不至于自己的宗庙里，连个祭祀的人都没有，朱肃想了想，还是点了点头，道：“这倒是一件好事，陛下既然打定主意，宗令府这边，想来，不成问题。”

　　朱棣不由笑了，他早就清楚自己这个兄弟的性子，也早料到这件事没有阻力，而这件事，当然得让周王来办，因此笑吟吟的道：“哎……朕真是……你大老远的来，朕没有尽地主之谊，反而和你说这许多话，教你操心，你嫂子在后宫，准备了一些水酒，咱们是自己兄弟，没这么规矩，走，去见见你嫂子，咱们兄弟坐下来，像从前一样，把酒言欢。”


第六百零三章：风紧扯呼

　　这婚期已是到了，自是良辰吉日。

　　金陵城很是热闹了一番，郝家门前，更是张灯结彩，门庭若市。

　　这一日下来，连郝风楼都是晕乎乎的，到底来了多少宾客，来了多少人，连他自己都不甚清楚，只是知道这一日过的很是漫长，从一大清早到醉醺醺的进了那红烛冉冉的洞房，一宿醒来，宿醉过后，带着几分头昏脑胀，而自己的身边，已是多了个人儿。

　　即便是豪杰如朱智凌，此时此刻，怕也是含羞，那微微颤抖的细长睫毛，分明表示身边的人并不曾熟睡，只是那鹅蛋的脸庞，却依旧是酣睡的样子，郝风楼自是知道她醒了，却故作不知，亦是躺在榻上假寐片刻。

　　直到日上了三竿，已是实在不得不面对了，二人却都默契的睁开眼里，不由相视一笑，郝风楼便故意打个哈欠，道：“公主殿下，早。”

　　“夫君。”朱智凌却不曾有公主矜持。

　　招呼过后，外头的女婢们听到了动静，都是鱼贯进来，带着衣衫、温水、梳子伺候二人起床，整装一番，二人便依照规矩，前去后堂。

　　郝老夫人在此，已是等候多时，老夫人心里其实也是有些忐忑，都说丑媳妇终究要见公婆，可是如今，他却是老公婆终究要见媳妇，这个媳妇不一般，郝老夫人虽说如今见过诸多世面，可是眼下，这媳妇的习性如何，却还是很是预料。

　　如今他穿着一身诰命衣裙，端坐在大堂上，待郝风楼携朱智凌到了，郝风楼直接上前，叫了一声娘，便乖乖的站在郝老夫人的身侧，这教郝老夫人心安了一些。

　　朱智凌自是福了福身，也跟着唤了一声娘，郝夫人忙是应了，接着便是斟茶递水，这郝夫人反而有些受宠若惊，照例，说了一些喜庆的话，两个女人都显得有些尴尬。

　　郝风楼夹在中间，境遇可想而知。

　　倒是这时候，朱智凌道：“娘，却不知陆家姐姐，为何不在，她是大妇，照理，我是该给她敬杯茶水的。”

　　郝夫人一听，一时不知该如何答，却又不禁放宽了心。

　　本来今日的事，这家里可谓鸡犬不宁，几个家里的女人凑在一起，好生的商量了一番，陆夫人觉得还是淡化了自己才好，省的新妇进门，过于尴尬，于是便避而不见。

　　现在既然朱智凌主动问起，还称陆夫人为大妇，显然是认可陆夫人在府中的地位，又要敬茶，表示尊重，这便让郝夫人一颗悬起的心又了些许松动。看来……这公主殿下，性子也不算坏，也并非是咄咄逼人。

　　只是陆夫人不在的缘由，却不足道哉，郝夫人掠过一丝尴尬之后，便笑吟吟的道：“哦，她身怀六甲，如今临盆在即，本是要来见你的，倒是老身做了主，教她好生歇着。迎春，去请少夫人。”

　　……

　　陆夫人的心情，未必比郝夫人要好多少，听到来唤，倒也早有准备，身上的诰命衣裙早已有了，动身到了后堂，见了朱智凌，二人是老相识，也曾朝夕相处过，只是如今见面，身份地位已是大大不同，二人都显得有几分生涩。

　　好在陆夫人本是端庄之人，再不似从前那样的小女孩儿模样，在人的搀扶下，挺着肚子坐下，含笑道：“凌儿姐姐，许久不见……”

　　她故意没有叫公主殿下，反而如从前那般称呼，故意显出几分亲昵，她是大妇，其实年龄却没有朱智凌大，喊一句姐姐，既有尊重和亲昵的意思，同时也是认可朱智凌在府中的地位。

　　朱智凌自是给她斟茶，少不得说一些寒暄的话，从前在陆府的时候，朱智凌是另一层身份，如今大不相同，对陆妍儿来说，是既熟悉又陌生。

　　倒是渐渐的说起话来，大家的尴尬也就慢慢的少了许多，待多了几分说笑，便各自放下了戒备，大家都是聪明的女人，心里有些不舒服是有的，却也知道应当如何自处。

　　只是说着，说着，郝夫人突然道：“郝风楼呢，人去了哪里？方才还瞧他在，为何一下子，不曾见了踪影。”

　　大家反应过来，方才大家都是拿出所有的精力来应付对方，倒是没有注意，郝风楼那家伙已是趁机落荒而逃，倒是有个女婢进来，道：“少爷说，还有公务要忙，先去北镇府司了。”

　　郝夫人便又气又想笑，这个家伙，还真是没天良，自己做的好事，留下这儿的摊子，人却是不见了踪影。

　　于是郝夫人少不得抱怨两句，反是陆妍儿和朱智凌反过来安抚郝夫人，朱智凌道：“近来朝中有许多事，我也有些耳闻，北镇府司确是千头万绪，并非是他有意要逃的。”陆妍儿也道：“母亲，他忙完了，自是会赶着回来，母亲不必担心……”

　　郝夫人其实并没有责怪的意思，此时见二女维护，便顺水推舟，道：“好罢，但愿如此才好。”

　　……

　　郝风楼确实是落荒而逃，那样尴尬的气氛，教他无所适从，见她们并没有剑拔弩张，便索性出来透气，他骑着高头大马，到了北镇府司，刚刚落了马，便有人迎上来，笑呵呵的道贺。

　　郝风楼将马鞭交给守门的校尉，一边笑骂几句，便步入了北镇府司中。

　　紧接着进入公房，周司吏便瞅了机会，后脚跟了进来，他自是不能免俗，也是恭喜了两句，才道：“大人，神机卫那儿，有这么一桩子事，新任的神机卫指挥使同知朱河和一个千户打了起来，就是方才一大清早发生的事。”

　　“哦。”郝风楼漫不经心的接过了奏报，一目十行的草草看过去。

　　关于这些新任文武官员的事，郝风楼早就让这周司吏关注一些，否则像这样的消息，锦衣卫这边，至多也就存个档，连个简报怕是都不会有。

　　至于事情的前因后果，郝风楼不需去看，便大致能晓得发生了什么，这新任的同知，是北京来的，顶替下来的人，肯定在京营有千丝万缕的关系，从上到下，不晓得有多少‘朋友’，京营和亲军内部，对于这些外来户，都不免有几分排斥，一方面是认为他们取代了自己的‘朋友’，其二便是他们的身份。

　　如此一来，这种情绪蔓延开来，本也无可厚非，这上官故意默许，下头的武官呢，受了纵容，故意寻衅滋事，闹出点乱子，也是理所当然。

　　这个朱河，郝风楼很有印象，是天津卫中的人，算是郝风楼保举出来的，只是不曾想，这么快，这铺天盖地的打压和报复就来了。

　　郝风楼将这简报放到了一边，并没有显得太过热衷，微微一笑：“这几日本官私事缠身，反倒耽搁了公务，这卫中，倒是有劳了周先生，近来，没出什么大事罢。”

　　周司吏不敢怠慢，将这卫中的事一一说了。

　　其实没了郝风楼，整个锦衣卫，也是萧规曹随，能出什么大事，只是近来宫中命人查办一些地方的流言，锦衣卫这边，已放出了许多的人手分赴各地，如此一来，京师这儿，反倒捉襟见肘了，人手很是不足，关乎于那些流言，其实大家也明白，这不过是做做样子。

　　因为即便是宫中，也不愿意锦衣卫当真查出些什么，查出来了，你要不要处置，可是处置的对象，极有可能是皇家近支，到时必定是天下哗然，之所以宫中责令严查不殆，其实就是做做样子，将这气氛调动起来，好让那些有心人一看，朝廷是要动真格的，便不敢再胡说八道，那幕后的黑手一旦生出了畏惧之心，也就乖乖的缩回去，再不敢造次。

　　可即便是做样子，这个样子，也需要做足，周司吏大致说了一下卫中的布置，郝风楼听了连连点头，道：“如此甚好，如此甚好，此事就应当这么办，不过京师这边，人手若是不足，就少不得让弟兄们打起精神，原来的三班，可改为两班，熬过这些日子便是。”


第六百零四章：双喜临门

　　周司吏将事情一一应下，却似是想说什么，又欲言又止。

　　郝风楼见他为难，不禁道：“有什么话，你但说无妨，何故吞吞吐吐？”

　　周司吏不由讪讪笑了，道：“是这样的，学生虽是每日在卫中，可是看大人的布置，似乎要将那些北京来的……咳咳……”有些话，周司吏不便细说，却还是道：“既是如此，大人为何不多过问一下，那佥事朱和……”

　　本来这些话，周司吏是不该说的，本来嘛，其实郝大人的许多布置，大家心里明白，只是心照不宣而已。而现在那个朱和，如此遭人排挤，郝大人多少，也该出面一下才是。

　　偏偏郝大人无动于衷，这就让周司吏忍不住去问了。

　　若是别人，当然不敢来细问，而周司吏终究是郝风楼心腹中的心腹，这里又没有外人，周司吏这才大起胆子，忍不住相询。

　　郝风楼却只是微微一笑，道：“天降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身是么？你去忙你的罢。”

　　这个回答，显然是有些遮遮掩掩，很是云里雾里，不过郝大人不肯说，周司吏倒也不敢深究，连忙点点头：“学生告退。”

　　目送走了周司吏，郝风楼的表情，却是值得玩味起来。

　　他忍不住又拿起朱和的奏报，郝风楼几乎能依稀记得，这个家伙和自己是同坐吃过酒，酒桌上，很是热络，临别时，郝风楼甚至还记得，亲自将他送到中门，和他说了许多体贴的话。

　　而现在，这个家伙，出现在了锦衣卫的奏报上，倒是有些别开生面。

　　其实一开始，郝风楼就能预料到这种情况。北京派的出现，使得靖难派开始抱团，这是一种兔死狐悲的情绪，丘福完了，这么多人都完了，朝廷说收拾就收拾，而顶替他们的，竟是一群北京来的人，大家根本就没有任何的瓜葛，这难免，让那些满肚子怨气无处发泄的靖难派如今找到了发泄口。

　　再加上……兵部那边刻意的推波助澜，比如在安排差事的时候，使了些许的小手段，让他们双方，本就形成了制衡的局面，因而这矛盾，自然而然，也就越来越深了。

　　而且可以想象的是，要不了多久，这个矛盾，只会越来越深。

　　若是以往，郝风楼或许会出头，可是现在的郝风楼，已经不再是从前的郝风楼了，这两年的磨砺，让他少了几分冲动，而多了几分沉稳，从前的郝风楼，无法摆脱自己是棋子的地位，而如今，他已成了棋手，再不可能像从前那般，轻易冒出头去。

　　郝风楼在下一盘很大的棋，而自己的对手，有许多人，而眼下要做的就是耐心的等候。

　　所以他很快就将奏书丢到了一边，并不理会。

　　……

　　转眼已到了四月。

　　天气越来越暖和，可是放晴了几日，又突然是细雨绵绵，这金陵的雨，却如蚕丝一般，如丝一般断断续续下来，却又连绵不绝，这银丝落在人的身上，带着几分清凉，也顺带，让这天色，多了几分昏暗。

　　郝家这儿，却已是一阵慌乱。

　　上下数百口人，一个个行色匆匆，郝老夫人手里拿着佛珠，在后堂里惊慌不安的捻动，口里颤颤，却也不知念的是什么经。郝风楼呆呆坐着，却不知在想些什么，只是脑中空空如也，很是茫然。

　　朱智凌也显得有几分不安，有婢女劝她回去，生怕她动了胎气，朱智凌却只是摇头，眼睛看向郝风楼，也不禁掠过一丝担心。

　　春雨沙沙的落在窗上，更添几分惆怅。

　　香儿倒是已去右厢那儿帮忙了，稳婆、御医俱都齐备，无数的女婢都在外头静候，随时听候吩咐。

　　陆妍儿要临盆了。

　　……

　　过不了多时，陆家的人自然也到了。

　　陆征携着陆老夫人，神情有几分慌张，也有几分期盼。他们近来的心情并不算很好，郝风楼娶了公主，这对陆家来说，并不算好事，一方面，是怕自家女儿受气，另一方面，对这肚中的孩子，也有别的考量，生怕这嫡子的地位，发生什么变故。

　　这满肚子的小算盘，等到真正临盆，便早已抛去了爪哇国，他们现在唯一担心的，是母子平安的事，至于其他，哪里还有计较的心情。

　　大家都在屏息候着，谁也没有说话。

　　见了面，也只是相互点了点头，都能体谅到对方的心情。

　　时间一点点的过去，一直到了子夜，那清亮的哭啼声骤然响起来，这后堂中的人顿时都坐不住了，一个个都霍然而起，郝老夫人颤颤的站起，身子都在颤抖，郝风楼脸色又红又白，激动中又带着几分担心。

　　“老夫人，少爷……二夫人……”

　　有婢女飞快冲进来，道：“是男儿，是男儿……”

　　呼……

　　所有人都像松了口气一样。

　　即便是郝风楼，也被这样的气氛感染，整个人喜出望外。

　　来到这个世界，郝风楼早已被这个时代的人所同化，固然他的骨子里，依旧还有一些后世残留的东西存在，可是在这潜移默化之下，也不免有几分‘封建’，终于……有儿子了……

　　郝风楼长长出一口气，因为唯有如此，郝家的宗祠，才能延续，郝家辛苦挣来的一切，才能延续，这延续的不只是香火，更是富贵，是郝家两代人的努力。

　　他禁不住道：“母子平安么？”

　　那婢女道：“俱都平安。”

　　所有人俱都松了口气，郝风楼已经率先走出了后堂，往产房去了。

　　……

　　郝家近年来的声势，已是越来越大，作为新贵，且又新近立下了赫赫大功，因而郝家的一举一动，都是牵动人心。

　　到了次日一清早，所有的消息便已传开，这郝风楼先是娶妻，旋即又是产子，双喜临门，不少人已是做好了准备，等到那孩子满月，就少不得要前去祝贺了。

　　其实何止是朝野，即便是宫中，也都得到了消息，因而宫中的太监一早便到了，送来了一些产妇所需的名贵药材，还有宫中的一些赐物，随后便是请郝风楼入宫觐见。

　　宫中的厚赐，郝家上下，自是连忙谢恩，而郝风楼也早料到宫中要召见，因而也不敢怠慢，早就穿上了朝服，连忙动身。

　　很多时候，到了郝风楼这个地步，家事已经不再只是私事这样简单，作为锦衣卫都指挥使，作为禄国公的继承人，作为海防侯，生了儿子，就意味着，家中的格局，将会大变。

　　郝风楼一会儿功夫，便抵达了午门，午门这儿，赵忠在这儿久候多时，多半是天子左右等不着，便叫赵忠来看看，这赵忠在这儿巴望了许久，见了郝风楼，不免上前，说几句喜庆话。

　　一个是东厂，一个锦衣卫，一个疑似是太子的人，一个与赵王关系非同小可，这二人，本该天生就是敌对，可是现在，郝风楼却给了赵忠不少好脸色，欠身还了礼，这才匆匆入宫。

　　暖阁……

　　朱棣是刚刚下了朝，近日四海升平，平安无事，这永乐朝，已有了几分盛世的先兆，朱棣的心情，也逐渐好了不少，他在暖阁里已换下了朝服，换上的是一身常服，而这个意思，显然要和郝风楼谈的，不是公事。

　　郝风楼进来，行了礼，朱棣则手捧着茶水，笑吟吟的道：“朕一大清早，便听到了喜报，难得啊，朕知道你们郝家都是单传，如今总算是有了后，可喜可贺，哈……这些话，你这几日，想必是已经听的耳朵起了茧子罢，来，坐下，朕有话要和你说。”

　　郝风楼不敢怠慢，欠身坐下，道：“请陛下指教。”

　　朱棣不由摇头：“你看，又是指教，又是示下，朕不过是有几句想掏心窝子的话而已，并不打算教训你，哎……近来，确实没什么喜事啊，好不容易有了喜，朕呢，也跟着乐呵乐呵，怎么，你和荆国公主，如今还好么？”

　　陆夫人生了孩子，这老家伙却问荆国公主，郝风楼表情有些古怪，却还是点头：“托陛下洪福，好的很。”


第六百零五章：龙颜大悦

　　朱棣却并没兴致去理会郝风楼心中的疑惑，却是不由叹息道：“本来，你是有妇之夫，朕并不愿委屈了荆国公主，只不过，她既是非你不嫁，朕又能奈何？她自幼丧父丧母，孤苦无依，一心要报这不共戴天之仇，靖难之中，也立下不少功劳，一介女流，又是天潢贵胄，能到这个地步，连朕都佩服她，所以凡事，都尽量顺着她的心意，你能好生待她，朕也就放心了，朕也并非是食古不化之人，这男女之间的事，朕也知晓一二，罢……不说这些题外话。”

　　朱棣慢悠悠的道：“湘王的宗祠，朕已命人修葺了，寻些时候，你该陪着凌儿去那湖南一趟，好生拜祭，只是眼下荆国公主身怀六甲，多有不便，这事，也不急。”

　　朱棣说东说西，就仿佛是在太虚中神游，总是让郝风楼寻不到任何踪迹。

　　郝风楼索性也就放开了，朱棣说什么，他便听什么，并不去追究什么用意，只是不断的应承，连声说好。

　　朱棣喝了口茶，似是带着几分感伤：“这湘王，性子很是刚烈，你知道么？从前的时候，咱们几个兄弟，本王的性子是最急躁的，可是和那湘王比起来，实在是一个天上一个地下，太祖皇弟曾请了师傅来给咱们兄弟授课，湘王最是聪明，读书最好，可是那教授的博士，却最不喜的是湘王，你道是为何？哈哈……那博士是上翘的胡子，这湘王呢，喏……就这样，用墨在自己唇上也画上这样的胡子……哈……”说到这里，连朱棣都忍俊不禁起来。

　　郝风楼甚是古怪，这个记忆，是朱棣的，朱棣或许想到这个，忍不住想要捧腹，可是说出来，对郝风楼来说，却只是个冷笑话。

　　朱棣终于还是想起了什么，道：“噢，是了，你生了孩子，朕竟是把这一茬给忘了，孩子的名字，可曾想了么？”

　　郝风楼道：“尚未决定，只怕还要去信谅山，请教家父。”

　　朱棣摇摇头：“这一来一去，总不能已满了月，这姓名却还是没有，你若是不嫌，朕就想一个罢。”

　　朱棣说罢，唤了身边的太监，道：“拿笔墨来。”

　　笔墨奉上，朱棣提笔，唰唰写下几字，交给身边的太监，这太监连忙转呈给了郝风楼，郝风楼打开，却看上头写着：“敬天、法祖、勤政、爱民”八字。

　　看了这八字，郝风楼的手一抖，差点没把下巴摔下来。

　　望文生义，这八个字，敬天法祖尚且好说，之后的勤政爱民四字，就有点儿离题了，勤政是对帝王的要求，爱民也是差不多，比如当今天子，理当勤政爱民，比如那太子，亦可以作如此要求，甚或于宁王、周王、楚王、湘王，那也不成什么问题，可问题就在于，郝家这孩子，凭什么勤政爱民，这分明是要自己造反不成？

　　只是朱棣却是含笑道：“朕送你这八字，你们郝家，与那沐家一样，虽无帝王之名，却也是建了藩镇，为我大明，卫戍一方。何谓封藩？一即是一言之褒，荣于华衮；一言之贬，严于斧钺。内圣而外王，正心诚意，修身齐家，平国治藩者也。你不必害怕，这是朕的本心，并非是别有什么意图，郝家在交趾，上马管兵，下马安民，这个孩子嘛，将来迟早要如那沐家沐春一般，效法你们郝家父子，为我大明西南屏障，若是不能敬天、法祖、勤政、爱民，如何为朕，为朝廷效命？是以，朕便赐他一个名儿，就叫勤民吧，勤者，勤政也，民者，爱民如子，如何？”

　　郝风楼这一下子，悬着的心一下子放下了。

　　本来，他最大的隐忧就是家中立嗣的问题。

　　要知道，郝家如今是如日中天，与那云南沐家，可谓平分秋色。而陆妍是自己的正室，眼下生出来的孩子，也是郝风楼的嫡长子，按理，是理应继承郝家家业的。而现在，娶了一个公主，亦是明媒正娶，郝风楼自是喜爱凌儿的，凌儿这边呢，也未必愿意和陆妍儿争夺什么，可问题就出在她公主的身份上，一旦将来，凌儿若是生了孩子，她地孩子亦算半个龙子凤孙，宫中会坐视不理么？郝家最担心的就是皇家开始插手郝家立嗣的问题，毕竟，朱棣名义上也算是即将出生的第二个孩子的外公，有这层关系在，就难免，要为自己儿孙打算。

　　而现在，孩子刚刚出生，天子便开始赐名，赐名不说，还饱含深意地取了这么个名字，这分明就是在立嗣的问题上，给予了极大的暗示，甚至于是支持这个孩子，也就是叫郝勤民的家伙，将来继承郝家的家业。

　　想到这儿，郝风楼不轻松才是怪了，这一次他是真正感激涕零的谢恩，道：“陛下赐的这个名儿，郝家上下，如何担当的起。皇上圣明，如此恩德，郝家不敢相忘。”

　　这句话一语双关，颇有点多谢不杀之恩的意味。

　　朱棣只是深深看了郝风楼一眼，笑了，道：“有句话，叫做大恩不言谢，况且，你在北京的功劳，朕还没有正儿八经的赏你，这是你应得的。呵……荆国公主的孩子怕也要生了吧，朕多想让这个孩子，去湖南拜祭一下湘王，让湘王在天有灵，见了这个孩子，心里有几分安慰。”

　　……

　　郝风楼带着满腹的疑惑出了宫。

　　天子发出那句感叹之后，便将郝风楼打发了出来。

　　不过他怀揣着天子的墨宝，心里却还是满腹的疑惑。

　　依着天子强势的性子，这一次，竟是没有干涉郝家实在有悖常理，本来这一次，下嫁公主就亏了血本，对宫中来说，八成是一万个不乐意的，难道连荆国公主肚中的孩子，也不顾了？

　　名份这事儿，看上去好似虚无缥缈，只是虚名罢了，只要宫中乐意，荆国公主肚中的孩子，照样是一辈子的富贵享用不尽，可是没有这个虚名，宫中的脸面往哪里搁。比如公主下嫁给有妇之夫，本就让宫中有点掉面子，难道公主的孩子，还要做庶子，连家业也不能继承。

　　本来郝风楼还想为此事据理力争一下，大不了将来这份家业一分为二，一人一份，既不能冷了妍儿，也不能让凌儿吃亏，只是这一次赐名，却是让郝风楼鼓足的劲头，一下子没处泄了，自己用尽全力挥出拳去，却是落了个空。

　　只是……不管如何，这对郝风楼是件好事，无论宫中打什么主意，郝风楼都不吃亏，所以他乐呵呵的怀揣着墨宝回到家中。

　　一回到家，便得知郝老夫人与朱智凌、香香在西厢那儿逗弄着孩子，而陆妍儿却已是熟睡了。

　　郝风楼蹑手蹑脚的去了陆妍儿的房里，见她躺在榻上，阖目熟睡，边上的小婢想要将她叫醒，郝风楼朝她摇摇头，努努嘴，这小婢识趣地去了。

　　郝风楼坐在榻沿儿，凝视这有些虚弱的陆妍儿，心里五味杂陈，小心翼翼的为她掖了被子，最后准备动身离开。

　　却不妨陆妍儿嘤的一声，却是醒了，陆妍努力微笑，道：“夫君不是入了宫么？”

　　郝风楼连忙回到榻前，道：“是，刚刚从宫中出来，和陛下说了些，陛下已得知你生了儿子，也是龙颜大悦。”

　　陆妍儿却有些神情低落，道：“是么？”

　　她出自大户人家，家中也算是半个王侯的身份，一些内情，却是晓得的，陛下龙颜大悦，多半是郝风楼的安慰之词。

　　郝风楼见她不信，连忙拿出怀中的字：“陛下非但是龙颜大悦，而且还给孩子赐了名，你瞧，敬天、法祖、勤政、爱民，所以这孩子的名儿，就叫勤民，这名字好，陛下对他的期许很高，望他将来能继承咱们郝家的家业，效法他的父祖，能勤政爱民，永镇我大明西南藩屏。”郝风楼饱含深意的看了一眼陆妍儿：“陛下此举，用意很是明显，妍儿明白了么？”

　　陆妍儿先是不信，可是看了御笔亲书的字，又得知这勤民的名儿，也不由得不信了，她不禁有些奇怪，可是心中的大石，终是落定了，她未必就想争什么，可是自己的孩子确实就是嫡长子，理应是继承家业，作为正室夫人，如今多了变数，若是生的是女儿便罢，如今却是个男儿，岂可因为自己这做娘的身份不如人，就从此让孩子受委屈……现在，终于不必担心了……


第六百零六章：天大的家业

　　陆妍儿的心里，自是百感交集。

　　其实本来她对荆国公主并没有什么反感，这时代的女子，早已习惯了男人三妻四妾，郝风楼只不过这一次玩的有些大，娶的乃是公主，可是陆妍儿也明白，这公主下嫁郝家，对郝家有利无害，郝家到了这个份上，虽不算是位极人臣，却也成了顶级的豪门。

　　能到这个地步，却终究少了一些什么。

　　根基！

　　由于窜起的太快，虽然万丈高楼平地而起，可是根基终究不够牢靠，比如那徐家，虽是平时并不耀眼，实际上却是一门二公，从明初开始经营，到了如今，宫中有徐皇后，外头有两个兄弟，几个子女，要嘛娶了公主、郡主，要么嫁给了藩王宗室，他们已经通过联姻和各种手段，早已与宫中纠缠在一起，休戚与共，再加上徐家的人脉，还有数十年积攒的各种关系，这个家族，即便是有人谋反，朝廷能做的，多半也就是处置一人，绝不可能牵涉一族，大明若是还在，徐家的富贵就享用不绝。

　　其余如沐家、张家也绝大多数如此，没有一个是省油的灯，而郝家是新贵，这新贵若是迈不过去一个坎儿，家业就未必能保全，而这道坎，就是与宫中的关系。

　　所谓伴君如虎，这话说对也对，说不对也不对，若是对解缙甚至于郝风楼这样的人来说，这等新贵，天子若是突然对你深痛恶绝，也不过是一道旨意下来，便可教你阖族而亡，明初时的蓝玉、胡惟庸，尽都是如此，可若是徐家这等，即便是天子再如何痛恨你，即便是天子打算敲打，那么求情之人，也是络绎不绝，而这些人，偏偏都是天子的近亲，天子又能奈何，是以靖难之役，那徐家的老大徐辉祖曾与朱棣刀兵相见，朱棣入京登基为帝之后，徐辉祖避而不见，一副前朝遗老的姿态，让朱棣颜面大失，这天子还不是乖乖给徐家诸多礼遇，也绝不肯对徐辉祖给予什么严惩，几次放低姿态，指望他能回心转意，假若是方孝孺这等人，早就杀了一百次也有余了。

　　陆妍儿岂会不明白这个道理，正因为明白，也知道这对郝家的重要，因而对荆国公主下嫁，是带着几分期许的。

　　因为嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自己生是郝家的人，死是郝家的鬼，郝家的荣辱，便是她陆妍儿的荣辱。

　　唯一的担心，或者说自己的私心，便是自己诞下的孩子的问题罢了。而现在，一切的问题，迎刃而解，宫中的意思，已是显而易见了，见了这幅字，陆妍儿有落泪的冲动，差点儿喜极而泣，旋即露出笑容，道：“勤民么？这名儿好，郝勤民，好勤民，好生勤政爱民……只不过，有些犯忌讳罢了，寻常人家，哪敢取这样的名儿，哎……这陛下洪恩……”

　　郝风楼却是苦笑：“其实，为夫也不知，这陛下打地是什么算盘，我看他是别有所图，这些话我当然不敢和外人去说，也就家里说说罢了，总是觉得，事情不会有这样的简单。一言以蔽，这对我们不坏，至于凌儿那儿，却不知有什么想法，你平日与她要相互敬爱，她性子有些孤傲……”

　　陆妍儿生了儿子，如今又吃了一颗定心丸，心情自是大好，甚至巴不得自己的母亲来探望时，和自己母亲说了，那陆老夫人，也是这么个意思，在妍儿面前，多次提及这件事，也是掩不住担心，陆家虽然也是豪门，可是胳膊扭不过大腿，谁能和皇家争权夺利，见母亲怅然若失的样子，陆妍儿也是难受的很，如今倒是巴不得将消息递过去了。

　　陆妍儿连忙道：“我自是晓得的，当我是妒妇么？”

　　郝风楼却是抚额：“你若是一点妒忌都没有，为夫反而觉得苦不堪言了，你若是爱我，岂会一丁点的妒意都没有。”

　　陆妍儿脸颊绯红：“说东是你，说西也是你，我是学过女四书的，三从四德，不就是这样说的，女子不能善妒，否则，便是没有妇德，夫君，我想见勤民了，你叫人抱来，我想瞧瞧他。”

　　郝风楼点了头，连忙去了。

　　那小家伙刚刚出生，被人抱在怀里，当真成了万千宠爱的宝贝，郝家几代单传，如今终于又有了子嗣，这府中女人又多，每个人都宠溺着她，香香不必提了，便是凌儿，亦是禁不住想和她亲近，郝老夫人生怕府里的女婢不稳健，还特意请托了人，寻了个奶母，这奶母据说曾经是在宫中伺候过的，规矩守的多，从宫中遣散了出来，也不曾婚配，因而有不少人求告着请她。

　　郝风楼亲自抱了郝勤民，见他眼珠子黑漆漆的瞪着自己，刚刚出生，眼睛却已开了，只是那带着粉红的皮肤却还没有张开，皱起来，像个小老头子，头发上的胎毛还在，搭在头上，撅着嘴，似在寻觅什么。

　　“哈……这个小子……”

　　郝风楼不禁轻轻隔着襁褓，捏了一把。

　　郝勤民其实未必感受到疼痛，可是郝风楼在捏的时候，表情自是没有带着善意，于是乎，顿时感觉自己受了天大的委屈，顿时滔滔大哭……吓得郝风楼有些个慌了，不知如何是好。

　　女人们自是将他驱开，将孩子抱了过去，郝风楼无奈，只得落荒而逃。

　　郝老夫人更是有了孙子忘了儿子，不由责骂：“哪有你这般逗弄孩子的，莫要吓坏了他……”

　　不过郝风楼颇有阿Q精神，虽是被千夫所指，出了厢房，不免又恢复了得意之色，心里念叨：“老子管生不管养，什么是大丈夫的至高境界，这便是了。”

　　……

　　郝风楼春风得意，那赵王也是水涨船高，朱高燧去寻了郝风楼几次，不过他素来见了郝家的家人便有些拘束，放不开，因而不敢去走动了，便请郝风楼出来，他的小日子过的不错，虽是在鸿胪寺，可是因为立了大功，父皇那边，几次想赏他点东西，他都严词拒绝，如今天子也不急着让他就藩，反而有些军务上的事，也会让他参与，朱高燧时常拜会郝风楼，竟也有一些语出惊人之处，偏偏这些惊世骇俗的言论，当时听了，觉得有些可笑，可是细细思量下来，却也觉得有那么几分道理。

　　赵王得宠于御前的事，一下子朝野皆知，所有人都不得不再重新审视起这位平时并不起眼的赵王殿下了。

　　大家突然意识到，这天下，似乎又多了一分变数，虽然这变数并不大，有些杞人忧天。可变数就是变数，即便是万一，那也是变数。

　　所有人的心态，已经有了那么几分变化，只是谁也没有表露，即便是东宫，突然察觉出了那么一丝的威胁，却也没什么表示，仿佛这赵王殿下再如何得见圣宠，再如何耀眼，都与太子殿下无关，太子殿下不去看，也不过问，虚怀若谷，这争风吃醋的，自然都是妇人。

　　反倒是此时的谅山，却很是热闹了。

　　如今的谅山，已是脱胎换骨。

　　这儿隐然已经成为了西南边陲之地的中心，原先，这儿只是工坊，只是商贸发达，是附近广西、闽粤乃至于云贵再到交趾以及西南各国的贸易通道，可是随着无数的商旅开始在此安扎，无数的工坊林立，无数的流民开始进入，或是做工，或是成为掮客，四处招揽买卖，这谅山的城市规模，早已不断的壮大，从原先一个小小的集市，不断的扩充，如今方圆数十里，道路纵横，沿途是无尽的楼宇，一眼看不到尽头。

　　有了买卖，就自然而然，就需要商品，需要商品，工坊应运而生，而工坊的生产，急需大量的人工，于是四处的流民和一些佃户，纷纷进来，人口不断壮大，使得消费变得庞大起来，务农之人，尚可以自给自足，自己织布，自己耕种，可是务工之人，却实在没有这样的闲工夫，因此，这儿地消费力十足，甚至是供人洗热水澡的浴堂馆子，竟也有百家之多，个个规模宏大，人满为患，不只是如此，那林立的酒楼茶肆，更是数不胜数，务农之人，可是一辈子也就赶集时能吃上几顿所谓的馆子，可是务工的人不一样，尤其是那些夫妻二人男的在码头做活，女的却是在织坊做工的，家里的灶里常年冷着，平时可以在工坊里吃些腌萝卜拌饭，好不容易闲时，也愿意去酒肆里吃上一顿，一月下来，也有那么几次闲情。


第六百零七章：乐土

　　整个谅山，已经进入了轨道，而这个正确的轨道带来的，就是那势不可挡的洪流，蓄满了水的池子一旦开了口子，这奔腾的水流便立即如滔滔之势，飞快泄出来。

　　能有今日这个局面，原因有很多，一方面，这儿是边陲之地，用中原和江南的眼光来看，说是蛮荒也不为过，正因为是未开发，反而没有什么累赘和负担，亦是没有那些陈腐的书香门第和世家大族。

　　除此之外，谅山乃是自大明进入西洋各国的重要通道，本质上，这里可以称之为陆地上面向西洋的丝绸之路。

　　而最重要的是，郝家的开明政策，以及郝家这些年所积攒下来的资本。

　　于是，滚雪球就开始了，这是一种正循环，因为这儿能挣银子，且商贾不会像在他处一样，遭人白眼和歧视，所以南来北往的商贾被吸引，纷纷来此定局做买卖，无数的资金堆积在这里，无数的货物从这儿来回流动，再加上大规模工坊的出现，使得生产的成本越来越低，同样是棉花，若是小门小户，去购买个十斤、八斤，或许需要六七十个钱，可是一个大规模生产的工坊，一次便订购十万斤之多，这价钱可就不是零售，而是批发的钱了，三四十文钱，便已足够。单单货源，就接近数十文的差额，除此之外，小门小户自己关起门来生产，自然不舍得去购买织机，绝大多数，都是简陋的不能再简陋的织布机，这样的东西，抽出来的丝，不但会产生大量的废料，而且效率也是极低，可是大规模的生产，采用的往往都是最时新的织布机，所用的人工，也都是熟稔的女匠，同样一斤棉花，或许在自给自足的农家里，能生产的布料，不过是一尺罢了，而在工坊，却能有斤两尺。而且扯出来的布，往往工坊的花色更好，纹理更为匀称，反观那自给自足中产生的布匹，不但粗鄙，且价格高昂，浪费了无数人力暂且就不去说了。

　　价格低廉，花色和质量更佳，这样的布，很快就将土布打垮，以至于大明两京十三省以及交趾、和西洋各国，谅山布越来越流行，沿途过来的商贾，也乐于在此进货，将货物带回乡中去兜售，即便路途遥远，所以价格往往比谅山价格高昂数倍有余，也照样畅销。

　　买卖越做越大，这工坊的规模自然是越来越大，所需的人工就不必提了，因而这谅山到处都在招揽各种匠人和劳力，且为了争夺人手，往往不惜许诺较高的薪俸，如此一来，莫说是附近的流民，即便是那些寻常的佃户，也纷纷抛下地主老财的田地，往这谅山去寻找机会。

　　人口越多，且绝大多数又都在做工，有了工钱，消费力自然增加，于是谅山最不缺的，就是各种消费场所，从一开始较为单调的茶馆、酒肆、青楼，到了后来，更是五花八门，可谓百业兴旺。

　　这种繁荣，若是不深处其中，是难以感受的，这个地方，似乎和天下任何地方都有那么一些不同，最大的不同就在于，在这里，每个人都是行色匆匆，生活节奏与其他地方，大大不同。

　　因为繁荣，自也吸引了不少读书人。

　　这些读书人，大多并不得意，经义未必是他们的所长，既然举业不成，就少不得要懂一些经营之道了，也有一些名士，不愿做官的，宁愿做寓公，听闻这里繁荣，且学堂林立，即便是大富人家，也愿意高价招募一些西席，因而这儿的读书人行情极好，涉猎的学问也很是广泛，不少读书人慕名而来，被这的繁华所震撼，宁愿定居于此，也有的在此寻到了生业，便修了书，让家眷一并过来，有一肚子墨水，在这个绝大多数人都目不识丁的时代，又是在富庶的谅山，生活懒散而惬意。

　　因此，不只是各个学堂，这里还有许多的书馆、诗社，大多都是一些大商贾赞助，商贾们需要给自己脸上贴金，况且他们日进金斗，舍得花银子，而读书人们三不五时来这儿坐一坐，或是交流讨论，又或者是相互较艺，却也颇有意思。

　　近来还有人弄了书局，便是将一些读书人的高论或是诗词统统收录其中，印刷出来，拿出去兜售。

　　书籍在这个时代，毕竟是价格高昂的，好在书局的规模大，印刷量自也不小，能尽量压低成本，再加上这谅山虽然不识字的多，可是人口越来越多，又有诸多商旅路过，识字的大多有钱，都愿意买那么几本，沿途的商旅呢，也会带上数十本回乡去兜售，因而这买卖竟也开始红火起来。

　　生活节奏的加快，容易使人精神紧张，因而不少人，都靠书籍来聊以自娱，借此解去精神上的疲惫。

　　甚或有一些本是从苏杭那儿贩卖了丝绸来的商贾，货物带了来，却空手返程，也愿意进个几百乃至千本书册回去，那儿读书人多，反正是顺路带着，拿回去兜售，也有蝇头小利。

　　因此，印刷业渐渐开始昌盛起来，而印刷的书籍，也是五花八门，有专门的经义文章，有才子佳人的故事，有诗词，甚至有周公解卦之类的杂学。

　　其中最畅销的，就数那陈学经典了，这陈学的出现，得益于一个叫陈凯之的人，此人是个进士，本是去做了官，结果因为父丧，便丁忧回到了广西老家，丁忧之后，朝廷诏他入朝，他却不肯，这两年大多数时候，都在谅山呆着，又因为他名气不小，有不少学堂，都请他去讲学。

　　这日子其实过的很不错，所有人都对他敬若神明，三不五时的去上两堂课，学堂便将银子奉上，这些银子，他也一点都不客气，因为他讲的好，各处请他去的越来越多。

　　于是他突发奇想，自己竟也办了个学堂，叫谅山书院，有了书院，便开始授课，他所讲的，虽是四书五经，却非理学。

　　于是陈学就出现了，陈学的基础，当然也是儒学，却与理学大为迥异，他列出了诸多古之圣贤的典故，并且重新诠释了四书五经，因而自成一派，其中陈学最中心的思想，即所谓有德者而士之。又对妇德之类的理论提出了质疑，对理学的经典，抨击的极为严厉。

　　这等离经叛道的言论，若是在江南，早就被人打死一百遍都够了。

　　可是在这谅山，这位陈先生非但没有受到迫害，反而从一开始举州哗然，渐渐的，也被人接受，甚至这陈学开始渐渐昌盛起来。

　　之所以如此，并非这位陈先生有什么特殊的蛊惑手段，问题的根本，在于土壤的问题。

　　譬如在那极西之地，圣经乃是至高无上的经典，长达上千年的岁月，可有人怀疑么？怀疑自然是有的，可是却是极少，究其原因，无非有二，其一是时人大多愚昧，并没有见识过天地的广阔，思维有极大的局限性，因而遇到任何不可思议的事务，往往附会于圣经，若是遇到瘟疫，便是上帝惩罚，遭遇水患，便是上帝考验，生了疾病，是自己不够虔诚。

　　而理学虽非神学，却恰好适合大明的社会特征，男耕女织的社会，本就需要建立理学的次序，而这个土壤，如今却是变了。

　　这里的读书人所见所闻，和其他地方大大不同，这里的人人人做工，人人经商，从事的都是‘贱业’，士农工商之中，添居其末，可是偏偏，在这谅山，正因为有工商，所以人人安居乐业，无论是士绅还是寻常百姓，生活远远比那士农主导的地方好的多，在这个时候，不少有识之士，就不免产生了怀疑，这轻工贱商，难道就真的好么？若是比起来，谅山虽非皇道乐土，可是比起两京十三省其他地方，却是要好的多，仓禀足而知荣辱，人有了钱，即便是最底层的工人，也都开始接受教化，愿意读书写字了，因为这能给他们带来最直接的好处，一方面学会读书写字，可以抬高自己身价，能领到更多的薪俸，另一方面，如今的娱乐五花八门，比如时新的诸多快本和故事，都是打发时间极好的工具，学了字，便是娱乐，也比从前好的多。

　　最重要的还是有了薪俸，手里就有了闲钱，有了闲钱，能吃饱穿暖之后，就不免有了更多的追求，这读书，便是其中一样。

　　这虽是一个浅显的问题，可在这些谅山的大儒和读书人眼里，却是了不得的大事，历朝历代，天天喊得都是教化……教化……可是喊了上千年，又教化出了什么？可是这谅山区区一个商贾盘踞、匠人遍地的地方，教化却如此顺利，甚至不必官府行文，不必朝廷鼓励，便自发的生出无数的夜课识字的班，和无数读书的学堂呢？


第六百零八章：归心

　　追根问底，这便是土壤问题，什么样的土壤，便会诞生什么样的思维，当你的所见所闻已超脱了你的认知，当你发现从前的所学已经不能解释现实中所发生的事务时，你就不免会产生怀疑，会产生动摇，继而会去思考，何以如此。

　　譬如那蛮荒时代，当人见到了闪电，便不免会有人智者开始寻思，天上为何会出现如此异象，于是脑袋一拍，神祗便出现了，再到后来，随着人的视野扩大，认知开始进步，随着社会的进步，各种迎合社会和天象的学说亦是开始出现。

　　谅山，便是如此。

　　正因为谅山的不同，正因为这里的一切颠覆了大家的认知，使得许多读书人开始出现了怀疑，开始动摇，自己所学，已经不能解释自己的见闻。

　　而这个时候，读书人之中的智者便出现了，他开始用一种新的解释，来理解这种认知，比如陈学，陈学之中，对于商贾开始抱有好感，对于务工的匠人，亦不再贬斥，反而提出所谓有德者为士的理论，这就是说，士人之所以是士人，并非是天生下来就是如此，也并非是你读了几本圣贤书就可为士，所谓士，便是有德者，匠人若是有德，则为士，武人有德，也是士，若是商贾，若是有德，那么其又何不可如君子者也呢？

　　譬如那专诸、聂政、要离、荆轲之辈，不过是武夫而已，可是其仗义之举，便是圣人，也免不了称赞他们。再有一诺千金的季布，到底是不是士呢？

　　陈学的学说，说穿了就是依附于四书五经，对圣人的言论进行重新的解释，而这些解释，又与理学背道而驰，这倒有些后世的所谓红学家的派头，人人手里拿着一本红楼梦，可是对这书的看法，却是迥异，这些靠着红楼梦吃饭的家伙们，偏生还很认真，很是投入，穷其一生，都在琢磨着曹雪芹他老人家在想些什么，也幸好曹老爷子早已作古，这才给人后世之人，靠着他混饭吃的机会，今日这刘氏红楼，明日那陈氏红楼的小讲，后日又是解味红楼梦，都是打着老曹的名目，据说是能解析老曹的思想，宛如自己是老曹肚中的蛔虫，百般诠释……

　　陈老爷子也就是做这营生的，只不过他更高端，他是孔圣人肚子里的蛔虫，反正孔圣人已经作古，于是便将论语中的话，变着法的按着自己的新意来诠释，却又恰好，解释了谅山此时的现象，让有了新认知的读书人，仿佛又开始寻到了真理，自然也就喧嚣一时了。

　　自然，这第二个原因，还是土壤的问题，其实历朝历代，突发奇想的大儒不少，什么刘学、王学、楚学之类，不胜枚举，可是绝大多数，都早已被人淡忘了，因为对于朝廷来说，理学才是正宗，而读书人们，也都靠着理学来做敲门砖，晋升的阶梯，其他的学说，自然属于异端，一经出来，顿时大家像是被踩了尾巴一样，少不得要立即反驳，而后口诛笔伐，千万张口，骂的连你娘都不认得你，你怕不怕？

　　便如极西之地一般，教会控制了思想，大家的认知，只需一本圣经便好了，你若是突发奇想，明日就将你烤着玩儿，见一个烧一个，但凡你敢提出异端言论，顿时让你无处可逃，让你身败名裂，教你大火焚身。

　　假若这里不是谅山，是其他地方，这陈凯之敢提出这等大逆不道的言辞，虽然不至于这儿是文明之地，不至于有那些神棍们如此极端，可是群起攻之却是避免不了。

　　可问题在于，这里是谅山，陈凯之的言论出现之后，虽然有人质疑，可是很快，事情并没有往更坏的方向发展，反而陈凯之顿时跻身入了名流之列，不少的谅山豪族，他们本是商贾人家，可是在这谅山，却是积攒了足以敌国的财富，虽然富有，可终究是出身‘低贱’，对于这些豪族来说，他们已经开始谋求政治地位了。

　　而陈学的学说，恰好迎合了他们的胃口，于是乎，大家对这陈凯之，自然而然的‘亲昵’起来。

　　不少的商贾，争相邀请陈凯之去讲学，那一盘盘的金锭子，都往陈家去送，美其名曰，是小小意思，素来敬仰陈先生的为人，得知陈先生手头不宽泛，于是备下些许小礼，还望笑纳，请陈先生万勿推辞。

　　陈凯之火了，不但火了，连他的一些学生也开始水涨船高，这谅山的上流，都以能结识陈先生，能与陈先生门下弟子一起吃饭为荣，陈先生所到之处，有大富之家，为其雇佣护卫，提供车马，他的弟子在外，随口一句诗词，立即得到追捧，书局那儿，疯了一样的抄录陈学的言论，四处兜售，大街小巷，都有人议论纷纷，在寻常人看来，陈先生是了不起的人物，否则为何连某某人见了他，都是屈身行礼，对他敬若神明，单凭这一点，就足以见这位陈先生的声势，陈先生既然如此厉害，想必这陈学，就更加厉害了。

　　陈学确实开始流行了，读书人开始张口先生，闭口陈学，你若是还抱残守缺，免不了要遭人讥诮，还在玩士农工商那一套，甚至可能有被人扫地出门的危险，比如前些日子，有个外乡来的读书人，在诗社之中大肆抨击陈凯之，说这是离经叛道，说他居心险恶，结果顿时遭人攻击，便是诗社那儿，也将他赶了出去，此人不服，四处告状，官司居然打到了谅山衙门。

　　这谅山县令，虽是朝廷委派，可是实际上，早已和本地合流，与那郝家，更是沆瀣一气，说白了，是自己人。每日这位仁兄都被邀去各家豪族那儿吃酒，这吃酒，难免就吃出感情，其实他才不管什么理学、陈学，最大的问题就在于，这个读书人好不晓事，难道不晓得，自己打交道的那些个巨贾和豪族，都是陈先生的拥趸者么，跑来这谅山大放厥词，简直岂有此理。

　　这位老爷二话不说，直接叫人将这狂生打了出去。

　　结果次日，那书局印刷出来的官报便说了此事，所谓官报，是郝家委托印刷的，类似于邸报，开放购买，好教大家晓得，眼下郝家如何施政，近日这谅山，发生了什么事。

　　官报之中，都说这县老爷实在是圣明无比，狠狠的打击了一些狂生的嚣张气焰云云。

　　那狂生哪里知道，这谅山上下，早已铁板一块了，陈凯之是工商的鼓吹者，大商贾和大豪门们呢，是谅山的骨干，而郝家，作为这些既得利益者们的保护神，则在政治上给予了支持。

　　若说在交趾之外，是理学专政，可是在这里，却是陈学的天下，这事儿其实也有人不满，比如交趾的布政使，就曾上书一封，说出了自己的担忧，告诉朝廷，这交趾异端学说畅行，不是个好兆头。而朝廷那边，并没有太大的反应，这倒不是朝中地诸公们对这陈学没有警惕，这一方面，在他们看来，交趾不过是个蛮荒之地，既是蛮荒之地，就实在没有搭理的必要，没必要为这不服王化的地方劳神，而另一方面，那交趾毕竟有个郝家，这事儿，肯定是要和郝家交涉着来办，就如你要理会云南的事，就免不了要和沐家打交道，告诉他此事如何严重，少不了请黔国公从旁协助云云，而庙堂上的人，看着郝家的人便讨厌，不愿招惹麻烦。

　　结果礼部的批文下来，却将那布政使大人骂了个狗血淋头，说教化之事，与你布政使和本地提学息息相关，你自己施政不当，教化不成，反倒来朝廷告御状，这是何意？于是乎，这位布政使大人郁闷了，他的功考簿子上，怕是添了一个尸位素餐的评语，偏偏交趾不同于其他地方，这儿是土司林立，又有个郝家在，三司衙门可谓形同虚设，他一个布政使，没有朝廷撑腰，能有什么作为？索性，这位老兄便不再忧国忧民了，虽没有去‘同流合污’，却也气的不轻，天天躲在衙门里叫骂庙堂上的那些个同僚，说他们是养虎为患，骂他们见识浅薄。

　　就在今日，已到了四月，交趾这儿，天气已经转暖，许多人已经换上了凉衫，陈凯之先生早已与碌国公府约定，今日前来拜谒。

　　陈凯之的车马已抵达了碌国公府，在这气派的府邸门前，这位面容清瘦，目光却是炯炯有神的人下了车，他的弟子搀扶着他，毕恭毕敬。

　　而郝家这边的管事，已在这儿恭候多时，连忙上前几步，笑道：“公爷闻知先生要来，已是虚位以待，先生，请吧。”


第六百零九章：龙湖之斗

　　陈凯之的年岁已是不小了。六旬上下，却是精神矍铄。

　　他守制之后，不受朝廷的官职，得到了许多人赞赏。

　　不过这也是陈凯之自己的谋划，他年纪已经很大，考中进士时，已接近五旬，本来起点就有些低，又是广西人，素来在庙堂上难寻到什么强力的后援，那些个大佬，都喜欢提携后辈，毕竟年轻的进士将来大有可为，自己这样的年纪，虽然是中了试，授了官，且还算清贵，可是这辈子，却已是到头了，与其如此，还不如做自己的寓公，得几分名望。

　　可是墙内开花墙外香，陈凯之万万想不到，自己如今，却成为了豪门勋贵争先巴结的对象，无数人信奉他的学说，更有无数人，对他如痴如醉，与那一介小官相比，陈凯之觉得，这才是自己真正施展的地方。

　　他如今的气度已是大大不同了，只是朝那管事微微颌首点头，旁若无人的进去。

　　待进了中堂，郝政在此，已是等候多时，郝政一身蟒袍，精神奕奕，满面红光，对这尊客，却不能怠慢，快步上前，搀住陈凯之，笑道：“先生请坐。”

　　陈凯之不客气，直接坐下，却还是欠了个身，道：“有劳公爷。”

　　旋即便是上茶，郝政忍不住寒暄几句：“先生的几本书，老夫近日都在看，其中那边诠释周礼的，真真是极好，老夫拜服啊。前些日子，交州宣慰使阮进来访，就提及了先生，对先生也是赞誉有加，说他土官宁愿不做，情愿为先生鞍前马后，做这门下走狗，也算是遂了平身所愿，老夫听罢，当时就笑他，要做这门下走狗，怕是要从交州排队排到谅山来，怕也轮不着他，劝他断了这念想，休要做这白日之梦，好生为朝廷效命才是正经。”

　　陈凯之听了，也只是莞尔一笑。

　　其实这当然是大家的追捧之词，是不能当真的。

　　可是陈凯之能有今日，靠的就是这些人的追捧，他的学说，迎合了这些人的心理，大家自然也就愿意捧他，而这些人，非富即贵，别的地方或许不起眼，可是在这谅山，在这交趾，却是跺跺脚地皮都要颤一颤的人物，他们如此青睐，下头的人可想而知，这陈学好不好且是两说的事，可是寻常百姓见达官贵人们都手捧着一本陈学之乎者也，自然也就纷纷效仿了，仿佛不能拽几句陈学中的文句，就没脸见人似得。

　　陈凯之的表现，自然应该谦虚，忙道：“公爷谬赞，阮大人亦是谬赞，老夫不过一闲云野鹤而已，一介布衣，岂敢当的公爷和诸位大人抬举。”

　　等茶水上了来，陈凯之顿了顿，肃然道：“这些时日，久在谅山，多蒙公爷照拂，今日老夫前来，这其一，是来拜谢，公爷大恩大德，无以为报，实在是惭愧。”

　　郝政连忙压手：“这是哪里话，先生太客气了。”

　　陈凯之微微一笑，又道：“这其二，便是来向公爷辞行。”

　　郝政露出惊讶之色：“先生这是何意，莫非是老夫慢待了先生？”

　　陈凯之摇头：“公爷对老夫可谓礼敬有加，老夫铭记于心，慢待二字，从何谈起。”

　　郝政又道：“莫不是谅山之中，有人对先生颇有微辞，先生，你这是何苦，这交趾哪一个不服先生，偶尔会有几个狂生放肆，那也不过是癣疥之患罢了，何必与他们置气，萤火之光岂可与日月争辉……先生……”

　　陈凯之摇头微笑：“公爷……老夫是受了邀，前去岭南，赵王殿下前几日亲自写了书信，说是久闻老夫大名，王府之中，有几个王子，刚刚开了蒙，遍访了名师，却不得其果，因老夫有几分虚名，是以请老夫前去王府，教授一些经义之道，本来，老夫是想辞了的，无奈何赵王殿下言辞恳切，连续几封书信，老夫看来，是躲不过了，况且那广州府，也有老夫的几个朋友和门生，既然如此，那么就索性，前去看看，假若赵王殿下依旧不弃，便少不得花费一些功夫，教授几位王子殿下成才，若是老夫学问浅薄，入不得殿下法眼，那么权且当作前去岭南会友，顺道，见识一下这岭南的湖光山色，也算不虚此行。”

　　郝政顿时愣住了，旋即大喜：“不曾想先生还有如此前程，既是赵王殿下相邀，老夫岂敢阻拦，既是如此，这府上少不得备上一些盘缠，再命几个护卫相送，先生若是不嫌，明日老夫在此备上粗浅酒水，也算是为先生送行，如何？”

　　陈凯之自然应下，免不了说几句感谢的话。

　　二人吃着茶，说了一些谅山的事。

　　其实话说到这里，大家都已是心照不宣了，谁都知道赵王殿下此举，是怎么回事，当真看重陈凯之？这却是错了，陈凯之的背后，就是郝家，是交趾成百上千的豪族，还有那诸多的读书人，兼且他们那富可敌国的财富，这等招揽，某种意义来说，对陈凯之既是机遇，也是挑战。陈凯之自己心里清楚，他的陈学已经遭遇了一个极大的瓶颈，这个瓶颈若是不能突破，那么他的地位，或者说他在千秋史笔中的形象，怕也只能到此为止了，这自然是一场豪赌，成王败寇，自此之后，他便算是正式依附在了赵王殿下身上，他本以为赵王是个放浪形骸之人，起初并不在乎，可是等到北京保卫战的消息传来，才让他有些刮目相看，再看这赵王屡次三番的修了书信，他便明白，赵王这个人，没有表面这么简单，此人不但坚忍，善于隐藏自己，同时对时局的掌握，有独到的看法，单凭他来聘请自己去府上，就可管中窥豹，赵王，不简单。

　　既然如此，那么就不妨去搏一搏，到了陈凯之这样的年纪的人，其实许多东西都已经看透了，他最关注的，就是陈学，只有陈学才能让他如星辰一般，高悬于夜空，永远闪烁着最耀眼的光芒，也能让他的石像，出现在文庙，位列孔孟之侧，与这相比，那些个冒险，又算的了什么？

　　而对郝政来说，陈凯之愿意走出交趾，则再好不过，陈凯之某种意义来说，就是郝家乃至于交趾无数豪门巨贾的嘴巴，交趾其实已经不需要他去说话了，这里到处都是陈学门生，可若是陈凯之愿意走出去，去将这些话说给更多人听，自是求之不得。

　　而且这些日子，郝政与儿子经常有书信来往，儿子的书信之中，虽然没有明示，郝政却明白，已经有助赵王夺嫡之心，现在又恰好赵王聘请陈凯之，这里的意图是什么，别人不知道，郝政会不知？

　　因而大家心照不宣，客气几句，眼看时候不早，陈凯之便起身，满是汗颜道：“多有叨扰。”

　　郝政却很诚挚的道：“先生何出此言，可不是将老夫当朋友么？”

　　陈凯之便笑了，随即拜别，郝政将他送到中门，一直看他上了车马，才回到中堂。

　　而在这中堂，却是出现了个清瘦的读书人，此人一身儒衫，捏着山羊胡子，眼眸眯着，似是专侯公爷回来。

　　原来郝政会客之时，这读书人边上一旁的耳房里窃听，此人姓吴，单名一个寿字，乃是郝政请的幕友。

　　吴寿虽是落弟的秀才，文章做的不好，偏生急智多谋，凡事都有独到见解，很快就获得了郝政的倚重。郝政朝他笑笑，道：“方才的话，吴先生想必是听到了，却不知吴先生怎么看？”

　　吴寿叹口气：“昨夜，学生夜观天象，见天有二星争辉，忽明忽灭，可见凡事都有先兆，而如今，国虽无二主，却有两虎相争，公爷的公子将宝压在了弱虎身上，是有些孟浪，不是万全之策，可是一旦事成，则受益无穷。以学生之见，这龙虎之斗，已经开始了，到底谁是真龙，学生不才，并不敢冒昧推算，只是万事开头难，从今日开始，郝家每一步，必定是举步维艰，这里远离庙堂，可是公爷与那庙堂，又是息息相关，不得不未雨绸缪，早做谋划。”

　　“如何谋划？”

　　吴寿笑了：“如何谋划，其实公子已经有了布局，请那陈先生去赵王府，不就是第一步棋么？公爷，此时理应是公爷推波助澜的时候了。”

　　郝政皱起眉：“老夫应当怎么做？”

　　吴寿淡淡道：“岭南那里，有诸多游商来往与广州府和谅山之间，因而陈学的徒众，也有一些，现如今又得赵王鼎力支持，必定能开出一个新的局面。这陈学的光大，就是公子的第一步棋子，既然如此，福建、广西、云贵等地，也或可一试。”


第六百一十章：赵王夺嫡

　　吴寿已经很敏锐的感觉到，陈学乃是郝家乃至于赵王殿下至关重要的一步棋子，陈学的兴衰，攸关到了未来庙堂上的格局。

　　既然如此，那么陈学的推广，已经成为至关紧要的问题了。

　　吴寿徐徐道：“谅山如今已非从前之谅山，这里已成了交趾、福建、云贵、广西的中心，而恰恰是这些地方，理学教化薄弱，假若此时，郝公想要有所作为，不妨大胆一些，资助一些该地的陈学生员，如此，则分庭抗礼之势，便可成了。”

　　见郝政面带难色，吴寿却是笑了：“事到如今，郝家其实已经将自己置之死地，这时候，郝公何虑之有？学生自然知道，郝公是生怕进展太快，以至于引起地方上的反弹，从而引起朝中的警觉。学生倒是以为，此事不足为虑。云贵、闽粤、广西等地，地处偏远，读书人本就难有作为……”

　　说到这里，郝政不由点头，理学在这些地方，确实是薄弱，这倒不是这些地方，不通教化，说穿了，这里头牵涉到的就是利益的问题。

　　什么是利？自程朱以来，历朝历代，都推崇理学，这是朝廷钦定的科举教材，说白了，大家读书是为了什么？自然是为了晋身，而要晋身，就不但要读四书五经，更要通读程朱的注释，同样是学而时习之这句话，若是科举时拿来做题，那么你要破题，你要起承，要做好这八股，就必须得用程朱的解释，程朱说学而时习之的意思是什么就是什么，假若是有什么惊世骇俗的言论，或者是其他学派的理解，那么很抱歉，即便你学富五车，文章作的再如何花团锦簇，你也必定名落孙山。

　　理学，某种意义来说，无论它正宗与否，说白了，它就是敲门砖，虽然这个时候，有诸多人对程朱之学提出质疑，可朝廷的学策不改，这些杂音，也很快就会消弭掉，最后无影无踪。

　　而问题就出现了，科举里头，又衍生出了许多的问题，其中最严重的，就是地域的问题，比如南人和北人，南人在科举上，更占优势，于是乎，朝廷便弄出了个南北榜，南人和北人各自考试，各自录取一定额度的进士，如此一来，北人虽然在经义文章上与南人稍有不如，却总算，也有进身之阶。

　　那么南人却也不是铁板一块，其中最为剧烈的就是南榜的问题，南方地域广大，各省的考生水平也是悬殊，比如那江西，号称考霸之乡，前几年的科举，江西人几乎在南榜中占了一半，从状元到榜眼到探花，全数包揽，至于江宁、浙江等地，也还算争气，虽然不及江西的那群考霸，却总算还能勉强占有一席之地，于是乎，在江浙一带，便总是流传万般皆下品、唯有读书高之类的话，青年俊杰，大多受此鼓舞，日夜苦读，纷纷往这独木桥里去挤，一旦考中，那便是吐气扬眉，踌躇满志，得到无数青睐。

　　只是这江西、浙江、江宁等地虽是如此，其他地方，可就有些惨淡了，南榜几乎都被这些人霸占，这就意味着，其他各省的读书人，几乎是永无出头之日，无论你再如何努力，无论你再如何废寝忘食，最后的结果，却总是落后于人，那江西吉水府的那群禽兽，一科中的进士，足以抵得上云贵、广西、闽粤等地的读书人相加起来还要多的多，偏生朝廷对北人多有照顾，而这云贵闽粤等省的读书人，却没有这样的厚遇，于是乎，一个问题就产生了。

　　这里不是没有读书人，恰恰相反，士绅人家，都愿意让自己的子侄读书，可问题在于，想要上进，却没有门路，能做个举人，做个秀才，就已到头了，再往上，你就永远没有机会。

　　那么，每日琢磨这些程朱之学，还有什么用？

　　一些人眼看举业不成，索性也就操些别的生业，比如打理自己的家业，比如寄情山水，比如冥思谈玄，又或者学一些杂学，聊以自娱，想想看，一个人整日背诵那理学的经义和释义，每日与四书五经打交道，结果却永远都不能凭仗这东西有个出路，这心里，自然而然，也就没什么念想了，没了念想，还愿意拿这书本出来，每日苦读么？这些东西，怕早就束之高阁，不屑于顾了。

　　用后世的话来说，云贵、闽粤、广西四川等地，可谓是理学的薄弱地区，吴寿的意思就是，应当采取主动，借用陈学，占据这些‘教化不昌’之地，况且谅山距离这儿很近，其实已经有许多各省的商贾在此盘踞，也将不少谅山的知识和见闻带了回去，陈学在这些地方，已经有了那么些许的影响，郝家理应大胆的采取激烈的手段，施加陈学的影响。

　　郝政皱眉，不由道：“只是，若是如此贪功冒进，难免会激怒朝廷。”

　　吴寿笑了，却是道：“郝公，法不责众啊，若是陈学不昌，对朝廷来说，要铲除，可谓轻而易举，举手之劳，可若是影响甚大，朝廷必定举棋不定，反而，给了郝家和赵王殿下缓冲的时间，何乐不为？学生不才，愿为郝公驱策，走访各省，图谋陈学进取之道。”

　　话说到这份上，郝政算是明白了，陈学如果只是仅限于小规模的流行，确实对于朝廷来说，一道圣旨，就可立即教它灰飞烟灭，朝中诸公，只要发现一丁点的不对劲，便可以立即着手打压。可若是陈学昌盛，并且学习的人很多，那么朝廷就不敢怠慢了，要打压陈学，就少不得小心谨慎，毕竟依附陈学的读书人太多，假若还牵涉到了一些朝廷命官，那就更要小心谋划，不可能直接一道政令，斥为伪学，就可以压住。

　　而朝廷一旦有了这个苗头，想要徐徐图之，亦或是温水煮青蛙，就能引起赵王和郝家的警觉，这么长的时间，足以让大家有应对之策。

　　吴寿此人，精于算计，这番话，确有他的道理，郝政不由点头：“那么，就辛苦先生。”

　　吴寿摇头：“学生承蒙郝公恩德，有幸成为公爷的入幕之宾，理应为郝公效劳。”

　　……

　　朝廷对于交趾的举动，自是没有察觉。

　　对于高踞庙堂上的人来说，那蛮荒之地，实在没有什么兼顾的价值，即便是闹出什么幺蛾子，也权当是笑话看，比如那儿重商，诸公们见了，也只是笑着摇头，一副不屑于顾的样子，这倒不是他能容忍这等行为，实在是觉得这些化外之民，已是无药可救，朝廷实在没有花费精力，去敦促教化，至多也就时不时的发一些公文下去，让三司和学政好生用命，偶尔呢，地方上报了一些贤者或者是节妇的禀奏，诸公们少不得批准核实一下，送块匾额或者立个贞洁牌坊，好生表彰就是。

　　近来大家的注意力，却是放在了赵王身上。

　　这位赵王殿下，突然一下子声名鹊起，实在教人没有想到，他屡屡语出惊人，而且许多话，竟很有道理，这使得天子对赵王有了诸多期许。

　　这种期许，本只是父亲对儿子刮目相看的温情，谁都希望自己的儿子能有一些作为，又觉得外臣终究不可靠，打虎亲兄弟，上阵父子兵，这一点上，当今皇上，虽是靖难起家，却还是不免又落入了太祖皇帝那等朱氏治天下的格局。

　　就在前几日，廷议里头，赵王朱高燧竟是出现，这让朝中的大臣，顿时哗然。

　　廷议是商议国家和军机大事的，所商讨的，多是一些国策方向的问题，还有一些极为重要地任免，太子参与，这是因为太子是储君，可是赵王是藩王，何以有这资格。

　　可是天子既然拍了板，谁能说什么，只是从种种蛛丝马迹来看，大家都明白，这位赵王殿下，已非吴下阿蒙了。

　　大家心里也清楚，赵王的身后，是郝风楼，是锦衣卫。

　　这一下子，许多原本捏着鼻子能认了的事，突然变得不能容忍起来。

　　郝风楼，你想做什么，你莫非是要大逆不道么？

　　这些话，大家不敢直言，盖因为这等事，是绝不能出口的，骂郝风楼大逆不道，不就是说赵王大逆不道。

　　可是这朝野之中，格局也在悄然的形成，一群不能容忍的大臣，已经不自觉的站在了一起。


第六百一十一章：事有反常即为妖

　　这赵王春光灿烂，其他人就未必有这好日子了。

　　其中最惨的，莫过于是那些北京来的文武官员。

　　一方面，大家意识到，这些人极有可能和赵王殿下关系匪浅，大家实在不愿得罪赵王殿下，也不愿得罪郝风楼，毕竟这二人，如今已不能招惹，可是得罪不起不该得罪的，却还得罪不了你么？

　　某种意义来说，解缙的心情是很苦恼的，太子殿下这些日子过于安份，安份确实是对的，此时此刻，确实是不宜轻举妄动，尤其是眼下天子态度不明的情况之下，国之储君，还不如叫做国之龟孙，不好生蛰伏，一不小心，就可能授人与柄。

　　只是事态却不能任由这么发展下去，必须得给赵王殿下一个警醒，或者说，借机，让他知难而退。

　　如何知难而退，这就考验解缙了。

　　对于解缙来说，作为太子的同党和最大的支持者，太子的事就是他的事，太子不方便解决的问题，就必须让他来解决，可是解缙同时又异常的清醒，心知这个时候，自己也不宜冒头，至于和赵王殿下与郝风楼对着干，那更是没有必要。

　　收拾赵王和郝风楼，他不是没有法子，可是即便弄出点动静来，又能如何，至多，也就是为太子出口气罢了，可是一旦引起反弹，对方来个置之死地而后快，真要拼命，他解缙，也未必能有好果子。

　　所以，解缙也不能出面。

　　那么，理应谁来出面呢？既可教那赵王殿下知难而退，让他知晓厉害，同时最好削弱赵王和郝风楼的力量，才是正经。

　　所以这几日，解缙每日都显得有些神魂不属，即便是拟票，也显得很没精神，大家也知道这位解公是在谋划什么，倒是无人敢去打搅他，这一日解缙照例在公房吃茶，顺道接见几个兵部和户部的官员，无非是关于火铳采买之事。

　　北京保卫战的另一个后遗症就是，神机卫的实力已经受到天下人的瞩目，火铳的威力，已经得到了足够的认可，假若是其他的天子，多半也不会在乎这个，而朝廷呢，多半也要大剌剌的说上几句‘郊社不修，宗庙不享，作奇技淫巧，要之何用’之类的话。大意就是说，打仗，能靠火铳么？最紧要的还是人心，何谓人心，教化而已，所谓有教无类，丘八们虽然混账，好生教化一下，多半也是肯用命的，至于火铳，吓，这等价值高昂的玩意，要了有什么用？

　　其实大明的养兵政策，用后世的一句话来总结，便是‘低碳环保’，朝廷的国库收支有限，拿了银子来养兵，就没法子做其他事了，因此，这兵嘛，无非是弄出个军户的制度来，在各地设卫指挥使，卫指挥使授予下头各户军田，军户呢，则随便分发件号衣，再发农具、刀剑若干，平时老实种地，偶尔操练一下，一旦有事，把锄头一丢，拿起刀剑，就可以上阵了。纵观古今中外，如此低碳环保的法子，也算是旷古未有。

　　朝廷一分银子不花，便可蓄养兵马百万，不但实惠还量足，连太祖皇帝都不禁自鸣得意，觉得自己想出了良方。

　　因而，朝廷对于养兵的态度，从太祖皇帝到现在，一直受这种心思的感染，养兵还要钱，你当我们是乡下来的没见过世面么？

　　而恰恰，当今天子却不这样看，他是带兵之人，深知这卫所制已是弊病丛生，可是要改，又从何谈起，不改呢，似乎又是如鲠在喉，再三思量，要推倒重来，太难太难，那么力所能及，不妨进行一些改进。

　　而赵王殿下，恰好呈上了一封章程，朱棣看后，很对自己的胃口，顿时龙颜大悦，将朱高燧狠狠夸奖一番，旋即便颁布了诏书。

　　诏书的内容呢，很是简单，无非就是，各卫选精壮五十人，脱离生产，使他们日夜操练，朝廷负责购置火铳，操练所需弹药，则由各卫自行筹措。此外，神机营全部改换最新火铳操练，一切操练之法，尽皆效仿神机卫。边镇购置铳炮若干，亦是组神机营，分戍各地，以备不测。

　　这等于是给明军进行了个小手术，全部拿去改，是不成的，朝廷也实在是没有这么多的精力，既然如此，那么就小规模的改制，比如一卫人马，有五千至八千人左右，那些个指挥使和千户，个个盘剥军户，此事朱棣是老早便知晓的，可是他深知这卫所制弊病重重，却有个极大的好处，那就是省钱，既然省钱，那就继续省着吧，不过每个卫，专门抽调出五十个人来进行操练，火铳呢，朝廷供应，只是弹药之类，却是你们卫中自己负责，一旦发现欺上瞒下的，立即革职查办，这倒是各卫能够承受的。

　　每个卫是五十人，这天下的卫所，足有上百，一到战时，便可将这些精锐火铳手集结起来，形成可观力量，即便是在地方上，若是遭遇了寻常的民变，有这小股的火铳队协助，也有极大助益。

　　至于京营和边镇这边，重新操练神机营，形成一个人数大致在一万五到两万五千人的神机营兵马，朝廷倒是能勉强应付。

　　……

　　诏书既然下来，那么就剩下户部和兵部扯皮的事了。

　　说来说去，那天子便是做爹的，只管享受，享受完了，提了裤子便走，若是不幸有了个孩子，这含辛茹苦的事，自然就交给了内阁。

　　解缙耐着性子，听着两个部堂的官员各执一词，这种事，他是早有心理准备了，说来说去，还是钱的事。倒是有一样，两个部堂有个共识，那便是关于火铳制造的问题，要制造这新式火铳，根据郝家那边的意思，就是原有的造作局只怕不成，朝廷需新开一个造作局，重新招揽一些熟稔的匠户，同时还需盖最新的高炉，准备最新的模具云云，这些东西，想一想便教人头痛，一方面是等这造作局办出来，也不知要猴年马月，况且前期投入不菲，往后还要源源不断的维持，实在是得不偿失，与其如此，还不如直接去谅山采买得了。

　　只是这是一笔巨款，不免肉疼，少不得要扑哧扑哧的折腾几下才好。

　　解缙听的有些厌了，心知今日不会有什么结果，索性端起茶水，慢悠悠的吃起来，道：“今日，就议到这里，老夫来看，你们啊，是分明不想将这差事放下去，但凡是想要办事的，岂会似这般不肯退让半步，难处，哪里没有，但凡是经济之道，就没有不难的，可是再难，也得把事做好不是，陛下对此事尤为关注，老夫先把丑话说在前头，陛下到时候责罚下来，老夫是吃不了兜着走，老夫难受，你们呢……也别想好过。”

　　这些人听了，都不禁讪笑，纷纷道：“倒是下官孟浪，言辞激烈了一些。”

　　解缙摇头：“激烈一些是无妨的，你们争的终究是政见嘛，又不是为了私事，事缓则圆这话没错，可有些时候，也不能拖沓太过，过了，不好。”

　　解缙算是大致定了方向，算是小小的敲打了一番，专等他们在私下拿出个能接受的方案，再来商讨。

　　其实这事，也不是很急，只是以免陛下问起的时候，无言以对而已。

　　解缙眼眸微微一抬，似是想起了什么，问那兵部侍郎道：“近日听说，京营那儿，有许多勾心斗角的事？这些，吴大人可知道么？”

　　这姓吴的侍郎道：“此事是有的，不过都无足轻重，不值一提。”

　　解缙却是笑了：“老夫看，这世上啊，没有不值一提的事，兵部那边，好生看着，有什么事，给老夫打一声招呼，老夫看，京营那儿，怕是要出事，好罢，就不耽误诸位的公务了。”说着，解缙端起了茶盏。

　　众人自是纷纷告辞而出。

　　只是许多人心里嘀咕，怎么这解公，冷不丁的，却是问起京营的事，这京营，也值得解公关注么？

　　事有反常即为妖，这事儿，越是一反常态，就越是让人心里生疑。

　　瞧那意思，似乎是解公盼着京营出事的。

　　京营……京营……

　　那些不了解内情的人，倒是没什么，可是兵部的几个官员心里却猛地想到了什么，再顺着那么点眉目细细思量下去，最后猛地眼睛一亮，终于明白了。


第六百一十二章：汉贼可曾两立么

　　这些时日，有一些人的日子很不好过。

　　转眼过了七月，天气渐渐热了，金陵城里，便出了诸多的流言。

　　天子脚下的百姓，往往最津津乐道的就是官场上的各种秘辛，稍有风吹草动，于是便议论纷纷。

　　人的嘴巴，其实从来都管不住的，越是莫谈国事，偏偏这国事更能勾起大家的兴致，因而这天下的事，总是如此，你越是禁止，反而越让人产生刺激之感，越是刺激，各种小道消息，便越教人津津乐道。

　　金陵的风气，大抵便是这般。

　　而如今大家议论的最凶的，就是北官，这北官也不知是什么人先提出来的，总之大家慢慢喊着也就习惯了。

　　北官之所以叫北官，是因为这些人，大多都是北方来的，不只是和北京有牵连，而且绝大多数，都是北京保卫战中提拔上来的文武官员。

　　内阁那儿，似乎有意纵容对这些人的排挤，而且五军都督府，立场也是如此，其实说穿了，无非是这些北官的出现，打破了现有的格局，政斗、政斗，谁吃饱了没事做，非要和你为难来着，之所以要争，要斗，说来说去，即便再冠冕堂皇，其中牵涉的，还是一个利字。

　　金陵的庙堂，就好似一个大饼，原本大家好生生的吃着饼，利益早已分配好了，偏偏突然出现这么一群家伙，换做是谁，怕也不能接受。

　　前两日，那刑部尚书就遇到了麻烦，据说是下文核实一个案子，谁知道河南的提刑并不理睬，却是将案子送去了大理寺，这就坏了规矩了，提刑的上头是刑部，大理寺虽然也有权限，可是不经刑部，这是什么意思？

　　周力帆知道这是挑衅，假若纵容这样做，他这刑部尚书，就形同虚设了，整个部堂，都在看着他呢，大家若都知道这位尚书大人不能拿出什么有力措施，那就更不会将你这尚书放在眼里。

　　而且这上头又有流言传出来，说是内阁里，似也对这位部堂不满，周力帆是有苦难言，他虽是想过，巴结一下上官，也曾去拜谒过此时的内阁学士黄淮，结果那位黄学士，倒是见了他，二人客套了好一阵子，然后……就没有然后了。

　　黄学士确实是客气，可是周力帆的来意很清楚，就是想拉近一些关系，而越是客气，就越是代表着疏离，客套了一个时辰下来，结果都是空谈，没有半句有用的话。

　　周力帆这时明白，自己想巴结，人家未必肯收容，这里头牵涉到的，无非还是赵王，自己是依靠着赵王殿下出头的，也曾对赵王殿下唱过赞歌，现如今，赵王风头正劲，黄淮是太子殿下的人，怎么可能收纳你，就算你是诚心，可是人家信么？

　　而现如今，又遇到这么一遭事，周力帆进退维谷，只得发了一阵雷霆，下了一道公文，狠狠申饬河南提刑司，偏偏那河南提刑不以为意，反而上文一封，少不得顶撞了这位刑部尚书大人几句。

　　周力帆真真是哑口无言，偏偏又奈何不得，这刑部尚书，竟是形同虚设。

　　不只如此，他还孤掌难鸣，心里很是郁闷。

　　周力帆有些后悔了，后悔不该进这是非圈子，他心里清楚，一个河南提刑，哪里敢得罪他这刑部尚书，若是背后，不是有人故意指使，不是人家压根就不担心你对他报复，怎么可能如此胆大妄为。

　　在这京师里，仿佛有一只只看不见的手，在操纵着什么。

　　其实周力帆还算是好的，他毕竟是文官，而且还是赫赫的刑部尚书，可是其他人，就未必有这好运了。

　　这一个个苦闷的人，如今变得愈来愈不得志起来。

　　唯一令他们聊以自慰的是，赵王殿下，偶尔会关照一些，若是真遇到什么难处，赵王殿下也会出面，虽然远水救不了近火，赵王殿下的手还伸不进这儿来，却总算，有了点依靠。

　　周力帆的心态，已然发生了一些变化，事到如今，他和像他一样的许多人，都在这等苦闷之中度过，赵王殿下，成了他们唯一的一道曙光。

　　因而，大家不自觉的，朝赵王殿下靠拢了不少。

　　这几个月过去，周力帆的心，也渐渐淡定下来，他索性做个泥塑的尚书，也不去攀附什么人，反而将精力，放在了赵王殿下身上。

　　……

　　这一日大清早，他照旧上了公房。本是打算像从前一样，署理一些无关痛痒的公文，准备好一壶茶，一小碟糕点，便将这一日如囹圄般的日子混过去。

　　不过却有一份紧急地公文送来，送来公文的，乃是堂官杨昌，这杨昌对他这尚书，敬而远之，平时有什么事，也都是打发书吏来禀告，万不得已，才亲自动身，今日是他当值，却是赶早就跑来，脸色凝重，匆匆忙忙的道：“大人，广西来的奏报，还请大人过目。”

　　周力帆倒是不敢大意了，他心里清楚，有好事，肯定轮不到自己，这姓杨的表面恭敬，心里却从来不曾将自己放在眼里，那么必定是遇到了什么棘手之事。

　　周力帆颌首点头，道：“拿来看看。”

　　一份奏报，便呈上来了。

　　周力帆一看，表情果然凝重起来了。

　　学变……

　　广西桂林府，那地方，其实向来不是朝廷关注的重点，户部、吏部甚至都察院那儿，都没把那儿当一回事，可是在刑部这儿，这却不一样，因为耸人听闻的所谓大案，绝大多数，都极少出现在江浙一带，往往都是那种不毛之地的地方。

　　事情的起因，实在过于离奇。

　　可是牵涉的事，却是太大了。

　　其实假若发生民变，都没什么，广西那地方，土地贫瘠，百姓呢，又是桀骜不驯，隔三差五，一群人上了山，落草为寇，运气好，下得山来，攻陷一座县城，自称某某王，却也不算是什么稀罕事，可问题偏偏就在于，这是学变。

　　学变是什么，学变就是生员们发生了冲突，朝廷讲究的是，天子与士大夫共治天下，这士大夫，绝大多数，其实就是读书人，读书人是不可能闹事的，因为读书人本来就享有特权，且绝大多数，都有家业，吃饱了撑着，闹个什么事？

　　可是这一次，却真是闹事了。

　　事情的起因，是因为广西提学梁文豪而起，这位仁兄负责督学，本来按道理来说，被打发去了广西督学，实在是没什么前途可言，可是这位提学大人，却是忧国忧民之士，他听闻这广西各府，突然伪学流行，于是便开始关注起来，待他看了‘伪学’的一些书籍，顿时勃然大怒，这还了得，这等坏人心术的书，居然大行其道，许多生员秀才，竟是为之拍手叫好，实在是荒谬。

　　这位仁兄开始动手了，他直接下了一份公文，指斥陈学，并且狠狠严惩了几个，误入歧途的读书人，革了他们的功名，以儆效尤。

　　本来这事儿，也就这样完了，可是提学大人无论如何也想不到，广西人桀骜不驯，即便是读书人，也绝不是好招惹的，少不得要闹起来，当时桂林的学官一看，觉得有些不像话，于是便向这位提学大人陈情，说是大人高抬贵手，那些人误入歧途，何必要将事情做绝，好好申饬一下也就是了。

　　其实这位学官不明白，这正是提学大人的手段，借此来敲山震虎，狠狠杀一杀眼下的风气，现在你撞到枪口上来，这不是作死么？提学大人立即反讽一句：“尔可见过汉贼两立么？”

　　消息很快传出去，于是广西哗然。

　　这些广西的读书人，举业无望，勉强有个举人和秀才的身份，仕途是甭想了，因而心里郁闷，此时陈学开始从谅山传来，偏偏他们的理学功底，大多数都不扎实，对这理学，多少有几分怨气，因而这学习陈学的风气，自此也就开始弥漫开来，再加上谅山那儿，早已成了广西等府的神往之地，有不少读书人，都曾去谅山见识过，所谓授业解惑，这陈学，恰好解开了他们许多的疑惑，因而有人对陈学经典，深信不疑。

　　他们心里也自知，朝廷并不提倡陈学，因而大多数，都是私下里研究，可是提学大人整人不说，竟还说是汉贼不两立，读一些陈学经典，就成了贼了。


第六百一十三章：水太深

　　广西人素来桀骜不驯，平时看上去极好相处，人也豪迈，并不扭捏，可是一旦受气，事情可就不好说了。

　　先是数百生员聚集，在提学衙门滋事，这些生员敢滋事，自然也不会全无依仗。

　　在那广西官府，其中不乏有同情陈学的官员，其实自从谅山起家之后，各路商贾聚集，其中有诸多官员，见有利可图，参与其中。

　　这天下谁人不知，但凡是在广西为官的，前途大多无望，因而这些老少边穷的地方，都是一些官油子们的避难之所，他们既是仕途无望，自然也就实在没有心思去钻营了，一来年纪大多老迈，其二也没什么门路，于是老老实实，乖乖做他们的父母官，可是这并不代表，他们无欲无求，既然不求上进，那么这银子总要捞一些罢，为官一任，将来年纪大了，多半也就该解甲归田，此时有权不用，更待何时。

　　于是在这广西省内，有不少官员的妻舅之类的一些人，开始往那交趾等地贩卖货物，他们仗着上头有人，胆子最大，甚至一些违禁之物，他们亦是没有什么顾忌，不少人借此大发横财。

　　这里头牵涉到的人，不知凡几，大家都是心照不宣，可是久而久之，这陈学的学说，也不免经过他们的门生和亲眷传到了他们的手上，这些人的利益，与谅山息息相关，陈学的学说，他们可以不理，维持常态，才是他们的利益所在，可一旦有人打破了这平衡，这事情，可就不太好说了。

　　因而那提学的事，惹来了不少官怨，这些人背后少不得唆使一下，于是乎这学变随即开始，一群愤怒的生员围堵了学政衙门数日，那提学连忙向都指挥使司求援，只是在这大明，任何事但凡牵涉到了生员，就是天大的事。那都指挥使哪里敢造次，自是置之不理，可是那桂林府已是谣言满天飞，都说提学要调兵弹压生员，还说牵涉此事者，都要严惩不贷，愤怒的生员们二话不说，直接冲入了提学衙门，将那提学揪出来，一阵痛打，若非是有差役将这位提学大人救出来，天知道还会发生什么事。

　　可是单单闹成这样，就足以震惊天下了。

　　周力帆看着奏报目瞪口呆，他虽是久在北京，政治觉悟及不上这些金陵城里的老官僚，可是单凭这份奏报，就知道事情严重到了什么地步。

　　这里的问题有两个，一个牵涉到的是伪学，其实各种学说，在大明也有不少，朝廷虽然钦定了理学，可是各地，偶尔也不乏一些学说，这些学说，甚至是一些致仕的大人物所创，有那么几分影响，可是这影响，只是地域性，受影响的人并不多，可是似广西那般，据那提学所言，广西上下，信奉陈学异说者，十之六七，这可就有点儿严重了。况且，这陈学相比于其他学派，显然更加激进，甚至推翻了许多共识，那提学更是捶胸跌足，说什么有孔孟以来，未尝闻此大逆不道之言也。

　　到底如何大逆不道，周力帆眼下不得而知，他更是深知，这件事还有一个更可怕的问题，这就牵涉到了纲常伦理的问题，一省提学，既是朝廷的学政官员，更是本省生员的‘座师’，虽然这东西，真要续起来，有些牵强，可是以下克上，门生围攻座师，历朝历代，可谓旷古未有。

　　学变也不是不曾有过，生员对本地亲民官若是不满，少不得要抨击甚至于采取一些激烈的手段，可是学官，这却是头一遭。

　　周力帆的眼眸子在闪烁，他终于明白，这位杨昌杨大人，为何这个时候将自己这大人二字叫的如此亲热了，平时整个部堂对自己俱是阳奉阴违，真要出了事，倒是想起了自己。

　　按理来说，刑部这边确实应该做出批示。身为尚书，更应该立即下文广西提刑，命他们立即平息事态。

　　可是摆在周力帆面前，有个很为难的事，如何平息事态呢？寻常的手段，怎么压得住这样的事，可是非同寻常的手段，对方可都是生员，是读书人，这里牵涉到的是学争，甚至可能是残酷的政斗，周力帆一旦拿了主意，就极有可能，卷入一个极为可怕的旋窝之中，在这风口浪尖上，他的一言一行，一举一动，都牵涉很大。

　　而且，周力帆不是傻子，陈学起于谅山，他有一些风闻，说是赵王殿下聘请了陈学的大儒，去教授王子们的课业，这些以前觉得很荒诞的事，如今细细一琢磨，两相联系，周力帆愕然发现，这里的水不但深，而且绝不只是表面那样简单。

　　“大人，事关重大，是否立即……”

　　周力帆却是莞尔笑了，道：“噢，此事确实是事关重大，只是是非曲直，老夫还要再推敲一二，你且下去罢。”

　　他不敢拿主意，任何一次提前的表态，都可能引火烧身，眼下只能拖延一下，周力帆虽然清楚，自己这一拖延，极有可能授人以柄，为人诟病，都察院那儿，少不得弹劾他尸位素餐，只是眼下，即便受了弹劾，这个主意，也不能轻易去下。

　　杨昌只是点点头，倒也没说什么，二人的交情泛泛，杨昌对他本就刻意保持距离，反正干系，是你尚书大人担着的，与自己无关，自己既已禀告，就是你自己的事了，因而毕恭毕敬的道：“下官告退。”

　　“呼……”周力帆长吐一口气，不禁揉了揉太阳穴，他知道，要出大事了。

　　……

　　夜幕降临，每一次下值，解缙总是能掐准宫门落钥的时候出宫，绝不会给人授以任何殆政的口实，他的暖轿子已到了解府，相比于其他高门府第，解府的宅子并不起眼，没有金碧辉煌，也不曾有什么亭台楼榭，就是这么个不太起眼的宅子，里头有厨子、门房之外，便是几个老妪和健仆伺候，他的简朴是在京师出了名的，何况他治家严格，秉承着书香门第的传承，因而家中的子弟，绝不敢在外滋事生非。

　　下了轿子，门房已是迎上来了，道：“老爷，有尊客来访。”

　　说罢，一个名刺递来，解缙接过，只是扫了一眼，旋即点头：“人在花厅么？”

　　“是。”

　　解缙二话不说，便走了进去。

　　到了花厅，堆起笑容，坐在这儿的不是别人，正是礼部尚书吕震，这位刚刚从刑部任上转任至礼部的尚书大人，朝解缙微微一笑，旋即起身，道：“解公早出晚归，教老夫汗颜了。”

　　吕震的地位，在朝班之中，绝对是屈指可数，六部之中，除了吏部天官，论资排辈，也就是他的地位最是清贵了。说起来，在永乐天子刚刚登基之时，他不过是个小小的真定知府，一个不起眼到极点的人物，可是偏偏短短几年时间，吕震迅速的窜起，很快就达到了刑部尚书的高位，而且说起来，还有一件颇有意思的事，天子去了北京之后，太子监国，吕震的女婿主事张鹤朝参失仪，太子以吕震的缘故赦免了他。远在北京的朱棣听说之后，勃然大怒，直接将这吕震和女婿下了诏狱，可是没过多久，就已复职，不但如此，还从刑部尚书升任礼部尚书，这么一桩子事，也曾是街头巷尾津津乐道的话题。

　　因而无论是解缙还是吕震，他们大多都有一个特点，当年在建文的时候，他们都是不起眼到极点的人物，可是自从永乐天子登基，他们都是迅速窜起，而且往往都得以重用，这圣宠，其实并不下于那郝风楼。

　　解缙能有今日，其实都好理解，因为解缙文采斐然，天子对他，素来敬重，因而才谋夺了高位。可是吕震不一样，他一介知府，几年忝为尚书，且还是位高权重的礼部，却几乎难以寻到任何原因，这反而让人百思不得其解了。

　　官场之上，最怕的就是被人看穿底牌，解缙的底牌，人尽皆知，偏偏吕大人，却是一个云里雾里的人物，谁也不知，他到底凭借着什么，可越是不知，越是教人看不透，就越是让人觉得不可思议的同时，带着几分小心。

　　解缙不敢对他怠慢，不是因为他是礼部尚书，只是因为……此人自己竟是无法揣摩，也不知他到底有什么手段。


第六百一十四章：大旗

　　双方寒暄一番，各自坐下，言辞之中都带着这么点儿客气。

　　解缙微微一笑，道：“吕部堂此来，所为何事？”

　　吕震吃了口茶，笑吟吟地看着解缙。

　　这个家伙，说来也是奇怪，人生可谓大起大落，他是真定知府的时候，谁也没有多看他一眼，可是稀里糊涂就成了刑部尚书，还没等大家回过味，就已下了诏狱，本来大家以为这家伙多半是死定了，任谁也想不到，他不但官复原职，居然还再进了一步。

　　这等人生际遇其实并不鲜见，可问题在于，大起大落至此，只不过寥寥数年的时间，就有点儿让人觉得奇怪了。

　　解缙表现得风淡云清，暗中却是揣摩这个人，他觉得，这个家伙一定有什么过人之处，在他的背后定有什么人鼎力支持，可是能支持他的人会是谁呢？解缙说不清，越是说不清，越是觉得此人不可小看。

　　吕震吹着茶水上的茶末子，笑了，道：“是有那么一桩事，老夫愚钝，竟是有些看不清，敢问解公，这陈学，解公知道多少？”

　　解缙一听，便大致晓得吕震的来意了。

　　这厮是礼部尚书，陈学的事闹得沸沸扬扬，早已朝野震动，眼下金陵上下，从士林到市井，都是议论纷纷，刑部尚书如何处置，大家都在看，可是这礼部也被人推到了风口浪尖上，大家不免心里暗责，教化之事，礼部责无旁贷，这等事，真要论起来，吕震这尸位素餐四个字是逃不掉的。

　　吕震的口气里带着几分兴师问罪的意思。

　　解缙不由笑了，道：“噢，知道一些，原本以为只是一些妖言，不曾想闹出了这么大的动静，涉猎之广，教人咋舌，影响之坏，都教人咋舌……”

　　吕震却是摇头，显然并不满意这解缙的回答，却是道：“只是老夫却是知道礼部这边早有察觉，因而上了奏书，请内阁关注，熟料内阁却是将此事一直压到现在，这是何意？”

　　解缙不禁皱眉。

　　这个家伙，是来找麻烦的。

　　别看他表情平淡，可是这每一个词句都夹枪带棒，不但想推脱户部的关系，还想将内阁拉下水。似这般争锋相对的口吻，在官场上却不常见，尤其到了部堂的级别。

　　吕震的意思无非是说，此事户部是有所查的，之前就曾提醒过，可是内阁却将此事压着，结果养虎为患，才会闹到这个地步，这个黑锅不应礼部来背。

　　解缙却是笑了，道：“吕部堂，内阁乃是中枢，每日要处置的事多如牛毛，偶有失察也是常理。”这句话等于是承认内阁有一些干系，随后话锋一转，继续道：“可是这具体的细务终究是各个部堂自己拿捏，老夫虽是不慎，可是吕部堂如此咄咄逼人却是何意？”

　　吕震眯着眼，吃了一口茶，慢悠悠地将茶盏放下，看着解缙，又不由笑了，道：“只是失察么？”

　　解缙脸微微拉下来，笑容显得有些僵硬：“吕部堂以为呢？”

　　吕震冷笑道：“这根本就不是失察，而是纵容，解公，话还是挑明了罢，三四个月前，礼部就有警讯，其中有闽粤、广西、云贵各省，陈学大张旗鼓，肆无忌惮的传播。除此之外，还有赵王府里，竟也私藏着伪学的大儒，这些事可都是报到了内阁的，可是老夫左等右等总是不见音讯，料来这奏书是被压住了。老夫当时就在想，事有反常即为妖，这事儿背后透着古怪，一边是有人故意倡导陈学，另一边呢，却是一味纵容，不闻不问。因而老夫不敢大意，恰好老夫有个门生在广西为官，便修书一封，让他暗中留意，嘿……解公，有些话，咱们摊开来说罢，这不留意不知道，真正一留意，却知道从前纵容陈学，再到今日那广西提学突然惹起众怒，原来却都是有人故意为之，广西提学杨逍，与解公书信来往不断，他是洪武十二年戊申科的进士，与解公同榜，当年解公在做御使的时候便和他有旧，按理来说，如今解公身居高位，少不得要提携下自己的同年和旧交，可是一直以来，他都被放在广西提学的位置上，那陈学的事，想必他是早就知情的，可是何以直到这陈学在广西已经流行起来，他才勃然大怒？又打又杀，对这陈学生员极尽挑衅之能，这怕与解公……不无关系罢。”

　　解缙的脸色……变了。

　　这件事确实是解缙故意为之，他耳目众多，门生遍布天下，怎会不晓得这陈学的事，当陈学在交趾流行的时候，他并没有急着对陈学予以取缔，反而借故，让它壮大，陈学能在西南半壁畅通无阻，和解缙的纵容是不无关系的。

　　解缙之所以如此，是因为这陈学牵涉到了郝家，牵涉到了赵王殿下，若是及早取缔，反而没什么意思，这陈学和其他学说不同，其他的学说大抵都是理学的分支，是在程朱的基础上加以阐述，可是陈学，对理学却完全是一种颠覆，甚至于对整个儒学都是如此，解缙当然明白这意味着什么，也明白这赵王和郝风楼的意图，因而解缙不但没有阻止，反而纵容，等的就是今日。

　　只是不曾想到此事竟被吕震看破了。

　　解缙的眼眸里掠过了一丝冷意，不过稍闪之后，旋即逝去。

　　其实他没什么可担忧的，这件事根本就没有任何把柄，即便是这位礼部尚书气急败坏，兴师问罪，又能奈何？

　　解缙的唇边带着笑，却不达眼底，道：“吕部堂的诛心之词，老夫愧不敢当。”

　　他只寥寥一语，不愿意去辩解，也不屑于去辩解。

　　吕震似乎看穿了解缙的心事，也不由笑了，道：“自然，老夫来此，并非是兴师问罪，而是此事棘手，总要有个章程，却不知解公有何打算？”

　　方才还在振振有词，还兴师问罪，话锋一转，却又温和下来。

　　这倒是让解缙突然意识到，这个家伙跑来断不是来找麻烦的，他想来做什么？

　　解缙对这吕震已多了几分小心，只是他明白，吕震既然把那层窗户纸捅破，自己也实在没有云里雾里的必要了。捋着须，解缙道：“此事容易，暂时压着，先从刑部入手。”

　　吕震一听，阖目沉吟片刻，点了点头道：“解公高妙。”

　　有些话不用说得太透，大家心里明白就可以。

　　解缙走的这一步棋确实很好，这件事要想有更大的杀伤力，就不能急着爆发出来，虽然眼下已经朝野震动，可是直接直指陈学，显得有些刻意，既然如此，还不如先动刑部，这刑部尚书周力帆是个什么东西，他哪里敢得罪人，可是得罪不起就是万恶，先鼓动御使把事态继续闹下去，等到时机成熟，打垮了刑部尚书周力帆，最后再撕开伪学的口子，直指赵王和郝风楼。

　　吕震莞尔一笑道：“如此大善，只是礼部这边总得有个明示才好。”

　　解缙淡淡的道：“若是吕部堂愿卖老夫一个面子，不妨搜罗陈学妖言，待时机成熟再公布天下，何如？”

　　二人方才还是争锋相对，可是现在却突然都平和了。

　　而吕震的眼眸里露出几分了然的意味，点头道：“解公之请，老夫尽力为之。”旋即起身，告辞而去。

　　……

　　送走吕震，解缙并不轻松。

　　他直到现在才明白，吕震这个家伙是什么意图，这家伙如一条毒蛇，在自己身边暗中摸清自己的底细，事情发生，立即来兴师问罪，一副抓住了你的把柄的倨傲之态，等到你被他看穿，不得不和他打开天窗说亮话的时候，他却又突然转了向，又和你推心置腹了，最后自己不得不姿态放低，请托他帮忙，而他自然也欣然点头，如此就等于自己欠了他一个人情，不只如此，解缙和他不知不觉的就成了同党。

　　“这个家伙心机深沉，看来不好对付，只是眼下……”解缙坐在案头之后，想到这里，不由哂然笑了，就是因为不好对付，所以才应当将他拉拢过来，此人的目的不就是想借着自己靠近太子么？他……想做太子党，而且决不允许只是一个小小的党羽。

　　“来人……”

　　一个主事进来：“老爷有什么吩咐？”

　　“去查一下，礼部尚书有个女婿叫张鹤的，现居何职。”

　　“是。”


第六百一十五章：国本动摇

　　郝风楼很忙。

　　锦衣卫这儿，收到的奏报更加详尽。

　　天下人只知道陈学的事发生，而在这锦衣卫，却有更多蛛丝马迹可循。

　　郝风楼立即能意识到，陈学的事，理应是被暗算了，不过他倒是没有气急败坏，因为从一开始，当他决心扩大陈学的影响的时候，就必定要遇到今日的事。

　　可问题就在于，事情引爆的时间点有些早了，事实上连郝风楼自己，都不曾料到陈学会在短时间之内，释放如此大的影响力。

　　郝风楼对历史的把握，其实某种程度，不是来自于明，而是来自于清，那个固步自封，容不得些许异端的时代。因而在士林风气上，郝风楼一直是认为，大明的读书人，是十分顽固守旧的。这使得他有些措手不及，这大明读书人的风气之开放，对新鲜事物的接受程度，都让郝风楼叹为观止。

　　郝风楼在前世自不是什么历史专家，哪里晓得，那王学出来，也不过短短的时间，迅速成为主流，即便是西学，在明末时期传播之时，亦是有许多人接受。

　　而陈学的泛滥来的更快，因为陈学背后，牵涉到的是更多利益的瓜葛，再加上有交趾的财力支持，因而‘传道’者日众，泛滥成灾。至于那广西提学，分明是有意激化矛盾，至于这提学背后是谁，不言自明。

　　郝风楼担心的是，这提学背后的人，接下来，必定要动手了。

　　事情发生之后，赵王并没有登门，在这一点上，郝风楼倒是意识到，赵王殿下的‘政治觉悟’显然已经大大不同了，若是以往，他必定会气急败坏的上门，少不得和自己磋商解决之道，可是现在，这位殿下居然憋得住，显然，赵王意识到，这是有人有的放矢，这个节骨眼，他的一举一动，必定都受人关注，贸然来见郝风楼，只会授人以柄，前脚到这儿来，后脚就有人跑去宫中传话，因而，这一次，不但要解决危机，而且还需要与郝风楼保持某种默契。

　　赵王殿下已经飞快成长了，成长的速度达到了惊人的地步。

　　这让郝风楼都不禁有些刮目相看。

　　郝风楼显得还算镇定，坐在北镇抚司的公房里，寻找着各种的蛛丝马迹，再将这一个个不寻常的东西串联起来，最后得出了自己所想要的东西。

　　“领头的是象山学堂的大儒……”郝风楼眯着眼，手中拿着一份奏报，那微微眯起的眼线掠过一丝疑虑。

　　有谅山巨贾们的赞助，陈学的大儒和生员，往往财力不菲，他们在各处大肆修建学堂，又通过诸多闽粤、桂湘等地的官场人脉，取得授业的资格，甚至一些地方官员，亦是大开方便之门，究其原因，无非是这些地方官员，在谅山也有自己的利益。

　　在谅山，有一种专门的掮客，他们以同乡为纽带，为人牵线搭桥，某某官的小舅子或是族亲往往都是他们攻坚的对象，许多商贾都愿意与这样的官眷打交道，而这些官眷，亦是希望自己的权利能寻租出去，于是一拍即合，大家表面上，虽然还是满口之乎者也，背地里，早就勾搭一块了。

　　陈学能昌盛，其实和这有很大的关系，细细梳理下来，无非就是巨贾豪门——陈学儒生——掮客——官眷——地方亲民官吏。这总总的人，有各自不同的角色，可是却因为同一个利益，站在了一起。

　　而现在，终于是摊牌的时候了。

　　郝风楼最后，将所有的关系梳理了下来，紧接着，便开始寻找克制之道了。

　　其实他非常明白，伪学不伪学，根本的问题不在于这陈学的言论有多惊世骇俗，而在于天子，当今天子，很有自己的主见，正如那些掮客、那些巨贾、那些陈学儒生一样，他们的利益在那里，所以他们的屁股，自然而然的也就选择在了那里，根本的问题就在于，天子的利益是什么。

　　郝风楼眯着眼，不禁在思量。

　　而这时候，最新的消息又到了。

　　周司吏一点都不敢怠慢，作为郝风楼的心腹，他知道的事，远远比其他人要多的多，也正因为如此，他才意识到事态的严重，这件事，可能牵涉到赵王，最后也可能株连到郝大人，赵王没了，郝大人若是也完了，他这个司吏，怕也完蛋了。

　　许多事，本就是休戚相关，周司吏自认自己不是什么重要的人物，可是神仙打架，即便是余波，也可教自己死无葬身之地。

　　他急匆匆的进来，合上了门，锦衣卫的出身，让他显得格外的谨慎，看了郝风楼一眼之后，他从容不迫的道：“大人，最时新的消息，都察院左都御史陈瑛会同右都御史吴中弹劾刑部尚书周力帆无所作为，昏聩无能，奏书已递进了内阁……”

　　郝风楼手抚着案牍，眼眸一闪：“好大的架势。”

　　这个架势确实是大，这一来，便押上了都察院的两个巨头。无论是陈瑛还是吴中，这两个家伙都不是小角色，地位崇高，而且这两个家伙，偏偏还深受宫中宠幸，尤其是那陈瑛，自从永乐任用他为左都御史之后，他掌管都察院，弹劾了许多勋贵，不少人，都被他整死。当然，其实陈瑛的职责和郝风楼大体相当，都是天子剪除一些大臣的工具，可问题在于，锦衣卫是按差办事，上头有吩咐，大家才去做。这位陈大人却不一样，他却是将折腾当成了自己的喜好，不但擅长痛打落水狗，还特别能战斗，每日揣摩天子心意，动不动就喊打喊杀。

　　以往的时候，整人往往是徐徐图之，先是让一个小御使先动手，之后再层层加码，可是似今日这般，直接就两座大山压过来，不给任何喘息空间的，却是难以预料。

　　说穿了，似陈瑛和吴中这号人，无非就是玩期货的高手，他们要玩的，就是一个预期而已，太子迟早要登基，现在不趁此机会，给太子殿下卖个好，更待何时，这从龙之功，可不是天上掉下来的，自己不抓住机会，更待何时？

　　“大人，依学生看……”周司吏踟躇着道：“现在这朝野，虽是陈学的事议论纷纷，可是都察院动手，竟是先从刑部入手，似乎……别有用意。”

　　郝风楼微微一笑，道：“当然，先弹劾周力帆昏聩无能，周力帆为何昏聩无能，无非是广西的事处置失当而已，这就是拔萝卜，先把萝卜拔出来，才能顺道把泥一道带出来，牵一发而动全身，看上去不是对陈学动手，不是对赵王殿下和本官敌对，其实，他们已经决心杀人灭口了。”

　　周司吏叹口气：“陈学的事，牵涉到的厉害太大，不知大人有什么打算？”

　　郝风楼微笑，指了指天，道：“什么打算都没有，唯一一个，就是这天子怎么想罢了，你不必着急，有什么消息，立即传报就是，天塌不下来。”

　　越是危急万分的时候，郝风楼就越显得淡然，不是他不紧张和害怕，而是这样的情绪对解决问题于事无补。

　　周司吏淡定了一些，颌首点头：“学生待会儿，得去和都察院的一个司吏吃酒，昨个儿晚上就邀了他，大人，告辞。”

　　郝风楼不禁对他笑，意味深长的道：“好生去吧，酒水的钱，到卫里来报账。”

　　目送走了周司吏。

　　郝风楼不由敲了敲案头。

　　这个时候……天子会怎样想呢？这才是关键啊……

　　……

　　两份弹劾奏书便放在案头上。

　　暖阁里的檀香烟气缭绕，朱棣显然是一宿未睡，脸色带着几分疲倦，一双眼睛布满了血丝。

　　他只穿着一件宽大的长衫，靠在软垫上。

　　一夜过去，晨钟已是响了，几个太监纷纷开了窗，外头一道道曙光透窗而入。

　　一沓沓的拟票朱棣已是看过，他将这些拟票分为三份，一种是直接留中的，另一个份，则是发回内阁，命内阁奉旨办理，再有一种，却是如往常一样，先送去东宫，让太子阅览。

　　唯有两份奏书，朱棣没有动。

　　一份的主人是陈瑛，一份则是吴中。

　　朱棣没有勾决出自己的意思，原因很简单，因为他觉得此事太大，以至于连他都觉得不可贸然圈点。

　　这等犹豫，平时是在朱棣身上看不到的，天子是个有自己主张的人，极少出现踟躇不决的情况。

　　越是拿捏不定主意的时候，只是说明，这件事太大，不但大，而且背后的水太深，贸然处置，可能动摇国本。


第六百一十六章：杀机毕露

　　但凡是拿捏不定的事，朱棣都显得尤为谨慎。

　　他一宿未睡，吃了一盏浓茶，还是强打了几分精神。

　　看了看外头的天色，便晓得此时阁臣们想必已经入宫当值了。

　　朱棣并没有召阁臣们来暖阁奏对，他在等，因为以他的估计，这些内阁大臣们，想必是要入宫觐见的。

　　果然，过了小半时辰，有宫人进来，道：“陛下，内阁解缙、杨士奇、黄淮、胡俨求见。”

　　朱棣眯着眼，慢悠悠的道：“请进来说话。”

　　发生这样的大事，内阁肯定要给宫里一个交代，朱棣这一夜睡不着，等的也就是询问这几位大臣的意见。

　　对他来说，读书人的事，朱棣其实看得并不透，他是马上得天下的人，这理学、陈学，朱棣哪里分得清。

　　只是生员滋事，这可就是大事了，生员是国家的基础，有生员才有士绅，大明的政权不下县，一个县里，不过一个县令一个县城和一个主簿罢了，就这么寥寥几个官，加一些临时编的差役，要进行有效统治，没有本地士绅的支持，几乎是空谈。

　　这也是为何，即便是朱棣，即便是他厌恶读书人，可是坐了天下，他可以对丘福这样的老兄弟动手，也尽可能的，容忍那些口不择言的读书人。

　　他又吃了口茶，虎目四顾，看着进来的四位中枢大臣，笑了：“诸卿，都请坐罢，不必多礼。”

　　其实后世那见面便山呼万岁的场面，终究是少数，除了正式场合，一般情况，无论是臣子和天子，都嫌麻烦，尤其是这些近臣，若是见一面便高呼万万岁，这君臣之间，还怎么说话？

　　所以四位学士倒也随意，各自落座。

　　……

　　解缙看了一眼朱棣，见天子脸色略带几分倦容，便晓得天子这是一宿未睡了，可见天子对此事的重视，所以他并不敢怠慢，而是一脸凝重，道：“陛下，广西那边，来了最新的消息，学变之事，非但没有偃旗息鼓，反而愈演愈烈，此事，微臣窃以为，事关重大，不可不查。”

　　说到这里，他倒没有对陈学下什么定论，事实上他一点都不急于向陈学下什么定论，而是继续道：“只是此事既关乎学政，又牵涉邢狱，生员滋事，殴打座师，有悖纲常伦理，更是视国家法度为儿戏，现在朝野议论纷纷，其中最是不满的，反而是刑部这边，刑部尚书周力帆，本该立即下文，命广西提刑平息事态，此事牵涉生员，广西提刑，当然不敢擅作主张，可是何以，这刑部尚书，竟是不知所以然，至今，没有一个公文出来，眼下事态越来越严重，和刑部的敷衍，分不开干系。这周力帆，本在北京保卫战中立下大功，陛下恩旨，召他入京，使他窃居高位，他非但不知恩图报，反而瞻前顾后，似乎……似乎……”

　　朱棣眯着眼，那都察院的两封极有分量的弹劾，大致说的也是这么一桩的事，也是抨击这个周尚书，对这周力帆，其实朱棣的印象并不深刻，只是觉得此人也算是功臣，让他主掌刑部，理应绰绰有余，现在众口一词，朱棣的脸也拉下来：“似乎什么？”

　　解缙道：“似乎有包庇之嫌。”

　　朱棣眼眸掠过了一丝冷意：“包庇，他要包庇何人？”

　　解缙沉痛的道：“自是陈学生员，至于这陈学生员，与那刑部尚书周力帆到底有什么私谊，微臣就不知道了。”

　　假若那周力帆只是尸位素餐，倒也罢了，大不了说他刚刚上任，对这刑部的业务不太熟悉，至多也就冷藏起来罢了。可是牵涉到了包庇，性质就全然不一样。

　　而且，朱棣不由生出了警觉之心，其实对这个陈学，朱棣开始，只是觉得有些大逆不道罢了，居然敢滋生事端，少不了要狠狠敲打一下。可是现在朱棣所想的却是，这个陈学，到底何德何能，能让一个堂堂尚书，包庇他们，他们为何有这样的能量，为何自己却全然不知。

　　只是闹事，倒也罢了，再怎样不对，也不过是一道旨意的事，可是能让刑部尚书都包庇他们，不敢轻易处置，那么事情，就已经不是这么简单，这些陈学背后的人，到底是谁，到底是谁有这样的能量，他们的意图是什么？

　　想到这里，朱棣不禁遍体生寒，脸上掠过一丝狞色，只是这一抹杀机，却很快掩饰过去：“这件事，有据可查么？”

　　解缙知道方才那一番话，说中了朱棣的软肋，忙道：“眼下倒不是查有实据，不过微臣觉得，那些生员敢对提学动手，在广西那边，必定有人暗中支持，这才有恃无恐。再者，广西官场，竟都是保持缄默，微臣若是所言不差，只怕在那广西官场，便有不少陈学之人，再加上刑部这边……微臣思虑再三，越想越是惶恐，只是觉得，这件事不会这样简单，这世上，哪里有空穴之风，莫不是……牵涉到了什么藩王吧。”

　　解缙很聪明的故意掩饰了赵王和郝家，只是说牵涉到了藩王，而在广西，也确实有几个藩王，他们天高皇帝远，向来是不规矩的。

　　这句话，足以引起朱棣的警觉，一个藩王，能有如此的影响力，这件事，怎能善罢甘休，他冷冷一笑，手抚着案牍，最后，从口中蹦出两个字：“彻查！”

　　朱棣说罢，站了起来，显得有几分焦虑的在阁中踱步，最后驻足，背着手道：“要彻查到底，无论牵涉到的人是谁，无论他们有什么通天的本事，无论如何，但凡是要牵连的，都要连根拔起，传旨，让广西都指挥使做好准备，假若生员再敢滋事，立即弹压，不要有什么顾忌，还顾忌什么？往后，凡有广西的消息，立即禀告，不得有误。”

　　朱棣冷着脸，语气越来越冷漠，似乎又想起什么：“刑部的周力帆，他脑子糊涂了，想必，是身体有恙，让他回家，好生调养，刑部的巨细之事，都由左侍郎代为署理。”

　　没有立即让周力帆下狱，只是因为朱棣有更深的考量，这周力帆乃是北京勋臣，现在若是惩罚的太过，势必会让北京的那些勋臣心生疑虑，眼下，还是低调处置为好，等到一切水落石出，顺藤摸瓜的将那幕后之人揪出来，再明正典刑也是不迟。

　　朱棣做出这个处置的时候，解缙已经明白，自己的意图达到了。

　　这件事，已经不再是一个学变这样简单，而眼下，已成了一个极有可能牵涉谋反的大案了。这件事只要继续彻查下去，那么最后顺藤摸瓜，迟早是要干系到赵王和郝风楼，到了那时，天子会怎样想呢？

　　一个藩王，一个锦衣卫都指挥使，这两个人居然背着天子，在眼皮子底下培养了如此雄厚的实力，笼络了如此多的生员，连朝廷六部，都被他们渗透，到时候一个个铁的事实摆出来，天子难道不会如芒在背，难道不会生出疑心，到了那时，水落石出，天下震动，群臣若是再推波助澜，天子又生出疑虑之心，那赵王和郝风楼，也就彻底完了。

　　坐在一旁的杨士奇一直没有说话。

　　作为内阁的二号人物，他当然清楚，广西的学变，不是这样简单。

　　关乎于陈学如何，其实和杨士奇没有关系，其实杨士奇眼下也是矛盾，一方面，他饱受解缙为首的一批太子党排挤，可是另一方面，他本心上，却又是希望太子能够登基，虽然太子登基，未必符合他的利益，只是他并不愿那汉王这样的人，对太子取而代之，汉王……太蠢了。

　　对于赵王和郝风楼，杨士奇也看出了一点端倪，尤其是多次与郝风楼接触，二人若即若离的关系，大家都是心照不宣，这个人的图谋，杨士奇是略知一二的，他眼下心知解缙此举，是要将那赵王和郝风楼置之死地，只是眼下，却是作声不得，因为……他没有任何理由，去为那赵王和郝风楼说话。

　　所以杨士奇保持着缄默，心里却有些唏嘘感叹，为了扫除障碍，这太子显然是要将所有的隐患，都铲除干净了。

　　杨士奇不禁扪心在问，自己……会不会也是那个隐患？太子对自己并不算特别友善，又对解缙言听计从，解缙想必在东宫面前，没有少说自己坏话吧，将来……等到那郝风楼彻底垮了，会沦到自己么？

　　杨士奇找不到答案，心思低沉。


第六百一十七章：郝大人出击

　　这一早的奏对，很快散去。

　　阁臣们自是去了内阁，开始拟票。

　　朱棣脸上的阴沉还没有散去。

　　事实上，对于学派的事，他实是一窍不通，也正因为如此，对于此事，他才格外的关注，甚至带着某种隐忧，假若只是有人真强实干的来谋反，朱棣反而并不担心，因为谋反，牵涉到了他的专业，而但凡与他的专业相关的事，反而也就能让他淡然处之了。

　　朱棣有些犹豫不决，可是破天荒的，他并没有召那赵忠来。

　　对此，那赵忠也意识到，天子对他，少了从前那种信赖。

　　最后，朱棣的目光落在了案头那两本奏书上头。

　　其实朱棣并不愚蠢，一下子两个份量极重的人上的弹劾奏书，目标都是刑部尚书，而今日的奏对，解缙又是言之凿凿，与那都察院一致，其他的内阁大臣，也并不曾反对。

　　这让朱棣觉得事情的背后，有点儿不同寻常。

　　倒是这时，那赵忠赶了来，道：“陛下，锦衣卫都指挥使郝风楼求见。”

　　一大清早，刚刚送走了阁臣，这郝风楼跑来做什么？

　　朱棣本是一肚子的烦心事，好在他对郝风楼的印象一向颇好，因而听到郝风楼求见，虽是疲惫不堪，却还是点点头，道：“叫进来说话。”

　　那赵忠一直在外头侍驾，天子对他的疏远，他岂会不知，宫中的事，从来都与官职大小无关，只看与天子的远近，越是如此，赵忠就越是小心翼翼的伺候，天子一宿未睡，他不敢大意，这一夜都跪在宫外的长廊之下，此时虽已接近立夏，可是一到夜里，依旧是寒气逼人，匍匐在外头整整一夜，赵忠的浑身便已被露水淋透了，头发上沾满了水珠，冻得脸色青紫，浑身也已僵硬。

　　朱棣看到赵忠的样子，即便是铁石心肠，那看他的眼眸，也不禁柔和了许多。

　　那赵忠捕捉到了天子的那么一丝变化，并不敢有半分的得瑟，乖乖出去，到了午门，见郝风楼在这儿候着，便笑吟吟的上前，道：“郝大人，陛下有口谕，请郝大人速速入宫觐见。郝大人，随咱家来吧。”

　　郝风楼一身鱼服，他个儿高，在这个时代的许多人身边，都显得鹤立鸡群，再加上生的眉清目秀，一身簇新的鱼服，很是俊朗，他今日对赵忠很是客气，再没有从前的倨傲，而是含笑朝他点头：“公公先请。”

　　二人一前一后，往深宫里去，这一路，赵忠心里觉得奇怪。

　　眼下那学变的事闹得满城风雨，解缙解学士的意图，别人不知，赵忠这东厂掌印，岂会不明白，解缙的背后是太子，说穿了，这是一件很是诡异的事，按理说，清早觐见，除非是宫中有旨召你入宫，否则一般情况，都会容后一些，大清早的跑来，很是罕见。

　　赵忠是素来知道郝风楼翻云覆雨的手段的，如今大局已定，解缙解大人步步紧逼，眼看着，接下来就该收网，郝风楼在这个节骨眼上，莫非是要鱼死网破，又或者，早已有了破局的方法么？

　　赵忠心里想着，有些心神不宁，最后免不了干笑一声，道：“郝大人，这一大清早入宫，却不知所为何事？”

　　郝风楼微笑，道：“哦，其实也没什么事，只是……来见见陛下，锦衣卫那儿，一些事儿，还得禀告。想来公公也是知道，前些日子……咳咳……关乎于藩地一些流言的事，有了那么些许眉目，自然不免，要直陈君上。”

　　藩地的流言，赵忠是知道的，这事儿锦衣卫在查，东厂也在查，大家其实都没有当一回事，因为这事儿，压根就查不清楚，这么一件不值一提的小事儿，这位如今的驸马，堂堂的郝大人，居然大清早来禀告，赵忠信么？

　　赵忠自然不信，可是郝风楼既然不说实话，他也无可奈何，只得苦笑，不再作声了。

　　……

　　待进了暖阁，郝风楼行礼，道：“微臣见过陛下。”

　　朱棣方才握拳撑着脸打了个盹儿，此时渐渐清醒，看到了郝风楼，不由笑了：“赐坐。”

　　君臣二人的关系，已经再近一步，郝风楼倒也不客气，侧身坐下，正色道：“微臣此来，是为了一桩公案，牵涉到了藩地的流言蜚语，微臣觉得事情紧急，因而不得不前来禀奏。”

　　“哦？”朱棣微微沉眉，其实这件事，已经过去那么久，当时他确实是在盛怒之中，可是眼下，却早已淡忘了。不管怎么说，那些个藩王们有怨气朱棣岂会不知，偏偏朱棣不能发作，既然不能发作，倒不如遗忘了的好，他削藩的手段是温水煮青蛙，自然不可能学那建文。

　　现在郝风楼说有了眉目，朱棣也只得道：“嗯，你细细说来。”

　　郝风楼却是笑了，道：“陛下……”说到这里，郝风楼顿了顿，却是瞥了一眼一旁的赵忠，慢悠悠的道：“此事关系重大，赵公公能否回避？”

　　本来朱棣让这赵忠进来伺候，是因为这赵忠在外头跪了一夜，冻得嘴脸青白，现在听到郝风楼要这赵忠回避，便忍不住朝赵忠使了个眼色。

　　赵忠只得道：“奴婢告退。”

　　……

　　赵忠表面上低眉顺眼的出来，可是心里，却是掀起了惊涛骇浪。

　　他已经断定，郝风楼绝不只是要说要禀奏流言蜚语之事，他太清楚郝风楼了，这一两年，他在郝风楼那儿，不知吃过多少亏，不知多少次，被他耍弄的团团转，莫说是他，即便是太子殿下和解缙，又何时从这个人的手里，讨过什么便宜？这样一个人，满肚子的坏水，怎能不提防？又怎么可能，会因为一桩不起眼的事，大张旗鼓，还借机屏退自己出来，只因为区区几件连陛下都已淡忘的流言蜚语。

　　“此子，莫非已有了破局之策？”

　　想到这里，赵忠心里打了个突突，他当然清楚，陈学之事，是太子和解缙打击郝风楼最好的手段，此次抓住时机，极有可能直接将赵王和郝风楼打垮，再无翻身的可能。

　　而现在……却不太好说了。

　　以赵忠对郝风楼的了解，这个家伙，或许是想靠着今日翻盘，可是他拿什么翻盘呢？

　　赵忠猜不透，可是猜不透，心里就越是担心，这一担心，就有点乱了方寸。

　　“故意支开咱家，莫不是要从咱家这里入手，是不是……咱家有什么把柄，落在了他的手里？”越想，赵忠越觉得可能，郝风楼这个人，诡计多端，早让他见识了许多次了，哪一次不是在所有人都不曾想到的情况之下翻盘，那胡广，那金幼孜，哪一个不是绝顶聪明之人，最后不都栽在他的手里？

　　本来陛下这些日子，就对自己有几分猜忌，假若……

　　赵忠不寒而栗，目光幽幽，最后打定了主意，朝一个太监招手，那太监见了，哪里敢怠慢，小跑过来，笑嘻嘻的道：“公公有何吩咐。”

　　赵忠低声道：“待会儿，送茶水进去……”

　　“可是……陛下……”这小太监为难的道：“陛下不是早有吩咐，说是议事之时，不得送茶么？”

　　赵忠却是淡淡道：“你只是个糊涂的小内官，就算犯了错，至多也就是一阵责骂罢了，难道还能剥了你的皮？”

　　这话儿倒是没错，皇上轻易不会剥人的皮，可县官不如现管，得罪了赵公公，却真的能扒皮的。

　　这小太监哪里敢多嘴，连忙记住了。

　　赵忠还觉得有些不放心，悄悄离了暖阁，又寻了心腹来，吩咐道：“速去内阁一趟，去寻解公，告诉他……就说……事情有变，宜早做提防，方可有备无患。去罢，寻个名目去，莫要让人生疑。”

　　“是，奴婢这便去。”

　　“回来！”赵忠显得迟疑，他现在担心的是，若是郝风楼拿自己做突破口，最后可能的结果，就是自己恐成替罪羊，因而对这件事，他格外的小心：“告诉解公，必须得有万全之策，如若不然，追悔莫及！”


第六百一十八章：朋比为奸

　　在内阁。

　　一个太监到了这儿，与这儿的几个书吏打招呼。

　　这太监是经常来这儿走动的，大家自然都认得他的，便有人招呼：“崔公公怎生来了？今日的票拟，不是通政司的吴公公来取了么？”

　　“哦，来看看，前些时日，内阁不是说要修葺一下么？咱家奉了上头的意思，先来看看。”

　　宫内虽是分了二十四监，可是许多权责却并不分明，这等事，往往是一些亲信的太监能代劳，所以大家也是见怪不怪。

　　那崔公公与人打了招呼，便往解缙的公房里钻了。

　　解缙从天子那儿出来，心中一块大石落定，此时心情还算轻松，一边就茶吃了些糕点，一边看着几本从广西来的奏书。

　　不出意外，紧接随后，那都察院就要发力了，都察院一旦发力，接下来便是朝野上下欢欣鼓舞，一起发力，另一边再彻查下去，顺藤摸瓜，先把声势造足，最后牵涉到赵王和郝风楼，再将那陈学皮扒个干净，让他们无所遁形，最后即便是天子不下旨拿问赵王和郝风楼，这二人多半和汉王一样，都该从哪儿来滚回哪儿去。

　　想到这一层，解缙的心情自是愉悦无比。

　　其实在这内阁，身为阁臣，解缙颇为压抑，不压抑是假的，他是太子党，太子的根本利益就是熬日子，什么都不能做，什么都不敢做，凡事小心谨慎，稍有风吹草动，便是风声鹤唳。作为太子党，解缙尽力和太子殿下步调一致，越是如此，便越是感觉自己束手束脚，看那赵王和郝风楼上窜下跳，心里再如何不愉快，却也无可奈何。

　　而如今，总算是抓住了把柄，图穷匕见，不正是瞌睡之时有人送来了枕头么？

　　他正想着，那崔公公却来求见。

　　崔公公是赵忠的人，平时赵忠和解缙‘形同陌路’，解缙知道，若不是当真遇到了什么棘手的事，赵忠是断然不会让人来联络自己的。

　　一念及此，解缙的脸色微微变了，他捋着须，却还是故作镇定，道：“请进来说话。”

　　那崔公公进来，见了解缙，连忙行礼。

　　解缙保持着淡淡的微笑，不疾不徐地道：“噢，却不知崔公公前来，所为何事？”

　　崔公公道：“奴婢只是来带个话儿，赵公公要告诉解公，方才郝风楼觐见，且形迹可疑，恐事情有变，解公宜早做提防，方可有备无患。”

　　听了这话……解缙的心顿时提了起来。

　　他和郝风楼是打过不少交代，这个时候，郝风楼入宫倒是没什么，或许他是病急乱投医，又或者只是想来探探口风也是未必，可是赵忠说他形迹可疑，而且特意命人来提醒，那么，事情就不可能是自己所料得这样简单，莫非……那郝风楼已有了反制之道。

　　和那赵忠同样的担忧是不无道理的，好几次，郝风楼分明已经被置之死地，可是总是在最关键的时刻翻了盘，解缙输不起，而现在赵忠命人来提醒，显然……不会是空穴来风。

　　想到这里，解缙变得谨慎起来。

　　他眯着眼，挥挥手道：“回去告诉赵公公，多谢崔公公提醒。”

　　崔公公干笑一声，告退出去。

　　……

　　把玩着手里的砚台，解缙一脸深沉。

　　这次的机会对于解缙来说是绝佳的机会，他深信，错过这一次，过了这个村，就没有这个店了。

　　正因为如此，他显得格外的谨慎。

　　问题出在哪里？那郝风楼……到底又要玩什么花样？即便是解缙，一时也想不通。

　　他咳嗽一声，最后还是道：“来人。”

　　一个书吏进来：“大人有何吩咐？”

　　“老夫这儿有一件奏书，一时难决，去请黄淮和胡俨二位学士来，老夫要与他们商议一二。”

　　那书吏去了。

　　过不多时，黄淮和胡俨二人到了，大家行过了礼，没有寒暄，解缙单刀直入，直截了当地道：“陈学之事，可有什么纰漏么？”

　　黄淮和胡俨二人与解缙素来是同舟共济，这陈学的事，他们也有份谋划，此时见解公突然问起，便晓得出了事，都忍不住面面相觑。

　　……

　　在暖阁里。

　　郝风楼将流言蜚语的事都汇报了一遍，朱棣有一搭没一搭地听着，对于此事，他早没了兴趣。

　　可是……他对郝风楼却是素来知根知底的，这个家伙巴巴的跑来，要说的肯定不是这么一件可有可无的事，郝风楼不是傻子，不可能不知道藩地流言之事已经无关紧要。

　　所以他依旧耐着性子在听，只是嘴角微微勾起，露出值得玩味之态。

　　郝风楼也觉得说得差不多了，其实这些东西也是善乏可陈，他心知陛下听的索然无味，心里了然。

　　深深地看了朱棣一眼，郝风楼突然道：“陛下，微臣近来觉得有件事很是古怪。”

　　终于进入正题了。

　　朱棣抬眸，目视郝风楼道：“这里只有朕和你，但说无妨。”

　　郝风楼似乎显得很忌讳，竟是左右四顾一眼。

　　这个举动让朱棣觉得有些恼怒，莫非这家伙还不信朕不成？这儿可是暖阁，乃是紫禁城中的中枢，没有自己的允许，难道还怕隔墙有耳来着？

　　只是这郝风楼近乎病态的谨慎，却依旧勾起了朱棣的好奇心。

　　朱棣催促道：“到底所为何事，卿家何故如此？”这一次没有直呼郝风楼的大名了，而是称之为卿家，显有疏远之意。

　　郝风楼压低声音道：“近来北镇抚司发现了诸多蛛丝马迹，这朝中似有人相互勾结，朋比为奸，微臣眼下只是掀开了冰山一角，所获不多，可是……可是有些东西说出来却是骇人听闻，陛下……微臣……微臣眼下尚无真凭实据，是以不敢多言，只希望陛下平时多留心一些，以防不测。”

　　这以防不测四字说出来的时候，足以教朱棣感觉事态严重了。

　　他是堂堂天子，岂会和以防不测四字沾边？一般情况，大家只晓得伴君如虎，别人以防不测还差不多。

　　朱棣念及此，已是勃然大怒，忍不住拍案道：“郝风楼，你胡言乱语什么。北镇抚司到底查获了什么？”

　　郝风楼一脸委屈地道：“眼下只是猜测，并无真凭实据，所以……陛下，微臣万死，既然陛下问起，微臣也只好直言了，北镇抚司发现在这紫禁城，还有那朝中，似有许多人勾结一起，铲除异己，朋比为奸，这些人俱都乃是近臣，个个权势滔天，能量惊人，只是这些人具体是谁，微臣却是不知，微臣正在责令北镇抚司细查，一旦有消息，立即呈报。眼下微臣没有任何真凭实据，现在……不过是妄加猜测而已，所以……请陛下恕罪……”

　　朱棣的脸色更加深沉了。

　　郝风楼是自己的女婿，又是锦衣卫都指挥使，功劳赫赫，是个很靠谱的人，这样的人当然不敢在自己面前胡说八道。而现在他说这朝野乃至于宫中有人暗中朋比为奸，相互勾搭一起，这足以引起朱棣的警觉。

　　大明的体制最讲究制衡，以科道制部堂，以部堂制地方官吏，再以内阁制部堂，又设厂卫，来制内阁，即便是厂卫，亦是受到朝野制衡，这种制衡不可谓不巧妙，可是一旦宫中的人和朝野勾搭一起，朝野又有一群人暗中勾结，铁板一块，这对于天子，尤其是朱棣这等有着极高权力欲的皇帝来说，是绝不能容忍的，他不由习惯性地眯起眼眸，眼中掠过一丝狞色，语气深沉地道：“北镇抚司，查无实据？”

　　郝风楼道：“微臣正在细查，确实没有实据，也正因为如此，微臣才不敢言之过早，只敢请陛下留意一些。”

　　郝风楼的做法无可厚非，这事儿太大，没有真凭实据，又不知到底牵连了什么人，现在说出来，确实没什么意义，可是事先提醒，也是做臣子的本份。

　　至于朱棣，一旦起疑，整个人大大不同了，他那虎目微微眯着，宛如一尊杀神，此时想必在思虑的是，这个‘团伙’背后到底牵涉到了什么人。

　　正在这时，却有一个太监小心翼翼地走了进来，捧着热腾腾的茶盏，佝偻着身，脚步细碎前行。


第六百一十九章：杀机

　　这小太监的出现，委实有些突兀。

　　这公公叫王喜，奉了赵忠之命前来犯个‘小错’。

　　其实宫中的事，大抵都是如此，紫禁城里哪里藏得住什么秘密，太监们天生就是厂卫，稍有风吹草动，他们最是敏感。

　　而王喜乃是赵忠的人，平时孝敬着赵公公，对他来说，赵公公比起宫中的那些个贵人，对自己的影响更大。

　　究其原因，无非就是宫中贵人或许有惩戒太监的，可是真正将太监打死的，却是少之又少，几年都未必出那么一个，宫里的太监也是人，偶尔犯点小错也是情理之中，况且这太监是私奴，有时候不晓事，就比如这个节骨眼，王喜端了茶水进来，确实是犯了忌讳，可是人家的本心，却是给天子添茶，只是因为脑子糊涂，大不了惩戒一下就是，要惩戒也容易，无非是拿出去棒打，可是行刑的人是谁呢？还是太监啊，有赵公公护着，哪个瞎了眼的太监敢动真格的？所以表面上看，好似打了个皮开肉绽，其实几天之后上了白药，什么事都没有，照样活蹦乱跳，假若这时能蒙赵公公垂青，那就真真是祖坟冒青烟了，只要安排的妥当，几年之后就可在宫中立足，有个职缺，管着那么几十号人，日子过得悠哉悠哉。

　　这些东西其实应的就是阎王好惹小鬼难缠的道理，更不必说，当今天子对太监其实还算宽厚。

　　所以王喜端了茶，心里虽有点忐忑，可也夹杂着一丝欣喜，他喜的是，自个儿总算有给赵公公利用的机会，自己端茶进来，若是能打听那么一两句君臣的奏对，只需寥寥数语，便足以对赵公公受用无穷，自己的前程也就有望了。

　　王喜低垂着头，碎步到了阁中，低声道：“陛下，换茶了……”

　　他没敢抬头，可是这时候，阁中的两个人目光却都如电光一般落在他的身上。

　　郝风楼面无表情，可是那表情之中显露的却是早料到你要来的样子，这件事自不必说，郝风楼故布疑阵，其实就已经预料到那敏感到了极点，同时对自己忌惮无比的赵忠绝对会产生一种强烈的不安，既然不安，就会费尽心机打探，这个王喜就是赵忠的工具。

　　郝风楼的眼中尽是冷漠，赵忠虽然是工具，可是自己方才的一番话，其实才某种程度上，又何尝不成了自己的工具？

　　想到这里，郝风楼不禁露出了微笑，那赵忠……入瓮了……

　　……

　　朱棣的眼神却从起初的一丝疑窦，旋即有了几分愤怒。

　　本来宫中的太监犯错也是情有可原，一般情况，朱棣将人屏退出去，太监是不允许再入内阁的，因为他正在和大臣密议军机，可这个不晓事的太监的出现，分明是糊涂。只是糊涂归糊涂，若是朱棣心情好，大不了就既往不咎，呵斥几句，心情不好，也不过是让大汉将军送去棒打个几十棍子罢了，能不能活着，就要看他的造化了。

　　可是现在……

　　朱棣那虎目之中却是掠过了一丝意味深长，这背后分明别有意味。

　　他看了郝风楼一眼。

　　郝风楼朝他对视。

　　二人目光交错，都读懂了对方眼里的深意。

　　假若郝风楼方才没有说那番话，没有说这宫中有人与外朝的人勾结，没有一群朋比为奸的重臣，朱棣或许并不会将这件小事放在心上，可是眼下有了此前的铺垫，朱棣的心思就变得不一样了，这个王喜在这个节骨眼上，在自己和郝风楼商议此等机密大事的时候，却是‘稀里糊涂’的送了茶来，这到底是有意还是无意呢？

　　有些事，越想越是觉得可怕。

　　越简单的人看待问题往往简单，而越复杂的人看待问题也就越复杂，偏偏，朱棣并非是一个简单的人，他脸上依旧带笑，一副若无其事的模样，却是含笑对王喜道：“来，搁在这里。”

　　王喜哪里知道这须臾之间，天子和郝大人看待他的目光都是冷冽无比，那笑容背后掩藏着不知多少杀机，他不曾抬头，听了朱棣如沐春风的声音，心里反是一喜，心道陛下今个儿心情好，并没有将此事放在心上。

　　方才进来的时候，他依稀听到什么尚未查有实据，现在还言之过早之类的话，待会儿出去免不了要去和那赵公公邀功，这虽只是只言片语，可是以赵公公之能，料来能从这碎片之中寻找到有用的东西，自己不但不必受皮肉之苦，反而立了大功。

　　他连忙上前，毕恭毕敬的换了茶，端着那冷茶碎步离开。

　　……

　　朱棣冷冷地看着王喜离开的背影，不由的别有深意的笑了。

　　郝风楼也跟着干笑起来。

　　这一大一小两个狐狸，俱都打着各自的算盘。

　　最后，朱棣拿起那盏热腾腾的茶水，轻抿一口，忍不住皱眉道：“有些涩。”

　　郝风楼不禁道：“陛下的茶自是极好的，何以会有生涩呢？”

　　朱棣摇头道：“茶料来是好茶罢，只是这泡茶之人就未必了。方才你说到了哪里？”

　　郝风楼正色道：“这庙堂之上，还有这宫中，有人朋比为奸，相互勾结，微臣虽查无实据，却也有那么一丁点的端倪，陛下，微臣以为此事非同小可，臣子和宫中私奴结党，借此抨击政敌，欺上瞒下，陛下的一举一动尽在他们的掌握，长此以往，恐尾大难掉……”

　　朱棣深深地看了郝风楼一眼，道：“那么依卿所言，朕当如何？”

　　郝风楼笑了，道：“唯有顺藤摸瓜，彻查到底。”

　　朱棣将茶盏放下，却是突然轻轻用手指一勾，那茶盏一歪，便泼了出来，热腾腾的茶水在御案上化开，水珠滴淌落地。

　　“那么……就顺藤摸瓜罢……”

　　郝风楼拱起手道：“微臣遵旨。”

　　朱棣的表情变得温和下来，有水珠溅在他的袖上，他也恍若未觉，对郝风楼免不了关怀几句：“郝风楼，你这正是新婚燕尔，却不知夫妻之情，可曾相笃。”

　　谈完了公事，作为自家人，不谈几句私话未免有些不太像话。

　　其实朱棣也没心思琢磨人家夫妻的私房事，只是觉得那荆国公主终究是自己的‘女儿’，不问几句不免显得无情。

　　郝风楼道：“陛下，公主殿下身怀六甲，微臣……岂敢简慢，平素哪有不恭，一向是相敬如宾的。”

　　这是场面话，关乎于自己和凌儿的私情，郝风楼并不傻，这是他和凌儿早就一起琢磨出来的言辞，专门就是来对付宗令府和宫中的。

　　朱棣就像完了一件公事，便不再多问，意味深长地看他一眼道：“她肚中的孩子，你却要好生的照拂，若是出了差错，可就坏了朕的大事了，好吧，你退下罢。”

　　郝风楼心里觉得奇怪，这坏了大事……莫不是用错了言辞？只是现在，他的战略目的已经达到，这宫里也确实没呆下去的意思了，当务之急是立即进行强有力的反制才是。

　　……

　　从宫中出来，郝风楼有一种重见天日的感觉。

　　内阁的谋划，他有些后知后觉，等到那解缙的阴谋发作起来，这步步紧逼的气势确实曾令郝风楼透不过气，而现在……自己必须告诉那些人，自己绝不是任人宰割的鱼肉，想要在自己身上踏上一万脚，那么就得有被人生吞活剥的准备。

　　这游戏……才刚刚开始呢，鹿死谁手，就看谁更能占据主动了。

　　郝风楼忍不住失笑，突然觉得，自己这个人挺坏的。

　　他抬眸，看到了还在阁外伺候的王喜，王喜正在当值，虽然得了‘消息’，当然不敢擅离职守，所以依旧在这儿乖乖的候着。

　　见郝风楼微笑着朝自己看过来，王喜目光有些躲闪，不知如何是好。

　　倒是郝风楼上前，微笑道：“你叫什么名字？”

　　王喜不敢去看郝风楼的眼睛，只是低垂着头，乖乖地道：“奴婢叫王喜。”

　　郝风楼朝他点了点头，道：“好一个王喜，方才你泡的茶，陛下很是喜欢……”


第六百二十章：办一件大事

　　这郝大人过来招呼，王喜倒是吓了一跳，身在宫禁之中，王喜自然显得许多秘闻，更晓得这郝风楼和宫里与赵公公的关系，因而王喜并不愿意和郝风楼有什么交涉。

　　可是郝大人既然凑了上来，他哪里敢怠慢，只说不敢。

　　心里却在踟躇，琢磨着郝大人方才那番别有深意的话，到底是什么意思。

　　王喜一时，也没往深里去想，很快，他便被接下来即将前去赵公公那儿邀功的事占据了。

　　那郝风楼自是洒然走了。

　　王喜依旧不敢造次，一开始，他心里有些担心，方才自己送茶进去，陛下当真不会责怪，为何一点惩戒都没有，可是等了片刻，一切如常，陛下依旧在暖阁里批阅奏书，偶尔会命人进去，传召一些人进去询问政务。

　　王喜的心，这才大石落定。

　　足足等了一个多时辰，王喜终于是忍耐不住了，向一边的宫人告了假，说是去小解，旋即便急匆匆的去了。

　　他知道赵公公这个时候会在哪里，因而脚步如飞，气喘吁吁的赶到，这赵公公不但是东厂厂公，还兼了个司礼监秉笔太监的差遣，当然，这个时候司礼监的秉笔太监并不值钱，并没有批红的权利，其实这个衙门，看上去在宫中有地位崇高，其实却是个虚职。

　　到了这儿，王喜请人通报，拦在门口的，乃是一个叫王章的太监，这王太监和王喜是老熟人，晓得王喜是赵公公的心腹，也不敢阻拦，进去通报之后，连忙出来，道：“赵公公请你进去。”

　　王喜马不停蹄，待进了赵忠的公房，纳头便拜，道：“奴婢王喜，见过赵公公。”

　　赵忠呆在这儿，依旧是被不安的情绪包围，他已命人去传给内阁传了信，可问题就在于，内阁那儿，竟是一点动静都没有，解公莫非是无动于衷，或者压根，就不怕郝风楼有什么反制措施？

　　赵忠一琢磨，又觉得有些不太可能，便不禁有些头痛，自己忌惮郝风楼，解公没有理由不忌惮，郝风楼这个家伙，诡计多端，绝不会轻易就范，那么……解公莫不是已经没有了主意……

　　其实赵忠最担心的是，郝风楼的反制措施，是从他赵忠入手，而他也害怕，那解缙将自己当成了弃子，假若如此，那可大大的不妙了，赵忠攀上太子，是为了陛下百年之后打算，所谓未雨绸缪，否则一旦将来太子登基，一朝天子一朝臣，自己多半是要打发去中都守陵了，真要论起来，他对太子，对解缙，并不是全然信任，假若一旦他们将自己当成了弃子，这可就大大不妙了。

　　见到王喜跑来，面带喜色，赵忠不禁松了口气，看来这王喜，还真有所猎获。

　　“王喜，你不在暖阁伺候着，没事儿，跑来这儿做什么？”

　　这赵忠，倒是晓得装糊涂。

　　王喜却不能装，立即谄笑道：“赵公公，奴婢去换茶，听了些消息。”

　　“哦？你说下去。”

　　王喜咳嗽一声，道：“奴婢听到的是，郝大人似乎在查一个大案子，而且牵涉的人还不少，只是一时之间，没有什么真凭实据，所以……”

　　一开始，听到大案，赵忠便觉得非同小可，可是当听到没有真凭实据时，反而轻松了一些。

　　或许真是自己多虑了，这郝风楼许是病急乱投医，这个时候，实在没有反制的手段，所以故意来个耸人听闻的事，没有真凭实据都没有，还大张旗鼓的进宫去做什么？这不是吃饱了撑着么？

　　可是旋即又想，这大案子是什么，莫非藩地的流言，当真有什么进展，不，不对，应当不是这桩公案，那又是什么呢，莫非是泼自己的脏水，或者是矛头直指解缙？

　　他心里顿时生出无数个念头，又是觉得没什么稀罕，反正是查无实据，又是觉得不会这样简单。

　　就这般脸色阴晴不定之后，赵忠才猛然想起，这王喜，可还在这儿呢。

　　于是乎，赵忠抿嘴一笑，道：“倒是辛苦了你，你进去换茶，陛下说了什么？”

　　王喜不敢隐瞒，老实道：“陛下并未见责。”

　　这倒是怪了，虽说陛下对宫里的太监并不苛刻，而且和建文恰恰相反，反而多有倚重，可是王喜触犯了规矩，陛下竟是如此平静，这会不会有什么不妥呢。

　　赵忠反而更加糊涂了。

　　可是对这王喜，他却还是换上了一副笑容，不由道：“你做的好，好吧，下去吧，哦，是了，过些时日，你来这儿一趟，咱家有些差事，还要吩咐你去做。”

　　这句话的意思，分明是告诉王喜，你的好运气来了。

　　王喜千恩万谢，喜滋滋的走了。

　　……

　　北镇抚司。

　　几个锦衣卫的重要人物依是召集了起来。

　　其中最受人瞩目的，却是一个人，锦衣卫指挥使佥事杨雄。

　　这位杨佥事和其他人不同，因为他既不在南镇抚司，也不在北镇抚司，平素这个人神龙见首不见尾，说他不是锦衣卫，那也不为过。

　　反正整个锦衣卫，许多人就压根忘了这么一号人。

　　可是这个人，并不简单，因为他的差事和其他人不一样，他掌管的，乃是宫禁的大汉将军。

　　大汉将军便是天子禁卫，随时随扈，保护天子的安全。而大汉将军的编制，就在锦衣卫之下。所以某种程度来说，大汉将军是锦衣卫，而杨雄也属于锦衣卫的指挥使佥事，可平素呢，却当值宫中，一年下来，也未必来这北镇抚司走上一遭。

　　可是今天。他却被找了来。杨雄不敢怠慢，倒是不敢忤逆这位郝大人的意思。

　　其实对杨雄来说，他和锦衣卫表面上是在同一编制之下，其实大家互不同属，所以对锦衣卫里的事务，他并不热衷，当年纪纲在的时候，他就不怎么理会，等到郝风楼整垮了纪纲，取而代之，他也不过是冷眼旁观罢了。

　　究其原因，无非就是这些都和他没关系。

　　可是对郝风楼，杨雄还是敬重的，说穿了，就是银子，当年纪纲在的时候，锦衣卫的模式是大家各自捞钱，谁捞得着，就是谁的本事，下头的人得了银子，便要孝敬上头，这上头的人得了好处，其他的人却是各凭本事。偏偏大汉将军是在宫中卫戍，是绝不可能，有捞钱的门路的，因而大汉将军虽然清贵，其实日子却是过的苦巴巴的，而现如今，郝大人上位，却是改变了法子，整个锦衣卫，成了统一的整体，大家各行其是，一起挣银子，银子到了手，再根据贡献和职位大小分红，如此一来，大汉将军们终究是自家兄弟，所以人手也有一份，虽然比不上宫外的弟兄，却足以补贴家用。

　　杨雄是佥事，油水一下子丰厚了，有了钱，置办了更多的家业，红红火火，下头的人本对锦衣卫没有归属感，而现在，却都念叨北镇抚司的好处，对这郝指挥使推崇备至，因而，杨雄对郝风楼，或多或少，是有一些感激的。

　　养兵千日用兵一时，既然郝大人传召，杨雄敢怠慢么？

　　杨雄一到，便被请进了郝风楼的公房里。

　　这倒是让杨雄有些错愕，因为其他的同知、佥事、镇抚可都在厅堂里等着，独自会见自己，却不知所为何事。

　　……

　　在这公房。

　　郝风楼打量杨雄，而杨雄呢，乖乖的行礼之后，欠身坐下，如此近距离的接触郝大人，让他免不了惊叹于郝大人的年轻，沉默了片刻，郝风楼说话了。

　　“杨佥事，本官对你是闻名已久，其实大家都是卫中的兄弟，可是呢，这些日子，都是各行其是，所以极少打什么交道，哈……说来也是汗颜，如今有了事，才把你请来，你心中莫怪。”

　　郝大人说到这份上，杨雄哪里敢有半分觉得理所当然的心思，连忙道：“大人，备下本就是锦衣卫佥事，大人有什么吩咐，卑下自当竭尽全力，这是理所当然的事。”

　　“这便好。”郝风楼颌首点头，无论这杨雄怎么想，可是他的意思却是尽到了，尽到了就好办，郝风楼目光幽幽的看他，道：“眼下，还真有这么一件大事，非要杨大人协办不可。”


第六百二十一章：收网

　　公堂这儿，大家都在屏息等待，许多人觉得奇怪，论起来这儿有同知，说起心腹，这儿还有个佥事曾健，而如今，那郝大人偏偏请了平素不来这儿走动的杨雄去说话，而且一说，就是小半时辰。

　　终于，杨雄出来了，这位杨佥事却是抿着嘴，面对许多人疑惑的目光，却是三缄其口。

　　等到郝风楼出来，大家才打起精神，俱都看着郝风楼。

　　郝风楼坐上了公堂上的主位，目光扫诸人一眼，却是正色道：“京师里出了天大的事，可是咱们锦衣卫却还是后知后觉，一个个如此散漫，这是什么缘故？”

　　面对郝大人突然的发难，大家面面相觑。

　　郝风楼冷冷一笑：“从现在开始，锦衣卫上下，要悉数出没，将这金陵挖地三尺，也要将那些个叛贼乱党寻觅出来。”说罢，气呼呼的郝风楼拂袖而去。

　　这没头没脑的话，实在教人难以理解，这挖地三尺，要拿的是谁？

　　不明白，可是大人已是拂袖而去了，自然不敢去多问，于是有人顿悟，大人的意思，多半是嫌大家太过懒散了，但凡是办差，无非是两种，一种是务实，一种是务虚，两种都是马不停蹄、脚不沾地，只是前者是有的放矢，后者是敲锣打鼓，气势汹汹，咋咋呼呼，做表面功夫罢了。

　　只是……许多人不由想到了那杨雄。

　　而此时，杨雄却早已没了踪影了。

　　……

　　王喜这等小内官，一旦下了值，就得滚到皇城靠东的角落里去，那儿占地不小，自成一个小世界，既是低级内宦们的住处，同时也是大家平时休闲的地方，宫中虽然管禁森严，可是在这儿，却没那么多的规矩，要捎带什么音信出宫去，托办人采买东西，或者是关在暗室之中耍几个钱，都可在这儿进行。

　　甚至于，一些贵人也并非不晓得这儿的事，只是睁一只眼闭一只眼罢了，内宦们平时当值，偶尔清闲一二，似乎也有人能够理解。

　　自然，在太祖和建文的时候，大家倒是不敢明目张胆，可是到了永乐年间，对内宦的管禁逐渐松弛，因而这里就越发热闹了。

　　那太祖皇帝，眼中容不得沙子，对大臣尚如此苛刻，对内宦这等私奴就不必说了。建文呢，是个糊涂皇帝，偏信那存天理灭人欲的一套，虽然自己和百官未必遵守，可是对这些私奴，却是苛刻无比。

　　唯有朱棣却深谙人之常情，对此，也只是一笑置之，只要不将这里头的东西带到外面，便不会理会。

　　除了一些内宦，还有一些下值的禁卫也会来，因而这里喧嚣无比，王喜下了值，却是睡不着，他的心情实在不错，心知自己的机会已是到了，有赵公公保举，虽然未必能呼风唤雨，可是将来的前程，料来是不会差的。

　　他心情激动，免不了托人代写了一封书信，送去了老家，紧接着带了银子，与人聚赌，‘仕途’得意，不曾想连赌场也是得意，竟是赢了不少银子。

　　他喜滋滋的带着揣着银子回到自己的住处，住处呢，并不大，推开门，黑灯瞎火，王喜便如往常一样，哼着曲儿，摸索着火折子。

　　而这时候，骤然之间，却是火光一起，旋即，桌上的蜡烛亮了。

　　王喜吓了一跳，一时眼睛有些晃不开。

　　等他睁开眼时，却发现在这屋子里，竟满满的都是人。

　　一个鱼服的百户惬意的坐在椅上，似笑非笑的盯着他。

　　在他的两侧，则分列了十几个大汉将军。

　　王喜大惊失色，却出于们能，转身要走。

　　谁知就在这门口，却早已有人侯在这里。

　　两个杀气腾腾的大汉将军，手按刀柄，将门口堵死。

　　王喜目瞪口呆，良久，终于干笑起来，道：“这……这是什么意思，诸位哥哥，这……这……”

　　百户已是站了起来，慢悠悠的道：“你是王喜吧？”

　　“是，我是……啊……不……”王喜何曾见过这样的阵仗，一时语焉不详起来。

　　“嘿……咱们寻你多时了，我家指挥使郝大人，要请你走一趟，咱们是现在动身呢，还是你若是不老实，少不得给你一点厉害，再将你抬出宫去呢。”

　　“我……我……咱家……奴婢，冤枉啊。”

　　这个时代，但凡是人六神无主之时，这冤枉二字，便不禁脱口而出。

　　他这一吼，后头有人便拔出刀来，用刀柄狠狠的撞在他的后脑勺上，王喜后头吃痛，顿时眩晕过去。

　　几个大汉将军七手八脚，直接寻了个麻袋，将他装进去，随后，蜡烛熄了，各自散去。

　　……

　　当王喜睁开眼，便看到了一个老熟人。

　　郝风楼正笑吟吟的看他。

　　王喜移一动弹，顿时金铁的声音哗哗作响，原来自己的手脚，竟都上了镣铐。

　　王喜吓得六神无主，只得大叫：“冤枉，奴婢只是个当差的……大人们何故……”

　　郝风楼冷冷看他，喝道：“你自己做的事自己知道，你眼下牵涉的，乃是谋逆大罪，这里便是诏狱，喊冤有什么用，我只问你一件事，你若是肯答，或可将功赎罪，若是不肯，便剥了你的皮。”

　　王喜吓得浑身打了个哆嗦，自己怎么可能会牵涉进谋逆大罪里，他还想继续喊冤，却听郝风楼道：“昨日是谁指使你打探天子的形迹……”

　　王喜矢口否认，道：“奴婢哪里敢做这样的事。”

　　他并不是傻子，这等事若是招认，便是死无葬身之地。

　　郝风楼笑的更冷：“那么你当值的过程中，可曾去见过什么人么？”

　　王喜摇头：“不曾去见，只是中途去小解了，大人，奴婢是本份人……”

　　“是么？”郝风楼又是笑了：“来，将人带进来。”

　　过不多时，又一个内宦被人拖来，这人比王喜的境遇更惨，早已被打的遍体鳞伤，身上寻不到一处完好的皮肉，头发散乱，有人直接掀起他的乱发，王喜定睛一看，却是当时在司礼监外头守门的内宦王章，王喜去见赵忠，是王章通报。

　　王喜脸色顿时变了。

　　郝风楼狞笑：“你知道他是谁吧，莫非你小解，还要去司礼监，要去寻赵公公方能小解么？事到如今，你还敢抵死不认，莫要忘了，你现在是在哪里，进了这里来，你还以为能幸免么？”

　　几个锦衣校尉已是上前，准备动刑了。

　　而在另一边，一份刑供的状子已是写好，书吏送到了郝风楼手里。

　　其实郝风楼并不担心，王喜是不是招认，他矢口否认去寻过赵忠，可是王章却已是认了，这就说明，王喜在说谎，那么王喜认不认，其实都已不重要，甚至他不肯承认，反而一个天子身边伺候的太监，却是突然犯了低级错误，跑去暖阁换茶，随后又形迹可疑，以小解的名义，跑去寻赵忠说话，这里头，本就有诸多令人遐想的空间。

　　有些罪证，你坐实了，反而没什么意思，可是一旦云里雾里，却总能让人心底生寒，因为你越是不知道他们在密谋什么，就越是觉得恐怖，越是不知这些人打的是什么算盘，偏偏这些人，又都环伺天子身边，就越教人寝食难安。

　　郝风楼看了看，颌首点头：“不用签字画押，这王喜既不招，也不急着逼迫他招认，到时将这份东西，会同王章的供词，一并送到本官这里来。”

　　“你们……”郝风楼朝这狱中的人微微一笑：“都忙自己的吧，这是大案，无论怎么做，都不过份。”

　　说罢，郝风楼走了出去，一直出了诏狱，迎面就有人来，道：“郝大人，杨佥事又查出了线索，昨个儿，在内阁，有个姓崔的公公，却是突然跑了去，这崔公公，是司礼监的人……”

　　“是么？”郝风楼知道，这一次，自己抓住了大鱼，他不由问道：“立即拿了那个姓崔的。”

　　“只恐打草惊蛇。”

　　郝风楼满不在乎的道：“不必有什么顾忌，打草惊蛇就打草惊蛇，立即拿住，送到这里来，不必逼迫他招认什么，只需要让他乖乖的承认自己去了哪里。”

　　“卑下这就去办。”


第六百二十二章：杀机潜伏

　　六月的金陵，天气已是转暖了，秦淮河畔，杨柳依依，那垂落的柳叶随风抚过水面，荡漾起丝丝水纹。

　　靠着湖畔，便是一座座的画舫，这画舫并未离岸，此时接近黄昏，已有一些客人上船了。

　　花灯在风中摇曳，似梦似幻。

　　坐在这画舫里，几个文士、官人浅酌着酒水，说起京师中的一些新闻，这时并不是谈风月的时候，因而不免谈起了朝中的许多事。

　　近来这京师满城风雨，先是一个陈学，让诸多人捶胸跌足，不少读书人为之义愤填膺，此后又是都察院左右督察御史弹劾刑部尚书，那漫天的奏疏便开始如雪絮飘飞一般，直呈入宫。

　　刑部尚书周力帆完了。这家伙来得快，走的也快，如今虽未革职，却是待罪家中，不出意外，根据有心人的推测，怕是凶多吉少，罢官都是轻的，能不能全身而退，尚且是未知之数。

　　在座之人，谈起这些时，便禁不住眉飞色舞，尤其令人瞩目的是坐在主位上的赵巨举人，赵举人虽是举人，却并不是官，而是吏，如今在内阁里任司吏一职，只是虽是小小司吏，可是大家都清楚，这个吏，却比许多浊流官儿要清贵的多，人家不但能随时与内阁学士沟通，可以直接参预军机，这金陵之中，莫说是寻常人，便是部堂、侍郎，也免不了给他几分好脸。

　　因而这位赵举人，自然成了在座众人的主心骨，大家都唯他马首是瞻。赵举人说起话来很是风趣，况且又深知朝中的许多秘闻，让人听得心神荡漾。

　　“诸位等着看吧，这教墙倒众人推，那刑部尚书是必定要获罪的，他若是一跨，就不免要牵涉道他的后台，敢问诸位，此人的后台是谁？”

　　众人一听，立即便读懂了弦外之音，有人禁不住道：“赵先生的意思是……”

　　赵举人得意的笑起来，摇头晃脑的道：“大家能心领神会即可，有些话，不足为道。”

　　正说着，外头却发出一阵争吵，有画舫中的人道：“这里是……”

　　轰……

　　这门房已被撞开，几个身影出来，都是一身鱼服，满脸肃杀。

　　“赵先生，请随咱们走一趟罢……”

　　座中之人，都是目瞪口呆，那赵举人却是晓得对方的身份，禁不住恼羞成怒，道：“我乃……”

　　“拿下！”

　　……

　　一夜之间，许多人凭空消失了，这些人或许在庙堂中的许多人看来，无足轻重，可是每一个，却都不是省油的灯。

　　在内阁里，解缙就发现了这样的情况，那赵思丽司吏至今为止，都不曾见到身影，按理来说，内阁的规矩森严，在这里当差的，即便是迟到早退都是罪过，若是实在有事业要实现告假，不容半分的马虎，至于这位姓赵的，大家对他的印象都很好，盖因为他做事谨慎，且很少出什么纰漏，这样的人，又怎会凭空不见人影？

　　解缙见此，少不得命人去打听一下，可是刚刚发落下去，却是有人寻上了们来，原来是那赵家的妇人，听了友人来告，说是自家丈夫竟然被锦衣卫拿了去，自是感觉天塌下来一样，想自己一介女流，如何能为丈夫伸冤，于是直接求告到了应天府，应天府见状，哪里敢做主，连忙通报了内阁。

　　解缙听了消息，顿时大惊失色，而在这时候，其他学士们听到动静，也纷纷到了，这赵举人终究是内阁的人，平白被那锦衣卫拿了，若是假若置之不理，这老脸该往哪儿搁，所以无论如何，也得上衣出一个营救的方案。

　　此时大家齐聚于此，个个脸色铁青，即便是杨士奇脸色也不太好看了。

　　可是对解缙来说，他却实在没有其他的心思，眼下是在这风口浪尖，他如何不明白，那郝风楼既然敢动手拿人，绝不可能只是一时冲动，这是有的放矢，这郝风楼的行为，一定是针对刑部尚书周力帆，同时和那陈学也是息息相关，眼下这个时候，突然发生变故，未必是什么好事。

　　“这姓郝的，看来是终于按耐不住了，只是他这样做，到底是什么图谋？”

　　解缙很是头痛，因为对付郝风楼，对他来说，确实是一种折磨，这个家伙，往往不按常理出牌，你打东他便往西，总是教人看不透他的真实意图。

　　“这件事，得去打听打听，得知道，这赵先生被拿去，到底是锦衣卫擅自做主，还是陛下的意思。除此之外，宫里那儿，也得托人去探探消息，诸位……此事非同小可，赵先生素来是有功于内阁的，他若真的有罪，自然应当明正典刑，可若是被人冤枉，因此而遭了罪，你我之辈，又如何对得起他的妻儿老小，还拿什么脸面在这内阁立足……”

　　解缙模棱两可的说了几句话，算是有了胶带，看了心思却全不在这上头，上次那赵忠请人来相告，说是郝风楼入宫面圣，不怀好意，解缙就感觉事情有些不太对。而现在发生的事，怕是和那次面圣不无关系，如此一来，解缙不免疑虑重重起来，心里转了无数个念头，猜测那郝风楼的图谋，只是一时却没有半分的头绪，而眼下，看来只有继续寻那赵忠，且看看他如何说了。

　　想到这里，解缙耐心等待，直到通政司那儿来了个太监，便将他请来，问道：“宫里近来可有什么风吹草动么？”

　　这通政司的太监拨浪鼓的摇头：“没听说有什么异样。”

　　解缙沉默一下，缓缓道：“前几日赵忠赵公公来传旨拉下了东西，你去转告一声，教他命人来取，去吧。”


第六百二十三章：一战定乾坤

　　那解缙命人去请赵忠打探，而这赵忠，却也是焦头烂额，王喜一下子消失了，无影无踪，这么大一个活人岂会说没就没，况且这赵忠在宫中地位崇高，又是东厂督主，按理来说，这东厂宫中的事，怎么可能瞒得住他，可是偏偏，这人终究是没了，无论如何打探，都是石沉大海，一丁点的踪影都无。

　　不只是王喜，还有王章，还有崔岩，这三人，都是赵忠近来联系紧密之人，他们的失踪，顿时让赵忠感到不妙。

　　赵忠从来没有这样的感觉，感觉突然间，天昏地暗，连天都仿佛要塌陷下来，他意识到，事情可能有变，只是到底变在哪里，他却一时说不清。

　　这种无头绪的情绪，让他有些惊慌，他太了解这等事了，宫里的人无缘无故失踪，除了锦衣卫，谁有这样的胆量，而那郝风楼，可陛下若是不点头，郝风楼怎么敢如此明目张胆。

　　陛下……要做什么……

　　赵忠嗅到了一丝不妙的味道，他尝试去打探天子的动向，因而一大清早，便赶去了暖阁，朱棣见了赵忠来，倒也如常，对待赵忠的态度，亦是随意。

　　他只是抬眸轻巧的看了赵忠一眼，便低下头，去看那如雪花般的谈何奏疏，漫不经心的道：“哦，你来了？东厂那儿，没有事罢。”

　　赵忠笑呵呵的道：“倒是没什么大事，都是鸡毛蒜皮。”

　　“哦……”朱棣连眼皮子都不抬，继续看奏疏，只是他喂喂皱眉，良久，才道：“这个周力帆，有这样坏？他终究是功臣，难道就没有一丁点可取之处？依朕看哪，他不至于这样坏，错是有的，却也有功，你来看看，真是可笑，这份奏疏里，竟是说周力帆冒功……他冒不冒功，莫非朕会不知？这些人哪，真是唯恐天下不乱。”

　　朱棣说着，不断摇头。

　　这些闲话，并没什么不同，赵忠的心里却还是七上八下，陛下的反应实在太过争吵了，也正因为是这样的平常，让赵忠生出了一丝错觉，陛下莫非当真不知发生了什么？

　　可……这又如何可能……假若是如此，那郝风楼有什么样的胆子，竟敢如此造次。

　　只是陛下知情呢，陛下明明知情，却是不露声色，陛下要隐瞒什么。

　　赵忠有些拿捏不准，却还是顺着朱棣的话道：“陛下，这落井下石、墙倒众人推，本就是人之常情，说起来，奴婢倒是想起一件事，前些日子……”

　　朱棣却是不耐烦听，冷笑道：“只是落井下石么？朕看是未必吧。”说吧，便不做声了。

　　赵忠一听，忍不住打了个冷战，心里嘀咕，陛下似是对着周力帆有几分好印象……

　　他还待要试探，朱棣却是又抬起头来，道：“朕命都察院左右督察御史觐见，却不知来了没有，你去催一催。”

　　赵忠只得把话咽下，乖乖去了。

　　……

　　这一日下来，朱棣有些忙碌，先是见了都察院的官员，随后又是礼部、吏部，询问的，自然是关乎于周力帆的事。

　　朱棣对周力帆的事显得有几分恼火，这刑部尚书是刚刚上任，结果却是排山倒海的一致要治罪，如此显然给人一种宫中识人不明的印象。只是这堆积如山的弹劾奏疏，却也让朱棣不敢怠慢，这事儿牵涉确实是不小，不能妥善处置，事情极有可能会继续的恶化。

　　倒是都察院和吏部、礼部这边，话也不是完全没有道理，此事的关键确实不在刑部，而是在广西的学变，这学变虽然只是在广西发作，却已是震动天下，陈学是伪学，坏人心术，这些人不务正业不说，竟还敢殴打座师，闹出这等耸人听闻之事，因而天下哗然，那天下的理学生员，终究是占了九成，此时那陈学的观点，早已经过有人刻意的丑化，也早已传扬天下，这生员们一看这等惊世骇俗的言论，一个个目瞪口呆之余，旋即便是勃然大怒，要求严惩凶徒的声音早已沸腾，即便是庙堂之中，许多人也已看不下去了，都要求查办陈学，缉拿首犯。

　　而偏偏刑部漫不经心的处置态度，立即引来了诸多叫骂，在人看来，刑部的拖延，实则就是纵容，这刑部尚书周力帆早已成了过街老鼠，用都察院的话来说，就是民愤极大，不杀不足以平民愤。

　　朱棣有些拿捏不住了，许多读书人，事实上闹的确实厉害，假若不平息这样的怒火，难免会滋生事端，况且程朱之学，本就是钦定的经典，而从礼部大臣的口中，这陈学确实是大逆不道，许多言论不但惊世骇俗，而且说是坏人心术，也没什么偏差。

　　既然如此，那么……朝廷确实该有所动作了，惩处刑部尚书周力帆，朱棣当然明白，周力帆并没什么大罪，可是借惩处周力帆来杀鸡儆猴，申明朝廷的立场，同时立即查禁陈学，弹压伪学生员，却也能尽快的平息事态。

　　只是……

　　到了傍晚时分，朱棣靠在銮椅上，显得有几分疲惫。赵忠依旧来伺候，朱棣不由皱眉，道：“今夜也是你当值？”

　　赵忠笑呵呵的道：“奴婢正好无事，想到陛下的脚疾近来发作，总是觉得有些放心不下，是以来看看。想瞧瞧陛下有什么吩咐。”

　　朱棣听了，忍不住道；“难为你有这样的心思，嗯，你来算算日子，这后日，是不是照例的廷议……”

　　赵忠想了想，道：“正是后日，不过这寻常廷议，多是内阁主持……”

　　朱棣淡淡一笑，却是道：“噢，后日是么，后日，让那周力帆觐见，就在廷议上，让他自辩吧。内阁和六部的意思呢，都是指望借这刑部尚书周力帆来开端，以此来宣示朝中铲除伪学的决心，他们都要让这周力帆来背黑锅，可是若是如此委屈人家，不免教人寒心，可北京保卫战的功臣可不是一个，那就让他自辩吧……”

　　其实赵忠并没有心思听这个，却还是颌首点头，道：“陛下明鉴。”

　　……

　　宫中的意思终于还是不可避免的传递了出来。

　　真正的决议，怕是要在后日的廷议中裁决，可是陛下的心意，却早已有了，刑部尚书周力帆尸位素餐，必定是有罪的，问题的关键就在于，这罪过有多大，若只是罢官，说明陛下只是想要息事宁人，大致上，对于陈学，对于陈学背后的人多半是棒子高高举起，最后会轻轻落下。可一旦重惩，那才真正是雷霆震怒，预备无数人头落地了。

　　因而对此，朝野内外早已开始关注，许多言官早已开始摩拳擦掌，个个屡起袖子，这件事影响太大，天下数十万的读书人，俱都将这目光落在了那场廷议上。

　　大家几乎可以想象，陈学的出现，完全颠覆了读书人的认知，绝大多数的读书人，对这陈学可谓深痛勿绝，眼下那场廷议天下瞩目，谁若是肯站出来，狠狠将那陈学踩上一万脚，必定是天下瞩目，人人向往。

　　人活着，无非是名利二字而已，如今为了这名，为了和利，无论是翰林清贵，还是阁臣部首，谁敢小看这场廷议。

　　至于这赵王和郝风楼，似乎还算平静，大家本以为，这二位仁兄必定会恼羞成怒，少不得会有过激的手段进行反击，可是现在，这两位仁兄却是一副事不关己高高挂起的姿态，郝风楼照旧还是每日办公，有时也会邀上几个友人吃茶喝酒，大多数时候，闭门不出，据说是荆国公主肚中的孩子有些胎位不稳，因而这位驸马大人免不了担心。

　　外人对着家伙，实在是看不懂。可是真正的几个知情人，如那解缙，如那赵忠，却早已是冷汗浸透了衣襟，只是虽是知道，这郝风楼已经有了布置，可是即便是这二人竟也不明白，这郝风楼到底在打什么算盘。


第六百二十四章：廷议争锋

　　转眼之间，两日便过去。

　　一大清早，曙光渐渐驱散了云雾，郝风楼起了个早，洗漱之后，门房便过来道：“赵王殿下已是到了，约定了与少爷一道入宫，就在外头等候。”

　　郝风楼不觉得意外，这些时日，他和赵王确实许久不见，郝风楼稳步出去，果然看到朱高邃，朱高邃比从前要显得成熟了许多，二人相见，没有相互作揖，更没有太多客套，朱高邃只是骑在马上，笑骂道：“我的郝大人，你教本王久候多时了，好罢，既然大驾已到，那就速速上马，咱们这便入宫。”

　　郝风楼翻身上了马，与朱高邃并肩而行，慢悠悠地拍马走着，郝风楼看了朱高燧一眼，不无担忧地道：“殿下脸色不好，昨夜一宿未睡么？”

　　朱高燧故作无所谓的样子，最后还是摇头道：“哎，郝风楼，你说实话，这陈学还能不能保住？本王昨夜确实是辗转难眠，本来这陈学没什么不可，可是偏偏事情却闹得太大了。还有这周力帆，大家都知道，他如今获罪，许多北京来的老兄弟多是疑惧不安，本王就是怕，今日一旦父皇痛下决心，周力帆完了，陈学完了，那么接下来就是铲除伪学，迟早最后还是要牵连到你我的身上。那解缙真是可恨，此人诡计多端，此次又是谋定后动，此次怕是凶多吉少。”

　　朱高燧说的这番话确有他的许多道理，朱高燧再也不是那个糊里糊涂的逍遥王爷，反而在他的身上渐渐地背负了许多无影无形的重担，朱高燧甚至在想，假若不是有郝风楼在自己身边，假若不是郝风楼能给予他精神依靠，朱高燧怕早已不能支持了。

　　他说着，不禁看向郝风楼，眼中有着隐隐的期盼。

　　郝风楼却是微微一笑，道：“殿下认为周力帆的关键在哪里？”

　　朱高燧皱眉道：“莫不是陈学？”

　　郝风楼又笑了，道：“既然如此，那么这陈学的关键又是什么？”

　　朱高燧沉吟道：“自是这陈学的真伪。”

　　郝风楼似笑非笑地看了朱高燧一眼，道：“那么什么是真呢，又什么是伪学呢？殿下，这是真是伪与这陈学里头说了什么又做了什么并没关系，陈学的真伪，关键就在这陈学有用还是无用，这陈学若是留着，对陛下来说，到底是有益还是有害，广西学变，对陛下自然是有害的，可如何让陛下认为，陈学有益呢。唯有陈学有益，那么它便不是伪学，它若不是伪学，周力帆就无罪，广西那些兹事的生员也就无罪。这里头最关键之处，不是周力帆如何，也非是学变到底朝廷该如何看待，而是这陈学是真是伪，陈学的真伪，在于陈学是否对陛下有利。殿下明白了么，这便是关键之处，今日廷议上，其他的细枝末节，不必理会，殿下只需记住一点，陈学对陛下有益么？理清了这个问题，才至关重要。”

　　朱高燧似有所悟，禁不住道：“那么，这陈学对父皇来说到底是有益还是无益呢？”

　　郝风楼的眼中露出几分坚定地道：“有益或者无益，其实和陛下无关，而在于，我们要告诉陛下，这陈学对陛下有利。”

　　二人说话间，不知不觉就已到了午门，午门这里，大臣们早就到了，太子一身蟒袍靠在午门门边，他的脸色看不出什么好坏，只是见到了朱高燧便立即上前，热络地与朱高燧招呼。

　　至于解缙、杨士奇、杨荣人等则显得低调得多，他们各自站在一边，心里自然晓得一场龙争虎斗即将开始，大家的心思都在为接下来的廷议准备。

　　郝风楼站在那里，自是得到无数人的侧目，有人幸灾乐祸，有人目中掠过一丝忌惮，也有人冷笑连连，或是各怀鬼胎。

　　郝风楼对此置之不理。却在这时，人群发生了骚动，有人不禁动容，低呼道：“周力帆到了。”

　　周力帆的到来确实吸引了无数人的目光，这位待罪在家刑部尚书大人如今早已成了众矢之的，陛下允许他今日在廷议自辩，可是谁都知道，此人今日即便有一千张嘴，可是这朝中不知多少人摩拳擦掌，纵他有千张嘴，这所谓的自辩某种意义来说，更像是明正典刑。

　　周力帆显得消瘦了许多，人生的际遇到他这份上，也算是教人开了眼，先是一场大功使他扶摇直上，可是新官的屁股还未捂热，大祸便已临头了。

　　人人见了他，纷纷退避开去，没有人愿意与他有什么牵涉，周力帆走到哪里，哪里便有人自动退开，所有人都入躲避瘟神一般。

　　倒是郝风楼见了，却是不禁皱眉，走上前去，朝周力帆寒暄道：“周大人，别来无恙。”

　　周力帆看了郝风楼一眼，脸上带着几分苦笑，心中的复杂可想而知。须知从一开始，周力帆虽然是借助赵王和郝风楼平步青云，可是周力帆却是看穿了其中的风险，因而虽然和赵王殿下、郝风楼若即若离，可是本心上，他却是不愿和赵王与郝风楼有太多牵涉的，他怕引火烧身。

　　可是谁知这祸事还是来了，只是生活有时候实在太讽刺，那些他曾经想要巴结的人，纷纷落井下石，恨不得将他置之死地，而那些他刻意想要疏远之人，就如这郝风楼，却依旧还不忘旧情，愿意和自己招呼。

　　周力帆后悔了，早知如此，早知会有这样的下场，那倒还不如索性跟着那赵王和郝风楼一条路走到黑也罢。

　　周力帆满是羞愧，但还是道：“郝大人，你好。”

　　郝风楼的脸上没有半点对周力帆的嫌弃之色，浅笑道：“大人，有些话，郝某人不便深谈，这廷议，马上就要开始了……”郝风楼说着，目光却不由顾盼四周，便看到许多人都自动退开，浅笑渐渐收了回去，多了几分正经，他压低声音道：“周大人，我有一言，却不知周大人肯听么？今日周大人若要冲破荆棘，唯有死中求活，既然如此，大人何不如咬死了这陈学无罪呢？陈学无罪，大人才无罪，只要大人能撑住，或许今日的廷议会有意想不到的收获。”

　　周力帆惊讶地道：“大人，这……”

　　周力帆的疑虑是可以理解的，因为这陈学，周力帆才沦落至此，这个时候，最聪明的选择自是认罪伏法，尽量争取一个玩忽职守的罪责，大不了罢官罢了，可现在的问题却在于，郝风楼让他去维护陈学，无疑是去捅马蜂窝，一旦惹来无数人的攀咬，那么就不再是玩忽职守、尸位素餐了，到时免不了妖言惑众和坏人心术的高帽戴上来。

　　或者说，周力帆现在面临一个选择，要么他老实认罪，乖乖等待朝廷惩处；要么他抵死不认，来个鱼死网破。

　　周力帆念及于此，却是踟蹰了。

　　……

　　晨钟响起，宫门大开，一缕晨阳洒落在紫禁城，那紫禁城仿佛被被人唤醒，顿时生辉起来。

　　文武百官鱼贯而入。太子朱高炽与赵王朱高燧二人打头，朱高炽与朱高燧一直谈笑风生，这让尾随其后的大臣们却不由都有一种恍若隔世的感觉。

　　这个赵王殿下，哪里有什么资格能够参与廷议。依稀记得，数年之前，那与太子并肩谈笑入宫的乃是汉王殿下，汉王如今完了，谁曾料这糊涂的王爷却能立即取而代之了他的二兄？

　　不少人心里都在嘀咕，那一个个眼神在半空中开始交汇，那交汇的刹那之间，却都是一丝丝冷笑。

　　二龙争珠，必有一伤，赵王殿下固然近来见宠于宫中，可是迟早要一日，这赵王殿下，怕也要栽跟头了。

　　或许，这个跟头就在今日。

　　众人已到了奉天殿，天子却是并未到达，倒是赵忠却是已先来了，赵忠神态疲惫，显然这些日子都没有睡好，他佝偻着腰，站在金殿之下，大臣们纷纷到了，他也不曾抬头看上一眼。

　　大家对此早已习以为常，按着规矩各自分班站好。

　　天子朱棣姗姗来迟，他一身冕服，头戴通天冠，端坐御椅，手抚御案，目光顾盼之间，却最后落在了太子和赵王身上。

　　众人一齐拜倒在地，高呼万岁之后，朱棣慢悠悠地道：“众卿平身，不必多礼。”

　　众人纷纷站起，个个低眉顺眼。朱棣微微一笑道：“往日廷议，朕都是请众卿畅所欲言，可是今日，却得换一换，众卿都是读书人，教化之道，想必大家都是耳熟能详，这毕竟是众卿的看家本事嘛。可治国平天下，却也不能单凭教化，因此国家设法典，治邢狱，这邢狱之事不能小看，更不容忽视，这几日，都察院弹劾刑部尚书周力帆玩忽职守，尸位素餐，以至酿成大祸，周力帆可在么？”

　　大家打起精神，目光偶不由看向周力帆。

　　而周力帆只得站出来，道：“罪臣在。”

　　朱棣打量周力帆时，目光中不见任何感情，只是淡淡地道：“哦，你可有什么话要说么，朕给你自辩的机会。”


第六百二十五章：杀一儆百

　　周力帆顿时被推到了风口浪尖上，此时所有人冷冷看着他，各自在揣测他的心事。

　　此人，会据理力争么？是破罐子破摔，还是避重就轻，甘心认罪伏法。

　　其实今日之廷议，最关键的便是周力帆的态度，而现在，这周力帆已是拜倒在地，哽咽道：“微臣周力帆，罪该万死！”

　　话音落下，许多人不由笑了，这周力帆的认罪，其实早在所有人的预料之中，如今的时局，越是百般抵赖，对周力帆来说，垂死挣扎的风险实在太大，倒不如索性认一个无关痛痒的罪名。

　　那太子朱高炽听了，嘴角含笑，他一直认为，周力帆便是赵王党，而如今这周力帆的认罪对赵王和郝风楼来说，无疑是极大的打击。

　　朱高炽看向朱高燧，朱高燧的脸色确实有些不好看，倒是当朱高炽看向郝风楼时却见郝风楼面沉如水，目光恰好与朱高炽交错，郝风楼朝他微笑。

　　朱高炽心里不由微微一愣，这郝风楼是故布疑阵假作镇定呢，又抑或是另有什么打算和图谋。

　　郝风楼的心情，其实并未被周力帆所影响，因为他心里清楚，周力帆的算盘打错了，他以为只要自己认了玩忽职守，就可以从轻发落，却不曾预料，此事看上去学争而根本都问题却是党争是利益之争，而这根本的利益冲突却是来源于传统的地主乡绅与新兴的商宦之间的利益争夺。对于传统的世家和乡绅们来说，论及财力，或许他们比如巨贾，可是正因为这理学，也正因为理学得到朝廷的支持，他们才好贵无比，才能在各方面具有无数的特权，这些特权，是新兴的商贾们不曾有点，即便商贾们有再多的钱财，在那乡绅面前，也是不值一提。因而对他们来说，这鼓吹士商平等的陈学必须严厉制止，陈学必须成为伪学，官府要进行查抄，涉事之人，也必须予以严惩，邢部的过错是心慈手软，假若这次，不狠狠收拾周力帆，那么如何杀鸡儆猴，如何让天下人知道，即便是对陈学心慈手软，也是天大的过错。

　　只有将周力帆彻底打垮斗臭，才能让天下人知道，任何对陈学的忽视，都是绝不能容忍，即便只是那一丝丝的同情也觉不允许。

　　而反观那些巨贾或是从商业从得到偌大好处的士宦来说，他们已经有了足够的身家，积累更大的财富固然重要，可是沈万三的前车之鉴就在眼前，别看他们表面风光，娇妻美妾，仆从如云，可是他们的心底，却也一种极度的不安全感，即便你有通天的财富，可是往往，一个地方父母，乃至于一介小吏都可一念之间，教他家破人亡，他们能有今日，是依靠郝家，可是郝家未必能庇护他们一世，因而支持陈学，不遗余地的给予巨大的支持，已成了他们至关紧要的现实问题。

　　周力帆就是这么个两大利益集团之中的一枚棋子，他想要息事宁人，想要全身而退，却是忘了，旧学之人，需要杀一儆百，而新学之人，也绝不会轻易放过这个挡箭牌，左右摇摆，唯万死而已。

　　果然，当这周力帆一认罪立即便有人站出来，站出来的，乃是御史胡进贤，这位仁兄在都察院里官职不显，却是出了名特别能战斗的人物，他一见周力帆认罪，哪里肯容忍，大家都已心照不宣，非要利用周力帆来整陈学，怎肯让他轻易脱身。胡进贤冷笑一声：“陛下，仗义执言，乃是微臣本分，刑部尚书周力帆，自称是自己职责偶有疏忽，可是在微臣看来，他分明就是包庇他的党羽，那陈学自从兴盛，以妖言四处扰乱视听，更是四处买通大臣，令这些人未他们张目，以至于这流毒为祸，却无人所察，也无人敢去管，周力帆为刑部尚书，负责天下邢狱事，何以在事前，竟是毫不知情，微臣愚见，这不是他不知情，实在是他知情而不报罢了，以至于今日，闹出此等事端，流言四起，天下侧目，这周力帆尚不知悔改，却还一味纵容。陛下，微臣万死，却非进一言不可，历朝历代，凡治国者，都以教化为先，教化又有成，则天下定矣。现在那陈学兴起，妖言惑众，坏人心术，若朝廷不予严格取缔，捉拿包庇陈学的罪官奸党，捣毁那流毒无穷的书院，烧毁那坏人心术的书册，一旦人心崩坏，莫说是天下大治，即便是想要天下太平，亦是痴心妄想。因而要封禁陈学，唯有先治那些包庇其的官吏，这周力帆，便是其中一个，他承蒙陛下泽德，许以尚书部堂的高位，非但不知恩图报，反而勾结伪学奸党，此大不敬大不忠也。”

　　他这一番话，火药味十足，分明是要把人往死路上去逼，一句大不敬和大不忠，足够让周力帆死无葬身之地了。

　　他的话音落下，顿时得到许多人的附和，有人连连点头，也有人站出来，捶胸顿足的道：“胡御史所言甚是，微臣附议，周力帆祸国，其罪当诛，陛下若是妇人之仁，怕要反受这伪学奸党之乱。”

　　“微臣也是附议，恳请陛下圣裁，若不如此，不足以警醒天下。”

　　……

　　周力帆整个人的心都凉了，他原以为自己退一步就可海阔天空，以为自己只要忍让，厄运就可结束，显然他在北京闲置太久，早已忘了这庙堂之上的你死我活，他退一步，非但没有争取到谅解和同情，反而是一阵穷追猛打，似乎这些人，不让他死无葬身之地，再被人踏上一万脚便绝不肯罢休。

　　而现在，他感觉自己浑身上下，具都冰凉，冷汗已经浸湿了他的后襟。他心里只有悲哀，和莫大的恐惧。

　　原以为大不了罢官还乡，可是现在，怕是想做人而不可得了。

　　那耳边，依旧还回想着各种咄咄逼人的声音：“不杀不足以平民愤，请陛下治其欺君之罪……”

　　周力帆彻底的慌了，他猛的想起一个人，于是抬起头，看向郝风楼。

　　而郝风楼也在笑呵呵的看着他，似乎在给他某种鼓励。

　　周力帆咬了咬牙，不由冷笑起来。

　　既然你们不让我活，那么也唯有鱼死网破了。

　　周力帆禁不住道：“陛下，微臣有一言，不知当讲不当讲。”

　　朱棣一直没有做声，冷冷的听着大家都慷慨陈词，他对周力帆的印象谈不上太坏，所以当有人抨击周力帆大不敬，有人说他欺君，朱棣觉得有些过份了，现在周力帆开了口，朱棣便heshou点头：“爱卿但言无妨。”

　　周力帆便道：“方才诸位大人都说微臣乃是伪学奸党，可是微臣却有言要问，这陈学为何是伪学奸党？”

　　……

　　这句话出来，顿时满殿哗然，陈学是伪学奸党，这可是大家的常识，可是现在，周力帆竟问出这样的问题，显然，这是要打擂台了。

　　于是先前那御史胡进贤道：“方才我怀疑周大人乃是伪学奸党，现在看来，果不其然。周大人是朝廷命官，这样的话，也敢出口么？”

　　周力帆如今，已是无路可走索性破罐子破摔反而现在淡定了下来，微笑道：“是不是伪学自有公论，胡大人却是不等陛下圣裁，却左一口伪学，右一口奸党，却是何意？却不知这陈学伪从何来，又奸从何来？”

　　对此，胡进贤可是做过功课的，因而冷笑：“这陈学声称什么士农工商，人皆平等，这是不是妖言？”

　　周力帆其实对陈学没什么了解，现在听了这句质问，反而有些不知该怎么答了，他正待要搜肠刮肚的寻找借口，倒是这时候：“人皆平等，何来的妖言？”

　　这声音有若洪钟，底气十足，众人朝声源看去，却见那郝风楼却是出班，朝着胡进贤冷笑。

　　胡进贤没想到会引出一个郝风楼，说实在的，他对郝风楼有些忌惮，可是如今却是众目睽睽，想到自己身后，乃是朝中绝大多数的百官，又有天下九成的读书人，胡进贤的心中不由大定，冷笑道：“士农工商，乃是太祖亲自排序，商贾最贱，贱民何来的平等。”

　　郝风楼叹口气，道：“太祖皇帝可曾说过这句话么？”

　　胡进贤正色道：“这是祖制，郝大人莫非连这都不知道么？”

　　郝风楼便道：“既然商人为贱，那么士人岂不是最为清贵了？”

　　当着这么多人的面，而且胡进贤深知，这场廷议已受天下人的关注，自己若是谦虚，不免受人指摘，因而毫不犹豫的道：“这是自然。”

　　郝风楼微笑：“可是郝某人却是听说，太祖在时，国家大事，僧俗百姓皆可言事，唯生员不可。敢问，这生员是不是士，生员是士，为何天下人皆可言之事，却独独士人不可？如此推断，太祖皇帝，多半也是轻贱士人的。再有，敢问胡大人，赃官墨吏是不是士，那么为何，太祖皇帝对其痛恨有加，将其剥皮充草，让他们永世不得翻身，你看，论起祖宗之法来，这士宦和商贾其实并没有什么分别，既然如此，那么又何来的士人最贵？”


第二百二十六章：反击

　　轰……

　　殿中更加哗然了，这郝风楼竟是直指一个核心的问题，竟是要动摇理学的根基，更是要挖掉大家都墙角。

　　“你……”胡进贤恼羞成怒，不由大喝……：“你这是强词夺理，赃官墨吏，岂可为士？”

　　郝风楼却是叹道：“可是为何，商贾就轻贱呢？”

　　“那自是因为本性逐利，被铜臭蒙蔽了心智。”

　　郝风楼笑了：“大人说的，那是奸商，奸商逐臭，自然低人一等，与那害民的赃官墨吏没什么分别。因而陈学陈夫子便提出，士农工商，皆是平等，唯其有德，便是贤，便是士，商贾之中，也不乏乐善好施之辈，这些人便可正直的读书人一样，同样是有德之士。至于那些贪婪的商贾和读书人，也没有贵贱之分，都是贱民罢了。”

　　“胡大人，这便是陈学之论，方才大人只说陈学是士农工商尽皆平等，却是不知，这陈夫子的意思，却是士农工商但凡有德之人，即可一概而论，若是无德，即便是诗书传家，即便是四世三公，又能如何，孔曰成仁，孟曰取义，商贾成仁取义，莫非就不是君子么？”

　　郝风楼这分明是狡辩，不过话又说回来，孔孟之道确实没用错，只是后世的儒生为了巩固自己的地位，因而提出各种“谬论”，这些谬论本来就不堪一击，莫说是郝风楼，但凡只要懂一些道理的人都能对其进行反驳，只是偏偏，这世上但凡懂道理的人，又有哪个不是在这谬论之中得到好处呢，又有谁没有从中获取或多或少的特权？也正因为如此，即便是这些道理再如何荒谬，可是这皇帝新衣却无人去触碰，大家已经习以为常。

　　只是今时已经不同往日了，当一个新兴阶级崛起，早已使读书人之间也发生了分裂，一些被边缘化的读书人调转了矛头，毫不犹豫的撕破了这可笑的新衣。

　　只是这些东西再有道理，对于今日这庙堂上绝大多数的人来说，都属于大逆不道，那胡进贤气的说不出话来，却也无可反驳。儒家和所有学说乃至于神学一样，当它出现，顿时让无数人眼前一亮，顿时光芒四射，乃至于照耀到千古之后，可是这千古之后呢，却是无数所谓徒子徒孙抱着这“宝典”相互攻讦，你可以用孔孟说过的话攻击他，而对方照样也可以用孔孟之道来进行反驳，所谓打着孔孟反孔孟道理大致就是如此。

　　这胡进贤的愚蠢就在于，他对陈学根本就没有进行过深究，反而只是粗浅的寻找一些所谓的漏洞，而郝风楼却是认真的琢磨过陈学的道理，揭穿了胡进贤的断章取义罢了。

　　只是郝风楼即便说的有道理，那又如何？

　　有人冷笑，道：“荒谬！郝大人一介武夫，这孔孟之学只知皮毛，萤火之光也敢与日月争辉么？”

　　站出来说话的人如此有底气，可见身份不低，郝风楼定睛一看，却知道此人是谁了，这人其实官职不高，不过是个五品的翰林侍讲罢了，不过翰林的贵人，身份非同一般，此人叫吴涵，是与解缙同榜的探花，他一副不屑的样子，显然不屑去和郝风楼探讨什么孔孟之道，因为他自认，乃至于整个朝野，对他的学问都不敢小觑，这样的人，怎么会有兴致去和郝风楼争辩这些东西。

　　在这等人眼里，什么锦衣卫指挥使，什么驸马，又算什么东西，万般皆下品，唯有读书高，吴涵眼高于顶，早已养成了高高在上的性子。

　　郝风楼对朝中百官都是了若指掌，对这位吴侍讲的性子自然也略知一二。

　　这吴涵出来，当然不是和郝风楼讨论学术的问题，反而是直截了当的道：“陈学的书，我也略知一二，这一看之下，才知道如此荒谬，甚至一些文章，说是大逆不道也不为过。”

　　郝风楼微笑，道：“哦？却不知这陈学经典，有什么大逆不道？”

　　吴涵冷笑，道：“学生看过一句，叫‘天子守国门，君王死社稷’，这句话，可是有的么？”

　　说到这里的时候，吴涵显得有几分气急败坏，他恶狠狠的道：“千金之子坐不垂堂，莫说是天子，即便是寻常的贵人，尚且不能位列危墙之下，国不可一日无君，天子贵不可言，这国门自有文臣武官去守，何须天子代劳？这陈学所言，可谓居心险恶……”

　　自从陈学的事闹开之后，那陈学的经典书籍在金陵倒是热卖起来，这倒不是那位陈夫子的人格魅力大恰恰相反，大家买书，为的就是寻找这陈学文章的漏洞，或是搜罗罪证。

　　这位吴侍讲就是其中一个，他寻了许多陈学的书来，细细推敲，做足了功课，这陈学里头，许多言论，越看吴涵越是吃惊，因为里头的惊世骇俗之言，因为里头的许多怪论，在吴涵看来，简直是天翻地覆。

　　吴涵是个绝顶聪明之人，他和那御史胡进贤不同，胡进贤纠结的是学术中的漏洞，而吴涵呢，却在乎的是政治的问题，因为在他看来，这学术的漏洞，即便再大，又能如何，能决定陈学命运的唯有一人，那便是大明天子，天子说你说妖言就是妖言，说你是正言也就是正言。

　　因而，吴涵每日搜罗，终于在这天子守国门的话里眼前一亮。

　　机会来了！

　　在吴涵看来，陈学居然抛出这观点简直是大逆不道到极点，居然建议大明迁都到北京，还声称北京距离边镇不过百里之遥，天子坐镇北京，一旦有事，天子坐镇北京，便等同于御驾亲征。

　　吴涵看到之后，顿时浑身轻松，他感觉到，自己寻到了陈学的命门，吴涵确实是极聪明的人，因为在他看来，陈学这样的言论，简直是藐视皇权，天子何等尊贵，岂会轻易去守什么国门，养兵千日，用兵一时，兵用不着还可以寻将，将不够用，还可派遣钦差节制，这国门有的是的人守。至于这社稷，自然也要人去死，文武百官可以去死，皇亲国戚也可以去死，唯独这君王，是万万不能死，若是君王死了社稷，那要这社稷何用，陈学这等妖言惑众，这不是故意挤兑宫中么，做天子的，荣华富贵享用不尽，只有权利，何来的这等义务。

　　拿捏了这个漏洞，就等于抓住了陈学的七寸，假若陛下不承认这是伪学，那么岂不是等于真要迁都去北京，须知这金陵花花世界，气候宜人，又是何等繁华，反观那北京城，乃是苦寒之地，距离各处关隘不过百里而已，一旦发生像上次北京保卫战的事，稍有闪失，就可能万劫不复，这陈学是要将天子置身于险地，是弃君王的安危于不顾，这皇上会轻饶他们么？

　　吴涵说出这番话的时候，不少人立即明白了吴涵的意思，于是众人纷纷七嘴八舌起来：“这真是胆大包天，此为不忠不义也。”

　　“此等恶行恶状，朝廷岂能相容，前有鼓动生员兹事，现在又说此等大逆不道之言，理当查禁，捉拿犯事人等，焚毁伪书，唯有如此，方能以正视听。”

　　“陛下圣明，必会圣裁……”

　　那周力帆一开始听了郝风楼的晨辩，心里倒是燃起一丝期望，他见郝风楼临危不惧，甚或是底气十足，心里不禁嘀咕，或许，自己真能指望到郝风楼也是未必，可是当这吴涵的言论出来，他脸色顿时惨白，差一点没噗通一下瘫倒于地。

　　这……分明是挤兑天子啊，天子是这么能挤兑的么，这不是欺君么？

　　奉天殿中，除了天子和郝风楼只有一人保持着冷静，他就像是一个置身事外的旁观者，冷冷的看待着眼前的一幕，这个人就是杨士奇。杨士奇眯着眼，去看郝风楼，他有一种感觉，郝风楼要破局了。

　　北京……为什么是北京……当那吴涵念出北京的时候，杨士奇就冒出这个疑问，按理来说，那陈学和郝风楼息息相关，以郝风楼的谨慎，绝不可能不对这陈学的言论予以控制，大明本就是以言治罪的地方，而那锦衣卫的主要职责更是查妖言之事，郝风楼这锦衣卫指挥使若是在陈学的言论上授人以柄那才怪了，既然如此，这郝风楼怎么会露出这样的破绽。

　　除非……

　　杨士奇突然冒出来一个念头，除非这郝风楼察觉到了什么，北京，北京，这北京乃是龙兴之地，杨士奇曾随朱棣去过北京，深知天子对北京的感情，那么……陛下这是要迁都么？

　　杨士奇倒吸一口冷气，他明白，这是一个陷阱，可笑的是，那吴涵自诩聪明，明明掉进了陷阱里，竟还并没有察觉，反而自鸣得意，以为自己寻到了什么尚方宝剑。

　　“好深的心机，好厉害的手段。”杨士奇心里发出一句感叹。


第六百二十七章：一击致命

　　眼看这吴涵咄咄逼人，大臣们也以为寻到了漏洞，一时激动万分，所有人的目光不由落在那金殿上的朱棣身上。

　　朱棣一直面无表情，只是听到那“天子守国门，君王死社稷”的话时，不由浑身一震，而后意味深长的看了郝风楼一眼。

　　那吴涵和大臣们或许觉得，这句话大大的损害了天子的利益，可是他们似乎忘了，当今天子，非比寻常。

　　朱棣想要迁都，这个念头自萌发开始，便开始无可遏制的疯狂滋生，可是朱棣也是有苦难言，一方面，他心知久在金陵的文武百官是绝不愿意跟自己去北京，到时必定遭致一致的反对，因而朱棣一直没有轻举妄动，他心里明白，这件事很难，难如登天。

　　迁都对于朱棣来说，既是一种情怀，也是一种政治的现实。他厌恶金陵，厌恶那繁华如织的，灯火辉煌的金陵，他喜欢那漫天飞雪的北京城。同时他也清晰的明白，文武百官在这金陵树大根深，盘根错节，自己固然是大刀阔斧，可是许多时候，他都有一种无力感，这种牵扯他的气力总是让他举步维艰。

　　他必须迁都，虽然在此之前，他并不愿立即表露自己的心迹。

　　可是现在，朱棣却知道，此时不得不表态了。

　　现在陈学提出了这个口号，而大臣借题发挥，假若这时，朱棣将陈学钦定为伪学，那么就等于从此之后，这迁都之事怕是断绝了所有希望了。因为这伪学的歪理邪说，堂堂天子，岂可草率提出。反而，一旦默认了陈学的存在，将来或许可以……

　　朱棣此时，反而有些犹豫了。

　　他突然意识到，自己面临了两难的选择，要嘛顺应大臣们的意思，却要断绝迁都的念头。可是这陈学确实有些胆大包天，居然鼓动生员殴打提学，却放出这么多的狂言。

　　现在天下的读书人纷纷非议，自己若是不顺应民心，所受的压力可想而知。

　　朱棣抚着案椟，却忍不住恶狠狠的看了郝风楼一眼。

　　这个家伙，必定是和陈学勾搭在一起，这天子守国门，朕早听他说过这句话，想必这是他的主意，这个家伙必定和陈学关系匪浅，这倒是好，居然算计到了朕的头上。

　　郝风楼和陈学勾搭一起，朱棣倒是并不以为意，可是在自己的眼皮子底下耍花招，朱棣就难以容忍了。

　　朱棣冷笑一声，一时拿捏不定，这个抉择实在有些艰难，让他彻底断绝迁都的念头，他自是心有不甘，可若是教他与天下读书人为敌，去为那郝风楼和陈学做炮灰，朱棣更加不情愿。

　　到了最后，朱棣竟是有些恼羞成怒，狠狠瞪了郝风楼一眼，长身而起，道：“朕有些乏了，要稍事休息，诸卿稍等片刻，郝风楼，你来伴驾。”

　　一场廷议，噶然中断。

　　可是满朝的文武，却有不少人欢呼雀跃，因为他们分明看到，天子看向郝风楼的眼神，是何等的可怕，可见方才郝风楼对陈学的辩护，让陛下怫然不悦，只是碍着这翁婿之情，怕是将郝风楼叫去出言警号罢了。

　　看来，胜负已定，接下来就是陈学钦定为伪学，一旦如此，各地必定对伪学进行一次清查，最后，还是要牵涉到郝风楼这些人身上。

　　郝风楼却显得还算镇定，见朱棣已是起身出了奉天殿，郝风楼连忙跟了出去。

　　……

　　奉天殿一旁的偏殿里，朱棣脸色铁青，看着尾随而来的郝风楼。

　　他缓缓坐下，吃了口热茶，待将茶盏放下，便冷冰冰的道：“说罢，你到底打什么主意，哼，郝风楼，你莫非以为，朕是瞎子聋子，会看不清你的小伎俩么？”

　　郝风楼道：“微臣万死。”

　　原以为郝风楼会狡辩，谁知郝风楼一句微臣万死，竟是很光棍的将此事认了，这个家伙在耍小阴谋，没想到认起罪来倒是如此干脆。

　　朱棣的脸色缓和了一些，身为天子，素来乾坤独断，臣子若是爱财，若是有什么小私心，对朱棣来说，其实都可以容忍，可是一旦在自己面前耍什么花招，即便只是小小的花招，也绝不能容忍。

　　若换做这个人是别人，朱棣早已龙颜震怒，将此人碎尸万段，之所以现在还在质问，也算是对郝风楼的优待。

　　眼下郝风楼认了错，朱棣态度自然缓和了不少，他深深看郝风楼一眼，道：“郝风楼，你这是故意设计朕么？”

　　郝风楼深吸口气，他心里明白，最至关重要的时候到了。

　　郝风楼道：“陛下，这陈学兴于谅山，因而微臣与他们多少有些交道，读书人的事，其实微臣并不懂，可是陈学的一些话，倒是有些道理，微臣与那陈夫子有些交涉，多有沟通，他听了微臣天子守国门的话，也是颇为认同，是以在著书立说时，不免对其有些影响。微臣和陈学有私交，若说没有私心那是微臣蒙蔽陛下，这陈学毕竟起于谅山，况且微臣对他们的一些话有些认同，微臣算起来，却也是那陈夫子的门下走狗。这陈学不过说著书立说，又有什么危害，这朝中诸公，又何必如此咄咄逼人？”

　　朱棣听了，微微点头：“如此看来，这姓陈的夫子倒是懂事。”

　　“只是……只是这些人未免惊世骇俗，而且还胆大包天，竟是鼓动生员兹事，这件事，朕岂能容忍他们，哼，你不需包庇他们，及早抽身才好，朕的旨意颁发出来也就在近日，到时少不得要诛连出许多人来。”

　　朱棣随后，带有警告意味的看了郝风楼一眼：“朕不希望，郝家和陈学还有什么关系，你明白了么？”

　　郝风楼并没有立即回答，其实郝家和陈学，早已捆绑在一起，关系之深切，远比朱棣所认为的要深的多，而郝风楼也深知自己已经不可能与陈学撇清关系，他决定拿出自己的杀手锏。

　　深吸一口气，郝风楼正色道：“微臣有一件事，倒是想要禀告，只是兹事体大，却不知眼下当说不当说。”

　　朱棣听罢，眼睛沉下来，道：“你但说无妨罢。”

　　郝风楼道：“微臣上次提及过，关于宫中与宫外牵涉之事，陛下可还记得么？”

　　朱棣徐徐点头：“朕当然记得。”

　　郝风楼道：“微臣拿问了一些人，这才知道，此事牵涉之人，实在不小。”

　　郝风楼卖了个关子，见朱棣很是关注的样子，才徐徐道：“之前那个换茶的太监，趁机去了一趟司礼监。”

　　朱棣皱眉：“他去司礼监，所为何事？”

　　郝风楼道：“他自是打死不肯招供，倒是司礼监那儿有个看门的太监，却是指认他去见了赵忠。”

　　朱棣对赵忠早有怀疑，此时眉头皱的更深，赵忠居然在打探自己，他素来知道赵忠是个谨慎的人，万万想不到如此大胆，冷笑道：“他们在司礼监说了什么？”

　　郝风楼道：“换茶的太监宁死不说，诏狱那儿严刑拷打，他也是咬紧牙关，宁死不言，锦衣卫这边，急于求成，下手重了些，不曾想，竟是坏聊天的性命。”

　　“宁死也不肯说么？”朱棣森然笑了。

　　郝风楼一见朱棣的表情，便知道这赵忠完了。其实那换茶太监和赵忠说了什么，郝风楼并不想知道，有没有阴谋，郝风楼也没兴趣。一开始那太监不肯说，郝风楼毫不犹豫的命人下了重手，早就打定了教他死无葬身之地的主意。

　　这是个花招，因为这太监招了，未必有什么真正致命的东西，可是他“宁死不言”，如今已是死无对证皇上会怎样想呢？皇上想到的是，此人和赵忠一定说了非常大逆不道的话，甚至可能是在酝酿什么巨大的阴谋，这太监知道说了必死，说不准还要凌迟而死，与其这样，还不如索性被活活打死。

　　赵忠到底在玩什么阴谋，有什么不可告人的秘密，这个真相已经随着那太监的死永远不可能让人得知了，即便赵忠肯招认，反正对方已经死了，死无对证，他说任何话，也没有人相信。越是如此，皇上心里就越觉得惊恐，这些在自己身边的人，竟然敢做这样的事，竟然……

　　皇上只需要这样想，那么郝风楼便知道，赵忠已经必死无疑，没有任何幸存的可能，因为他百口莫辩，跳进了黄河也洗不清。

　　所以，一个死了的太监，其杀伤力远远比他活着要有用的多，这等把戏，对于锦衣卫来说，简直是轻车熟路，而郝风楼也深谙此道。

　　朱棣脸色冷峻，最后深深吸了一口气：“想不到啊想不到，这样一个人，从前对朕忠心耿耿，朕实在想不到，哼……你为何欲言又止，莫不是还查到了什么？”

　　郝风楼深深看朱棣一眼，道：“陛下，还有一件事，就是那那赵公公差遣换茶太监打探的同时，还命了人，专门去了一趟内阁。”

　　内阁……朱棣目中掠过了一丝杀机。

　　没有错了，那赵忠是自己跟前的人，这个人打探自己，难道只因为想知道自己在想什么？赵忠只是个太监，能有什么图谋，那么这背后，必定有人指使他。


第六百二十八章：帝心难测

　　朱棣在表情极为丰富，当郝风楼说到内阁的时候，就更加的精彩了。

　　“内阁，那人奉赵忠之命前去内阁做什么？”

　　“陛下，去内阁，寻了内阁学士解缙。”

　　听到解缙的名字时，朱棣嘴角浮出了冷笑。

　　果不其然。

　　在此之前，朱棣就曾怀疑，这朝中有那么一股子暗流，现在终于验证，让他既是心寒，又是恍然大悟。

　　解缙……是个至关重要的人物，朱棣熟知，他和太子关系很好，对太子照拂有加，不只是如此，太子将解缙，一直当做是恩师一样对待。

　　解缙的背后，是太子么？

　　假若只是解缙和太子走得近，朱棣倒是并不介意，毕竟太子是储君，还曾监国金陵，平时朱棣也会拿一些政务交给太子去做，与内阁学士走近一些，其实也没什么。

　　可问题在于，他为何要结交赵忠。

　　此前，郝风楼对朱棣就有所暗示，所以朱棣对赵忠开始有些疏远，不过没有实据，因而只是怀疑。

　　可是现在，虽然不是证据确凿，可是事情的面目，却是大体看清了。

　　朱棣冷冷看着郝风楼：“你可有证据？”

　　郝风楼点头，信誓旦旦的道：“牵涉此事的宫人，如今多在诏狱，除此之外，内阁也有个司吏可以证明，陛下若是不信，大可以亲自审问，他们的供状，微臣也可在廷议之后送呈御览，此事到底有什么内情，微臣不能慧眼如炬，未必能理清本来的面目，微臣所能提供的，无非是当时的真实情况罢了，至于这些人是忠是奸，微臣不敢定论，唯请陛下圣裁。”

　　这句话，倒是没有丝毫的破绽。

　　朱棣颌首点头，脸色却变得无比平静了。

　　他猛地想到了一件事，解缙的背后是太子，赵忠的背后是解缙，那换茶的太监背后，却又是赵忠，这里头环环相扣，太子打探自己，是为什么？

　　身为一个天子，身为一个君父，是决不允许自己的儿子，自己的臣子来窥探自己的，这犯了大忌。更不必说，他们勾搭一起，到底有什么图谋？

　　想到这里，便不禁让人生寒。

　　朱棣已是站了起来，道：“这些事，朕已知道了，你看，奉天殿那里，还有许多人在等着朕呢，走吧，朕给你一个热闹看看。”

　　这话一语双关，因为朱棣说话的时候，带着几分残忍。

　　郝风楼点点头，没有做声。

　　……

　　君臣一前一后，便出现在了奉天殿。

　　谁也不知，这郝风楼和皇上说了什么，不过大家却是明白，胜败只在一线之间了。

　　朱棣落座，道：“众卿家，方才朕议到了哪里？”

　　此前的翰林侍讲吴涵道：“陛下，陈学邪说，不容天地，刑部尚书周力帆，锦衣卫都指挥使郝风楼，为其张目，更是胆大妄为，微臣恳请陛下追究他们的过失，封禁陈学，以正国纲，凡有涉事之生员，俱都革去他们的功名，所有陈学授学者，理当押解入京，明正典刑！”

　　这一番话，凛然正气，夹杂着万千人的意愿，虽是启禀天子，却是声势如雷，宛如千军万马呼啸而过，带着巨大的威压。

　　朱棣却是不疾不徐，只是微微一笑，道“哦？诸卿也是这样认为么？”

　　所有人的眼前都不禁一亮，因为他们感觉到，陛下已经被说动了，而现在，若是再不表态，实在可惜。

　　须知今日之事，必定传遍天下，谁不想青史留名，谁不想成为清议的典范人物，这时候但凡是不站出来的，到时候免不了为人诟病。

　　有人纷纷站出来，都察院的、吏部的、户部、刑部、大理寺、鸿胪寺的，还有翰林乃至于应天府，但凡是有资格参加这场廷议的，竟一个不拉，俱都出班，拜倒在地，口里大呼：“微臣附议……陈学祸国而秧民，其罪种种，噙竹难书，不禁不足以平民愤，不禁，天下不安。”

　　“刑部尚书周力帆饱食君禄，却不能为君分忧，此大过也，微臣恳请陛下治其大不忠之罪。”

　　“郝风楼为伪学张目，一介武夫，贵为锦衣卫都指挥使，此行此举，居心为何？”

　　“恳请陛下为苍生为念，对那伪学明令禁止。倘若囿于涉事生员甚多，牵连甚广之局限，亦请陛下，务求除其首恶，方能彰显……”

　　……

　　这一个个的人七嘴八舌，竟都是一副仗义执言的样子，人人仿佛是魏征附体，叫嚣不断。

　　人多力量大，建设如此，整人也是如此，所谓三人成虎，这个道理，大家岂会不明，况且这等事，本来讲究的就是一窝蜂的效应，别人说了，自己不说，未免吃亏，别人做了魏征，自己选择做木纳的庭柱子，这亏吃的就更大了。

　　因而大家纷纷拜倒，争先恐后，简直就将这儿当做了街市口，生怕自己落后于人，吃了亏一样，可见老祖宗们有一样不太好的东西，恰好遗传给了后世的大妈，便是凡事无论好坏，总是不凑个热闹，便寝食难安，倘若落后那么丁点，更不免要捶胸跌足，徒然悲切。

　　莫说是他们，便是解缙也站了出来，拜倒在地，有他带头，胡俨、黄淮、杨荣也都出来，除了一个杨士奇，竟全数拜倒在地。

　　解缙未必想凑热闹，他更喜欢幕后谋划，而且他感觉这事儿有点不对劲，可是他却不得不出来，因为他知道，天下人的眼睛都看着自己，所谓盛名之下，身不由己，这么多只眼睛，今日若是不堂而皇之的表个态，到时难免有人抨击解才子尸位素餐了。

　　朱棣看到了解缙，看到了解缙背后的几个学士，看到了学士背后的尚书侍郎，看到了那些个主事和郎中，看到了乌压压的人悉数拜倒，异口同声。

　　朱棣笑了。

　　他的手握着龙椅的扶柄，竟是有些微微颤抖。

　　好大的声势。

　　朝外已是这样，再加上宫中，若是再加上……

　　朱棣的目光，不有落在了太子朱高炽的身上，朱棣含笑，悠悠道：“太子……”

　　朱高炽站出来，道：“儿臣在。”

　　朱棣面目表情，深沉的看着自己的儿子，道：“你呢，你怎么看，你年岁已是不小了，这些日子，朕也尽量栽培你，朕想听听看，你有什么见解。”

　　若是朱棣不问，朱高炽或许没有表态的必要，可是父皇问起，事情就全然不同了。

　　解缙这些人多是异口同声，天下这么多生员都对自己寄以厚望，假若朱高炽模棱两可，不免让天下人失望，往日积攒的声望荡然无存。毕竟伪学之事，牵涉的是绝大多数生员的利益，身为太子，在这大是大非的问题上，哪里能敷衍其词。

　　朱高炽朗声道：“陈学之害，已是路人皆知，儿臣以为，理应封禁，朝中诸公所言，儿臣也以为很有道理，还望父皇三思。”

　　他说完这句话，朱棣笑了。

　　只是这笑容的背后，却带着几分残酷，朱棣不确信，太子是不是真参与了什么阴谋，但是他看到的是，太子与满朝的大臣同气连枝，看他们做同样的事，说同样的话。

　　朱棣突然觉得，这个和自己骨肉相连的儿子，竟是离自己如此遥远，虽在咫尺，却远若天涯。

　　太子的面目越来越陌生，甚至越来越可憎。

　　朱棣怒了。

　　他不曾想到，自己的儿子，竟然也是如此。

　　他勃然大怒，这股愤怒，竟是无法遏制，宛如熊熊烈火，在他的腹中燃烧，似要将一切理智。都烧为乌有。

　　他猛地拍案而起，大吼道：“好，卿等所言甚是，卿等既是众口一词，那么还说什么请朕来圣裁，这天下的事，有你们做主张就可以了，何必要朕？”

　　这一句话真如雷电一般，狠狠劈在所有人的心头。

　　朱高炽愕然了，解缙脸色一变，其他人身躯一震，竟是不知如何是好。

　　这是怎么回事……

　　可是不等他们想明白，朱棣却已是将御案踢翻：“陈学所授的，莫非不是孔孟之道，陈学所言的，难道就不是教化，尔等为一己私利，是想要做什么？你们还有没有将朕放在眼里，你们真以为，朕是瞎子，是聋子么？”

　　“尔等既然逼着朕要封禁陈学，好，很好，这真是妙极了，解缙，你出来……”


第六百二十九章：孤家寡人

　　陛下的喜怒不定，让所有人生出了不安。

　　伴君如伴虎，谁曾料想，方才陛下还是如沐春风，可是转眼之间，就一下子龙颜震怒了呢。

　　最至关重要的问题是，大家到现在都不明白，陛下为何如此。

　　解缙有些胆战心惊，他硬着头皮膝行两步，道：“微臣在？”

　　朱棣冷冷看他，或许就在一个时辰前，朱棣见了这位解才子还是嘴上含笑，可是转眼之间，却透着一股子骨子里的冰冷。

　　“你一直说陈学之害，那么朕来问你，这天下最大的危害是什么？”

　　解缙不敢答，只是道：“微臣不知。”

　　朱棣呵道：“结党，是结党！结党是为了什么，是为了私利，大臣结党植党营私，孤负任使，此中危害和流弊，可谓无穷。尔等今日陈学，明日陈学，却可曾进言结党之弊？这朝中有一些人，身负皇恩，不思图报，却整日勾结一起，损公肥私，将这江山社稷，当成了营私的器具，你是内阁学士，这件事，可知情么？”

　　这一下子，所有人都哑然了。

　　结党这两个字冒出来，那可不是玩笑的，虽说历朝历代，但凡是人，就没有拉帮结派的，这拉帮结派是下九流的说法，到了庙堂上，当然不能用此等江湖术语，所以大家抱团取暖，其实就是结党，而大明的皇帝，素来最痛恨的便是结党，这大抵是总结了宋时元祐党争的教训，认为这党争误国误民，再加上大臣结党，动摇皇权，因而自太祖以来，便明令禁止，太祖在的时候，兴的几次大狱，其中就有许多结党的罪名，否则又怎么可能一个胡惟庸案，一下子株连数万人。可问题在于，人本就是群体性动物，只要在一起，就不免凑在一起，或是树大好乘凉，或是身居高位者，恨不得多一些门下走狗，多几分声势，政见相同的，是一党；利益一致的，也是一党，若是同乡，就成了乡党，若是同年同窗，又是一党，站在这里的哪一个人，真要细细论起来，有几个逃的掉干系？

　　现在陛下口里说出结党二字，就足以让人胆战心惊了，因为虽然大家都是拉帮结派，可是这种事心照不宣，天子既然亲口捅破了这个窗户纸，那么必定要找人来治罪，而且结党之罪和其他罪不同，既然是党，就肯定是一个群体，一个群体没有个百八十人，都显得寒碜了，谁知道接下来，这个结党营私的罪，是不是自己有份。

　　对于解缙来说，也是如此，陛下突然问自己这个问题，让他心里滋生了不安，解缙道：“微臣……愚钝。”

　　他不敢承认有什么结党的事，因为一旦承认，那么接下来必定是受到拷问，这朝中有谁结党，他该怎么说？这显然是一个无法交代的问题。

　　朱棣的目中，掠过了一丝杀机，随即，他笑了：“是么？”

　　朱棣顾盼了所有人一眼，最后目光落在了朱高炽身上，道：“太子，你来说，你可有所察觉么？”

　　朱高炽早已吓呆了，其实他虽是诡计多端，可是有这么一个强势的爹，早就养出了懦弱的性子，他拜倒再低，犹犹豫豫的道：“儿臣不查，请陛下责罚。”

　　朱棣目光深沉，那深邃的目光之后，透着一股浓重的沮丧和失望。

　　前一次，是汉王，而现在……又是一个儿子，自己百年之后，便要将江山社稷都要托付的人，想不到，竟让自己如此的失望。

　　朱棣第一次，诞生了废黜太子的念头，其实早在以往，他总是一副垂青汉王的姿态，其实并非是真正想用汉王将太子取而代之，只不过，是寄望于用汉王制衡太子，时刻用自己的第二个儿子，来敲打这个心机深沉，且得到了百官拥护的大皇子而已。而这一次，朱棣有些认真。

　　他的心，凉透了。

　　太子沽名钓誉，他能接受。

　　太子想要维持自己的地位，收买一些人心，他也能接受。

　　甚至是大逆不道，盼着及早接班，若只是有这个念头，朱棣或也能勉强置之不理。

　　可自己终究是他的父亲，他竟连自己身边的人敢收买，日夜刺探自己，他……这是要做什么？

　　而朱棣顿时感到自己有些悲凉，因为即便如此，他竟发现，自己没有选择。

　　这个太子，自己培养了多年，国家已经经受不起跌宕了，不只是如此，太子若是被废黜，谁来接替？汉王么？汉王野心勃勃，又能好到哪里去？赵王？朱棣一想到朱高燧，立即摇摇头，打消了这个荒诞的想法，对这个儿子，他是喜欢的，可是……太幼稚了。虽然有些让人刮目相看，可是朱棣心里，在大位的问题上，不曾有过考虑。

　　他深深吸了几口气，眯着眼，杀气腾腾的道：“凡有结党营私的，俱都杀而不赦，有一些人，自以为自己聪明，以为自己的恶形恶状，无人能察，朕告诉你们，夜路走多了……”朱棣狞笑，拉长了声音，一字一句的道：“会撞到鬼！”

　　……

　　殿中鸦雀无声。

　　如今即便是傻子，也知道有些不对劲了。

　　这时候绝不是畅所欲言的时候，永乐朝天子的威严尚在，君王是真正的手握生杀夺予，今日说宰了你，绝不可能留你到明日，因此，一见天子震怒，敢冒犯胡须之人，却是不多。

　　朱棣坐回了御椅，手指头敲击在了御案上，眼眸微阖，沉吟之后，慢悠悠的道：“朕欲修书，采纳百家之言，陈学的一些经典，朕也想拜读一二，陈夫子此人，据闻也是博古通今，深晓典义是么？郝风楼，你来说。”

　　郝风楼明白，一场压倒性的胜利已经崭露了曙光，他颌首点头，道：“微臣素来敬重陈夫子，此人德才兼备，涉猎百家之言，博古通今，实乃旷世奇才。”

　　朱棣淡淡的道：“传旨，请他立即入京，朕要授他翰林编修，请他来做这修书的副总裁。至于广西滋事的生员，哼，那广西提学，竟还敢鸣冤，假若滋事的生员，是十人八人，朕尚且相信，这是一小撮的生员胆大妄为，可是阖省上下，聚众生员数百上千，莫非还能怪生员不晓事么，他这是罪责难逃，传旨，立即革职拿办，彻查到底，朕要另委钦差，对生员进行安抚，至于人选，朕还要斟酌一二。”

　　朱棣说罢，便长身而起，深深看了这一个个震惊的大臣们一眼：“刑部尚书周力帆，赦免无罪，官复原职，罢了吧，散朝。”

　　……

　　朱棣就这么走了。

　　满朝的大臣，俱都倒吸着凉气，这才发现，自己的后襟早已湿透。

　　他们悲剧的发现，自己打击陈学，不曾想不但没有达到目的，反而这陈学却趁势得到了天子的认可，那陈学夫子进入翰林，主持修书，那所有滋事的生员不但不会受到弹压，没有罪责，居然还要特地进行安抚，这显然是一个信号，在这个信号之中，陈学的地位得到了巩固，更可怕的是，往后这陈学若是继续蔓延，本地的学政谁还敢干涉，广西提学就是个榜样，有了这个先例在，那陈学岂不是更加张狂？

　　所有人都看向了解缙。

　　解缙心里却是叫苦，自己眼下，是泥菩萨过江自身难保。

　　这个时候，哪里还顾得上陈学的事，他感觉不妙了，陛下方才责问自己是否有人结党营私，玄外之音之中，似乎像是在指责自己一样，自己……到底有什么马脚么？

　　他想不明白，想不明白，所以心中忧惧万分。

　　他不由看向了郝风楼。

　　郝风楼面沉如水，却是如沐春风。

　　很明显，郝风楼胜利了。

　　郝风楼已经深谙陛下的心思，太子和解缙这些人，陛下没有动，是因为不能动，就如那太祖对于胡惟庸，即便是一开始，这胡惟庸有种种恶迹，越来越独断专行，甚至连天子都未必放在眼里，可是太祖皇帝却并没有动手，因为要动这种人，必须要悉心谋划，必须得小心谨慎。

　　况且……陛下暂时也没有取代他们的人选，既然无可取代，那么暂时，也只好敲打一番，再作打算。


第六百三十章：多行不义必自毙

　　只是暂时容忍和放纵，并不意味着天子毫无办法。

　　他选择的办法很简单，既然这朝野是铁板一块，既然大家都跟着太子凑热闹，那么……就将陈学扶起来，陈学如今在西南半壁，颇有影响，而且他们宣传的诸多理论，都是在挖士绅们的根基，朱棣的性子素来强硬，既然你们这些读书人不是站在自己这一边，那么不妨，就选取一群站在自己一边的人。

　　让陈夫子修书，担任修书的副总裁，看上去，也不过是授了个小小的翰林编修，可是天子的意思已经表露了出来，陈学发扬光大，至少在闽粤、川贵等理学较为薄弱的地方，将会迅速风靡。

　　赵王朱高燧深深的出了口气，他心里的一块大石落地，却还见自己的皇兄跪在这殿中，一副失魂落魄的样子，朱高燧上前，将朱高炽扶起，温言道：“皇兄，父皇已走了，地上凉。”

　　朱高炽站起，他猛地看着朱高燧，突然之间，他意识到了什么，眼前这个皇弟，确实已是不简单了，这个家伙，现在表现出来的友善，还有在陈学方面的布局，都大大出乎了自己的预料。

　　想到这里，朱高炽禁不住想打个冷战，他很想拂袖而去，冷哼一声，可是他看着朱高燧这天真烂熳的笑容，却不由多了几分忌惮，于是含笑，道：“北京来的，岂会怕这些许凉寒，老三，你近来倒是气色不错，人逢喜事精神爽。”

　　这时郝风楼慢慢踱步来，道：“太子殿下……有什么喜事么？”

　　朱高炽只是笑，道：“本宫说的是老三，本宫能有什么喜事。”

　　郝风楼不禁瞪大眼睛，道：“什么喜事，莫非赵王殿下要纳妃么？”

　　“咳咳……”朱高燧恨不得立即将郝风楼拍死，真是哪壶不开提哪壶，自己惧内的事天下谁人不知……

　　……

　　朱棣回到了暖阁。

　　他的心情复杂无比，落座之后，他狠狠的拍案：“茶，上茶。”

　　那赵忠小心翼翼的斟茶上来，奉天殿那儿的消息，他已略知一二，也正因为略知一二，所以他的心底很是忐忑，近来许多奇怪的事发生，赵王和郝风楼翻盘，谁也不知那郝风楼在中途跟陛下说了什么，这让赵忠意识到，问题可能更加严重了，他佝偻着腰，讲茶盏放在御案上，抬起头，却发现朱棣似笑非笑的看着自己。

　　赵忠连忙摇头，尽量轻松的道：“陛下，茶来了。”

　　“哦。”朱棣脸色变得平静了一些，端起茶来，轻饮一口，随即皱眉：“朕想起一件事。”

　　赵忠笑呵呵的道：“不知陛下想起什么。”

　　朱棣就茶盏放下，道：“这茶水里，没有下毒吧。”

　　轰……

　　宛如晴天霹雳，让赵忠一下子瘫倒在地。

　　他的心已乱了，脑子也混沌起来，他脸色瞬间的发青，而后像是疯了一样跪在地上，磕头道：“陛下，奴婢万死，奴婢对陛下是忠心耿耿的哪，奴婢……奴婢……陛下啊……陛下……”

　　朱棣冷笑，却是捡起了御案上的一封奏疏，靠在软垫上，舒舒服服的看起来。

　　赵忠已是大为惶恐，只是不断磕头，起先还只是小心轻放，到了后来，却哪里还敢弄虚作假，竟如撞墙一般，重重的将脑袋狠狠砸地。

　　咚……咚……咚……

　　赵忠的嘴皮子在哆嗦，已是说不出话了，一次次的磕头，让他的脑袋更加发晕，那额头上，恐怖到了极点，又青又紫，到了最后，起了血泡，血泡破开，流出血来，血水顺着额头淌下，滑落在眼帘，滑落在鼻尖，那睫毛和鼻尖上，一滴滴的血水落下来，可是赵忠却一点都没有知觉，一点都不觉得疼痛，他只是磕头，喉头发出咯咯的声音，似乎是想要哽咽，想要说话，可是那心底深处的恐惧，却像是压迫住了他的声带，哑口无言。

　　朱棣看那奏疏看的入了神，一双眼睛，冷漠而聚精会神，只是靠着，没有去看赵忠一眼。

　　赵忠的眼泪啪嗒啪嗒的落下来，他的身躯，开始不能克制的颤抖，身如筛糠。

　　地上已有了一滩的血水，可是他照旧没有停，片刻都不敢停，那脑袋依旧是疯了一样撞在地上，泪水和血水混杂在一起，到了最后，他几乎是趴在了这血泊之中，只是身子依旧还在蠕动，似乎想要撑起来，继续挣扎，可是那脑中早已空白一片，意识模糊。

　　哒哒哒哒……

　　听到了暖阁的动静，禁卫们已是按着刀一队队的从四面八方赶来。

　　其中一个百户在外探头，看到这一幕场景，早已惊呆了。

　　赵忠是什么人，且不说他在外朝掌着东厂，便是在这宫中，那也是高高在上的人物，可是今天，这位赵公公却连死狗都不如，这……是什么情况。

　　那百户犹豫着是否进去听候差遣，看到四周已布满了禁卫，又怕惊扰到了天子，于是回过头，朝他们大手一挥，这些人顿时了然，于是纷纷碎步后退，不敢发出一丁点声息，足足退开了三十丈，大家才止了步，却都不敢大意，生怕出什么错漏，于是一个个弓着腰，手紧紧按着刀柄，大气不敢出，静候着下一步的指令。

　　……

　　朱棣显然已经发现了外头的禁卫，他的眼皮子抬了抬，漠然的看了地上已昏死过去却还在忍不住身子抽搐和痉挛的赵忠，却是努努嘴，道：“进来吧。”

　　这百户躬身进来，拜倒在地，后怕的看了赵忠一眼，道：“陛下有何吩咐。”

　　朱棣慢悠悠的道：“赵忠对朕不恭，十恶不赦，立即拿下去，喂狗！”

　　不恭……

　　这个理由，说起来还真有些荒谬，赵忠当了这么多年的差，岂会出这样的纰漏，可是陛下既然说了不恭，那就是不恭，百户不敢迟疑，连忙招了两个禁卫来，直接将赵忠拖了出去。

　　朱棣脸色平静，暖阁里又重新的安静了下来，静籁无声。

　　他依旧聚精会神的看着奏疏，似乎将所有的事，都已置之度外。

　　……

　　奉天殿，大臣们俱都三三两两的出宫，所有人都是鸦雀无声，各自想着自己的心事。

　　他们显然不曾想到，事情的结果，会是这个样子，正因为如此，这让许多人猛地有一种感觉，陛下突然鼎力支持陈学的背后，必定有更深的背景。

　　朱高炽也已出来，他本想去寻解缙说话，却又觉得这里很是不方便，郝风楼倒是和朱高燧愉快的走了，反而自己孑身一人，显得有些落寞。

　　这时候，有个太监飞快的跑过来，见到了朱高炽，气喘吁吁的看着他，旋即附上去，在他的耳朵边低声说了一句话。

　　朱高炽禁不住打了个冷战。

　　赵忠完了。

　　他终于明白，自己为何会落到这个下场，也终于明白，胜利者会是郝风楼和朱高燧，朱高炽忍不住倒吸了一口凉气，赵忠是北平燕王府的旧人，近来一直得宠，就在数日之前，父皇对他虽然保持了一些距离，可是对他一向还算不错。

　　可是……可是……

　　赵忠会有这样的结局，唯一的可能就是父皇发现了什么，而这个发现，必定和自己有关。

　　结交近宦，尤其是父皇身边的近宦，这种事可大可小，可是朱高炽却深知自己父皇的为人，他知道，父皇是决不能容忍此事的。

　　收拾掉了赵忠，莫非就是对自己的警告么？

　　朱高炽的脸色苍白如纸，猛地，他抬起头，看向了那跑来通风报信的太监。

　　他握起拳头，气的发抖。

　　父皇已经疑心自己结交了赵忠，这个时候，暖阁里刚刚发生这样的事，这个该死的家伙，竟然还跑来通风报信，这宫里有这么多的耳目，这不是……

　　想到这里，朱高炽终于遏制不住自己的情绪，勃然大怒，将牙一咬，狠狠的一巴掌打在了那太监的脸上，面目狰狞的低声嘶吼：“该死的狗东西！”


第六百三十一章：朕的好儿子啊

　　这太监被打的直接吃了个狗啃泥，一下子仆倒在地，灰头土脸，他哪里晓得，自己好生生的跑来传信，太子殿下竟是如此凶残，这般对待自己。

　　原本自己只是想来邀功来着，而且觉得事态紧急，太子殿下早一盏茶功夫知道，或许有更多的应对之策。

　　结果……这热脸贴了冷屁股。

　　他抬起头，一脸委屈又疼痛难忍的样子，却见朱高炽依旧面目狰狞的看着自己，他只得爬起来，趴在朱高炽脚下，道：“奴婢冤枉啊……”

　　朱高炽见状，又怒又急，活脱脱像被抓了现行的贼，只是怒喝：“滚，滚，本本宫滚，滚的远远的……”

　　这太监吓呆了，只当自己在什么地方得罪了太子殿下，于是更是莫名惶恐，道：“奴婢错在哪儿，奴婢该死，请殿下责罚……”

　　朱高炽已经感觉，在这深红的宫墙内，无数的眼睛似乎在盯着自己，他感觉到自己的后脑，似乎有一只冷漠的眼睛，他有些后悔，自己实在不该打这太监，这口气，他无论如何也该忍住，只是方才实在是气急攻心，实在是有些逼得急了。

　　朱高炽说罢，像是躲避瘟疫一般，飞快的走了。

　　……

　　那太监挨了打，自是委屈万分，见太子殿下拂袖而去，生怕受了那太子报复，目送朱高炽远远的出宫，只得悻悻然的起来，捂着被打的腮帮子，懊恼的往暖阁那边去继续当差。

　　拐过了奉天殿，这太监却被人叫住：“李儿，李儿。”

　　李儿便是这太监的名字，李儿听了，见一个老太监笑眯眯的看着自己，顿时勃然大怒。

　　这个老太监，和他乃是同一个局里做事的，平时这人不坏，方才的时候，赵公公被禁卫拖了去，李儿一开始，并不以为意，还是这个老太监的提醒，告诉他，据说太子殿下，极为关注赵公公的消息，若是这个时候，自己能去通风报信，太子殿下一高兴，准有重赏，这李儿一听，立即动心了，连忙告了个假，一溜烟的跑去寻太子殿下报信，原本他以为真有什么赏赐，结果非但没落着好，还被太子殿下狠狠揍了一顿，现在这李儿再见这老太监，能不气么？

　　李儿愤怒极了，又不想把事儿闹大，索性一扭头，走了。

　　这老太监慈眉善目，却只是笑吟吟的看着他的背影，不以为意的样子，旋即如闲庭散步一样，到了暖阁外头，咳嗽了一声。

　　里头便听到朱棣的声音：“是谁，进来说话。”

　　老太监进去，拜倒再低：“奴婢周斌，见过陛下。”

　　朱棣放下了手中的一本奏疏，抬起眼来，面无表情的看向这老太监道：“怎么，有事要奏？”

　　周斌道：“陛下，奴婢方才见那当值的李二福匆匆走了，便留了心，叫了个人跟着，陛下方才不是有口谕么，说是宫里有什么风吹草动，都要禀告，这李二福跑了去见的是太子殿下，还和太子殿下咬了耳朵……”

　　朱棣依旧是不露声色的样子，只是那眼眸却是微微沉了沉，鼻翼颤动：“说了什么？”

　　“说了什么，奴婢就不知道了，只晓得赵公公一被拉出去，那李二福便动了身，和太子低声说了一些话……”

　　朱棣道：“太子呢？”

　　“太子殿下却是突然对这李二福动了手，打了李二福一巴掌，然后匆匆去了。”

　　朱棣不禁冷笑，像是自言自语：“这真是朕的好儿子啊。”

　　事情的前因后果，朱棣只要转念一想，大致就能明白，这宫里那太子的耳目绝不是赵忠一个，自己在这里的一举一动，都有人抢着要去给自己那好儿子禀告，只是这一次，太子感觉到了危险，明白赵忠事发，牵涉到了自己，所以才觉得那李二福的太监这样做不妥当，因而才动手打了人。

　　可见自己那儿子，是心虚了，他知道自己做的好事，所以生怕自己把帐算到他的头上，这才急了。

　　这样的人，真真教朱棣心寒。

　　朱棣眼皮子都没有抬：“朕记得你，你从前是在御马监里做事是么？跟着郑和的，郑和对你一向赞誉有加，好生办差吧，从今往后呢，这宫里还有什么是，你不必怕，直接来和朕讲，明白了么？”

　　周斌忙道：“奴婢知道了。”

　　说罢，碎步退了出去。

　　朱棣目送他走，那鹰钩鼻下的嘴角微微扬起，露出略带几分残酷的微笑，他靠在御椅上，道：“来人。”

　　一个太监进来，弓着身，屏息候命。

　　朱棣慢悠悠的道：“传旨，神机营要重新操练，这件事，慢不得，赵王暂时就不要就藩了，就让他领着这神机卫吧，教他好生操练。”

　　“还有……陈学的一些经义文章，朕要看看，朕一直都有个念头，觉得这南榜有诸多不合理之处，东南那儿中试的多，西南那儿呢，中第的却是寥寥无几，长此以往，岂不是这进士俱都出自江浙两省？这样很不妥当，去请杨士奇来，这件事，朕要和他好好议一议。”

　　“除此之外，这东厂，自创建以来，未立寸功，反而成事不足败事有余，历任东厂掌印，俱都目无纲纪，传旨裁撤掉吧，这查妖言之事，看来有锦衣卫也就足够，锦衣卫那儿，要接手一些东厂的差遣，明日让郝风楼觐见，朕要好生交代一下。”

　　朱棣一口气，说出了几个至关重要的任命，而后淡淡然的捡起了奏疏，宛如老僧坐定，漫不经心的阖目批阅起来。


第六百三十二章：晴天霹雳

　　风暴就在一夜之间压了上来。

　　谁都不曾想到，事情会这样的糟糕，当宫中一份份中旨传出，又据传杨士奇入宫觐见，商讨科举事宜时，所有人都惊呆了。

　　事情来的太突然，本来陛下不封禁陈学，就已让大家大失所望，可是接下来发生的事，却足以教人大跌眼镜，许多人意识到一个极为严重的问题。

　　放出南北榜，是因为照顾北地的考生，因为南方的生员往往考的比北方要好，假若不出这么个榜，怕是几乎所有的进士，都要被南方人包揽。

　　可问题又出来了，这南方分东南和西南，南方的地域如此广阔，也并非是什么人都是考霸，因而闽粤、川贵等地的读书人就悲剧了，面对那些如林的江西和浙江考霸，他们哪里会有什么机会，许多读书人勉强混了个举人、秀才，便不再琢磨举业的事了，甚至有人暗中经商的也不在少数，以至于那些地方，教化不彰，甚至许多富户人家，都未必有让子弟读书的传统。

　　那些地方，本就是穷山恶水，隔三差五出那么一些个刁民，照这么看来，大族士绅们呢，又不热衷于教化子弟，因而那儿的人民风不但彪悍，而且本地的士绅，也未必都愿意和官府合作，滋事是常有的事。

　　现在陛下提出要解决这个问题，倒是没有让人觉得欣慰，反而细思之下，不禁冒着冷汗。

　　一方面，朝中的官员，尤其是重要的大臣，江浙一带极多，这些人绝大多数，都是权倾朝野的人物，自太祖以来，几科的考试，几乎从状元到二甲进士，绝大多数，都被江浙之人包揽，现在要解决西南科举的问题，那么势必，会大大的威胁到江浙读书人的利益。

　　毕竟朝廷录取的进士，终究就这么些名额，一旦再分出个西南榜出来，那么南榜的名额必定是要一分为二，名额又要大大减少。而一些有心人，却又意识到，陛下此时突然对陈学有了兴趣，那西南诸省会不会另择科目，进行考试。

　　这才是最教人恐慌的问题，一旦如此，那么陈学，可就真正的发迹，足以和理学分庭抗礼了。

　　许多人的心里透着不安，可是对阁臣们来说，却都是煎熬。

　　一大清早，陛下就叫了杨士奇和杨荣二人去，解缙呢，反而连议事的资格都不曾有，胡俨、黄淮二人也都坐了冷板凳。

　　杨士奇素来和解缙不睦，而那杨荣却是福建人，素来和江西的内阁之间有隔阂，陛下突然与他们议事，再结合此前种种的迹象，都使解缙明白，事情已经急转直下，甚至已到了危急万分的程度。

　　他万万想不到事情会一步步的恶化，不过他倒是从宫里得知了一些消息，先是赵忠的死，赵忠的死，让解缙意识到问题出现在了哪里，陛下对太子，对自己，怕是起了疑心，当今陛下，素来多疑，一旦生了疑心，少不得立即要下重手。本来起了疑心倒也罢了，大不了收拾掉赵忠，也大不了放任陈学，可是就在散朝之后，又发生了一件事，一个莫名其妙的太监跑去给太子‘告密’，太子气的不轻，可是想洗清嫌疑也已迟了，那个告密的小太监，据说今儿清晨，就已拿去了诏狱，说是赵忠同党，可解缙明白，这意思分明是说，这是太子的同党。

　　解缙第一个念头，就是太子和自己被人耍了，可问题在于，这种事，是永远都说不清的，你越是分辨，越是居心叵测，你越是想洗清自己，死的就越快，唯一的办法，只有打落门牙往肚子里咽，任是有天大的委屈，也只能假装不知道。

　　解缙索性每日都将自己关在公房里，大门不出，二门不迈。

　　……

　　与那解缙、黄淮、胡俨三人相比，杨士奇和杨荣却是分明要煎熬的多了。

　　眼下，他们面临的是一个至关重要的问题，一步踏错，都可能粉身碎骨。

　　天子刚刚已经接见了郝风楼，那郝风楼提出了一些东西，倒是教朱棣有点儿觉得新鲜，他此前，心里已经有了点儿腹稿，现在有了郝风楼的一些倡议，使他的想法和思路更加清晰起来。

　　朱棣看了两位阁臣一眼，笑吟吟的道：“二位爱卿，对这陈学怎么看？”

　　杨士奇低垂着头，一听这个，心里便警觉起来，结合陛下此前的种种作为，杨士奇知道，这是一次特殊的考验，但凡出任何纰漏，都可能引火上身。

　　杨士奇道：“观点倒是新颖，不过微臣只是草读了一二，许多事，也未必认同。”

　　这句话，带着点儿模棱两可的意味，他不能说陈学好，也绝不能说陈学坏，说陈学好，则他杨士奇就成了过街老鼠，若是说个坏字，不免陛下不喜。

　　杨荣则是答道：“微臣倒是想读一读，看看这陈学，到底说的是什么，可惜公务繁忙，一时腾不开手。”

　　杨荣也聪明，索性告诉陛下，自己还没有读，既然没有读过，自然不晓得好坏了。

　　朱棣笑吟吟的道：“朕看哪，你们要读一读，好好读一读才好，当然，这是题外话，方才郝风楼进言，说是南北科举虽是解决了诸多不足，却还是过于草率了，那郝风楼曾在谅山，对西南的风土人情耳熟能详，说是那里的教化总是不彰，究其原因，无非有二，其一是穷山恶水，这天无一日晴，地无三尺平，土地贫瘠，种不出粮来，这人穷则志短，自然也就遍布刁民了，杨荣，你是福建人，福建那儿，大致也是如此，你来说说看，郝风楼说的可对么？”

　　福建这时节，除了泉州一带，其他地方，确实是穷困潦倒，以至于许多人实在活不下去，不得不违反朝廷禁令，扬帆出海，或是背井离乡迁居海外，或是做一些见不得人的勾当。杨荣连连点头，道：“郝风楼所言不差。”

　　朱棣慢悠悠的道：“这其二，便是那儿的读书人，虽也用心苦读，可终究及不上江浙考生，这不免教他们有些灰心冷意，这人一灰心，不免也就厌倦这经义了，况且举业不成，就不得不另谋出路，因而在那里，肯读书的人家，却是寥寥无几，这样下去，朝廷的教化，如何推广？”

　　杨士奇和杨荣连连称是，心里却都在想，陛下说这些，是为了他们？他们想到外间的一些流言，不禁有点儿担忧，生怕陛下正如外间传闻那般，要……

　　果然，朱棣微微一笑，道：“这样下去，不是办法，如今朝廷已收了交趾，这西南也算是半壁江山，岂容这般溃烂下去，朕左思右想，决定在南北榜之外，再设一个小榜。”

　　小榜……

　　杨士奇心里哀叹，该来的总算是来了。

　　倒是杨荣却是面无表情，其实他对庙堂半江西的情况也十分不满，自己是福建人，福建那儿，人才寥寥，朝中的福建人并不多，于是不免势单力薄，他也深知，若是这样下去，只会让相当横行，假若真能设一个小榜，而福建能添进小榜去，似乎也没什么大不了的，甚至说起来，还算是为家乡做了一点贡献。

　　古人最是恋乡，盖因为交通不便，一旦你从乡中出来，尤其是杨荣这样的人，跑来京师做了官，那么可能，只有到白发苍苍，垂垂老矣时，才能致士告老回去，这一别，就是数十年，数十年的时间，早已将在乡中的一些不快忘却，反是将那点点滴滴的小事，化作了一缕缕忧思。

　　“二位爱卿，怎么看？”

　　杨士奇便道：“陛下，微臣以为，此事事关重大，不可一蹴而就，理应从长计议。”

　　杨荣却在一边不做声，打着自己的盘算。

　　朱棣不禁笑了，道：“若是从长计议，朕为何要召二卿来此商议，这件事，朕心意已决，必须立即着手办理，朕还有一个主意，那就是这西南和闽粤诸省，陈学颇为流行，这陈学也是经义文章，也是孔孟之学嘛，小榜的考题，将来就选用陈学的经典罢，此事，二卿怎么看呢？”

　　杨士奇一听，差点没一下子瘫坐地上。至于杨荣，一开始还在打着小算盘，为自己的家乡牟取福利，可是一听到陈学，顿时脸色也是垮了下来，这……未免太过疯狂了。


第六百三十三章：知我罪我其惟春秋

　　西南诸省若是增一个小榜，大不了有一些争论罢了。

　　毕竟这等事，有人得利，有人失利，失去了好处的要骂，得到了好处少不得骂要骂之人，反正旨意出来，覆水难收，闹腾一些日子，事情也就过去。

　　可问题在于，眼下这事儿却是太大了。

　　陈学，这陈学是人人喊打，若是朝廷在西南以陈学经义为考题，到时考试做八股时，不但要引经据典，还要引用陈学对孔孟的注释，这样一来，岂不是所有要考功名的读书人，都得像从前读程朱一样，捧着陈学的经典来读么？现在那儿陈学已经推广的不太像话，若是如此，那就更要不像话了。

　　杨士奇立即明白过来，自己可能要完蛋了。

　　现在陛下请自己来说，显然是智珠在握，他心意已决，决定强行推行此事，以陛下这专断的性子，一旦下了决心，便是九头牛也拉不回去，自己若是拂逆陛下的心意，劝谏陛下万万不可如此，那么这陛下对自己的信任，顷刻就要化为乌有。

　　杨士奇对时局十分清楚，这一次陛下推陈学，是对满朝文武俱都失望，对那些读书人，也都有了厌恶之心，偏偏这些人都拥簇在太子周遭，一个个甘愿为太子殿下前驱，从赵忠被打死的消息来分析，陛下这是打算，狠狠挖一挖太子殿下的根基，同时，狠狠给予文官集团，一次痛击了。

　　这很符合朱棣的性格，遇强则强，你来硬的，耍手段，玩阴谋，他便釜底抽薪，一击致命，教你有苦难言，当年杀方孝孺，天下人皆曰不可杀，他杀了。而如今，亦是如此。

　　这一切，都是陛下准备好了的。

　　与其说是用陈学来制衡理学，倒不如说是用陈夫子为首的这批读书人，来打击朝中百官，包括了诸多的生员和读书人。

　　一旦如此，那么势必会有大量陈学的官员考取，摇身一变，成为朝廷命官，这些人入了朝班，很快就可和守旧的官员分庭抗礼，偏偏这些陈学的官员，将来必定根基并不牢固，他们根基不稳，势单力薄，就必须求助于宫中的支持，就必须以天子马首是瞻，就必须仰赖宫中的鼻息。

　　陈学是手段，小榜也是手段，一切都是手段，万物为棋，即是这个道理，自然，能成为天子手中棋子资格的，却也算是一桩幸事。

　　可自己呢……

　　杨士奇才不管什么理学还是陈学，在他看来，这些东西，都只是表象，什么圣贤，其实都是幌子，都是工具，是器物，自然，这些东西也可以化为利剑，可以成为杀人的利器。

　　自己不点头，陛下肯定要疏远，解缙人等，对自己虎视眈眈，一旦自己被排挤出核心圈之外，必定要招致报复，到了那时，自己该怎么办？

　　杨士奇觉得，陛下多半就是看清了这一点，所以才有如此的提议，陛下的意思很明确，顺着他地话，有肉吃，不听话，那么就教自己自生自灭，自己不是解缙，解缙文名天下，又有太子明目张胆的支持，得到百官的拥护，而自己，有的不过是圣宠和一股子聪明劲而已，两者缺一，都难以立足。

　　可若是……若是顺着陛下的话去做，去和陛下商议具体地章程，这世上没有不透风的墙，一旦此事传扬出去，必定是天下震动，而后无数人抨击，那些愤怒的读书人，怕都恨不得食自己的肉，寝自己的皮了。

　　这……是一个艰难的选择，无论选择哪一个，都是百害而无一利。

　　杨士奇的脸色阴晴不定，他看着朱棣，朱棣也似笑非笑的看他，似乎朱棣很明白他的处境，也在耐心等待他的抉择。

　　不能再和稀泥了，或者说，从前的时候，杨士奇或许可以左右逢源，可以与人尽量和气，即便是解缙，只要双方都没有一击必杀的机会，也绝不会轻易的反目，可是现在，显然对于陛下来说，陛下要的，就是杨士奇做出取舍，要嘛和外朝那些百官和腐儒厮混一起，要嘛就成为肱股之臣，一心为天家谋划。

　　杨士奇心中有些悲凉，他万万想不到，当朝中两股暗流彻底反目的时候，自己竟会被推到风口浪尖，成为众矢之的。

　　一刹那之间，杨士奇竟有些心灰意冷，甚至有索性直接致仕回乡的念头，他心里深知，或许现在急流勇退，于自己是最好的选择。

　　只是这个念头冒出来，突的，一个声音却在告诉他：“你数十年苦读，无数人殷殷期盼，莫非想要的，只是急流勇退，只是撒手而去，只是想做一个富家翁？你少年时的志向呢，你不是曾暗暗立誓，要扬名天下，名垂千古，要做周公那样的人……”

　　杨士奇闭上了眼睛，痛苦的吸了一口气……

　　……

　　“陛下，此事，微臣所言的从长计议，并非是将问题留待往后，而是此事要办下去，有三个症结，若是不能理清头绪，微臣只怕……”

　　杨士奇终于抖擞了精神，开始侃侃而谈，他是极聪明的人，又有相当长的施政经验，一旦开始出谋划策，整个人便焕发了光彩，他开始说起小榜的利弊，和实施的一些障碍，一旦有了思路，便口若悬河起来。

　　朱棣听的，连连点头，目中掠过一丝赞许，很显然，这是朱棣的一个‘考验’，杨士奇过关了，朱棣不只是要推行陈学，还需要分清敌我，谁是自己人，谁不是自己人，作为一个曾经横刀立马的天子来说，往往会选择这等简单粗暴的方式。

　　要嘛做我的朋友，要嘛……就是我的敌人。想要做我的朋友，就必须割裂掉一切关系，曲径分明，想要投机取巧，或是左右逢源，那是休想！

　　杨士奇连续说了三点，他一旦打了主意，反而心情轻松起来，全心全意的说出自己的想法，最后总结道：“因此，首要的问题，是先在翰林文史馆收录陈学经典，同时授命几位陈学名士为编修，命他们……”

　　朱棣不由感叹：“士奇说的很对，这才是谋国直言。”

　　朱棣说罢，看向了杨荣：“杨爱卿以为呢？”

　　杨荣的心早就乱了，他见杨士奇屈服，又为他可惜，又有点不忍，可是想到自己也该表态，想到自己的处境，未必比杨士奇好上多少，因此心中也是焦虑万分，倒是这杨士奇的选择，让他多少，有了那么点儿意动，鬼使神差的道：“士奇所言甚是。”

　　说出这句话的时候，杨荣就有些后悔，因为这句话，显然也算是表态。

　　朱棣笑了：“朕就知道，你们是肱股之臣，许多想法，都与朕不谋而合，这件事既然要着紧着办，二位爱卿就将自己建言说出来，到时呈送到朕的案头来，如何？”

　　建言……

　　二人苦笑，却都是道：“微臣遵旨。”

　　“那么……朕也乏了，今日就议到这里，你们退下吧。”

　　朱棣显得心情很是愉悦，大手一挥，二人自是乖乖退下。

　　……

　　从暖阁里出来，杨士奇满腹心事，竟是忘了身边的杨荣，一个人低着头，快步前行。

　　杨荣加紧步子，在后头叫他：“士奇，士奇……”

　　杨士奇才恍过神来，回过头，连忙长揖致歉：“勉仁兄，愚弟实在……”

　　杨荣却是苦笑，摆摆手：“你休要说这些，我只问你，方才，你为何要如此，你可知道，一旦……这是要万劫不复的。”

　　杨士奇脸色凝重，幽幽看着杨荣，道：“你看，我还有选择么？你我都在一条舟船上，在这船上，只有顺水而下，逆水行舟，只会粉身碎骨，勉仁，我们没有选择，我们都心怀大志，都不肯从船上下来，那么就只有如此了。”

　　杨荣重重叹息，不禁有些扼腕，忍不住道：“只是你我之辈，怕是不免要成为千秋罪人了。”

　　杨士奇摇头：“知我罪我，其惟春秋，败就是罪，成则即可为圣，这世上的好坏，不在乎于你做了什么，而在于你能不能做成，所以，勉仁兄，你我眼下不是哀叹的时候，理应携手同行，努力想着，如何将此事做好。”


第六百三十四章：你来打我呀

　　杨荣听罢，心里只是叹息，这世上，给他的选择并不多，杨士奇说的也不是完全没有道理。

　　沉吟片刻，杨荣问道：“只是眼下陛下虽是心意已决，可是事情却是困难重重，你我二人才是真正的举步维艰，如之奈何？”

　　杨荣也并非是完全没有主意，或是失去了什么主张，只是他很想听听杨士奇的意思。

　　杨士奇微笑，似是看穿了杨荣的心思，道：“举步维艰，那就披荆斩棘，我们必须明白从现在开始，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。那陈学的经典，老夫看过之后也有一些体会，过几日倒是想修书一封向那陈夫子讨教一二。”

　　说到这里，杨士奇又道：“关乎小榜之事，你我要好生推敲一二，更不可闭门造车，章程拟出来要送郝风楼看看，征询一些他的意思，他虽是武官，却也深谙西南之事，有他建言，事情就好办得多了。”

　　说到最后，杨士奇语气变得笃定起来：“到了现在，最紧要的是分清敌我，谁将来会是我们的敌人，谁将来会是我们的朋友，若是连这都不清楚，则你我迟早要罪在千秋了。”

　　杨荣似有所悟，微微一笑道：“是啊，如今这朋友要成为敌人，敌人说不准也要成朋友了。”

　　二人负者手，都是心事重重，往内阁去了。

　　内阁那儿一切如旧，杨士奇和杨荣各回了公房，各自办公不提，对于觐见，更是不可能吐露一字半句。

　　……

　　郝风楼一下子变得炙手可热了，赵王朱高燧来过一趟，是关乎于操练神机营的事，神机营要重新操练，是因为受到了北京保卫战的影响，此次陛下将赵王留在京师，表面上是操练神机卫，实则却有更深的图谋，只是不管父皇是什么心思，这件事无论如何也要办好。

　　关乎于操练神机营，显然郝风楼才是老祖宗，二人嘻嘻哈哈的说了一些话，郝风楼自是勉励了几句。

　　朱高燧脸色一沉道：“外间现在有许多传言，其一是父皇有意迁都，其二是父皇对陈学有更大的期待，这些传言如今是沸沸扬扬，却是不知你怎么看？”

　　郝风楼吃了口茶，道：“殿下，陛下这样做，殿下是否以为这是陛下对你有更大的期望，是决心要废黜太子了？”

　　朱高燧对此，倒是有几分跃跃欲试，显然，从父皇的种种迹象来看，确实他已有了很大的机会。

　　郝风楼却是冷笑道：“殿下显然错了，陛下越是如此，太子的地位就越是巩固，正因为陛下根深蒂固的认为继位者必定是太子，所以才想尽办法利用各种手段来制衡，否则要收拾掉太子不过是一纸诏书罢了，只需责成锦衣卫，随便弄出点东西，寻出几件龙袍和金刀出来，太子都是必死无疑。陛下现在的手段是制衡，是以陈学之弱克理学之强，以赵王之弱来克太子之强，说来说去还是那句老话，陛下看上去是在敲打太子，却也正说明陛下离不开太子，离不开解缙，离不开那天下的士大夫，所以才会利用殿下，利用陈学。殿下，你我任重而道远，此时此刻更不该骄傲自满，不过眼下对殿下来说就是一次绝佳的机会，只要殿下还在京师，只要陈学能够得到认可，假以时日未必没有机会。”

　　这番话就像是一盆冰水，狠狠淋在朱高燧的身上，朱高燧细细一琢磨，也觉得有道理，于是拍案而起，咋咋呼呼地道：“你早说，害得本王空欢喜了一场，不过无妨，这世上的事不就是这么一回事吗？由着他去，反正本王也未必真想做太子。”

　　说罢，很没心没肺的扬长而去。

　　……

　　永乐五年七月。

　　这一日似乎注定了要朝野轰动，内阁学士杨士奇，内阁学士杨荣，二人联合上了奏疏，俱言西南教化之困局，请陛下以西南士子为念，增设小榜，西南畅行陈学，当以陈学经典为题云云。

　　这二人也算是闷声发大财，此前一点消息都没有透露，等到奏书一上，打了所有人措手不及。

　　于是天下震动，朝野沸腾。

　　杨士奇和杨荣二人立即成了众矢之的，叫骂者可谓是络绎不绝。

　　当无数人在叫骂的时候，郝风楼做了一件极为缺德的事。本来呢，杨士奇和杨荣就已承受了极大的压力，几乎所有的人都极力与他们撇清关系，门生故吏，站出来指责的如过江之鲫，甚至一些部堂大佬也坐不住了，早已忘了那淡定自若的大臣之风，亲上火阵，叫骂不绝。

　　对于大家来说，杨士奇和杨荣无疑是一个背叛者，背叛者无疑是最可恶的。

　　本来大家还只限于骂的内容，君子动口不动手嘛。

　　结果北镇府司却是大动了干戈，郝风楼二话不说，亲自领着人便去了两座杨家的宅邸，一队队鱼服的锦衣校尉将这杨府围了个水泄不通，美其名曰是为了侧卫二位杨公的安全，以防不测。

　　郝风楼甚至亲自登门拜访了杨士奇，杨士奇见了这个阵仗，又看郝风楼一身戎装，腰间悬着绣春刀，背后背着一副箭囊和鹊画弓，一副随时要上沙场，马革裹尸的模样。

　　杨士奇便只是笑，笑得很苦，不管怎么说，伸手不打笑脸人，杨士奇命人上了茶水，二人落座，杨士奇当机立断地道：“郝大人带着这么多人来，却是何故？”

　　郝风楼正色道：“防范未然而已，杨大人敢为天下先的举动，让郝某人佩服不已，只是朝野有诸多人对杨大人的多有误解，那些凡夫俗子懂得什么，假若有宵小之徒冲撞了大人甚至是大人的亲眷，那么就是本官的失职了，因此本官为防万一，少不得要亲冒矢石，即便是刀山火海也要拱卫大人的安全。大人放心，杨荣杨学士那儿，本官也安排了人手，保准二位大人的府邸，一只苍蝇也不想进出。”

　　秀才遇上兵，真是有理说不清，杨士奇见郝风楼一副正气凛然，又是出于对自己的‘好意’，一股子怒气却又发作不得，只得苦笑道：“郝大人能否撤去人手，杨府这儿定然安全无虞。”

　　郝风楼义正言辞地道：“大人将生死置之度外，郝某佩服，只不过此事关系重大，郝某人的职责是绝不容许有失的，因此还请大人见谅，郝某人从现在开始要亲自坐镇于此，绝不容有半分的疏忽……”

　　杨士奇膛目结舌，他心里明白，自己的名节怕是都要被这姓郝的给毁了。他恨不得立即捶胸跌足，大吼几句：“郝风楼误我也。”

　　……

　　本来这朝野卷起来的一股滔天怒火，还停留在嘴上，毕竟谁都明白，此事关键的是天子的态度，杨士奇和杨荣，至多也就是个谄媚小人，为虎作伥罢了。因而大家虽是叫骂，终究没什么过激的行为。

　　可是当锦衣卫的鹰犬将那杨府围了个通透的时候，这股子‘民怨’就彻底变了味道了。

　　杨士奇无耻，杨荣无耻，无耻之尤。

　　原来这二杨早已和锦衣卫勾结，堂堂学士，竟是和锦衣卫勾搭在一起，眼看着那一队队的锦衣卫，读书人彻底失去理性了。

　　这就好像姓杨的做了丑事不说，居然还叫了一群‘鹰犬’来，然后一副很恬不知耻的样子，朝着大家笔画，有本事，你来打我啊，我是起点风少……不，我是内阁杨士奇，是内阁杨荣，我就是这般无耻，我就是这般下贱，就是这般恬不知耻，你能奈何，来，来打我啊。

　　所有人愤怒了，一股子漫天的怨气环绕在所有但凡有丁点骨气的人心头，是可忍，孰不可忍啊。


第六百三十五章：分庭抗礼

　　人因为有了生老病死，因而本能上都是怕死的。

　　也正因为如此，上至公卿，下到贩夫走卒，本质上都怕麻烦，也不愿意招惹是非，谁都不想引火烧身。

　　就比如杨士奇和杨荣这两个丧尽天良的东西，在大家眼里便是过街老鼠一般的人物，这二人为了媚上，竟是连程朱都不要了，说是恶贯满盈，那也不为过。

　　可是大家厌恶，恶心，讨厌，并不意味着大家会违反乱纪，读书人终究还是读书人，大家心里跟明镜似的，你骂他可以，编着段子来骂，变着花样来骂，挥毫蘸墨来骂，题诗作词来骂都是无妨，这样不但能解气，还不承担任何风险，实在是读书人居家旅行，吃饱了撑着的必备良药。

　　很多事情终究是一阵风，先是痛骂，对方若是没有回应，渐渐的，时间一长，大家便觉得胜利了，连骂都懒得骂了，于是乎，渐渐也就淡忘，至多提到你时一脸不屑，不肯与你这样的人为伍罢了。

　　不过……

　　当郝风楼这厮带着锦衣卫将二杨的府邸纷纷围住，在附近的街口盘查沿途人等的时候，大家真的怒了。

　　欺人太甚，做了这等丑事，你不知羞愧，居然还跟锦衣卫勾结，完全一副摆烂的态度。

　　这就相当于，本来双方争吵，这个说，你来打我，那个说，等着瞧，有你好看，就这样痛骂几个时辰，结果双方都不肯动对方分毫，结果对方当真叫了帮手来，摆出一副有种你来试试看的架势。

　　不得不说，读书人毕竟不是阉宦，其实他们还是很有种的，飞蛾扑火、螳螂挡车，这飞蛾和螳螂虽然可笑，可是在这典故背后却有一股子莫名的悲壮。

　　于是，一个悲壮亦或是悲伤的故事开始了。

　　一个生员姓陈名进，这位仁兄是大同府驻留京师会友求学的秀才，当天夜里，夜黑风高，这位仁兄携带着三尺的利刃，手里还带着火折，带着一沓陈学的书册，开始在杨士奇的府邸外头晃悠。

　　显然，他不是一个很专业的人士，当他靠近了杨府，便一下子嗷嗷叫的冲上去，高声大吼：“国贼当诛，惩奸除恶！”

　　哒哒哒……

　　瞬间，夜里当值的锦衣校尉被惊动，这些校尉便从四面八方赶来，为首的千户二话不说，率先上前，陈秀才可不是好招惹的，直接掏出了藏匿在身的利刃，结果还没抓稳，便被那千户一脚踹飞，利刃当然也就哐当落地，整个人摔了个嘴啃泥。

　　其他校尉一起冲上去，不等他想翻身起来，便死死将他按在地上，那千户大吼：“大胆，竟敢手持凶器，冲撞学士府邸，此人必定有所图谋，且看看有多少党羽，来人，加紧戒备，严刑拷问。”

　　于是一干人纷纷握起老拳，如雨点一般的落在陈秀才身上，陈秀才不服气，一边凄厉的哀嚎，一边大叫：“杨士奇，杨士奇……你就这样的胆量吗，你就只敢躲在这些鹰犬之后么……咳咳……杨士奇，你这狗贼，人人得而诛之，吾恨不能吃你的肉，寝你的皮，狗贼，我与你不共戴天……咳咳……”

　　陈秀才被打出了血，一口口鲜血溢出来，却还是执拗的痛骂，这夜里清冷，静寂无比，他的声音这么一出来，顿时传出去极远，到了后来，这义正言辞的痛骂渐渐停了，却是撕心裂肺的惨叫……

　　……

　　一大清早，杨府门前一条血痕被这雾水侵染，依旧还是红艳艳的不曾干涸，这血痕从府门断断续续的一直延伸到了巷尾，早已没了腥臭，却给人一种触目惊心的惊秫。

　　那陈秀才早已不见了踪影，许是被带去了某个荒凉的城隍庙，或是已送去了诏狱，总而言之，这个人大概不会再有露面的可能了。

　　发生如此‘严重’的事，锦衣卫指挥使郝风楼连忙上了一道奏书，说明了事情的经过，旋即带着几个从人，骑着高头大马，出现在了杨府。

　　今日杨士奇没有去内阁当值，许是受了什么‘惊吓’，又或是有其他内情。

　　不管怎么说，郝风楼落了马，府里的门房便迎了出来，迎了郝风楼进去。

　　到了花厅，郝风楼看到了杨士奇，杨士奇脸色铁青，手端着茶盏，一声不吭。

　　郝风楼笑吟吟的上前，道：“见到杨公无恙，那便好极了，今儿卯时三刻，听到下头来报，果然不出郝某所料，竟真有奸邪之人，欲对大人不利，哈……好在事先北镇抚司早有防备，这才没有让他们得逞，杨大人，这也是不幸中的万幸啊……”

　　杨士奇懒得抬眼去看郝风楼，这家伙到现在还一副洋洋得意，好似是自己料事如神的样子，就差得瑟的说，若不是他，自己只怕一家老小都要完蛋了。

　　这里头有个因果的问题，到底是鸡生蛋还是蛋生鸡，是因为锦衣卫在这里，所以才有人来滋事，还是因为有人滋事，锦衣卫恰好在此拱卫了杨府的安全谁也说不清，杨士奇是聪明人，没有必要去纠缠这个问题，他直截了当的道：“那姓陈的生员呢？”

　　郝风楼道：“就在诏狱，不过大人放心，这只是个腐儒，真要说他图谋不轨，也是牵强，因而并没有再给他吃什么苦头。”

　　杨士奇正色道：“那就立即将他放了。”

　　郝风楼叹口气道：“用什么名义？”

　　这……杨士奇不做声了，用什么名义都已经挽不回眼下的事了，即便自己上书恳求放过那陈秀才，最后的结果多半也是被人唾骂是假惺惺，人都已经打了，大家永远不会认为是锦衣卫打人，因为锦衣卫打人是家常便饭之事，人家是寻你杨士奇的，这笔帐当然算在你杨士奇的身上。

　　杨士奇不由黯然，幽幽道：“郝风楼，你害得老夫好苦啊。哎……罢，不提这个，老夫眼下确实已是无路可走，只好任你们摆布了。”

　　郝风楼正色道：“大人这是什么话？”

　　杨士奇摇头道：“再说这些已是无益，小榜的事应当不会再有什么问题，陛下要派钦差前去广西等地，安抚陈学生员，同时决心在那里主持小榜的科举事宜，这件事，老夫打算主动请缨去广西一趟，一来是避避风头，二来也想去那儿走走看看。”

　　避风头是没有错的，杨士奇现在这个样子留在京师确实是极为尴尬。至于说去那儿走走看看，却等于是胡说了，他的真实目的，其实大家心照不宣，无非是杨士奇已经明白，自己已经和自己的过去做了个了断，如今成了过街老鼠，想要东山再起，就必须死死抓住陈学这根稻草，否则即便宫中再如何信重也不会再有卷土重来的机会。

　　郝风楼不由道：“那么大人会去谅山么？若是去谅山，郝某怕是要修书一封，要请家父殷勤款待了。”

　　杨士奇沉吟片刻，道：“眼下还没有眉目，陛下那边尚未恩准，不过当真是去了，少不得还要去一趟谅山，叨扰府上。”

　　他竟是点头同意下来，其实这也没办法的事，虽然明知郝风楼方才狠狠的坑了他一把，可是越如此，杨士奇便越是明白自己已经不容于士林，如今已成为了旧学的眼中钉，即便是许多门生故吏，也都是一副大义灭亲的样子，想要重获政治资本，唯一的办法就是彻底倒向陈学，同时和郝家保持良好的关系。

　　庙堂上的格局在这时已是彻底明朗起来，一方是以太子为首，背后是解缙、黄淮、胡俨人等，还有绝大多数的理学大臣，以及两京近十省的读书人和士绅。而另一边却是赵王殿下为首，郝风楼、杨士奇、杨荣三人为辅，其次是以交趾为中心，辐射出去的新学读书人和隐藏其后的新贵。

　　其实不到万不得已，杨士奇绝不会做出这样的选择，可是一旦下定了决心，杨士奇自然也就没有了什么顾虑，反而振奋精神，道：“陈学的许多书，老夫近来也曾有所涉猎，许多观点确实独到和精辟，老夫心向往之，此番若有机会南下，一定要拜谒一些陈学的大儒，好生讨教一二才是。”

　　这是很客气的话，姿态放得很低，不过意思很明显，杨士奇也想拜入陈学的门下了。


第六百三十六章：大展宏图

　　谅山。

　　在这片充满希望的土地上，固然有无数的污垢，各种喧嚣和可笑，可是在这里，承载着的却是梦想。

　　这里有诸多的不公，隐藏在这繁荣的背后，不知有多少凄惨之事。

　　谅山的衙门里，每日接到的状告便不知凡几，童工、奴工，工徒被人欺负，头蒙拐骗之类的事多如牛毛。

　　可是这儿却是希望之地，只要来了便能改变自己的境遇，便有希望。王侯将相宁有种乎，别人能挣银子，自己也能挣，几乎从各地涌入谅山的人群，他们本身就已没有什么可失去的，一个既然本就没有什么可失去的人，带着那吃饱穿暖甚至于出人头地的梦想会聚于此。

　　近来道门开始猖獗，不少道门在码头和一些商业地聚集区，大肆招纳门徒，甚至在许多码头上，为了抢夺生意，一些脚夫自行的组织起来，与其他人进行对抗，有时甚至会有激烈的冲突，打死人更是家常便饭之事。

　　为此，碌国公府终于看不下去了，不得不增设巡捕，大力打击道门。

　　其实在以往，一个县所需的公人不过寥寥数十人，一个县，只需一个县令，一个县丞，一个主簿即可，政权不下县，传统的统治模式早已不可能适应谅山的情况，其实不知不觉之中，谅山上至公府，下至基层的县衙都在进行改变，人口增加，就需要专设巡捕，巡捕的人数从原先是寥寥十数人不断膨胀，最后多达千人，而城市的不断扩大，巡捕不得不分驻城区各处，于是有了巡捕局，巡捕局下设数十个巡捕所。因为工商发达，那么就不得不疏通水路和陆路，交通的问题便日益显现，原先的官道已经不能承载这巨大的人流和车流，贯通河道也成为当务之急，好在谅山这儿有的是银子，有了银子就需要修桥铺路，而这种工程已经不再是寻常县衙那般，为了政绩，随意征集一些民夫修修补补几个月就可完成。谅山的交通是一个长期的工程，甚至修建之后还必须提供必要的养护，因而单凭招募民夫，临时让衙中差役主持一下已是不可能，专门的交通局也自然而然的应运而生，他们负责修建道路，开拓水道，近来交通局便有一个极为大胆的设想，希望将交趾、广西等地的水道俱都连通起来，修建一条大运河，贯通交趾境内，甚至可以与其他各省和各国的河道连接，这个设想出来，在许多人眼里是天方夜谭，可是碌国公府竟是开始关注起来，随即，一些人开始请进了公府，商讨运河修建事宜，大家集思广益，竟还真有了个方案。

　　只是耗费的银子却是令人乍舌，纹银一千三百余万，这个数目可谓天文数字，想一想就足以教人哆嗦。

　　这笔银子，即便是郝家也未必能拿得出，不过办法倒是有，碌国公与远在京师的儿子每日通信，郝风楼那儿倒是想到了个法子。

　　一旦河道疏通，将会使货运的效率大大提高，同时运费也将暴跌，从前一千斤的货需雇五辆大车，五个马夫，七八个护卫，一路上吃喝过去，一个月下来才能抵达，可是一旦运河修起来，一艘船便可承载上万斤的货物只需要几个人手，四五天即可到达，单单一个运费便可从原来的十两变成一两银子。

　　既然如此，那么运河运送货物，就少不了收取费用，即便是收取五两银子，对于商户来说也是值得，更别提那些节省下来的时间了。

　　交通局那儿，专门设立了一个运河修建商行，开始筹资，将来一旦运河贯通，所收取的收益，除了一部分固定的资金用于维护和疏通之外，绝大部分都将以干股的方式分红出去。

　　郝家财大气粗，率先拿出了三百万两纹银，任何东西凡是有了前景，就不免让人心动，况且郝家做了表率，这谅山的豪族和巨贾亦是开始踊跃起来，毕竟这是传诸子孙后代的营生，只要今日买了股份，将来只要运河还在，便可世世代代的吃这分红，虽然看上去，投资的周期太长，可是大家都明白，运河一旦修建，那河道上必定是数千数万的货船，日进今斗，不是什么难事。

　　因而，认购者竟是如过江之鲫，谅山多的就是银子，许多人手里积攒了大量的财富，只恨自己不能开拓更多的财路而已。

　　一千多万两银子只在半月时间便凑齐了，那些来迟的，反而生出遗憾之心。

　　钱是有了，那么自然是甩开膀子开干了，之前河道的测绘早已完成，方案也经过几次修改之后，有了结果，交通局的总管叫梁超，此人组织修桥铺路，早已积攒了许多工程方面的经验，因此，这修运河的工程虽然巨大，可是真要甩开膀子起来，却也是得心应手。

　　其中最重要的当然是招募人手，开挖河道又是分段施工，所需的劳力数以万计，好在谅山这儿有专门的苦力营，这苦力营里，都是从前战争重大俘虏，还有相当多数是一些作奸犯科之人，这些人手绝大多数都调拨了过来，足有九千余人，只是单凭这些还不够，尤其是一些专门的石匠和一些有手艺的技工却是奇缺，因而免不了贴出布告，大肆招募。

　　谅山的人口早已超过了数百万，这谅山早已不再是从前那所谓谅山县的范畴，早在很久之前就已撤销掉了禄州府，而是形成了一个七八个县合二为一，包括了海防等地的所谓大谅山，可是人口虽多，工坊和码头乃至于寻常铺面所需的人手也多，突然官府又开始招募人手，这不免让人力又有不足了，即便每月都有大量人涌进来，可是对人力的需求依旧旺盛，人手要招募起来却也不容易，不得已之下，少不得要涨一些工钱。

　　……

　　不过运河之事一旦有了钱粮，具体的细务自然交给了交通局，碌国公府这儿，郝政的心情却是极好，早就运河之事搁在了一边。

　　朝廷的旨意已是下了，要增设小榜，不但如此，那拟定章程二杨学士还卖了个人情，在章程之中将这小榜科考的地点设在了谅山，如今朝廷已经下文责令谅山修建考院，以备科举事宜。

　　这是小事一桩，以谅山这儿的财力，修个文庙，弄个考场岂不是小事一桩，眼下这小榜区域是广西、交趾、四川、贵州、云南、广东六省，而要考的内容又是陈学，如此一来，这六省的读书人再不可能对理学有什么兴致了，陈学总算有了基本盘，而谅山呢，必定会成为所有生员的聚集之地，届时文风荟萃又不知是什么光景。

　　陈学地位的巩固得来不易，陈学的一些大儒，心里都明白是怎么回事，没有郝风楼和赵王殿下在京师里斡旋，是绝不可能有他们的今日，那陈夫子已经预备入京了，此前就已修书一封，虽然没有提及感谢的事，可是言谈之中却甚是亲密，这种事心照不宣，大家本就最紧密的盟友，没有郝家，陈学不可能起来，失去了郝家为首的财阀支持，陈学也不可能走下去，他们能捧你，就能捧得起别人，大家的利益息息相关，大家心中都是了然。

　　碌国公府这儿早已不只是一个公府这样简单，这里早已成了一个决策机构，单单幕僚就多达百人，有人专司人事，有人兼顾交通，有人负责治安，献谋献策，拟定方针。而此时此刻又是一个消息传来，着实让郝政惊喜不已。

　　朝廷旨意下来，内阁学士杨士奇赴广西、谅山督促小榜事宜，安抚陈学生员。锦衣卫都指挥使郝风楼，协同前往。

　　郝风楼要回谅山了。

　　这是郝政不曾预料到，虽然此前就已吹了风，说是杨士奇可能要来，可是郝风楼却为何要来？

　　郝政有些不明白，自己的儿子如今是锦衣卫都指挥使，怎么走得开？而且旨意上头也没有道出郝风楼地职责，这不免让郝政有点儿不明所以然。

　　好在不管怎么说，既然能回来，那自是再好不过，父子二人虽然书信交往，可许多话还是见面说了方便一些。


第六百三十七章：责任重大

　　其实郝风楼与杨士奇随行，这件事连他自己都没有预料到。

　　旨意出来，郝风楼有些吃惊，不过很快，宫中便来了人，传达了宫中的口谕，请郝风楼入宫觐见。

　　郝风楼自是连忙入宫，如今东厂已经取消，锦衣卫负担厂卫一切职责，身为锦衣卫都指挥使，郝风楼就是宫中的耳朵和眼睛，因此入宫是家常便饭之事，郝风楼熟门熟路的到达了暖阁，见朱棣端坐在御座上，满脸怒容。

　　郝风楼心里嘀咕，不知发生了什么事，朱棣见了他，朝他压压手，示意他不必多多余的礼节，脸色尽量平淡地道：“你们郝家在谅山，可知那昭禄群膺之事？”

　　郝风楼对交趾的事略知一二，那昭禄群膺乃是暹罗王子，在洪武年间的时候，奉暹罗国主命王子昭禄群膺入朝，当时洪武皇帝很高兴，对这昭禄群膺也是喜爱有加，便赐予暹罗国王‘暹罗国王之印’，可是不曾想，不久之后，这位王子便在暹罗谋反，篡夺了暹罗王位，这野心勃勃的昭禄群膺登基为王之后，只用了短短数年时间便稳住了内部，旋即便征服了真腊、万象等国，号称佣兵十万。

　　其实在谅山，郝家和那暹罗的昭禄群膺也曾有过一些交道，这昭禄群膺乃是野心勃勃之辈，对这交趾的贸易垂涎已久，一开始，他还积极的与谅山通商，命令商队，大量的将暹罗的特产送到谅山，换回铁器、布匹，不过但凡是原料，终究不值几个钱，昭禄群膺很快觉得有些吃亏了，因而自己也开始效仿谅山，妄图办起工坊，只是可惜因为技艺太低，这个算盘也落了空，至此之后，许多千里迢迢自各地要赶赴谅山的番国商贾在途径暹罗国时，都失踪不见，暹罗那边称是盗匪所为，可是谅山那边却有传言，说是这是暹罗官军所为。

　　对此，谅山这儿也毫无办法。

　　郝风楼呢，也对此极为恼火。

　　昭禄群膺尝到了甜头，便开始日渐自满和猖獗了，他乃是西洋一带实力最强的诸侯，见谅山那儿忍让，更加不可一世，当然，他的不可一世，和郝风楼有很大的关系。

　　对于这种情况，碌国公府是打算给予暹罗一些教训的，可是郝风楼却是制止了，理由很简单，暹罗乃是大明藩国，交趾和谅山只是封地，即便是给他教训，最终这官司还是要打到朝廷这儿来，朝廷顾虑宗主国和藩国的关系，最后免不了息事宁人。

　　与其如此，不如先行忍让，助长这暹罗国的骄气，因此，一场阴谋也就至此展开，一方面交趾方面刻意的忍让，那昭禄群膺屡屡劫掠商贾，得了许多好处，又见谅山那儿不敢吭声，心里便更加骄傲自满了，甚至猖獗到直接进入交趾境内纵兵劫掠的地步，与此同时，又有细作流入暹罗，其中甚至有人得到了那昭禄群膺的重用，此人日夜游说昭禄群膺，告诉他，大明天子得国不正，在大明内部有诸多大臣不满，这大明外强中干，看似强大，实则不过是纸扎的老虎，不足为虑，又说交趾内部空虚，郝家的兵马不过数千，其他的明军不堪一击，那谅山遍地黄金，即便是如今的交趾亦是富庶无比，大王乃是雄主，百国之中，谁能与之匹敌，近来又操练军马十万，枕戈以待，兵强马壮岂可甘愿屈居人下。

　　这时代，消息毕竟是闭塞，况且这细作的话，正好说中了那昭禄群膺的心坎里，昭禄群膺早已对那交趾的财富垂涎已久，又妄自尊大，每日听身边的人日夜称颂，不免就开始骄傲自满了。

　　现在陛下突然提到此人，郝风楼有些意外，又有几分期待，意外的是，那昭禄群膺却不知做了什么事，惹得天子如此气势汹汹。期待的是，那个贱人郝风楼早已看不顺眼，自己等的就是这么个机会。

　　……

　　朱棣冷笑，旋即将一份国书丢给郝风楼，道：“你自己看罢。”

　　郝风楼满脸狐疑地接过了国书，这一看，倒真的吓住了，那昭禄群膺果然是疯了，这国书之中的口吻还真是用疯狂来形容，里头有一句叫，南国之主问候北国之主，他将自己置身与大明天子同等的地位，接下来的话语也是态度傲慢到了极点，说自己曾去南京，见过你的父亲云云，这意思多半是想和朱棣说，老子是和你爹一个辈分的，你这娃娃少不得得叫一声世叔。

　　看到这里，郝风楼已经没法子看下去了，是可忍孰不可忍啊。

　　朱棣抬了抬眼皮，看了郝风楼一眼：“这昭禄群膺自称带甲三十万，乃是西洋共主，朕倒是不知，这西洋之上有此等雄霸之主了，知道朕为何让你回谅山去么？”

　　郝风楼道：“微臣不知，请陛下明示。”

　　朱棣靠在椅上：“其实你当然知道，休要在朕面前佯装糊涂。你可知道朕的国书如何回他么？”

　　郝风楼道：“微臣这个，是真的不知了。”

　　朱棣不由笑了，却是捡起一本国书出来，道：“朕只回了他一句话，半年之内，朕会在这金陵与他一叙旧情。届时少不了要请他为朕高歌舞蹈。”

　　郝风楼深吸一口气。

　　那昭禄群膺如此妄自尊大，怎么可能来金陵？既然人家不肯主动前来，那么就少不了要用一些手段，可是要使这个家伙就范，哪里有这样容易，半年的时间未免也太紧促了，莫说是半年，便是三五年，朝廷征发大军，做好战争准备，紧接着十万精兵开赴，即便最后打败了暹罗，那也不是半年时间可以决定。

　　这个牛，吹得有些大了。

　　不过……郝风楼很能理解朱棣，因为吹牛这东西往往都是相互的，有个人向朱棣吹牛自己带甲三十万，纵横天下，牛叉哄哄，以朱棣的性子，难道还能不有所表示？最好的表示无非就是，老子一定要宰掉你，不宰掉你不姓朱，不但要宰你，而且绝不会让你活到今年年底，这……才是朱棣。

　　可问题在于，你吹牛就吹牛罢，但凡是吹牛的，往往不会加一个期限，即便加个期限，多半也只是说，爱你一万年，君子报仇十年不晚之类，这十万和万年，其实就是扯淡之词，用博大精深的汉语来说，就是个虚数，可是这半年却是实实在在的数字，一旦到时候人家还活得逍遥自在，还舒舒服服，这岂不是搬了石头砸自己的脚？

　　郝风楼不由苦笑。

　　朱棣的表情凝重起来，道：“朕的国书已经递了出去，哎……现在呢，倒是有些追悔莫及，早知如此，不应半年，理应放款期限，三年或许还有机会。只是现在说什么都已迟了，那暹罗国主昭禄群膺必定会借机羞辱朕，将这国书传遍天下诸国，朕这脸面……可真没处搁了。”

　　郝风楼也不由笑了，这位天子其实什么都好，唯独有一点，就是受不得激，别人若是谦虚倒也罢了，假若在这等人面前狂傲，朱棣能比他狂傲个百倍千倍，即便郝风楼知道，朱棣其实是个心细如发之人，一般情况是绝不会教他失态的，之所以如此，多半是那昭禄群膺太过不堪，把朱棣的老火都勾起来，这才做下了这么一桩蠢事。

　　郝风楼一脸陛下节哀的表情，很是同情这个家伙。

　　朱棣见郝风楼的表情，便晓得这事儿，连郝风楼都无能为力，便双手一摊，道：“朕和你直言了吧，你星夜去谅山，无论如何也得把事办成，办成了，朕定要重重赏你，办不成，呃……罢，自然也不便惩处你，无论是威逼利诱，那昭禄群膺无论如何，年末之前要入金陵，他若是借此要挟，那也无妨，只要他肯来，便是你大功一件。”

　　郝风楼有一种像儿戏的感觉，这庙堂之上见多了每日板着脸孔永远正儿八经的人，也见多了朱棣心机深沉，高高在上的姿态，可是现在，他看到了朱棣的另一面，这一面……有点逗比。

　　郝风楼只得道：“微臣遵旨。”

　　朱棣站起来，走到郝风楼面前，既是期许，又有几分老脸泛红地道：“无论如何，这件事想来想去也只能托付于你，你放心，朕不会亏待你的。”

　　这番话语重心长，完全不似从前那般居高临下。


第六百三十八章：奏对

　　朱棣说罢，并不觉得轻松，这自然是一桩很为难的事，连他自己都没有把握，何况是郝风楼来着？

　　只是眼下，也只有死马当成活马医，现在事情还没有宣扬出去，一旦宣扬出去，那可就不太好办了。

　　朱棣为之惆怅纠结了片刻，倒也慢慢缓过了劲，不由笑道：“郑和那儿已有了音信，他们第一次出洋，一帆风顺，再过月余功夫，怕就要返航了，你到了谅山，正好去见他，你们是同门师兄弟嘛，还有你那恩师，姚先生的身子是越来越不成了，你临行时去见一见吧，也算是全了这师徒之义，朕总是想着有许多话要交代你，可是到了嘴边，却又说不出口，哎……本来不该让你南下的，凌儿的孩子都即将要生了，这时候，朕让你南下，不免有些不近人情，可是能者多劳，你和别人不同，你是个歪才，虽然没有人家正儿八经处置事务的能力，却有急智，朕也只好把这明知办不成的事，让你去办试一试，唔，中午就留在这里陪朕午膳吧。”

　　郝风楼应下来，到了正午，便在宫中进膳，其实郝风楼对宫中的御膳并没有太大的期待，这午膳除了做得精细之外，其实未必比得上外头那些豪族的奢侈，比如这朱棣的膳食，不过是几斤羊肉，几斤猪肉，还有新鲜蔬果之类罢了，没什么出奇，至于外间传言的所谓山珍海味，纯属是空谈，不过相较起来，这永乐天子还算是‘奢侈’的，假若是在洪武朝，郝风楼跟着天子用膳，怕真要泪流满面了，宫里的一些事，郝风楼略知一二，那太祖皇帝最是节俭，甚至有些过了份，到了建文朝才好了一些。

　　这时节讲究的是食不言寝不语，别看这只是一句谚语，其实对古人来说却是一种标准，尤其是在宫廷之中，用膳之时，便是咳嗽一句，都显得是冒犯和坏了规矩，因而朱棣和郝风楼一直无事，等撤了膳食，上了茶点和蔬果时，这才可以动嘴了，朱棣慢悠悠地道：“怎么，这膳食吃得惯么？”

　　郝风楼心里不由想，陛下为何突然问起这个？是无心之言，还是蓄意为之？他深知朱棣绝不是一个不知三思而后行的人，虽然有时不免冲动，可是绝大多数时候，说任何话，做任何事，都会带着目的。

　　这是试探自己么？还是别有什么所图？

　　郝风楼边是想，边是道：“陛下，有些用不惯。”

　　郝风楼最后决心说老实话，因为这种细枝末节的事没有必要也绝不能撒谎，有的人总是什么话都捡好听的说，反而在别人眼里就显得过于轻浮，或是难以取信，真正与人相处，你可以在一些至关重要，关乎到自己切身利益的事上糊弄别人，可若是平时相处的时候也习惯性的撒谎，一旦露出些许破绽，都可能给人留下一个极坏的印象。

　　郝风楼能得到朱棣的信任，某种程度就是他的‘直言’，他绝不会轻易撒谎，虽然偶尔也会称颂几句，却都往往有所根据，而不是一味的万岁之类。

　　朱棣一听，不由微笑着道：“这是为何？”

　　郝风楼认真地道：“微臣说句不当说的话，陛下的膳食也不过是一般富户的水平而已，金陵之中，不知多少达官贵人的吃用远远比宫中奢靡不少。”

　　郝风楼一面说，一面偷偷地看朱棣的反应。

　　朱棣竟没有生气，反而哂然一笑，道：“不错，这事儿朕知道，可是朕和他们不同，你可知为何么？朕告诉你吧，这个天下是朕的，所以呢，朕要有所节制，不可奢靡无度，而天下不是那些你口中达官贵人的，自然而然，他们不会把这江山社稷看在眼里，能逍遥一时是一时，能享受多少是多少，他们口里说忠义，可是朕不这样看，你觉得那解缙如何？”

　　郝风楼不知朱棣为何有此一问，道：“据微臣所知，解缙素来生活简朴……”

　　朱棣冷笑道：“是啊，朕不患那些享乐之人，唯一提防的，反而是那些生活简朴之人，宫中简朴是为了江山社稷，那是因为朕得担着这个干系。而他为何清苦？只是因为有更大企图罢了，要嘛是为了名垂千古，要嘛便是不安现状。”

　　郝风楼心里不由想笑，伴君如伴虎这句话真没错，享乐是贪赃枉法，不享乐，那也是别有所图，可见自己的‘误导’确实起了很大的效果，这解缙已是里外不是人了。

　　朱棣深深地看着郝风楼道：“你可知道朕为何至今还留着此人？”

　　郝风楼露出几分不解之色，道：“微臣不知。”

　　朱棣慢悠悠地道：“这只是因为朕留不留他都是一样，那些个读书人，即便换了其他人来，大概也都是如此，杨士奇和杨荣倒是听话一些，可是他们听了朕的话就不免被读书人瞧不起，会招致文武百官的反对，朕总不能用一个人人喊打之人来取代解缙吧，说穿了，问题的根子不在解缙的身上，而是许多大臣，还有读书人的身上，这些人对宫中既是大治天下的基石，可许多时候又是绊脚石，朕厌烦他们，却又不得不用他们，朕要迁都北京也有这么一层意思，这儿文风太盛，留在这里便如深陷泥潭，即便是朕，那也是举步维艰，无论做什么事都被人羁绊牵制。好啦，这都是题外话，朕与你推心置腹，只是有些话藏在心里，无处宣泄而已，你出了宫去，速做准备，及早出发吧。”

　　郝风楼站起来，想到又要离京，不由看了朱棣一眼，颇有些感慨地道：“微臣告退，陛下保重龙体。”

　　朱棣也站了起来，亦是感慨万分：“你这样一说，朕也觉得朕的身子有些不适，老啦，哈……朕这样的老头子多半是絮絮叨叨，你们年轻的后生是烦不胜烦了。朕年轻的时候也不喜有人这样，如今朕也重蹈覆辙，教人生烦，好了，你出宫吧，朕送你出去。”

　　朱棣动身，竟是拉住郝风楼出去暖阁。

　　从暖阁出来，外头艳阳高照，朱棣觉得有些炫目，不由眨了眨眼道：“朕若再年轻一些，又何至于要容忍那些奸邪小人，只可惜精力不济，不能收拾山河，非要忍让不可。”

　　郝风楼很明白朱棣的心思，他明知有人暗中捣鬼，可是许多事牵一发而动全身，必须大刀阔斧不可，朱棣觉得自己已经没有那样的精力了。

　　……

　　郝风楼出了宫，朱棣却还伫立在金水桥上。

　　负着双手，衣袂飘飘，脚下是潺潺流水，他目光幽幽，目光落在大红宫墙上，眼眸微沉，最后不由笑了，只是笑容略带苦涩。

　　有太监匆匆过来，低垂着头道：“陛下，刚刚传来的消息，荆国公主殿下即将临盆了。”

　　朱棣不禁一愣，道：“为何提早了半月？”

　　早产……虽然在后世，这还不属于真正早产的范畴，可是在这个时代已经具有一定的凶险了。

　　这刚刚送走郝风楼，孩子就要呱呱坠地，朱棣突然觉得有种被命运捉弄的感觉，他振奋精神，又略带几分担心。荆国公主代表的乃是湘王世系，而湘王在诸王之中又最是凄惨，同宗之人听到他都不免要为之扼腕，朱棣要表现对宗室的仁爱之心，荆国公主的文章其实是最好做的，因为其他藩王，你即便赏赐他再多财物，效用也并不大，可是荆国公主身世凄凉，而且一旦提及到她的父亲，便不由让人想到建文的残忍无情，某种程度来说，其政治意义十分巨大，朱棣的小小举动都可能令人有诸多的遐想。

　　更不必说，荆国公主终究是他朱棣的侄女，也是义女，自己将她拉扯大，她和儿子们不同，儿子们在朱棣眼里，既是骨肉，可同时又可能是隐患和威胁，这个侄女，朱棣永远不必担心，也不必提防，因此平时相处反而亲昵许多。

　　想到这里，知晓诞子这样的大事一旦遇到难产就可能天人两隔，朱棣打了个激灵，忍不住道：“速速知会坤宁宫，摆驾去郝府，还有……叫人去追郝风楼，让他稍等朕片刻。”

　　朱棣心里猛地生出一丝急迫感，二话不说，匆匆往暖阁准备去了。


第六百三十九章：离心背德

　　郝风楼反而没有朱棣接到消息早，这家伙见宫中有内官飞马追来，听到消息，哪里还来得及等天子，直接快马加鞭回家去了。

　　这一路回去，郝风楼心里不免焦急，这是早产，可和第一个孩子出生不同，一旦出事，那可真是呜呼哀哉，徒呼奈何了，这个时代，即便再富贵，可是有限于医学的水准，这女人生孩子，尤其是早产，都是要闯一次鬼门关的，过得去便过，过不去便是遗憾终身。

　　因此郝风楼心里早将所有事忘了个一干二净，直截了当地回到府上，府上已是乱作了一团，第一次还好，那是顺产，又有御医候命，大家都有八九分的把握，而这次却是有点听天由命了的意味了。

　　郝风楼一到，劈头盖脸便问：“公主现在如何了？人在哪里？”

　　那女婢从未见郝风楼这等吓人的目光，期期艾艾地道：“只是肚子开始绞痛，还尚未生产，御医们已是到了，老夫人和夫人也都在花厅。”

　　郝风楼并不觉得松了口气，快速到了花厅，见了郝母，郝母脸色很是不好，便连陆妍也是忧心忡忡。

　　这陆妍本来有些心事，生怕公主殿下以权势压他，喧宾夺主，鸠占鹊巢，不过慢慢相处下来，一方面宫中确认了郝勤民那孩子的世子地位，凌儿的性子虽有些冷，却因为是老相识，家中倒也和睦，这时代的女人争风吃醋是有一些的，可是礼法就在这里，三从四德又深入人心，对陆妍儿来说，自家夫君堂堂锦衣卫都指挥使，又是公爵世子，贵不可言，这娇妻美妾本就是理所当然的事，与其将来不知哪里来的女人进来，倒不如凌儿这样识大体之人，不但好相处，而且对郝家来说也有许多的帮助，再加上陆妍本就生性善良，哪里经历过什么勾心斗角之事？虽然也有人暗中提醒一些机关算计的事，她有时觉得很有道理，可是真教她去做，她却又做不成了。

　　因而这时候，她很担心，这是天性使然，自己也生过孩子，知道这生孩子的痛楚和艰辛，不免心中默默祝祷，指望母子平安。

　　见了郝风楼，一堆子女人便像是寻到了主心骨，郝老夫人唏嘘道：“可是等着你了，本来十月怀胎，掐着日子是下月才生的，如今却提早足足二十余日，哎……御医们来说，未必有太大的把握，极有可能要出事……”

　　郝风楼有些担心，心情烦躁，却不免要安慰母亲，道：“那御医是不敢把话说满，生怕到时候把话说过了，一旦有个万一，没法儿交代，母亲放宽心，吉人自有天相。”

　　正说着，宫中的人来了。

　　门房跌跌撞撞地跑来，道：“少……少爷……陛下驾到……”

　　一听这消息，郝风楼哪里敢怠慢，连忙搀着郝母会同夫人人等往中门去，郝家一大家子人，未及到中门，便看到天子一身常服，携着徐皇后快步进来，其他的侍卫，都在府外静候，只有几个宫人尾随其后，亦步亦趋。

　　朱棣脸色很沉，他目中带着几分焦虑，于公于私，他不想出什么差错，私下里，他对荆国公主有几分疼惜和宠爱，虽然不是自家所生的女儿，可是朱棣的女儿不多，因而视如己出。另一方面，荆国公主若是出了差错，不免会授人以柄，到时那些个皇兄弟们又不免传出诸多流言蜚语，说白了，这湘王在宗室之中的意义重大，现在只留下这么一丁点的血脉，断不能出任何的差错。

　　朱棣一见郝风楼，劈头盖脸便怒斥：“为何不等等朕？”

　　这倒是把郝母吓了一跳，郝母脸色瞬时有些失了血色，正待行礼请罪，朱棣却是意识到自己似乎有些孟浪了，只得尽量脸色缓和，道：“噢，你们都不必多礼，郝风楼，荆国公主如何？”

　　郝风楼忙道：“陛下，正在待产。”

　　朱棣吁口气，道：“好罢，进里头说。”

　　其实大家都在假装镇定，一众人进了花厅，也就没什么规矩了，徐皇后见场面尴尬，便笑吟吟的问郝母一些家常事，一个心不在焉的问，一个心乱如麻的答。

　　朱棣则是沉着脸不做声，只是手里把玩着茶盖子，郝风楼则侧坐一边，亦是无话可说。

　　……

　　陛下出宫，这样的大事怎么瞒得住？一个时辰不到，满金陵便知道了，那郝家外头，据说几条街道都已堵了，过不了多时，宗令府就来了不少人。

　　这宗令府的官员大多都是宗亲，比如周王是宗人令，宁王、晋王人等则是副手，再有其他大小官吏，也都是宗室兼任，可是他们并不常驻在京，于是乎便有不少旁氏的宗亲代为理政，来的几个人都是宗室，有周王和宁王的次子，还有晋王等人的一些外戚，其中那宁王次子朱磐灼最是引人瞩目，他是奉父命在京的，朱棣也准允，许多宗令府的事都是他为之打理，朱磐灼等人之所以赶来，也是晓得这荆国公主生子事关重大，于情于理都该来走一趟，况且天子都来表示了，其他人能不表示么？

　　只是宁王一系和郝家有那么点儿宿怨，平时双方都没给对方好脸色看，今日朱磐灼的到来，却有点突兀。

　　这些人乖乖来见了驾，朱棣朝他们点点头，道：“都在这儿静候佳音罢。”

　　众人听了，便都侧立一旁。

　　那朱磐灼的眼眸里似乎从郝家的紧张气氛中看到了一丝不同寻常的意味，似乎这此次生产有些凶多吉少，他的眼眸里不由掠过了一丝喜色。

　　总体上来说，朱磐灼就是宁王的代理人，在这京师，他的一切举动都必须符合宁王的利益。

　　郝家和宁王不睦，朱磐灼乐于看郝风楼的笑话，更何况这里头还有更深的背景。

　　宗室之中，当年建文在的时候，大家倒是都团结一心，可是现如今，这关系早已变得紧张了，就比如宁王，当年打天下却是有宁王份的，结果朱棣一脚将他踹开，不只如此，如今还有削宁王护卫的心思，宁王那边自是不忿，心中郁郁，都是一个老子生的，都是龙子龙孙，凭什么你他娘的坐金銮殿，老子如此凄凉？

　　前些日子，宁王悄悄让人散播了一些流言出去，便是作为对朱棣的反制，而朱棣一开始大发雷霆，非要彻查，最后冷静下来，却也不得不无疾而终，因为大家都明白，即便是宁王搞了小动作，你能如何？莫非就因为这个，对宁王动手？那么你和建文有什么分别？

　　这等龌龊的事可是不少。

　　朱磐灼之所以巴望着那荆国公主出事，也是存着这个心思，当年荆国公主下嫁郝风楼，许多宗室就曾风言风语，说是当今皇帝是故意羞辱已故的湘王，湘王唯一的血脉却是给人做了平妻，平妻是好听的话，其实和妾没什么分别，因为人家夫人的儿子都已有了，又是嫡长子，最后什么都捞不着，这简直是老朱家的耻辱。

　　现在假若荆国公主出了事，又不知有多少文章可做，因而朱磐灼看上去是一副恭顺的样子，心里却早已盼着那一幕好戏开场。

　　朱棣的目光微微一撇，看着这些宗室，这些人谁存什么心思，他哪里会不知？想到这里，朱棣更是有些郁郁不乐，却又不好发作，只得淡淡地道：“磐灼，你的父亲，据说现在在研究茶道，是么？”

　　朱磐灼没想到陛下这时候来询问自己，自然不敢怠慢，恭恭敬敬的道：“是，父王耽乐清虚，悉心茶道，打算修一本茶谱。”

　　朱棣笑了：“朕喜舞刀弄枪，可是他不同啊，他是个雅人。”

　　朱磐灼连忙谦虚了几句，却还是忍不住插了一句：“父王倒是想做一些政通人和的事，奈何学之不精，父王时常教诲微臣，说是定不要学他。”

　　这话说的倒好像是谦虚，可是在场的人都明白了，这话有点挤兑天子的意思，不是宁王不想做点大事，只是被你这天子提防着，才不得不去研究那茶道，这是兄弟相疑啊。

　　朱棣听了，并不生气，只是不做声。

　　他能感觉到，朱磐灼这话说出口的时候，一旁的宗室，有不少都掠过一丝冷笑，有点感同身受的意思在。


第六百四十章：王子

　　从某种程度来说，朱棣已经开始对藩王进行打压了，只是这种打压有别于建文，可是这种势态却如波浪一般，一波波的让藩王宗室们有些透不过气来。

　　太祖制定的宗室政策确实有些荒诞，这也是无论是建文还是永乐都力求削藩的原因，建文的败亡其实不在于削藩，只是因为用错了方法而已，靠着一群腐儒去对付宗室皇亲，这是找死。

　　而朱棣不同，朱棣是个老手，他的手腕岂是建文可比？也正因为如此，这些宗室藩亲们早就感觉到不妙。

　　于是乎，大家表面上和气，可是在这背后却都在搞着小动作，尤其是那宁王朱权，吃的亏最大，当年朱棣可是承诺过一旦事成共治天下的，可是如今呢，不但食言，还将他打发去了南昌。

　　南昌好啊，毕竟是鱼米之乡，算是最富庶的封地，可是去了南昌，从前那镇守边镇的藩王却等于是彻底失去了兵权，况且在边镇，藩王是一言九鼎，可是在南昌那种地方势力极为复杂且官府职能较为高效的地方，朱权除了乖乖地做他的逍遥王爷，根本不可能插手任何事务，和在边镇时上马管兵，下马管民时的自在一比，这抑郁可想而知。

　　也正因为如此，这些宗室们开始形成了以宁王朱权为首的一批人，悄悄的形成了某种合力或是暗流，一方面，他们一个个在台面上假装风雅，每日研究一些清虚玄学，可是背地里，却是加紧谋划，不断的散布各种流言，甚至相互联络，进行自保。

　　那宗令府，就成了这些人在金陵最重要的合纵连横的主要场所，朱棣曾想压住这种势头，所以让自己的同母弟周王来负责宗令府，无奈何那周王性子温和，哪里办得成什么事，宗令府里头自然而然就成了妖魔鬼怪们的狂欢之地了。

　　那朱磐灼对朱棣的讽刺，大家心里都明白，于是都想笑，只是这时候又不好笑出来，只是一个个表情怪异。

　　这些表情都看在朱棣眼里，朱棣心里勃然大怒，在这个节骨眼，荆国公主甚至可能生命垂危，可是有一些人却还在耍弄手段，巴不得那荆国公主难产而死，到了那时，怕又是四处有流言出来，说这一切都是自己的阴谋诡计，是为了打压宗室。

　　朱棣压住怒火，尽力表情平淡，却索性和郝风楼说话：“郝风楼，朕想起一件事。”

　　郝风楼心里焦急，却不得不耐着性子道：“请陛下吩咐。”

　　朱棣道：“此番你要南下，到了南通之后，若是改走陆路，少不得要经过南昌府，宁王你是认识的，也算是老相识，既然如此，少不得你要代朕去拜望一二，朕和他乃是嫡亲的兄弟，兄弟二人已是许久不曾谋面了，你去瞧瞧看，顺道儿也转达朕对他的关心。”

　　郝风楼道：“微臣遵旨。”

　　这个时候，郝风楼心乱如麻，其实并不想卷入这宗室之间的事去，因而这一句应答不过是敷衍。

　　可是这话在朱磐灼看来，却是意义不同，朱磐灼脸色微变，他顿时明白，这是陛下借故反制了，那郝风楼和自己的父王可是有大仇的，当年郝风楼带着人将世子的手指斩断，羞辱父王太甚，此事天下谁人不知，一个这样的人，却还受了皇命前去南昌，父王却还免不了要笑脸相迎，这天子将自己的父王当成什么，是可以随意羞辱的工具么？想到这里，朱磐灼的目光掠过了一丝冷冽，他心里自知，这件事……没完。

　　正说着，有人飞快过来，道：“陛下……”

　　这人是个太监，天子一到，不但带来了宫娥和太监，还带来了宫中当值的御医和稳婆，这些人立即全面接管了接生的事宜，这太监道：“陛下，殿下已经开始生产了，只是……只是……”

　　朱棣脸色阴沉，怒喝道：“只是什么？”

　　这太监犹豫片刻，才道：“只是出了些事故，出了许多血……”

　　一听这话，所有人都惊了，郝风楼怀疑可能是大出血，于是豁然起身，不安地要去看看，徐皇后却是道：“郝风楼，你去了也是无益。”

　　郝风楼只得重新坐下。

　　郝母自是忧心忡忡，当着外人的面又不好说什么，只是觉得头有些昏沉，用手去扶着额头，郝风楼和陆妍见状，连忙上前宽慰。

　　朱棣攥着拳头，心里也是紧张万分。

　　谁曾想到，一个公主生产竟是惹来这么大的阵仗和是非。

　　倒是朱磐灼心里暗乐了，假若……假若出了什么意外，这郝家，怕是要准备着办丧事了，若是如此，那便好极了，再好不过，他甚至可以想见自己向父王修书去信时，父王看了书信，眼看着有诸多文章可作，又想到那郝风楼懊恼的样子，怕是一件很值得快慰的事。

　　其他的宗室或有人担忧，也有人心中窃喜，虽说大家说到湘王的时候，不免假装要为之扼腕一下，可是人走茶凉，又有几个真正顾念那位可怜王叔的？

　　不管是真情还是假意，倒是至少，这花厅里的气氛清冷起来。

　　……

　　对郝风楼来说，眼下每一分每一秒，都像一个世纪那样漫长，他也算是允文允武，可是牵涉到这种事却是完全无能为力，只能心中默默祈祷，千万莫要出什么事故，也不知捱到了何时。

　　终于又有太监来了，这太监匆匆而来，气喘吁吁地道：“陛下……陛下，生了……生了……”

　　这一句话当真是惊到了所有人，朱棣霍然而起，大喝道：“母子无恙么？”

　　“无……无恙……”

　　朱棣曾做过最坏的打算，现在听到母子平安，心中禁不住狂喜，他曾预想到所有可能，而现在……心中大石总算落地了。

　　“是男是女。”

　　这也是朱棣极为关心的事，无论于公于私，他都极为关心这件事。

　　“是男孩，是个小公子。”

　　呼……

　　所有人的表情变得复杂了。

　　而郝母和陆夫人都轻松得笑了。

　　郝风楼只恨这些人跑来自己家里碍事，恨不得抛下一切，插上翅膀去看看孩子。

　　徐皇后会心一笑。那朱磐灼等一些人，笑容却带着几分僵硬，最期待的事没有发生，实在教他们有点儿失落。

　　与刚才的闷闷不乐想比，朱棣现在的心情不由大好起来，哈哈大笑道：“你错了，这不是公子，分明是王子，好啊，凌儿很争气，很争气，这一点倒和她的父王很像，都是这般刚毅，湘王后继有人了！”

　　这一翻话倒是把所有人吓了一跳，那朱磐灼满脸狐疑，忍不住问道：“陛下何出此言？”

　　朱棣慢悠悠地道：“湘王无嗣，唯一留下的就是荆国公主这一脉，这个孩子虽是他的外孙，却是这世上他最嫡亲的男丁，朕意已决敕这孩子为荆州郡王，等他成年，便去荆州就藩……”

　　朱磐灼大吃一惊，敕这郝风楼的儿子为荆州郡王？大明朝可没有加封外姓的先例，真要如此，这郝家岂不是又再进一步了么？

　　朱磐灼忙道：“陛下，这似有不妥，这孩子终究是外姓，外姓岂有封王的先例？这是祖宗之法，不可毁坏啊。”

　　朱棣的目光勃然多了几分冷意，脸上也露出几分冷笑，道：“凡事都有例外，湘王和别人不同，他是朕的兄弟，朕最是顾念兄弟之情，他的身后之事如此凄凉，朕岂能无动于衷？即便是太祖泉下有知，得知此事，也断然是欣然应允，况且你的父王也曾为湘王感到可惜，还曾亲自写了湘王的祭文，言辞悲戚，足见这兄弟之情，你的父王也没有忘却，朕对自己兄弟，便如你的父王对自家兄弟一样，怎么，莫非你和你的父王都只是嘴上顾念亲情么？”

　　这事儿太突然，朱磐灼压根就没有反驳的借口，而且这朱棣一句反问，却是大义凛然，教这朱磐灼无话可说。

　　不得不说，朱棣这一手玩的当真是高妙，湘王在宗室之中地位特殊，借湘王来表现一下对宗室的感情，封一个郡王出去，不但外头那些流言蜚语不攻自破，而且还能趁此机会狠狠地羞辱宁王一番，正是一举两得。

　　这朱磐灼知道继续说下去也是于事无补，还极有可能被朱棣寻到把柄，于是只好乖乖住嘴，不敢再劝了。

　　朱棣看着朱磐灼憋屈的脸，哈哈一笑，心中快意，道：“走，去看看湘王和朕的外孙去，郝风楼，你来带路。”


第六百四十章：富贵逼人

　　有了第一次的经验，郝风楼自是轻车熟路许多，抱了抱孩子，随即小心翼翼的传给朱棣，朱棣皱眉，竟是说了去：“郝风楼，像你，不像湘王……”

　　卧槽……

　　郝风楼忍不住想操刀子和朱棣拼命，自己的孩子，不像我还能像谁。

　　这朱棣抱着孩子，满是慈爱，一旁的徐皇后将孩子接了，放在怀中，禁不住笑着道：“陛下该为孩子取个名儿。”

　　朱棣眯着眼，慢悠悠的道：“便叫勤政罢，勤政爱民，何如？”

　　郝勤政……

　　郝风楼只能苦笑，不过诸侯王勤政，似乎也说的过去，永乐这个名字，倒是很有政治意义，许多藩王都抱怨自己被架空，方才那宁王的儿子不是说了么，因为被架空，想要有所作为而不可得，不得已，只好‘耽乐清虚，悉心茶道’了，现在这孩子虽是郡王，却有荆州为封地，陛下期许他勤政，不正是反驳宁王的观点，当今天子，可没防范你们，是你们自个儿没本事，怪得了谁来？

　　只是这名字，总是有些怪怪的，郝风楼无奈何，只能接受这样的方案。

　　只不过，自己的幼子小小年纪，便要敕封为郡王，另一个长子则可继承郝家的公爵，怎么算，似乎都不亏，虽然次子勤政的王爵是来源于母系，可说穿了，他还是姓郝，在这一点上，郝风楼对朱棣还是心存感激的，这天子做人倒还厚道，没让孩子姓朱。

　　郝风楼心里暗乐，忙说道：“这名儿好，往后就要这名。”

　　至于郝老夫人，自是没有意见，郝家突然多了个郡王，这是祖坟冒了青烟的事，还能有什么不满的？

　　至于陆妍，心里也是大喜过望，她心中的大石终于落定了，原本是想，即便自己的儿子成了嫡长子，将来要继承郝家的一切，可这荆国公主的身份毕竟非同一般，将来少不得，要分去不少产物，其实这对陆妍来说，倒也没什么，可是现在想来，实在是自己多虑，人家自有自己的前程，将来自己的儿子，有个郡王做兄弟，郝家一分为二，分为两支，一支在谅山，一支在荆州，遥相呼应，绝不会是什么坏事。

　　此事也算是皆大欢喜，郝家这儿，其乐融融起来，郝风楼逮了个空，自是看凌儿去了，朱棣心满意足，回了宫去，也有居心险恶之人，如那朱磐灼，不免大失所望，便悻悻然的回去宗令府不提。

　　……

　　宗令府别看并不起眼，尤其是大明中后期，几乎让人遗忘，可是在这个藩王势力依旧强横的明初时期，这儿虽然平时与外界素无瓜葛，可是这里的一举一动，都是影响深远。

　　那朱磐灼回到了府上，立即回到自己的公房，脸色凝重，若有所思的先是愣愣呆坐片刻。旋即便亲自取了笔墨，开始修书。

　　书信之中，谈及的自然是荆国公主，还有郝风楼，甚至有自己与天子的对答，他不敢妄言什么，只是将事情的经过原原本本的论述出来，至于父王看过之后如何想，如何揣测，这就不是朱磐灼的事了。

　　不过朱磐灼觉得事关重大，尤其是这郝家的子弟敕封郡王之事，对他来说，不得不是一个极大的警告，这个警告，似乎是向宁王一系发来的，宁王一系，已经盘踞在江西，除了坐镇南昌的宁王，还有坐镇上高、宜春等地的宁王诸子，手握六卫大军，人数亦有数万，宁王虽然被剥夺了近十万精锐的边镇兵马，可是痩死的骆驼毕竟比马要大，现在陛下突然对郝家如此，这无疑对朱磐灼，对他的父王来说，是对自己的敲打。

　　尤其是这天子还命郝风楼转道南昌府，前去探望父王，朱磐灼不傻，心里清楚，这件事不会简单，这不但是羞辱父王和自己的王兄，更像是天子的某种示威，莫非……天子削藩的步伐，是要加快了么？

　　念及于此，朱磐灼感觉自己的后襟已经湿透了，他提笔写下最后一个字，将书信小心翼翼的装入了信封之中，抹上印泥，盖上了自己的印记，这才磕了磕桌子。

　　外头早有人在等候，听到里头的动静，连忙小心翼翼进来：“殿下有何吩咐。”

　　朱磐灼背着手，朝这书信怒了努嘴，淡淡的道：“这封书信，快马送去南昌，不要有什么差错，更不能耽误一分半刻，去罢。”

　　这侍者似乎对这等事早已习以为常，飞快拿了信，火速去了。

　　朱磐灼不由幽幽叹口气，自己的使命，似乎结束了，只是这件事，才是一个开始，很显然，将来真正的战场是在南昌，却是不知，父王会如何因应。

　　“殿下。”外头有差役进来，笑呵呵的道：“几位镇国将军请殿下去画楼庭坐一坐。”

　　朱磐灼是朱权的儿子，所以是君王爵，敕为高安郡王，不过其他的宗室，就未必有这好运气了，按照祖制，亲王的儿子除长子袭亲王之外，其余诸子，都封郡王，而郡王之子，则统统封为镇国将军，这些所谓的镇国将军，大多是宗室的旁支子弟，这些人基本上是各处亲王、郡王的代理人，负责相互联络，同时随时探听朝廷的动向。

　　朱磐灼知道，这里有许多人，因为荆国公主的事，已经有些坐不住了，这才请自己去‘坐一坐’，他抖了抖肩，不由笑了笑，显得轻松起来，便背着手，踏足出去。

　　……

　　因为郝勤政的出生，郝风楼在京师驻留了几日，关乎于自己儿子的事，倒是惹来京师之中的许多议论，不过这等事素来是毁誉参半，有人说陛下这是怀念自己的兄弟，况且湘王的身后之事，确实是过于凄凉，这样做，自然是陛下宅心仁厚，顾念兄弟之情。

　　也有人觉得不妥，说是这郝家本就权倾一时，再出个郡王，岂不是比那徐家还要厉害？

　　前者是夸天子，后者是对郝家多有不满，不管如何，天子的目的达到了，其实对于拥有四海的天子来说，一个荆州，一顶郡王的帽子实在不算什么，可借此得了一个善待宗室的美名，甚至还可能成为一段佳话，这确实是一桩好买卖，至于这个分封，并不会妨碍到接下来温水煮青蛙似得削藩国策，这即是所谓做了婊子再立个牌坊，一边手持利刃，要剥夺掉藩镇的权利，另一边呢，则是细雨如丝，表现出对宗室的关爱，这等手段，一般人哪里看得透，看得透的人也不敢去做，至于寻常人，无非是凑个热闹，附和几句罢了。

　　郝风楼闲坐了几天，每日都伴着凌儿那边，有时也去陆妍那儿看看郝勤民，这孩子已有半岁多了，肤色极好，戴着虎头帽子，每日吃了睡睡了吃，睁开眼时，懒懒散散，除了对她的母亲，对谁都是爱理不理，活像个地主老爷，读了四书五经，顿时情操得到了陶冶，于是坚守泰山崩于前而色不变的格言，所谓外间风雨依旧，我自屹然不动，这老神在在之态，教郝风楼都吃惊，心说郝家怕是要出大人物，自己比爹强，将来莫非自家儿子，比自己这个爹更强不成。

　　如此几日，总少不得抽空去北镇抚司，将一些事交接一下，虽是没了自己，锦衣卫照旧是萧规曹随，可总有一些事要交代才放心一些。

　　紧接着，便是入宫辞行了。

　　朱棣看着他，面带微笑，直截了当便问：“朕的外孙如何了？”

　　郝风楼说了个好，朱棣甚觉得满意，自觉的和郝风楼更亲密了几分，便站起来，背着手：“朕和你交代的事，该交代的都已交代了，你此番南下，谨记着朕的交代就是。”

　　陪着朱棣说了一些话，甚无营养，还是和从前一样，朱棣虽是嘱咐郝风楼转道去拜会宁王，可是郝风楼禁不住心里想，让自己去拜会，却不提任何细节，陛下这到底存着什么心思？

　　旋即摇摇头，管他呢，且看那宁王朱权，到底会有什么动作，或许，陛下让自己去，只是某种试探罢了，想看看宁王的反应而已，倒是自己多虑。


第六百四十一章：疯狂一把

　　郝风楼终于启程，此番回去，则是由神机卫护送，掐着日子算来，神机卫在金陵呆的时间也是不短，交趾那儿虽另有谅山卫以及朝廷设置的一些卫所拱卫，可是终究有点儿让人不放心，因而此番趁着回程，正好一道儿回去。

　　这神机卫共分为两拨，一拨由何健带领，直接回交趾，沿途不作停留，另一拨是郝风楼带着五百人，先取道水路，随即再从陆路折道南昌府南下。

　　郝风楼和杨士奇同路，杨士奇此时是过街老鼠，巴不得立即出去避避风头，不过到如今这个境地，他也并不介意与郝风楼有瓜葛了。

　　二人已到了船上，杨士奇并没有穿着官服，只纶巾儒衫的打扮，此时背着手站在船舷上，看着天上万道的霞光，沉吟不语。

　　船身将江水切开，打出白花花的波浪，杨士奇此时却有一种对自己的前途感到飘渺的感觉。

　　说来也可笑，他一介布衣，懵里懵懂竟是忝为了内阁学士，而这……也不过短短数年的时间而已，这一路平步青云，太过顺利，以至于当他真正遭遇前所未有的危机时，即便他绝顶聪明，可还是不免生出几分茫然之感。

　　陈学，当真可以依靠么？

　　赵王和郝风楼是否值得托付？

　　这就是摆在杨士奇面前最重要的问题，事实上，这些问题实则已经不太重要了，因为他已经上了这艘船，开弓没有回头箭，他本可以选择致仕、蛰伏，可是他终究还是舍不下今日的一切，既然如此，那么唯有将自己的希望托付在这些看上去可笑的人和所谓的学说上。

　　不知什么时候，天已是暗了，月朗星稀，夜风有些冷，杨士奇也不知自己伫立了多久，郝风楼出现在了他的身后：“大人还没有用餐么？”

　　杨士奇回眸，借着船上暗淡的灯光看了郝风楼一眼，不由露出笑容，道：“是啊，有些吃不下，郝大人呢？”

　　“我也是。”

　　郝风楼跟着笑，他也有他的烦恼，稀里糊涂，一下子位极人臣，不只如此，连自己的次子亦成了天潢贵胄，这当然是好事，可是好事的背后却潜藏着危机。天子乃是雄主，当然能够容忍郝家，郝家权势再大，那也是永乐天子给的，以天子的气度，足以容忍。可将来呢？太子会容忍这样的事么？因此，郝风楼觉得紧迫起来，他必须完成布局，要嘛将太子拉下来，要嘛将郝家经营到足以有自保之力的地步。

　　这两样都不容易，可是都需要去谋划，都要去做。创业容易守业难，自己现在的处境，其实和杨士奇差不多，看似光鲜，可是光鲜背后都酝酿着十分严峻的危机。

　　郝风楼上前几步，站在杨士奇的身边，扶着船舷，与他一道看向前方暗夜的雾霾，不由笑了：“杨大人在想什么？”

　　杨士奇并没有避讳他，道：“前程。”

　　郝风楼笑了：“其实……我也是。”

　　二人一起侧过脸，眼睛交错，会心的笑了。

　　杨士奇索性开门见山：“老夫很想去谅山看一看，去看看这陈学到底是什么样子，是什么样的地方，才能滋生这等惊世骇俗的言论。任何事物，它能风靡，自有它的道理，可是这个道理在哪里，老夫却是一头雾水，不去看看，老夫不放心。”

　　郝风楼微微一笑道：“还是杨公想的深远，不错，任何事物的存在都会有它的道理。一个学说，即便再如何经典，失去了这个土壤，他就什么都不是，杨公确实应当好好去看看。”

　　杨士奇抿嘴一笑道：“倒是眼下当务之急是南昌的事，大人和宁王有夙愿，宁王表面清虚，实则睚眦必报，此番大人奉天子之命前去南昌，无疑是对宁王的羞辱，以宁王的性子，必定不会轻易罢休，这些事，指挥使大人可有谋划了么？”

　　郝风楼抿了抿嘴，道：“无非……就是兵来将挡水来土掩罢了。”

　　二人有一搭没一搭的说着话，语气之中都带着某种试探，现实已经将他们结合在了一起，同坐在了一条船上，只是双方都发现，对方并没有自己所见的那样简单，对方的心迹，大致都能猜到几分，可是那心底深处的谋划却依旧是如那乌山的云雾。

　　真正的信任，还远远不够。

　　……

　　在南昌，宁王府里已是乱作了一团。

　　宁王朱权本是个‘闲散’的性子，府中蓄养了不知多少‘高士’，这些高士，或是精于茶道，或是涉猎老庄，朱权每日与他们攀谈，相处得都很融洽。

　　平时宁王殿下是极少动怒的，可是今日，却连最喜爱的紫砂壶都摔碎了。

　　他在殿中焦躁不安地来回踱步，在脚下，一封书信已是被撕了个粉碎。

　　是可忍，孰不可忍。

　　陛下此举简直就是故意给自己难堪。

　　天下谁人不知那郝风楼伤害了自己的嫡长子，斩断了宁王世子的手指，这件事，天下皆知，所以郝风楼一日在庙堂，就是宁王的一根刺，偏偏他鞭长莫及，远在南昌，无可奈何。

　　这口气，他不能不忍下，随着那郝风楼的水涨船高，朱权心中的怒气就更盛，而如今，好嘛，人家的次子也成宗室了，还要封郡王，和自己的儿子平起平坐。这个天子真真是连建文都不如，建文虽是对叔伯们不好，可是至少不会将一个外姓列入宗室，只是人家说的冠冕堂皇，以至于许多宗室子弟竟也苟同，甚至还有不少人认为陛下此举是对宗室的善意，朱权顿时意识到，自己的那个皇兄走了一步好棋，不但收买了人心，还借着湘王和荆国公主做了一个很大的文章。

　　这倒也罢了，最让朱权咽不下这口气的是，这个文章最大的受益者是郝风楼。

　　又是郝风楼，还是那个郝风楼。

　　想到这里，他在一个灯架前驻足，恨恨地将这灯架一脚踢翻。

　　外头的宦官探头探脑，没有人敢进来。

　　朱权的愤怒其实也是情有可原，其实这些事，他都能忍，偏偏陛下还派了郝风楼到南昌府来，这……不是诚心恶心自己么？

　　人家的身份是代表着天子，特地来‘探望’自己，也算是顾全‘兄弟之义’，至少许多外人是这样看。可是朱权却明白，陛下的居心十分险恶。那郝风楼来了，代表了天子，自己是不是该以礼相待？若是不能以礼相待，那便是自己失礼，人家好端端的来看你，你难道还能翻脸不成？可是对那郝风楼以礼相待，这无疑是让朱权去承受韩信的胯下之辱，这口气咽不下啊。

　　“人呢，人都死在哪里去了？去请顾先生来。”

　　外头的宦官听罢，脚步匆匆的去了。

　　……

　　依旧还是在这殿堂。

　　朱权已经渐渐制住了自己的怒气，却还阴沉着脸，一声不吭。

　　坐在一旁的是个幕僚，此人相貌堂堂，欠身而坐：“殿下，这么看来，陛下此举是故意要敲打殿下一二，只怕那流言之事，殿下已是知道了，只是一时发作不得，这一次趁此机会，故意如此，居心叵测啊。”

　　朱权只是唔了一声，不做声。

　　这姓顾的先生又道：“最麻烦的是，那郝风楼绝不是善茬，一旦他咄咄逼人，王爷该如何应对？他毕竟代表的乃是天子，王爷若是一时不慎，极有可能被他抓住把柄。”

　　朱权叹口气，才道：“为今之计，如之奈何？”

　　顾先生苦笑道：“不卑不吭，以礼相待。”

　　这八个字让朱权很是不满，可是仔细一想，却又发现眼下自己确实没有别的办法。

　　倒是这时，一个宦官魂不附体的冲进来，道：“殿下，殿下……世子……世子在上高听到那郝风楼要来，怒不可遏，已是带着一卫人马往九江去了……”

　　宁王这边，世子现在被敕封为上高王，至于九江那儿，则是宁王第三子的封地，朱权一听，顿时大惊失色，禁不住大怒：“这个逆子！”


第六百四十二章：雪耻

　　其实说起来，朝廷对宁王是极为优渥的。宁王朱权，封地南昌；长子朱盘烒，封为上高郡王，封地上高；次子朱盘烨封临川郡王，封地临川；三子朱盘烑封九江，亦是郡王；四子朱盘炷封新昌，为新昌郡王；五子则封信丰，为信丰郡王。

　　而眼下，听说嫡长子竟是带着上高的护卫前去了九江，宁王朱权便大感不妙。

　　这个儿子素来莽撞，平时自己屡屡劝告他不可轻易动怒，谁知这家伙竟要惹下弥天大祸。

　　想必是他听到郝风楼要来便怒不可遏，想到此前的羞辱，此时那郝风楼又在自家的地盘，于是索性一不做二不休，操起刀子，要去九江等那郝风楼来了。

　　这是拼命的架势。

　　朱权既是担忧，又是恼火，忧的是若是朱盘烒一旦酿了什么弥天大祸，到时悔之不及，怒的是这个儿子如此莽撞，竟如此不顾大局。

　　朱权也恨不得生吃了郝风楼的肉，可是他心里明白，动刀子是不能解决问题的，这里不是宁城，不是说撒野就撒野的地方。

　　因而现在朱权脸色铁青，如怒目金刚，大喝道：“来……来人……去将那逆子给本王追回来，不，不成，他素来骄横，断然听不得别人的劝告，本王要亲自动身，来，备马……”

　　那顾先生在一旁，却是什么都没有说，只是摇头晃脑地捋着胡须，等到朱权急匆匆的要走，顾先生突然站起来道：“王爷，且慢。”

　　朱权回眸看他，已是不能好声好气了，道：“先生还有什么话要说？”

　　顾先生道：“王爷，我看……这此事没什么大不了的。”

　　朱权禁不住愕然。

　　顾先生道：“你看，这上高王殿下和郝风楼素有私怨，这是天下皆知的事，殿下受辱，现在他擅自主张要去寻仇，终究……只是年轻气盛罢了，这年轻人年轻气盛算不得什么大事。等那郝风楼到了九江靠岸，上高王殿下必定对他极尽侮辱，正好给他来个下马威，上高王殿下虽然莽撞，可毕竟不是山野樵夫，多少是知道轻重的，到时至多也就是痛殴那郝风楼一顿，又或者是一报还一报，一指还一指，必定不会坏了他的性命，这样岂不是正好？让那郝风楼知晓了厉害，王爷的脸面多半也能保存。至于善后之事，其实也容易，眼下诸侯王纷纷相疑，对朝廷的政策有所怀疑，这个时候，陛下必定不会急着报复，等事情发生之后，王爷大不了好生安抚一下那郝风楼，再将上高王殿下绑起来先行关押，做足了姿态，上书一封，就说犬子无状，不晓得厉害，竟是冲撞天使，惹起了纷争，王爷自请其罪，再做个姿态要将上高王押解京师，恳请天子治罪，王爷想想看，陛下会怎样做？”

　　这番分析让朱权似乎捕捉到了什么，他的目光幽幽，最后脸色变得越来越深沉，语速缓慢的道：“本王若是天子，必定是顺坡下驴，下一道旨意申饬，再示之恩德，既往不咎。虽说这郝风楼是他的近臣，此次而来是天使，可是年轻人之间一些负气争执的事再说难免，若说惩办，不免显得小家子气，显得不近人情。”

　　“对，就是这个道理。”顾先生笑了，继续道：“只要郝风楼还有一口气，这件事，宫中就绝不会反目，除非陛下已做好了彻底撕破脸皮要削藩的举动，可若是如此，他和建文又有什么分别？当年诸侯王反建文，异日，难道他就不怕各王离心背德，一起反他么？这便是斗而不破，陛下要的就是斗而不破，在尽量不逼反王爷和其他藩王的局面下，狠狠敲打王爷。而王爷呢，以彼之道还治彼身，也是斗而不破，既报那郝风楼的一箭之仇，也是正告天子，宁王府不是软柿子，不是想捏就捏，想敲打就可以敲打。”

　　朱权脸色变幻不定，最后他长长吐了口气，道：“就怕小儿莽撞。”

　　顾先生微笑道：“九江王亦在那里，他性子还算温和，料来会劝住他的兄长。”

　　朱权颌首点头，冷哼一声道：“既如此，那么就这么办吧，这件事，宁王府当然没有听到什么风声，方才那报信的宦官，先生帮忙料理一下，本王不希望让人知道有人来报了信，先生明白了么？”

　　顾先生起身，深深地看朱权一眼，道：“学生明白，王爷少待，这件事，学生很快便料理干净。”

　　……

　　九江得名于东汉时的刘歆以为湖汉九水，即赣水、鄱水、余水、修水、淦水、盱水、蜀水、南水、彭水入彭蠡泽，这是无数的江水交汇之处，地理环境，可想而知，九江府不但是兵家必争之地，更是商贸繁华，乃是沿江除武昌、汉口之外的又一处重镇。

　　原本这里乃是朝廷直辖，只是后来宁王封南昌，永乐天子对宁王极为优渥，最后才将他的第三子从宜春改封到了九江。

　　这九江的码头人流如织，乃是数省通衢之处，近来谅山粤桂一带兴起了商贸，大量的谅山布开始销往内陆，这九江就更加繁华了，不少走商从南边带来的货物俱都囤在这里的货栈，再通过九江走向沿江各地。

　　这里如今也是宁王一系最重要的财源，即便是宁王，也从中积攒了不少家财，因而天下藩王大多羡慕宁王，都知道这宁王府借此积攒了金山银山。

　　只是今日，一队队的官兵出现，却是将码头处的所有人都赶开。

　　这些官兵穿着虽是朝廷的衣甲，可是腰间系着的红带子，却证明了他们的身份，他们是九江或者是南昌的宁王护卫，不过瞧他们的口音，却又像是上高、高安一带来的。

　　这些人手持长矛，或是按着刀柄，甚至也有提着火铳，一个个凶神恶煞，以至于整个码头，都混乱起来。

　　一些商贾，因为还押着货物，本想登船，谁知官兵跑来，要将人赶开，他们哪里敢离开自己的货物，生怕人一走，再回来时，自己的血汗就不见了踪影，因而抱着脑袋，宁死也不敢走开。

　　直到这时，一声铳响，一下子把所有人都惊得面如土色，有人大喝：“上高王办事，所有人统统回避，胆敢造次的，杀无赦！”

　　几个官兵已是不客气了，有人直接揪住一个不肯走的客商，一刀砍了他的手臂。

　　等这惨叫声传出来。这一下子，那些本不肯走的人再不敢驻留了，纷纷鸟兽作散，财物再重要，毕竟也比不上自己的性命，连命都没了，要这身外之物有什么用？

　　紧接着，数千官兵便开始布置起来，纷纷将这空荡荡的码头包围，他们都是训练有素的武士，多是三五人为一队，布置下天罗地网。

　　就在不远处，有一处醉香楼。醉香楼的第三层，有人倚着勾栏向江面眺望。

　　朱盘烒早已不年轻了，颌下蓄起的胡须足有寸长，他有一处手指没了，只留下九指，每当他心情烦躁时便会忍不住去摸那断指的地方。

　　现在的他，眼眸通红，脸色铁青。

　　他在等一个人，等一个带给他耻辱的家伙，他自幼养尊处优，被人众星捧月，何曾受过那般的屈辱？有时在夜里，他被噩梦惊醒，那噩梦里，都有一张狞笑的脸，一柄明晃晃的大刀朝自己斩来。等他惊醒，浑身便是冷汗如注，后怕之余，便是那滔天的恨意涌上心头。

　　自己活了半辈子，还不曾有人对自己这般的无礼，而今日，这个仇敌就要大摇大摆的来到江西，此仇不报，自己还能做人么？

　　他的表情森然，不断的抚摸着断指处，满带冷冽的目中在期待什么。

　　有时他的眼睛一瞥，在码头边如林的官兵那儿眺望一眼，此次他带来了三千精锐护卫，都是他在上高栽培出来的人马，对自己忠心耿耿，且每日操练，兵精粮足。还有两三千人，则是九江本地的护卫，是自己三弟的人手，这五六千人在这里，便是要让那郝风楼知道，什么叫做切肤之痛，什么叫做以血还血、以牙还牙。

　　报仇雪恨，就在今日！


第六百四十三章：逆贼当诛

　　站在朱盘烒身侧，则是九江王朱盘烑，这朱盘烑的性子比朱盘烒要谨慎一些，不过朱盘烒乃是世子，他这个兄长，将来必定是宁王一系的一家之主，朱盘烑对朱盘烒自然没有半分的忤逆。

　　只是他仍有些担心，那个郝风楼可是以天使的身份来的，一旦冲撞起来，没了个轻重，便是父王也未必能承担的起这个责任。

　　朱盘烑见兄长杀气腾腾，还是忍不住道：“王兄，待会儿……却要显得一些轻重，可莫要忘了当年父王正因为冲撞了陛下，结果废为庶人，父王与咱们差点要死无葬身之地了，若非是那天子假惺惺，非要顾念兄弟之情，狠狠的给了咱们一次教训之后又恢复了父王的王爵，怕是现在我们还在凤阳，虽是如此，可是父王却不得不每日研究茶经，为的就是避嫌，毕竟……眼下父王还是戴罪之身……”

　　他话说到这里，朱盘烒已是侧目看了他一眼，冷冷地道：“怎么，你怕了？”

　　“这……”朱盘烑一时语塞，尴尬地道：“这毕竟是……”

　　朱盘烒的眼中闪露出几分不屑之色，冷冷地打断朱盘烑道：“毕竟是钦差是么？毕竟他身份非同凡响是么？那我来问你，当年他一个小小的锦衣卫百户尚且不怕，尚且敢毁伤于我，尚且敢羞辱父王，现在人家到了咱们的地盘，我们为何要怕？这一日，我已等了太久太久，今日，我与这个家伙不共戴天。”

　　“来人。”

　　一个军将站出来，双手抱拳：“请殿下吩咐。”

　　朱盘烒咬牙切齿地道：“拿住了郝风楼，送到本王这里来，本王要一根根的拆了他的骨头！”

　　“遵命！”

　　朱盘烑免不了有几分忧心，在心里叹口气，却是默然无言。

　　……

　　码头上，乌压压的人马在屏息等待着，堆积如山的货物，高大的梁柱，巨大的货栈后都藏着无数的人马，只有那一根根入水的栈桥，孤零零的，一丁点儿人烟都没有。

　　空气仿佛在此刻都已凝固，无数双眼睛，俱都看向江面。

　　江水粼粼，远方，一艘艘巨大的船影出现。

　　这是鄱阳湖来地船，都是平底，可是吃水很深。

　　那三艘大船缓缓的靠近，越来越近，只是在江心，却是停住了，显然船上的人发现了异样。

　　站在船舷上的郝风楼皱起眉，因为他察觉到码头上一个人都没有，一旁的杨士奇眼尖，禁不住道：“郝大人，这里……似乎有杀气。”

　　“杀气么？”郝风楼目光渐渐的有了几分冷冽，眉头皱得更深。

　　九江的码头是断然不可能没有人烟的，事有反常即为妖，这里头必有蹊跷。

　　“郝大人还要不要下船？”

　　杨士奇带着几分担忧，他不愿意惹麻烦，既然他明知郝风楼和宁王之间的龌龊，那么就实在不希望自己也卷入其中。

　　郝风楼眯着眼，似乎也斟酌了片刻，便问道：“敢问杨大人，郝某人是以什么身份来这江西的？”

　　杨士奇道：“郝大人是奉天子之命，特来拜谒宁王，至少也算半个钦差了。”

　　郝风楼点头道：“不错，若是郝某人是以锦衣卫都指挥使的名义来这里，这船是万万不能下的，可是现在郝某人奉的乃是皇差，若是不下这个船，天子的颜面岂不是荡然无存？你我都是臣子，那宁王就曾以谋反罪被收拾过一次，如今他若是乖乖在王府之中吃他的茶倒也罢了，现在摆出这个阵仗，该害怕的是他，而不是我和杨公，若是连我们都生出惧意，岂不是让这些宗室藩王往后更加嚣张跋扈？陛下仁厚，对宗室体恤有加，不曾有过亏待，可这并不代表天子软弱可欺，君忧臣辱，君辱臣死这句话杨公可听说过么？既是听说，现在郝某奉天至此，岂可规避这些宵小？”

　　杨士奇无言。

　　大道理他懂，事实上，说起大道理，杨士奇比郝风楼的水平不知强上多少倍。现在这郝风楼显然想和人家杠上，自己不搀和进去是不成了。

　　只听郝风楼一声令下：“传令，靠岸。”

　　“传令……靠岸……”

　　“靠岸……”

　　……

　　朱盘烑原以为郝风楼看到了码头上的异样，兴许会避开，从其他码头登岸，可是当看到这三艘船缓缓靠向栈桥时，他的算盘便打空了。

　　他侧目看了兄长朱盘烒一眼，见朱盘烒杀气腾腾，眼睛直勾勾地盯住大船，整个人变得无比兴奋起来。

　　朱盘烒舔了舔唇，仿佛已经嗅到了血腥，忍不住握着拳头道：“传令下去，准备！”

　　大船已经靠岸了，紧接着，一队队的神机卫官兵下了船。

　　五百多人分三股过了栈桥，小心翼翼地汇聚在码头。

　　随后，便有一个朝廷命官模样的人排众而出。

　　这位仁兄乃是随船的礼部官员，品级很低，本来呢，是负责关于郝大人拜谒宁王礼仪的，同时还要记录相关经过，可是他运气不好，现如今却被郝大人指派了出来。

　　他不得不狐假虎威，高声大叫：“奉天子之命，锦衣卫都指挥使郝风楼……”

　　他话没说完，楼上伫立的朱盘烒怒斥道：“本王只要郝风楼，其余人等尽皆走开，若是伤着了诸位，那可就莫要见怪了，来人，登船，拿人！”

　　这礼部的仁兄吓呆了，他想要立即躲到后面去，因为一声令下，乌压压的官兵已经从四面八方冲杀过来。

　　可是这位大人想退却无处可逃，在他的身后，神机卫的人将他挡住，一个百户朝他冷笑道：“大人要往哪里去？大人代表的乃是天子，莫不是这个节骨眼也要临阵脱逃么？仗义死节四个字，大人忘了吗？”

　　卧槽……

　　也幸亏现在这位大人还没有学会这句国骂，否则现在早已骂声连连了，他脸色铁青，只得扶一扶乌纱帽，逃无可逃，也只好赶鸭子上架了。

　　这位大人只得转过身，上前几步，硬着头皮，大义凛然地道：“我等乃是皇差，岂容诸位儿戏，是什么……”

　　砰……

　　却不知从哪里传来了铳响。

　　礼部来的大人一下子身子萎靡，倒在血泊。

　　杀人了……

　　……

　　朱盘烑脸色大变，他万万想不到‘钦差’就这么死了。

　　到底是谁放的铳？现在局面混乱，谁也说不清到底是谁动的手，因为双方都有火铳，可是不管是谁的手笔，最后被认为动手的都只有一个，那就是自己和王兄，难道你能说，人家护送了礼部的大人来，突然朝他后背放了铳？

　　朱盘烒却已被仇恨蒙蔽了脑子，说起来大明朝的宗室还真没几个聪明的，朱家的养猪政策现在还未正式发挥出来，可是效果却已显现，他高声咆哮：“杀，杀……”

　　于是乌压压的护卫们再无迟疑，一起蜂拥而上。

　　而在另一边，郝风楼还未下船，他依旧站在船舷，这时有人跌跌撞撞的上来禀告：“大人，大人，礼部的汪大人下船遭遇敌情，以身殉国了……”

　　一旁的杨士奇倒吸一口凉气，他心里想到了什么，而后看了看那满脸肃杀乃至于带着几分狰狞的脸，便沉默了下去。

　　郝风楼冷笑道：“果然如此，这些想必都是叛贼乱党了，既是乱党杀害钦差，尔等还犹豫什么？传令给神机卫，保卫本官座船，所有叛党，格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　……

　　“郝大人有命，所有乱党格杀勿论，一个不要留！”

　　“预备！”

　　“射击！”

　　砰砰砰……

　　一连串的火铳声终于响了。神机卫官兵如今都是老兵，纵然面对的是十倍于自己的敌人，也并没有任何畏色。


第六百四十四章：摧枯拉朽

　　在宁王府的人这边看来，郝风楼这边，不过寥寥数百人，这么点儿人手，遇到十倍的官兵伏击，按理来说，是绝不敢轻举妄动的。

　　即便是已经有些疯狂的朱盘烒，也不过是想借着人多势众，把那郝风楼吓住，让那郝风楼乖乖束手就擒，自己再在这郝风楼面前，狠狠的羞辱一番也就是了。

　　朱盘烒是无论如何也想不到，是真正会动手的。

　　可是神机卫动手了，郝风楼动手了。

　　五百多个火铳手，一起齐射，顿时硝烟翻滚，十几个冲在前的护卫倒下。

　　幸好这里还算开阔，而且又有许多堆积的货物以及遮蔽的‘掩体’，护卫们的队形较为零散，而不是乌压压的聚在一起一窝蜂，因此，神机卫的火铳威力并未真正发挥出来。

　　可即便如此，闻到了血腥和硝烟，还是把王府的护卫们吓了一跳。

　　等到第二轮开始射击，仓促的护卫们才开始反击。

　　只是他们反击的并不成功，因为神机卫的火铳手们密集的火力还是死死的将他们压制。

　　片刻功夫，又是数十人倒地。

　　站在楼上的朱盘烑一下子急了，这可真是擦枪走火，出了人命，这事儿，到时如何交代？

　　只是这时候，后悔已来不及了。

　　朱盘烒是真正怒了，郝风楼敢发疯，他为何不敢，这里是江西，可不是北京城，此人到了江西还敢如此嚣张，自己的脸面何存？

　　“杀，杀光他们！”

　　朱盘烒握着拳头，咬牙切齿。

　　……

　　王府的护卫，乃是朝廷准许的藩王私人武装，对王府绝对是忠心耿耿，当年朱棣谋反，主要的力量就来自于他的护卫，现在这些宁城卫的兵马在小王爷一声令下之后，也再也没有了任何疑虑。

　　带队的一个指挥使高声大呼，所有人马便如潮水一般朝神机卫冲杀而去。

　　连续放了几轮铳，效果却并不显著，只因为这里的地形难以施展火铳的威力，虽说也打死了两百余人，可是对于人多势众的宁城卫来说，却无异于是隔靴搔痒。

　　况且宁城卫知晓神机卫火铳的厉害，所以都是散兵的阵形，间隔不小，使得火铳的密集射击，很难起到效果。

　　这时候，千户刘勇已经看清了这一点，眼看宁城卫越来越近，到了后来，竟是清晰可见，他当机立断，大喝道：“弃了火铳，拔刀！”

　　“拔刀！”

　　“拔刀！”

　　传令兵将一个个命令传出去。

　　紧接着，火铳声停了，这些火铳，俱都直接丢弃于地，一个个官兵拔出了腰间的长刀来。

　　这种足以半丈多长，与唐刀类似的刀和斩马刀有些相似，刀身笔直，重达七八斤，前尖后宽，刀刃尤为锋利。

　　这是神机卫的制式武器，单凭这重量，会使一般人难以挥舞起来，可是对于每日操练的神机卫来说，这点儿份量，实在不值一提，甚至于单手握刀挥舞，亦不会有什么妨碍。

　　每一柄刀放在这个时代，绝对都算是神兵利器，可是现在，在神机卫的官兵手里，却都是普通到了极点。

　　“准备！”

　　长刀如林，长刃寒芒闪烁！

　　……

　　站在船上的郝风楼眼睛眯起来，眸光变得血红起来。

　　对于神机卫，他信心十足。

　　可是站在一旁的杨士奇，却显得有些底气不足，火铳的威力发挥不明显，既是要近战，五百人以一当十，岂不是以己之短，攻人所长？

　　郝风楼却对此不以为然，他当然明白，神机卫不比其他的军马，这支军马，每日操练不缀，人人力大无穷，个个精神饱满，而且极有军事素养，射击固然是他们的所长，可是冲锋陷阵亦是不俗。

　　只因为，郝风楼非常清楚，这时代的所谓官兵是什么，一群几乎是用拉丁的方式，或者是世世代代充军的军籍子弟征募来的官兵，本身就是先天不足，即便是王府养的兵，可是这些老朱家的子弟，却一向谨记着太祖皇帝的教诲，对于养兵，素来是吝啬无比的，王府的护卫，不会有什么军饷，只是供你吃喝就够了，王府拨了一些钱粮下去，自然还是武官们分配，武官呢，少不了要吃点空饷，更要吃点兵血，原本可供官兵们一日三餐，勉强吃饱，可是经过层层克扣，最后有的吃就不错，因而许多人几乎都是营养不良，这倒也罢了，他们还要承担为王庄耕种的义务，一群吃不太饱的人，隔三差五，还得给王爷种地，这样的军队，战斗力可想而知。

　　恰恰相反，神机卫每日打熬身体，疯狂的操练，伙食却是奇好，无论是军事素养还是体力，还有军纪和勇气，都足以让天下军马望尘莫及。

　　“杀！”带队的千户刘勇身先士卒，一声号令，便如饿虎扑羊一般，冲杀向前。

　　身后的神机卫官兵一起发出怒吼，根本就没有理会对方的人数多寡，在他们的心目之中，神机卫本来就该以一当十，以寡击众，这是常识，是他们所相信的真理。

　　一群人，明明人数稀少，却如疯子一般，仿佛在自己身后有十万天兵，一个个如狡兔一般发足狂奔，爆发出怒吼，紧接着，当先的千户刘勇已经接触到了一个敌军，对方猝不及防，可是刘勇的奔跑速度并没有停止的迹象，而是毫不犹豫，连刀也懒得挥舞，直接一下子将对方生生撞开。

　　那宁城卫的兵丁紧接随后，便像是被一块铁板撞中，整个人一下子如断线风筝一般生生的撞飞，肩骨传出咯咯的响动，似是碎了。

　　刘勇长刀一挥，带出漫天的血雨，两个躲不开的敌军直接斩杀在地。

　　“杀！”

　　这些人犹如饿狼，疯了似得随着刘勇冲杀，每到一处，便留下一条血路，留下无数的尸首。

　　宁城卫哪里遭遇过这样彪悍的对手，他们的表现，并不比与英法联军的满清官兵好上多少，对方一旦玩起刺刀战，反而更加是摧枯拉朽，假若对方还只是远远射击，反而能让这种封建时代的军队心怀侥幸，没有这般容易崩溃，一旦冲锋，这些本就没有军纪和勇气的乌合之众，瞬时便勇气全无，一个个抱头鼠窜。

　　一炷香，只不过一炷香的功夫，宁城卫就垮了。

　　无数的官兵丢盔弃甲，四散奔逃。遗留下了无数的尸首。

　　……

　　站在楼上的朱盘烒惊呆了，他万万想不到，自己自以为人数众多的护卫竟如此不堪一击，他脸色铁青，突然觉得很是悲哀，自己在京城斗不过那郝风楼，难道在这江西，在自己的地盘，竟也不如他。

　　倒是身后的朱盘烑道：“王兄，快走吧，那些人杀将来了。”

　　朱盘烒整个人浑浑噩噩，他显然没想到自己遭遇这般大的打击，整个人几乎摇摇欲坠，勉强扶着勾栏，稳住了身子，长吐一口气。

　　朱盘烑劝他几次，身后的护卫也急了，想要将他直接架走，只是这时候，却是来不及了。

　　一队的神机卫官兵已经围住了这酒楼，旋即有人咔嚓咔嚓的踩着楼梯上来。

　　一个百户领着几个人，就在这三楼，还有十几个王府的护卫，可是看到这几个血迹斑斑地家伙，居然谁都不敢动弹分毫，一个个目若呆鸡，一点儿反抗之心都没有。

　　那百户冷笑，看都不看那些护卫一眼，而是一步步走到了朱盘烒和朱盘烑跟前，他眯着眼，面无表情，也无一分的敬意，只是伸出手，拉住了朱盘烒的衣襟，辨认了片刻，最后道：“匪首就是此人了，来，带走！”

　　他亲自抓住了朱盘烒的头发，就像拖一条死狗一样，直接将他拖下了楼去。

　　朱盘烒这才反应过来，又羞又怒，口里大喝：“大胆，大胆……我乃天潢贵胄，我乃太祖皇帝……”

　　没有人理会他，即便是朱盘烑，也是大气不敢出，身边的护卫，一个个低垂着头，只能视而不见。

　　其他的人纷纷下了楼，只留下了一个神机卫的兵丁，这人非但不畏，反而如牧羊犬一般神气十足，朝朱盘烑和十几个护卫努努嘴：“跟我下楼，乖乖听候吩咐。”


第六百四十五章：算总账

　　朱盘烒并没有被扯去见郝风楼。

　　或者说，郝风楼压根就不想见他，因为不便相见。

　　不便相见的意思，无非是因为若是见了，不免会引起一些麻烦。

　　既然他是‘匪首’，那么认识他的人自然不该认出他的匪首身份。让他安安静静的做他的美男……呃，匪首岂不是更好？

　　所以郝风楼和杨士奇已经坐上了一辆马车，在一队人马的拱卫下，急匆匆的向南昌方向去了。

　　杨士奇和郝风楼同车，这位郝大人所表现出来的镇定，还有那深藏不露的阴狠，都让杨士奇大开眼界，这仿佛给杨士奇开了一扇窗，或者是开了眼界，原来有些事是可以这样处置的。

　　其他人可能会认为这是莽夫的行径，可是杨士奇不这样看，以硬对硬，用拳头对拳头，其实未尝不是一种智慧，只是这个手段未免狠辣了一些。

　　杨士奇知道，朱盘烒死定了，当有人来禀告，告诉郝风楼拿住了一个身穿蟒袍的男子，此人自称是朱盘烒的时候，郝风楼只是漫不经心的一笑，回了一句，天潢贵胄岂会袭击钦差，这是恒古未有之事。

　　那么，朱盘烒的命运就已经注定。

　　不过另一个儿子，九江王朱盘烑，却被郝风楼放走了，这显然却另有深意。

　　总而言之，杨士奇心里想，一日之后的宁王府怕是要翻天覆地吧。

　　郝风楼坐在马车里，身子挺直，剑眉微沉，双目微微阖起，露出与年龄不相称的沉稳，他的手搭在膝上，指头一次次的敲击着膝盖，似是在思虑更周全的处置办法，最后他抬眸，朝杨士奇笑了，如沐春风地道：“杨公以为，我这样的处置可是妥当么？”

　　杨士奇意识到这是一个陷阱，只要他摇头，那么郝风楼必定会对他疏远，甚至双方从此之后可能就成了敌人。可是一旦点头，今日这件事的政治后果就不只是郝风楼一个人来负担了，事情的经过，你杨士奇也是看到的，事后你也点头称了是，若是一旦不慎，让人翻了盘，郝风楼跑不掉，你杨士奇能跑么？

　　可是……

　　杨士奇心里暗叹，他仔细的思虑再三，想了想此事的后果，又想了想事情有什么破绽，到时有没有冠冕堂皇地说辞，大致上，似乎没什么差错，郝风楼和自己的坐船到了九江港便被数千人围住了码头，突然袭击，喊打喊杀，甚至礼部的一个官员也为此以身殉国，由此来推论对方是乱党有什么不妥？这件事解释的，理应是宁王，而不是郝风楼和自己，郝风楼唯一显得急躁的就是，不该解决掉朱盘烒，可是真要搪塞，也说的过去，皇亲国戚，天潢贵胄，怎么可能会带人袭击钦差呢，那么这人说他不是皇亲国戚也理所当然，至于最后杀错了，那也有申辩的理由。

　　当然，这最重要的还是天子的态度，天子对藩亲的忍让已经到了极限，比如这宁王，先是封他在南昌，此后他不老实，和谷王勾结图谋大事，陛下先是废他为庶人，此后又念宁王靖难之功，又恢复了他的爵位，这宁王倒是谨慎了，却还是小动作不断，以天子的性子，如何忍受？说穿了，此番让郝风楼来，便是有敲打宁王的意思。

　　只是现在的情况，何止是敲打，分明就是当头一棒罢了。

　　杨士奇最后道：“善！”

　　他只说了一个字，可是意思已经很明显了。

　　郝风楼笑了，他明白，杨士奇和自己的最后一层窗户纸已经捅破，自此之后，双方才是真正同舟共济的盟友。

　　“那么，我们在马车里歇一歇，明日就要抵达南昌府，接下来还有许多事要做。”

　　……

　　“不要，不要……我是朱盘烒，我是上高王，我是宁王世子啊。”

　　就在这江边，披头散发的朱盘烒几乎跪地求饶，他的身子已经被五花大绑，几个面无表情的神机卫武士此刻将绳索的另一头绑在石头上，对他的话充耳不闻。

　　朱盘烒当然知道他们是要做什么，因此更加惶恐，早将自尊和傲慢丢到了爪哇国，痛哭流涕地道：“你们不信，就去问，我是天潢贵胄，是凤子龙孙，我……”

　　“不……不……”

　　“郝风楼……不……郝大人是认得我的，你们的郝大人是认得我的，你让他来见我一面便知道了……我……我……”

　　“我爹，我爹就在南昌府，我爹是宁王……”

　　朱盘烒感觉自己的下裆已经湿了，他两腿颤抖，牙关也咯咯作响。

　　接着有人将他推到了岸边，然后踹下去。

　　什么天潢贵胄，什么凤子龙孙，现如今什么都不是，连同那块不起眼的石头，一起扑通一声落水。

　　江水溅起了水花，那呼救和求饶声戛然而止，待水波荡漾开来，一切……都平静了……

　　……

　　在南昌府里，朱盘烑几乎是‘侥幸’，才逃的性命，他不似郝风楼的人马那般气定神闲，慢慢赶路，而是寻了一匹快马，星夜赶到了南昌府。

　　宁王府里灯火通明，几个主事的太监眼睁睁的看着三王子，也就是九江郡王，一副衣衫褴褛、失魂落魄的模样在一个宦官的带领下进入了庭院深处。

　　“出了什么事？九江王为何如此狼狈？”

　　所有人都有这样的疑问。

　　而下一刻，答案揭晓了。

　　就侧殿里，朱盘烑泣不成声，哭告了足足一炷香的时间。

　　而和衣出来会见自己儿子的朱权方，手里刚拿起一碗热腾腾的茶，下一刻，这茶盏便摔落在地上。

　　朱权的面部表情僵硬，眼神有些呆滞。

　　这位既有才情，文武双全的王爷，此时此刻却像是一尊雕塑，雕塑顷刻之间像是老了许多，方才还是踌躇满志，得意洋洋，而顺势之间就垂垂老矣，连挽起的发髻，似乎也多了几根白发。

　　他似是有些承受不住，边上地宦官要搀扶他，他却挥挥手，示意那宦官走开。

　　那宦官有些踟躇，不知该走还是该留，生怕朱权有什么意外。

　　而下一刻，朱权怒了，暴跳如雷，朝着那宦官大吼：“滚，滚！滚！”

　　他连说了三声滚，每说一个滚字，声音便加重一些。

　　似乎还不解恨，他像疯子一样冲上前去，朝他宦官拳打脚踢，暴怒地大喝：“你聋了么，你聋了么，你聋了么？”

　　那宦官被打倒在地，不敢还手，连声音都不敢哼一句。

　　朱权不解恨，不解恨，他感觉自己的胸腹之中有一股东西散不开，堵得他连呼吸都越来越艰难，他狞笑，抄起案上的青铜兽炉，直接往宦官脑袋上砸去。

　　啪……

　　鲜血殷红，香灰四散。

　　朱权失魂落魄地后退一步，他不敢去看那血，这使他想到了朱棣，想到了那个王兄，那个手提血刃，杀人如麻的兄长，这也使他想到自己的儿子，自己的儿子……

　　那宦官已是不动了，趴在地上，鲜血泊泊地流。

　　朱权后退，退到了椅边，一屁股瘫坐下来，眼睛重重地闭上，那眉宇之间带着仇恨，带着痛苦，还有不甘。

　　他握紧了拳头，突然又平静下来，侧目看了一眼朱盘烑。

　　朱盘烑早被此时的场景惊呆了，他见父王看向自己，连忙低下头，一声不吭。

　　朱权深吸一口气，才道：“好啊，好啊，看来大祸将至了，朕那皇兄看来是要动手了，图穷匕见是么？本王明白了？那郝风楼在哪里，他去了哪里？”

　　朱盘烑道：“已是往南昌府来了……父王……”

　　朱权冷笑道：“来的好，来的好，不过……现在就算要动手，怕也来不及了，南昌府的知府，还有江西的布政使和都指挥使，都是态度暧昧，他们是不敢冒这样风险的，哎，早知如此，真应当听那刘先生之言，索性起事，鱼死网破，可是现在已经迟了，迟了……不过……郝风楼既然要来，那也好，本王正好要会他一会，是该会会他了，本王和他的恩怨正好也该一并有个交代。”

　　朱权站起来，继续道：“在王府安排好人手，那郝风楼什么时候来了，立即回报，布政使司、按察使司、都指挥使司，都打好招呼，告诉他们，本王要会友，让他们不要打扰，不可打扰，这王府方圆一里之内，一个人都不许出入，不，是一只苍蝇都不许飞进来！”

　　朱盘烑期期艾艾地道：“是，是……”


第六百四十六章：龙潭虎穴

　　两日之后。

　　清早的晨曦洒落在南昌城的城楼。

　　即便是在城外，依旧能看到那绳金塔高耸的塔尖。

　　晨曦的光辉落在那塔尖上，塔尖上的琉璃瓦金灿灿一片，光辉四射。

　　杨士奇是江西人，当年乡试时，就曾在南昌府赶考，因而对这里，十分熟稔。

　　郝风楼地从容不迫，让这位足智多谋的杨相公，也变得气定神闲起来，他说了一些江西的风土人情，郝风楼亦是悠闲自在的听，偶尔插上几句，说几句玩笑，有时话题会比较沉重，大抵上朝中格局之类的事。

　　杨士奇告诉郝风楼，其实解缙不足为惧，黄淮亦是不足为惧，真正可怕的不是他们，可怕的是他们身后的人，他们的身后，是东宫，是十万的读书人，是绝大多数朝廷百官。

　　他告诉郝风楼，推出陈学，这步棋既高明，又愚蠢。

　　高明的是，想要将那原来的格局打破，推出陈学，乃至于与他们分庭抗礼。

　　可是愚蠢的是，朝中本是一盘散沙，大家各行其是，各自有各自的利益考量，陈学一出，却让所有人不自觉的站在了一切，甚至于，为解缙所用，解缙的力量，其实在无形中增强了数倍，因为他已成了对抗陈学的领军人物，再不只是一个内阁学士，不是一个位高权重的大臣。

　　凡事自是有利有弊，杨士奇的话语里，都不免带着几分抱怨，不是你将老夫拉下水，老夫何至于像如今这般，如丧家之犬么？

　　抱怨归抱怨，杨士奇绝不是一个被情绪冲昏头脑的人，有些话说开了，反而能增加互信。

　　只是看到了南昌城，二人都沉默了。

　　南昌城里很紧张，九江的事，大家都传开了，这座府城里的上下官吏，都明白这意味着什么，偏偏这位郝大人却要来这里，大家不免有几分担心，作为本地的父母亲民官，大家都不希望出事，既不愿意宁王府遭遇什么，也不愿意钦差遇到什么闪失，神仙打架，小鬼遭遇，城门失了火，自然不免殃及鱼池。

　　所以大家心里都在期盼，这事儿……最好能友善的解决，自然，能有多妥当，就有多妥当，千万莫要出事，莫要出事才好。

　　江西布政使会同本地提刑、提学、都指挥使乃至于南昌知府、知县人等在此侯驾。

　　江西的官员，大多都是外地人，不过不免和朝中一些江西人有牵连，少不得要照顾一些朝中江西籍大臣的利益，因而他们和朝中的人联系很紧密，就比如这江西布政使汤和，其实算是解缙的半个门生。

　　朝中的事，汤和岂有不知，他不愿意和郝风楼有什么牵扯，当然，以他的身份，自然也不会蠢到去为解缙出头，给郝风楼添什么麻烦，因为人家是锦衣卫都指挥使，同时还是驸马，再加上现在又负有皇命，是实打实的钦差，自己和他硬碰硬，那是鸡蛋碰石头。

　　因此，他抱着的态度无非是敬而远之，该进的礼数，却还是必不可少。

　　等到郝风楼和杨士奇的车马到了，汤和带着本地官吏笑呵呵在城门处拱手，口称不知天使驾临，有失远迎。

　　在这方面，汤和玩了个花招，他没有承认郝风楼锦衣卫的身份，也没有承认杨士奇内阁学士的身份，若是如此，显得有些亲昵了，反而只认对方是钦差，等于是把郝风楼儿人等，当成了天子，代天巡守的人罢了，若是如此，那么卑躬屈膝一些，也不过份。

　　郝风楼和杨士奇下了车，自是回礼。

　　寒暄了几句，无非是说天使驾临，少不得要去尝尝这个，去那儿看看。对方这样说，不算是善意的邀请，只是照例寒暄罢了，郝风楼和杨士奇若是把这个当一回事，还真的兴致勃勃说几句到时免不了大人安排之类的话，这就显得太过不将自己当外人了。

　　熟谙这些规矩的杨士奇捋须微笑，和颜悦色：“噢，我等负有皇命，只怕在南昌，不能驻留太久，汤布政美意，实在无福消受。”

　　汤和便一脸遗憾的样子，道：“啊……若是如此，倒是不好强求了。”

　　说了几句，接风洗尘的酒宴也都推拒了，江西这边，也是求之不得，巴不得大家疏远一些。

　　紧接其后，郝风楼人等便启程，要去‘拜谒’宁王府了。

　　……

　　这一路过去，开始还好，等越是靠近宁王府，街面就越是冷清，不只如此，附近似乎潜藏着什么，有一股浓重的肃杀之气。

　　身后的千户加快脚步，压低声音对郝风楼道：“大人，这里……只怕有埋伏。”

　　郝风楼骑在马上，悠哉悠哉的漫步，侧目看了杨士奇一眼，见杨士奇故作镇定，便朝千户点头，道：“无妨，不必担心。”

　　刚刚在九江宰了人家的儿子，杀了这么多王府的护卫，现在就寻上门来，人家不宰了你，那才怪了。

　　因此郝风楼明白，眼下这宁王府，必定会布置下天罗地网，盖因为这位宁王殿下看上去是风雅，实则却是素来睚眦必报，对什么事都怀恨在心，这杀子之仇，有这样轻易放过么。

　　不多时，便抵达了王府门前。

　　宁王没有出现，出现的是朱盘烑。

　　在这外头，是三步一岗五步一哨的宁王护卫，那幽森的宁王府中门已是大开，向里看去，里头冷冷清清，人鸟皆无，可是却让人感觉有一股森然的气息，仿佛在这王府之内，已潜藏了数百刀斧手。

　　更重要的是，郝风楼要进王府，绝不可能带着侍卫，他孑身一人，至多和杨士奇一道，稍有个不慎，只要那朱权脑子微微一热，就可以让郝风楼躺着出去。

　　郝风楼的脸色，依旧平静，可是许多人，却不免露出忧色。

　　这个王府，能不能进，进了之后，会遇到什么？

　　丧子之痛，怎么可能让人保持理智呢，一个失去了理智的人，偏偏还有让你粉身碎骨的能力，那么，会发生什么？

　　朱盘烑的脸色很苍白，几乎是狠狠的瞪了郝风楼一眼，却还是勉强露出了笑容，干巴巴的笑道：“杨公，郝大人，父王已久候多时，一直盼二位大人再叙，就请二位入府，府中已备了酒水，为二位大人接风洗尘。”

　　他说话的时候，不自觉的流出挑衅的意味，怎么样，你们敢进去么？不敢进去，堂堂钦差使臣，代天巡守，居然连一个藩王的府邸也不敢入，不免贻笑大方，回到京师，见了天子，如何交代。

　　可一旦进去……嘿嘿……

　　朱盘烑露出几分残忍之色，他本是个较为稳重的人，可是前几日的事，让他至今心有余悸，这使他的心，早已发生了变化。

　　郝风楼气定神闲，背着手，含笑道：“客气，客气。”他抬了腿，正待入府，于是许多人忧心重重，也有如朱盘烑这样的人，面带讥诮。

　　突然，郝风楼的脚步却是停了。

　　郝风楼淡淡的道：“本官倒是忘了一件事。”

　　朱盘烑心里冷笑，想着，看你能拖延到几时，口里却是诚挚地道：“不知郝大人还有什么吩咐。”

　　郝风楼笑道：“我竟忘了，这儿还有一封陛下的旨意，怎么，难道要本官，入府宣读？”

　　朱盘烑一听，有些失望，这郝风楼带着圣旨，既然来了圣旨，父王就必定要亲自到中门来，还要摆上香案，焚了香，跪地接旨。

　　也就是说，接下来的规矩，不是郝风楼进去，而是父王出来。

　　朱盘烑惊诧的道：“大人为何不早说，小王这便去安排。”

　　他阴沉着脸，飞快的进入王府去了。

　　宁王在殿堂里等候多时，左右等不来那郝风楼，他已渐渐恢复了理智，可是心里的痛恨却是疯狂滋生，让他透不过气来。

　　那朱盘烑去而复返，将郝风楼的话相告。

　　朱权的老脸抽了抽，只要一听到郝风楼的名字，他的眼睛便是赤红一片，他握紧拳头，不由狞笑：“好嘛，心急吃不了热豆腐，既然有圣旨，本王少不了要去迎接，去，准备香案。”

　　朱权说罢，整了整头上的通天冠，理了理身上的蟒袍，最后起身，径直往中门去。

　　到了中门，他看到了郝风楼。

　　郝风楼的目光与他对视，分明能看到，朱权的眼眸中，所潜藏的杀机。

　　郝风楼旋即笑了，上前拱手：“卑下郝风楼，见过王爷。”

　　朱权整个人，站着像一挺标枪一样，他仔细打量郝风楼，目光咄咄逼人，最后，也勉强笑了：“郝大人免礼，来了江西，就不必客气。”

　　正说着，香案已是摆了上来。

　　郝风楼脸色一肃，正色道：“宁王接旨意！”


第六百四十七章：说翻脸就翻脸

　　香炉袅袅。

　　宁王朱权拜在香案之下，口称微臣接旨。

　　郝风楼只是看他一眼，取出圣旨，便开始念起来。

　　这份圣旨，对宁王并没有任何指责之处，论起来，算是恩旨，无非是想念宁王这个兄弟，大家许久不见，不知近况如何，又有某某国贡上了贡品若干，转赐宁王，望他保重身体，又闻他近日热衷茶道，撰写了茶经，于是命宁王呈上茶经，届时在修书时，将其收录。

　　无论是郝风楼还是朱权，心里都明白圣旨大致就是什么内容，这圣旨既是给宁王的，某种意义来说，又何尝不是给天下人看的，既是给天下人看的，自然而然，不会有什么指责。

　　朱棣是做样子，朱权自然而然，也得乖乖的做样子，他诚惶诚恐的行了礼，感激涕零的道：“陛下鸿恩浩荡……”

　　旋即，接了圣旨，命身边的人好生收藏，才勉强挤出笑容，朝郝风楼拱拱手：“郝大人，咱们入内说话吧。”

　　这个时候，该来的还是会来，朱权一个请的姿势，而那宁王府里，更不知隐藏了多少个刀斧手，戏也演完了，郝大人，请吧。

　　郝风楼岂会不明白，自己拖延的了一时，可是该进去还是要进去，只是一旦进去，事情可就不是这么好说的了，郝风楼绝不是胆大的人，事实上，他越是身居高位，就越珍惜自己，所谓千金之子坐不垂堂，道理便是如此。没有把握，进去之后，性命就在别人手里，他郝风楼岂能上这个当。

　　可朱权是宁王，你作为钦差，没有不进去的道理，而且也不免弱了朝廷的威风。

　　进……还是不进……

　　问题又摆在了面前。

　　朱权脸色冷漠，也在等待着郝风楼的答案。

　　而其他人等，有人期盼，有人担忧。

　　杨士奇捋着须，阖目不语，他也有点担心，这件事一个不慎，就可能引发极为严重的后果，宁王现在是杀气腾腾，羊入虎口，老会还会将它吐出来么？

　　“噢。”郝风楼微笑，他背着手，似乎将要踏入府中的意思，突然，他又驻足了。

　　这家伙磨蹭起来，真教人难受。

　　可是他腿势一收，却又笑了：“且慢，还有一件事，忘了请教宁王殿下。”

　　朱权这个时候，不愿意和郝风楼发生什么冲突，他心里想着的，一切都等进了这王府再说，所以这时候，脸上依旧带着笑容：“郝大人有什么见教？”

　　郝风楼叹口气：“我们抵达九江时，却遇到一群乱贼，袭击钦差行辕，而且这些人，却都是身穿王府护卫的衣甲，其中一个酋首更是可笑，哈……他竟是自称，是宁王世子，是上高王，本官听了，差点饭都要喷出来，此人谁不好冒充，偏偏冒充天潢贵胄，可见这贼人奸邪，狡诈无比。这样的人，本官自是见都不见，直接叫人将他绑了，直接沉入江水之中，宁王殿下，我有句话不知当说不当说，上高王殿下是凤子龙孙，可是却要小心，切莫让一些贼人打着他的招牌坏了名声，这件事，我已修书一封，上奏天子……”

　　朱权眼眸里闪烁着痛苦，他的手在颤抖。

　　这个沉江的，就是自己的嫡长子，是自己栽培了二十年的儿子啊。

　　这个被郝风楼拿来取笑的，就是上高王，郝风楼知道这个人的身份，可是他在装糊涂，自己也知道这人就是自己的儿子，可是这话被郝风楼说出来取笑，自己还能装糊涂么？

　　他嘴唇哆嗦，身躯在颤抖。

　　他的变化，所有人都看到了。

　　大家都假装糊涂，都装作，什么都不知道，还有人脸上依旧挂着笑，只是这笑，实在有些生硬，有些滑稽。

　　郝风楼又淡淡的道：“陛下若是知道此事，怕是要将那恶贼千刀万剐，陛下是素来喜爱上高王的，他经常对我说，上高王少聪颖，及到年长时，知书达理，实在宗室子弟们的楷模，现在有人恶他的名声，岂会不震怒？可惜啊可惜，可惜本官当时一怒之下，直接命人让这厮喂鱼去了，这等欺世盗名的恶贼，最是可恨，宁王殿下，你说是不是。”

　　郝风楼笑吟吟的看宁王。

　　朱权的脑子里，一下子浮出无数画面，他想到了朱盘烒，想到了许多许多。

　　这是羞辱，是羞辱！

　　即便是朱权再如何虚伪，这时候，也已难以忍受了，他完全忘了，若非是自己儿子非要找人的麻烦，哪里会有今日，他想到的只是，有人杀了他的儿子，沉入了江中，而这个人，就在这里，和自己谈笑风生。

　　他有许多的谋划，这些谋划，都会在郝风楼进入了王府之后进行，所以一开始，他告诉自己，自己必须忍耐，忍耐啊忍耐，只要忍耐过去，杀之之仇就可偿还，可是……他忍耐不下去了！

　　忍无可忍！

　　……

　　朱权抬眸，冷笑。

　　春风吹拂在他刀刻一样的脸上，吹拂在他那一夜滋生的白发上，并不怡人，而是，有些冷。

　　冷到了骨子里，就好像有一把刀，在刮着他的每一寸肌肤。

　　他是天潢贵胄，这个世界，本就是欠他的，即便是他没有道理，可是他本身就是道理，所以他可以肆无忌惮的去践踏别人，但是绝不容许，有人作贱他，更不允许，有人欺到他的头上。

　　他深深的呼气，又深深的吐出去。

　　最后他眯起眼，森然朝郝风楼一笑，道：“你是个什么东西？”

　　这是一句很没来由的话，因为郝风楼方才还是很客气，虽然大家都明白，郝风楼的话里话外，都带着讥讽，可至少表面上，没什么可挑剔之处。

　　只是这位宁王殿下，就显得没这么有‘礼貌’了。

　　不管怎么说，郝风楼也是钦差，当着大家的面，即便你是宁王殿下，对着钦差怒吼，那也是你的不对。

　　官场自有官场的规则，你可以耍手段，可以弄心机，可以明朝暗讽，可以指桑骂槐，但是绝对不能如此撕破脸皮，谁先撕破，谁就没有道理。

　　而郝风楼，现在就是道理。

　　他依旧保持冷静，愕然的道：“王爷，此话何意？”

　　朱权攥着拳头，他从来没有看到，有人会这样的讨厌，他怒气冲冲，最后一点矜持也没了，他咆哮道：“你是什么东西，这天下，姓的是朱，你不过是我们朱家一个狗奴才罢了，你不过是个朱棣的一条狗，也敢来欺本王么？”

　　所有人愕然，他喊出了天子的名讳，而且莫说骂了郝风楼，便是杨士奇，便是江西布政使，几乎所有人，都已被他骂了。

　　郝风楼沉眉：“殿下自重！”

　　朱权森然冷笑，他从来没有这样的痛快过，从来没有这样舒服的感觉，于是大笑：“只不过，本王不是天子罢了，本王若是天子，何止于你这等跳梁小丑在本王面前耀武扬威，你……你们，还有朱棣，本王的那个皇兄，你真以为，他是什么真命天子？哈……你错了，他不是，当年是本王与他一道靖难，当年是本王与他一道打到南京城，这才有了他的今日，当年他还说，什么与本王平分天下，平分天下么，结果本王困在了这南昌，而他，却是称孤道寡，这……就是你们所谓的天命！”

　　安静……

　　所有人都安静下来。

　　过份，太过份了。

　　那江西布政使汤和脸色铁青，这些话，他是不能听的，可是他听了，听了就不能不把它当一回事，因为一旦不当一回事，他就是罪人，是罪臣。汤和连忙道：“殿下莫非吃醉了酒。”

　　这本来是给朱权一个台阶下。

　　可是朱权话已出口，数年的怨气吐出来，哪里还肯住口，他狞笑：“对，本王倒是宁愿自己醉了，若是醉了，才不需看你们这些跳梁小丑，不……”

　　“够了！”

　　一声大喝，打断了朱权的话。

　　郝风楼已是拔出了腰间的长剑，他正色凛然道：“宁王殿下，你够了，你若是再敢胡言乱语，那么，就不要怪郝某人得罪。”

　　郝风楼的长剑一出，场面瞬间紧张。

　　周遭宁王的护卫纷纷拔刀，那幽幽的宁王府内，立即响起无数脚步声，乌压压的兵马，俱都涌出来。

　　十个，一百个，一千个，成千上万，甚至于是王府的院墙上，亦是探出了一个个的脑袋，搭了一张张的步弓。

　　弓已上弦，随时可教人万箭穿心。

　　神机卫官兵们也拔出了刀，一柄柄长刀在手，全无惧意。

　　剑拔弩张，所有人都看向了宁王，看向了郝风楼。

　　等待他们的命令。

　　而这两个人，也都死死的盯住了对方，那眼眸交错的刹那，都是杀气腾腾。


第六百四十八章：仅此而已

　　所有人都很紧张，因为可能接下来有那么丁点的差错，都可能酿成天大的错误，乃至于震动朝野。

　　只是双方谁都不肯让步，一个承受丧子之痛，已陷入疯癫状态，而另一个，则是身负皇命，眼看着有人侮辱天子，岂肯退后半分，退后，就是示弱，就是忽视天子，即是不忠。

　　所以郝风楼不能退，杨士奇不能退，甚至于江西这些，如布政使汤和这样的人，即便他们和郝风楼不是一条船上，却也不能后退，这是原则，是底线，退后了一步，这乌纱帽就没了，甚至于连自己的名节，都要不保。

　　因此大家都站在原地，拔刀的拔刀，张驽的张弩。

　　朱权却是突然明白过来，自己似乎上当了，或者说，这是郝风楼故意激怒他，让他全盘的计划，统统暴露。

　　可是他又怎么能退呢，难道要让他向自己杀子的仇人退步，向他示弱？

　　不，今日，总要有个说法。

　　所以朱权闭着嘴，脸色铁青，街道四周，都涌来了无数的王府护卫，王府之内，亦是杀出无数的人马，乌压压的人马，看不到尽头，谁也不知多少。

　　神机卫的官兵，亦是不遑多让，他们素是来以寡击众，即便外头再多的人，他们拔出了刀，肩并肩的站在一起，就不会有任何的惧意。

　　郝风楼笑了，他的长剑指着朱权，冷冷道：“噢，原来，这里还有伏兵，宁王殿下，失敬失敬，本官不过是一介钦差，哪里劳动的了宁王殿下如此兴师动众，怎么，宁王殿下这个阵仗，是要谋反么？”

　　这句话出来，朱权的脸色青一块紫一块，他想反，可是又不敢。

　　即便要反，这个节骨眼，时机也不成熟。

　　因此他能说什么，他若是后退一步，嘻嘻哈哈，把事情糊弄过去，又怎么对得起自己的自尊，对得起那骨子里天潢贵胄的骄傲。

　　而郝风楼恰恰抓住的就是他这一点，恰恰是明白，这些所谓的宗亲，有一种所谓可笑的执拗，这些人自幼养尊处优，目空一切，是受不得气的。

　　郝风楼激怒宁王，目的很是简单，只是因为，大家要摊牌，那么索性就在这王府外头摊牌的好，若是进了王府，则主动权在朱权，在这王府之外，自己背后有五百个神机卫所，甚至有江西的文武官员，即便是撕破了脸皮，郝风楼也不怕。

　　身为钦差，本就是来敲打宁王，而现在宁王出言不逊，作为锦衣卫都指挥使，郝风楼只能冷笑，他看着朱权，道：“殿下若是要谋反，就未免有些不智了，殿下有本事来问一问，你的这些护卫，可甘愿冒着抄没三族，五马分尸的危险，和你一道谋反么？”

　　郝风楼说话之间，看向了宁王身后的一些军将，这些人俱都是宁城卫的骨干，他们的脸色，显得有些犹豫。

　　其他的护卫，虽是剑拔弩张，只是心里，也不免有些紧张。

　　他们固然是宁王的亲信，可是这并不代表，他们真愿意谋反，谋反二字，即便是匹夫，多半在动手之前，也要掂量一下轻重。

　　……

　　郝风楼又笑：“朝廷有百万大军，即便是在这南昌府外，尚有各卫兵马数万，宁王殿下，拿什么反。所以，我奉劝宁王殿下，这苦海无边，回头是岸的好。”

　　他一口宁王殿下要反，故意掩饰掉那双方的私仇，假若宁王是打着为儿子报仇的旗号，这些护卫，自然是铁了心跟着宁王殿下干，可论起是谋反，就是另一回事了。

　　朱权自然能听出郝风楼的言外之意，正待怒斥，可是郝风楼不给他机会：“宁王方才说，这天下，本就该是宁王殿下坐的，宁王殿下，要与陛下共分天下是么？殿下说出这番话的时候，难道不觉得脸红？”

　　这便是话语的主动权，主动权掌握在谁的手里，谁就占据了主动。

　　而郝风楼确实占据了主动，因为宁王朱权不说话了，更是因为，这个问题，是宁王深藏在心底深处数年的问题，既然郝风楼要从这个问题入手，宁王选择了沉默。

　　郝风楼笑的更冷：“你自以为吃了亏，自以为上了当，自以为自己被人耍弄了，是么？哈……荒谬，真是荒谬，那么我要敢问宁王殿下，当年建文欺负宗室皇亲的时候，你在哪里？”

　　“你还在做你的逍遥王爷，坐掌十万精兵，一声不吭，周王废黜，你置之不理，湘王全家自FEN，你无动于衷，那时候的你，可有想过靖难么？”

　　朱权咬着唇，竟是发现自己无力反驳，当时的情况，面对的乃是朝廷，他当然不能做出头鸟。

　　“等到陛下竖起了靖难大旗，为宗室们报仇雪耻时，历经大小百战，朝廷五十万大军围了北平时，你当时又在哪里，你为何按兵不动，即便是没有给陛下半分救援，可是可是口头上，可有一丁点的策应么？”

　　“没有，都没有，你依旧是坐守在宁城，没有做声，冷眼旁观，因为你怕，你怕一旦陛下靖难失败，自己引火上身，你明明知道，陛下靖难，是为了宗室，是为了皇亲，是为了许多的兄弟，和他们的子侄，甚至他靖难成功，你也能得到偌大的好处，可是你没有做声，你把头埋在了沙子里，自诩自己文武双全，其实不过是个懦夫。”

　　“等到陛下决心南下，奈何手中没有兵马，前去宁城，向殿下借兵时，殿下是怎么做的？殿下再三不肯，却是陛下先是诓骗你出城，将你挟持，才掌握了你的宁城卫，掌握了你的朵颜三卫，我说句不好听的话，殿下当时，也想靖难，因为殿下自己心里清楚，若是陛下靖难不成，殿下也要遭殃，可是你怕，你怕一旦失败，最后殿下会惹来麻烦，所以你才演出了这么一出好戏，故意让陛下挟持你，为的，既是想分享靖难的果实，同时，一旦陛下靖难失败，朝廷追究，你大可以将所有的责任推卸给陛下，说自己无非是受了胁迫，你看，殿下是何其的聪明，无论这场战事是成是败，都和殿下无关，成了有殿下的好处，败了，也没有殿下的坏处，是么？”

　　朱权目光一滞，郝风楼说出了一个秘密，或者是将朱权的心思，公布于众。

　　没有错，至少在大众的认知里，当时的宁王，是个老实人，而当时的燕王，却是个狡诈无比的家伙，他跑去向朱权借兵，朱权不肯，结果燕王故意引诱朱权出城，请他相送，‘懵懂无知’的朱权自然应允，结果却被燕王摆了一道。

　　其实……这一切的一切，都是朱权的手段而已，他知道燕王的心思，燕王也知道他的心思，因此，双方一个愿打一个愿挨，一个傻乎乎的跑去送自己的兄弟，一个将他挟持起来，号令他的兵马。

　　这便是朱权的聪明之处，他想靖难，可是担心后果，他必须得给自己留一条后路，既然如此，那么就必须暗示朱棣演出一幕好戏，否则，他就绝不肯冒这样的风险。

　　事败，所有的脏水，都可以泼在你朱棣身上，可是一旦事成，你可莫要忘记了咱们兄弟的承诺，你可是说过，一旦事成，咱们平分天下的。

　　这是朱权的小心思，朱权不但没有觉得羞愧，反而自诩自己聪明。

　　可是郝风楼却是冷笑：“陛下为了宗室，为了大家的利益，可以义无反顾，即便赴汤蹈火，也无怨无悔，因为陛下知道，假若任由如此下去，不但陛下要被那建文铲除，便是宁王殿下，便是其他的宗室皇亲，亦无幸免，所以陛下数年靖难，流血流汗，无数次将自己置身于危险的境地，最后才入了金陵，面南而座，受百官拥戴，称孤道寡。可是殿下……又算什么东西，殿下固然是聪明人，懂得明哲保身，可是这大明，似殿下这样的聪明人太多太多，如过江之鲫，而如陛下那般的人，天下只有一个，宗室之中，也只有一个，什么是受命于天，这便是受命于天，什么是真命天子，这便是真命天子，殿下也配和陛下相提并论么？”

　　这番话，等同于直接揭了宁王朱权的面皮。

　　朱权认为自己文武双全，认为自己深谋远虑，可是经郝风楼的口里说出来，却是如此不堪。

　　是啊，明哲保身谁不会，耍弄手段，谁又不会，可是敢如朱棣的，又有几个。

　　这世上多的是沾沾自喜的小聪明，可是敢于承担，敢于赴汤蹈火的又有几人？

　　郝风楼咄咄逼人的看朱权：“所以，殿下方才那些大逆不道之词，在本官看来，实属荒谬，陛下是真命天子，殿下，不过只是个皇亲国戚，受了陛下恩惠，才有一场富贵，也仅此于皇亲国戚而已。”


第六百四十九章：自作孽不可活

　　朱权气的发抖，因为从来不曾如此不屑于顾的对自己说这番话，也从来不曾有人，将自己说的如此的不堪。

　　可是偏偏，当郝风楼说这些的时候，许多人都是深以为然，看他的目光，竟是隐隐带着几分鄙视。

　　就凭你也配妄想做天子，你是什么东西，真以为有几分小聪明，就可以和天子比么？

　　朱权无从反驳，他竟是无从反驳。

　　他气的发抖，忍不住咆哮，道：“放箭，放箭，杀了他，杀了此人，为吾儿报仇，报仇雪恨！”

　　朱权已经癫狂了，他已经疯了。

　　杀子之痛，还有羞辱之仇，一起涌上了他的心头，他已经没有了顾忌，他面带狞笑，竭斯底里。

　　“杀死这个狗贼，杀死他！”

　　他必须杀死他，不只是因为这个人杀死了自己的儿子，更是因为，这个家伙，羞辱了自己，这个羞辱，他朱权无法忍受，他数十年来的自尊，数十年来的骄傲，竟是被这个家伙三言两语击了个粉碎，自己的才华，自己的聪明，自己一切的一切，难道只是一个因为自己是天潢贵胄么？

　　“杀！杀！”

　　郝风楼朝他笑，只是冷笑。

　　郝风楼一点都不害怕，他有什么害怕的呢，在他的身前和身侧，有一群虎贲之士，这些人可以随时为自己赴汤蹈火，随时都愿意用自己的生命保护自己，自己站在他们中间，只要他们依旧还在自己的跟前，那么……自己就是不败的，他不会死，没有人可以在自己的武士面前动自己分毫。

　　更重要的是，他看穿了朱权的破绽，看穿了他权势背后的懦弱，这个人，不过尔尔，只是一个可怜虫罢了，一个这样的人，自己会害怕他么？

　　朱权一声令下，杨士奇和汤和人等却都是大惊失色，同时，也俱都严厉起来，杨士奇大喝：“宁王殿下，请你自重。”

　　便是汤和，即便他和郝风楼面和心不和，可是他却也毫不犹豫的道：“宁王殿下理应知所进退。”

　　江西大小的官员，俱都怒容满面，因为他们清楚，宁王杀死了郝风楼，就不免要杀死自己，因为杀死郝风楼，宁王就不得不反，除非自己愿意从逆，否则也绝不可能活下去。

　　既然如此，那么就没有选择，即便是再愚蠢的人，也不愿意和宁王去陪葬。

　　……

　　轰轰轰……

　　一队队的官兵开始出现在街头巷尾，江西都指挥使下辖的人马早就开始集结，生怕出现任何意外，此时见宁王府这边剑拔弩张，带队的武官一声喝令，无数军马已从四面八方涌来。

　　一个武官飞快抵达宁王府外，这人低声与江西都指挥使交涉，这都指挥使却没有细雨轻声，反而是故意高声道：“谁敢谋反，立杀无赦，不必管顾本官，本官为朝廷效命，虽死吴无憾。”

　　他站在原地，没有走，只是背着手伫立着，威势十足。

　　因为他也没有选择，他南昌府内只要动了刀兵，他这都指挥使，就责无旁贷！

　　可是任宁王如何的呼喊，那些护卫们却都像是钉子一样，没有动。

　　他们垂头丧气，面带犹豫，看着自己有些疯狂的主人，看着那义正言辞的郝风楼，看着郝风楼背后，一个个朝廷命官，他们不想反，也不敢反。

　　所以许多人竟一个个低垂着头，大气不敢出。

　　院墙里探出来的弓弩手们，亦是不敢擅自动手，因为郝风楼距离宁王殿下太近，他们既怕误伤，也万万不敢射杀钦差。

　　空气仿佛都已凝固了，只有冲昏了脑袋的宁王朱权，他勃然大怒，怒不可遏！

　　这些……都是死人么？你们，不都是忠心于本王的家将么，你们不都是曾向天举誓，要为本王上刀山下火海么？这些废物，酒囊饭袋！

　　他看着郝风楼，郝风楼朝他冷笑，那眼眸里，竟是轻蔑。

　　没错，那是冷到了骨子里的轻蔑，那洞穿了他敏感脆弱心底深处的眼神，让他更加癫狂了。

　　他动手了。

　　锵的一声，他拔出了身边一个护卫的长剑。

　　长剑在手，他没有停留，挺剑向郝风楼刺去。

　　所有人都震惊了。

　　宁王殿下……疯了……

　　这个疯子！

　　谁都知道，这意味着什么，向钦差动手，当着诸多人的面，莫说你只是藩王，即便是太子，那也不成。

　　许多人发出了惊呼，他们绝不能接受这样的结局，郝风楼绝不能死，死了，他们就罪无可赦。

　　郝风楼只是笑，却早有防备，不过他背着手，依旧是纹丝不动，因为郝风楼知道，这不劳他动手。

　　一个握剑在手的藩王，又有什么威胁。

　　可是朱权却是眼睛血红，他挺着长剑，疯狂的向郝风楼刺去。

　　半丈，三尺，二尺……

　　五寸……三寸……

　　砰砰……

　　朱权顿住，那柄剑则被一柄长刀荡开。

　　火铳的声音很清亮，这是郝风楼身侧的武士发出的，用的是近距离的短铳，直接打在了朱权的手臂上。

　　朱权打了个趔趄，倒下，手臂上都是血。

　　那柄剑也落下，也染了血，只是这血不是出自郝风楼，而是他自己。

　　朱权倒地，斯文扫地，疼痛的感觉自他的手臂传来，他咬牙切齿，却突然有一种无力感，如此的无力，如此的让他茫然无措。

　　他何曾想到，自己会有如此的羞辱，何曾想到，自己会倒在郝风楼面前。

　　可是所有人都沉默了。

　　或许所有人都应该庆幸，至少这个结局，对绝大多数的人都是幸运的。

　　宁王口出大逆不道之词，钦差郝风楼反驳，宁王恼羞成怒，挺剑袭钦差，为钦差侍从所制。

　　听起来，这像是天书，教人难以相信，可是这事儿就发生在眼前，大家也相信，用不了多久，无数封众口一词的奏书，都会印证这一点，那么，宁王多半，是咎由自取吧。

　　郝风楼眯着眼看地上的宁王，没有同情，也没有悲凉，只有一种刻骨的讥诮，站在自己面前的人，只是个懦夫，不懂得责任，却只懂得投机取巧，从不知付出，却永远只知道索取，这样的人，居然也敢痴心妄想，居然还沾沾自喜，居然还将别人看得一钱不值，这种人，看上去恐怖，其实，不过是个妄自尊大的可怜虫罢了。

　　朱权在哀嚎，他大声咆哮：“好，好，来人……”

　　没有人理会他，即便是那些最忠诚的部属，此时此刻竟也是大气不敢出，这个世上，自有一样东西，叫做天理，有的人不讲道理，而且大多数时候，都是不讲道理的，只是有些时候，比如现在，大家反而讲道理了。

　　不讲道理，就要死！

　　……

　　郝风楼冷冷的看过朱权之后，扭过头去看杨士奇和汤和人等，道：“今日之事，诸公想必是看到了，并非郝某人冲撞宁王殿下，实是不得已而为之。”说罢，郝风楼冷着脸，拂袖而去。

　　郝风楼走了，他没有进王府，其实他进去也是无妨，因为到了如今，谁敢造次？可是他抬腿就走了，没有理会朱权，没有理会江西的文武官员。

　　大家只能苦笑，这郝大人倒是好，又骂又打之后，拍拍屁股扬长而去，背后擦屁股的，岂不是自己？

　　汤和觉得事态严重，忙叫人将宁王扶起，说了几句好话，便匆匆走了。

　　杨士奇自然不会有什么逗留，自然这飘然而去。

　　倒是在这王府附近，依旧却有无数的兵马，江西都指挥使这边明白，宁王恼羞成怒，随时可能做出任何事，而且接下来。必定会有无数的奏书前去金陵，而天子如何处置这个藩王，还是两说的事，在此之前，他必须保证南昌的稳定，即便是那些王府的护卫未必敢跟着朱权谋反，可是凡事都要以防万一。

　　朱权已被抬入王府中疗伤，现在的他，已经什么都不是了，他唯有等待，等待着下一道旨意。

　　郝风楼则是当夜入驻在南昌城外的军营，会见了一些江西的官员，大家心照不宣，当然都没有谈论关于宁王的事，因为大家都清楚，到了如今这个境地，宁王怎么样，已经和他们无关了，他们能做的，就是将事情事无巨细的写清楚，送到御前，到时，自有圣裁下来。

　　因而大家只是寒暄，不断的寒暄，没完没了的寒暄，寒暄之后，吃茶，江西的茶水带着几分甘甜，郝风楼喜欢这里的山，喜欢这里的水，对这里的人，却也觉得没有多少的排斥。


第六百五十章：收拾你

　　南昌的局面是任谁都不曾想到的，各种眼花缭乱的书信和奏书送到京师的时候，整个京师，便沸腾了。

　　汤和的书信比奏书来的早一些，汤和的意思很明显，这件事很大，必须得让解学士先了解情况，好教解学士早些定夺，事先有个准备，这一番良苦用心，解缙接到书信的一刻，便了然于心了。

　　解缙皱眉，最后吁了口气。

　　郝风楼他很厌恶，可是并不代表他喜欢朱权，藩王是解缙等人天然的敌人，更何况这位王爷并不安份，一个不安份的王爷，如今却是挨了揍，说起来，还真有那么些可笑，可是解缙又明白，这并不可笑，整件事郝风楼的所作所为都无从挑剔，甚至还颇为公忠体国。

　　解缙想了想，将书信放下，他事先得到了消息，并不代表他要急着有什么动作，因为天子必定是不喜欢，那奏书未到，自己便已摸清了南昌府底细的，而且，这件事和自己无关，只是，这里头有什么文章可以做呢？

　　想了想，解缙写了个条子，旋即交给自己的心腹，吩咐道：“这封书信，务必要送到太子殿下手里，不要有什么差错。”

　　做完这些之后，解缙像是松了一口气一样，他现在要做的就是等，等待着暴风雨的来临，这暴风雨，会来么？

　　推开了公房里的窗，窗外阳光明媚，骄阳似火。

　　……

　　当奏书送到了御前，朱棣还在为南边藩国的事忧心重重的时候，南昌的消息便来了。

　　让郝风楼去南昌的初衷，其实不过是心血来潮，只是小小的想要敲打一下宁王，仅此而已。

　　削藩是一个漫长的过程，温水煮青蛙，这件事，朱棣不急，眼下，不过是个小小的告诫而已，所以这件事，说过之后，朱棣便没有再放在心上，可是当南昌的消息传来，朱棣才猛地想起这么一档子的事。

　　他拿着的是汤和的奏书，汤和在奏书中不敢说谎，事实上，这等事目击者太多，任何一个谎言，都可能让自己遭来灭顶之灾，所以汤和很老实，他是据实禀奏，宁王说了什么，郝风楼说了什么，他一五一十，没有浮夸，也没有隐瞒，说了个清清楚楚。

　　朱棣细细的看着奏书，神色凝重，有时却又禁不住眉飞色舞。

　　说到宁王口出大逆不道之词的时候，朱棣冷哼，面露狞色，他当然清楚，这是宁王的心里话，他知道宁王在想的是什么，只是平时，宁王不敢说，可是在南昌，面对着郝风楼，他终于说了，说的明明白白，清清楚楚。

　　朱棣很恼怒，宁王觉得自己亏欠了他，可是朱棣并不认为，其实朱棣觉得自己理应辩驳，理应反击，可是无奈何，这个宁王面对自己时，却是恭恭顺顺的样子，外表恭顺，实则却是绵里藏针，朱棣压根没有辩驳的机会。

　　因此，朱权的那些话，在朱棣看来，让他很是郁闷，没错，就是郁闷，明明朱棣觉得，这个家伙自私自利，他的话里，在自己的理解中，没有一处正确，可是朱棣在千里之外，竟是无可奈何，一丁点办法都没有。

　　朱棣继续看下去，然后看到的是郝风楼的反驳之词。

　　郝风楼的反驳很犀利，直接指出了宁王的小心思，而这些小心思，朱棣知道，宁王知道，可是其他人却不知道，在别人眼里，宁王忠厚老实，顾念兄弟之情，而朱棣呢，则是阴险狡诈，诓骗自己兄弟出城，然后进行挟持，这些‘误会’，早已沸沸扬扬，天下谁人不知。

　　朱棣不在乎别人怎么看自己，可是讨厌被人算计，很显然，宁城的事，至始至终，他都被宁王算计了，可是他无话可说，因为他确实需要宁王，需要他的兵马，为此，他明知这是朱权的手段，却也不得不如此。

　　可是现在……郝风楼却当着这么多人的面分析出了事情的前因后果。

　　朱棣长长吐了口气，竟有几分知己之感，没错，这世上，有几个人能理解自己呢，大家看到的，都只是表面，看到的自己的狡诈，却从没有人体谅过自己的难处，而郝风楼却体谅到了，他不但体谅到，而且还为自己说了出来。

　　呼……

　　这种一种前所未有的感觉，很舒服，朱棣也是人，他也需要有人为他辩解。

　　“陛下是真命天子，殿下，不过只是个皇亲国戚，受了陛下恩惠，才有一场富贵，也仅此于皇亲国戚而已……”

　　看到这句话，朱棣的眉毛一挑，这番话，正好说到了自己的心坎，其实，这正是他想对宁王说的话，这些话，借郝风楼之口说了出来，让朱棣大感痛快。

　　于是朱棣忍不住眉飞色舞，方才肚子里积攒的一肚子怨气一下子无影无踪，他忍不住拍案，道：“说的好，说的好！”

　　一旁侍候的宦官不明就里，因为陛下是极少如此失态的，今日见陛下看一份奏书，神色变幻不定，整个人竟都是如痴如醉，实在教人摸不着头脑。

　　有些东西，当然只有朱棣能明白，朱棣能明白，而郝风楼也明白，郝风楼明白，于是说了出来，说的恰到好处，戳穿了宁王的小心思，也说中了朱棣的心思，这身为天子，称孤道寡，不知有多寂寞，现在有人了解自己的心意，说出自己想说而不能说出的话，自然让朱棣感觉到畅快无比。

　　至于这后头，宁王暴起要伤人，郝风楼立即予以还击，据说是打着宁王的手臂鲜血淋漓，甚至还有奏报，说是疑为宁王世子朱盘烒，带着人马袭击郝风楼，被郝风楼斩杀之类的事，朱棣竟是一点都没有愤怒。

　　他有什么可愤怒的，宁王世子袭击钦差，就等同于袭击天子，难道不该死么？宁王出言不逊，大逆不道，郝风楼难道不能予以还击么？

　　朱棣觉得这是理所当然，什么兄弟之情，在眼下，狗屁不是。

　　……

　　朱棣沉默了。

　　他眯着眼，最后将奏书放下。

　　这是一份很精彩的奏书，承载了太多太多的信息。

　　可问题在于，如何善后？

　　宁王先前就曾被治罪，自己念着他的兄弟之情，还有他的靖难之功，又恢复了他的王爵，可是现在，他竟还是死不悔改，这件事，是捂不住的，用不了多久，就要闹得沸沸扬扬，宗室皇亲们会怎样想，天下人会怎么样想。

　　朱棣有些愤怒，又有几分解气，对宁王愤怒，为郝风楼的反驳而喝彩。

　　现在……看来这稀泥，是和不下去了。

　　倒是正在这时候，外头有宫人道：“陛下，太子殿下求见。”

　　朱棣将奏书搁到一边，颌首点头，道：“请进来说话。”

　　过不多时，朱高炽就到了。

　　他恭谨的行了礼，父子近来现在有些生疏，所以朱高炽更加的谨慎。

　　朱棣还是挤出了笑容，道：“皇儿不必多礼，来人，给皇儿赐坐。”

　　有人搬了把椅子来，朱高炽欠身坐下，小心翼翼看了朱棣一眼，道：“父皇，儿臣今日来，是有一件事，非要禀告不可，却不知当说不当说。”

　　朱棣也是觉得奇怪，这个儿子，特意跑来和自己说一件事，却不知说的，是什么事。

　　于是朱棣道：“皇儿但言无妨。”以往朱棣都是叫他炽儿，如今却是称呼笼统，显然这父子之间的芥蒂，还是有一些。

　　朱高炽正色道：“父皇，本来没有宫中的传召，宗室不得轻易入京，不过为了宗令府，陛下特意开了恩旨，命了一些宗室入京秉持宗令府事务，那宁王次子朱盘灼，能有机会在京师中走动，本就托了父皇洪恩，他感激涕零，尚且都来不及。可是儿臣却听说，此子劣迹斑斑，在京师之中，胆大妄为，不但强抢民女，甚至还擅自扩充自己的宅邸，更可恶的是，宗令府有人状告，说是他贪墨了不少本该发放下去的钱粮，儿臣已经核实，这些恶迹，竟都是证据确凿，儿臣恳请父皇，切莫姑息养奸，理应重惩他，方能杜绝非议……”

　　朱棣眯着眼，他心念一动，还真是人困的时候，有人送来了枕头。

　　朱棣慢悠悠的道：“是么？全都查实了？”

　　朱高炽道：“儿臣不敢相瞒，此人罪孽，罄竹难书。”


第六百五十一章：兄弟即手足

　　朱棣不由站了起来。

　　朱高炽的状告，无疑是火上浇油。

　　朱棣已经明白，有些青蛙，是不能再用温水来煮了，因为……这件事不可能再含糊的糊弄过去，既然如此，那么就唯有借题发挥了。

　　可是如何借题发挥呢？

　　这显然是个极大的问题，因为若是处置的太狠，不免让宗室们心生疑惧，虽然罪证都十分明显，宁王诸多的大胆举动也都摆在眼前，真要深挖，宁王绝无幸免的可能。

　　朱高炽这一次倒是立了功劳，或者说，恰到好处的，给自己拿住了一个把柄。

　　朱棣笑吟吟的看着朱高炽，道：“噢，皇儿认为，这件事，必须严惩？”

　　朱高炽郑重其事的道：“父皇对待宗室，素来优渥，可也正因为如此，才使一些害群之马，仗着陛下的宠溺，而目无纲纪，江山社稷是祖宗的，也是朱家宗室们的，宗室们享着国恩，若是连自己都不爱护这社稷，欺凌百姓，滋生民怨，长此以往，便真正无力回天了。因而，儿臣以为，如那朱盘灼这等人，看似只是害人，其实却是不孝，不孝之人，留之何用，父皇理应严惩，以儆效尤，方能杜绝此等荒唐之事。”

　　朱棣颌首点头，觉得很有道理，朱高炽的话，说到了他的心坎里。

　　再结合南昌的事，朱棣冷冷一笑，道：“那么既然如此，皇儿既是如此以为，那么这件事，就交给皇儿处置好了。噢，朕这里还有一份奏书，是江西布政使送来的，这件事，你也要核实，核实清楚了，上一道奏书来，该怎么办，你来拿捏，朕啊已经老了，精力不及以往，你处在壮年，如今几番磨砺，也大致粗通了军政，许多事，朕还要仰仗于你。”

　　朱高炽心中窃喜，他虽然明白这事儿可能要得罪人，只是自己的身份地位，都取决于自己的父皇，现在父皇让自己处置宗室事务，解决一些尾大不掉的隐患，无疑是对自己的信任增添了一些，前些时日的一些猜忌，也减少了一些。

　　他连忙道：“微臣遵旨。”

　　……

　　几日之后，宗令府这边，突然锦衣卫登门。

　　紧接着，朱盘灼直接被带走，一时之间，非议四起，宗令府上下，俱都是惊疑不定。

　　而这时候，南昌那边的消息，也已传来了。大家结合了一下宗令府发生的事，顿时明白了什么。

　　与此同时，朱盘灼于宗令府受审，审问的，竟是太子朱高炽。

　　朱高炽当着宗室们的面，宣读了朱盘灼的罪状，而这朱盘灼受过折腾，自是供认不讳，一五一十将自己的‘罪责’乖乖的都抖落出来。

　　本以为这件事到此为止，可是任谁都不曾想到，一向温和的朱高炽却是随即勃然大怒，他当堂怒斥朱盘灼，斥他不忠不孝，这个举动，倒是真正让参与会审的宗室们一下子变得深沉起来。

　　他们突然意识到，宁王完了。

　　春暖鸭先知，太子朱高炽是个老好人，见谁都是一副笑脸，今个儿直接怒斥，甚至还勃然大怒，一副拼命的架势，这意味着什么？这当然是给人看的，太子要演戏，观众只能是一个，那就是天子，因为其他人，连看太子戏的资格都没有，既然是给皇上看，那么就说明，陛下对宁王的态度发生了逆转。

　　事情真正的原因不是朱盘灼，沛公之意不在酒，而在宁王。

　　朱盘灼的下场很是凄惨，太子朱高炽亲自与宗室们‘磋商’，最后决定废黜为庶人，同时因为罪大恶极，圈禁关押。

　　不只如此，还有诸多的案子，要继续彻查到底。果不其然，在半月之后，便有锦衣卫到了南昌。

　　宁王的护卫，尽皆裁撤，宁王府大小上百口人，全部幽禁，宁王和他的几个儿子，也都押解入京。

　　这突如其来的暴风骤雨，打的所有人措手不及，宁王……又是宁王，上一次宁王和谷王一道遭殃，结果又恢复了王爵，而这一次，竟又是他，只是这一次，他再想死中求活，死里逃生，只怕就不太容易了。

　　一旦宫里对藩王撕破了脸皮，这就意味着，宁王殿下的命运，实在不会好到哪儿去。

　　……

　　此时此刻，宗室们不禁忧心忡忡，各种各样的流言蜚语传出来，让人担心。

　　这是不是陛下要削藩的信号？

　　以害民为由收拾掉了朱盘灼，以大逆不道的名义收拾了宁王，而且是如此的铁面无情，说拿就拿，连王府地亲眷亦都动了手，这是不是意味着，陛下对宗室的政策，即将逆转。

　　宗令府这儿，许多人不安，他们固然知道，宁王有点儿自作孽不可活，可是陛下对宗室的任何一举一动，都可能只是个开端，谁能保证，宁王一案，不会牵涉进更多人，宁王之后，叉是下一个宗室王亲呢？

　　因而无论是哪个角落的藩王，此时此刻都聚焦在京师，无数书信像是疯了似得传至各地，又从各地汇聚到京师，许多原本在京师懒懒散散的人，突然一下警觉无比，四处打探消息。

　　而这个时候，朱棣做了一个举动。

　　他冕服正冠，在众目睽睽之下探望了荆国公主。

　　荆国公主生产之后，身体已经恢复过来，郝家上下，纷纷抵达中门迎接。

　　朱棣进去，对荆国公主嘘寒问暖，朱智凌一一答了，她生产之后，身子多了几分丰腴，姿容更添了几分妩媚，即便是性子，也恬然了许多，她回答道：“儿臣这儿，并不缺什么，有劳父皇挂心。”

　　朱棣笑了，感叹道：“看见你，就想起你的父王，朕啊，年纪大了，年纪大了，就不免恋旧，朕记得，朕和周王，和你的父王，嗯，还有秦王、晋王、楚王人等，大家在一起，热热闹闹的，兄弟和睦……太祖皇帝对兄弟们好，好啊，他就盼望着，咱们兄弟能和睦，朕呢，很是体念他的心思，只是你的父王……哎……罢罢罢，不说这些，说了只是徒增伤感，去抱勤政来，朕想瞧瞧他，对他很是想念。”

　　朱智凌应了一声，自有奶娘抱了那小家伙来，小家伙长开了一些，肤色白里透红，再不像个小老头儿，可爱了许多。

　　朱棣亲手接过他，逗弄了片刻，不由笑了，道：“你那母后，对他也挂念的紧，只是那一堵宫墙却似是深渊一样，一线之隔，却总是难以走动，这个孩子，已经入了金册，朕敕他为荆州郡王，是因为他是湘王的血脉……当然，他也是郝家的血脉，可是朕更看重的，是那份兄弟之情，是你。所以朕很看重他，望他能延续香火，这个香火，是郝家的，也是湘王的，兄弟就是手足，朕和湘王是一家人，自然和你就是一家人，和这个孩子，也是一家人。”

　　说罢，朱棣将孩子抱还朱智凌，解下腰间的一个玉佩，搁在襁褓里，道：“这是朕赐他的，朕对他寄予厚望，他的封地是荆州，虽然眼下不能就藩，可是该有的俸禄，是要给的，封地呢，朕会让郝风楼举荐一个人，暂时管理。王府朕会命人营造，就在湘王府的旧址上，规模要大，不能让孩子受了委屈，朕最怕你们受委屈，害怕朕那兄弟怪朕不讲兄弟的情面，可是你可知道，朕当年靖难，既是为了自己，也是为了自家的兄弟，太祖留下的，固然是一片大好地江山，可是留给朕的，又何尝不是一份重责，外间有传言，说是朕对宗室颇有微辞，这不对，朕清除害群之马，是不得已而为之，是为了长治久安，可是朕非草木，岂能无情。来，再给朕看看这个小家伙。”

　　好一番逗弄之后，朱棣才离开了郝家。

　　从郝家外头出来，外头早已候着乌压压的侍卫，朱棣此行，并不低调。

　　次日一大清早，从宫中抄录来的邸报便放了出来，其中一篇文章极有意思，却是陛下下旨翰林院，令他们不吝词藻，让他们吟诗作赋，缅怀湘王。同时封藩荆州的诸多旨意，也俱都出来，可谓责令再三，关切之极。


第六百五十二章：郝家天下

　　宫中放出来的信号有诸多可圈可点之处。

　　不过至少，这意思大家算是明白了。

　　陛下要收拾宁王，而且这一次，是狠狠的收拾，宁王和他的儿子，一个都不可能放过，这件事，已成了定局。

　　至于另一边，陛下又摆出了湘王，这湘王如今成了一块砖，陛下需要的时候，便忍不住想要搬起来把玩一二，他在郝家与荆国公主说的话早就传开，而这些消息，值得回味。

　　陛下是顾念兄弟之情的，所以大家不要担心，你看这湘王，不就是很好么，虽然身后事凄凉，可是陛下费劲了功夫，哪一样，不在为这兄弟打算，据说兴建荆州郡王王府的差事已经特意交代了下去，陛下的意思，很是明显，那便是一定不能吝啬成本。

　　朝廷再难，也不能亏待了荆州郡王。

　　这言外之意无非是告诉大家，这一次收拾的是宁王，大家不要惊惧，宁王完蛋之后，一切点到为止。

　　无论大家怎么想，这件事，总算是消停了，大家的心也不由安定下来，你觉得陛下好也罢坏也罢，可他就在那里，人家是天子，而且也不打算把你逼到墙角，你何须狗急跳墙。

　　天下无事。

　　……

　　与此同时，就在这月余的功夫，谅山这边，却是轰动了。

　　锦衣卫都指挥使郝风楼，会同内阁学士杨士奇已过了桂林府，即将抵达谅山。

　　碌国公府很是高兴，郝政这两年，真是无数喜事临门，前些日子又添了个孙子，不只如此，这孙子直接封了郡王，郝家的家业版图，又是扩大了几乎一倍不止。

　　其实郡王倒也罢了，这里头最大的玄机就是信心的问题。

　　谅山乃至于交趾重商，正因为如此，从大明到西洋各国的番商，纷纷齐聚于此，因为在这里，你不必害怕受人盘剥，可以受到别而你的尊重，而且这里异常繁华，所有的东西，应有尽有，你空是腰缠百万，有钱没处花费，那也是难受的事。

　　可是这里，一切都能满足你的欲望。

　　于是乎，无数的官眷，无数的商贾，有的从倭国漂洋过海，有的来自真腊，有的来自吕宋，有的甚至来自于遥远的大食，甚至来自于昆仑洲，这些大商贾们都在这里，做买卖的做买卖，消费的消费，这谅山堪称不夜城，那街道无论是白日还是夜里，都是灯火通明，通宵达旦，长年累月都是如此。

　　甚至有一些大商贾，索性举家搬迁于此，人都不喜欢背井离乡，可是一旦当谅山有了足够的吸引，还是有人禁不住这个诱惑。

　　对于大明的商贾的来说，重农抑商的思想过于根深蒂固，他们在家乡，即便有再多的银子，可终究还是官府眼里的肥羊，你能巴结上人家还罢，一旦巴结不上了，天知道最后会是什么样的结局。

　　可心怀忌惮者也不是没有，谅山固然是好，可是谅山终于是王土，这天下，终究还是大明的，郝家虽然封在这里，可未必能长久，想想太祖朝的那些功臣，最后又有几个能延续下来？今日你是王侯，谁知道明日你郝家会不会获罪。

　　这是许多人的顾虑，是隐忧，大家都清楚，谅山乃至于交趾有这局面，都是因为郝家，若是郝家没了，那么一切，自然而然，也就结束了。

　　举家搬迁，终究需要魄力，需要决心，这个决心，让人难以下来。

　　可当号封了的次子敕封为王的时候，顿时，天下震动。

　　这是大明朝第一个异姓王，单凭这一点，足见郝家的圣宠之高，而且，这郝家怎么看，都像半个天潢贵胄了，这郝家的富贵，料来能长久吧。

　　若是郝家能长久……

　　近来在这谅山，出现了一次移民潮，许多人阖族搬迁于此，有倭商，有真腊的大商贾，有吕宋人，甚至许多大食人，更多的是，汉商。他们往往都是腰缠万贯，家大业大，一旦搬迁，便是数百口人，除此之外，还有丫头，还有厨子，有护卫，有车夫，林林总总，不一而足。

　　到了谅山，就要置办家业，要购买宅邸，谅山的地价，已经暴涨，甚至于海防那儿，土地都增值了不少。

　　可即便如此，还是阻挡不住大家的热情，这数以万计，乃至于未来数以十万计的富裕群体聚集，使得这谅山的诸多产业，也随之兴旺了。

　　比如戏曲，在大明，除了一些极大的州城，一般情况，是极少有戏班子戏台子的，想想看，即便是个府城，那也不过数万的人口，人真正的官家和富户，亦不过寥寥千人，其余的百姓，每日上工做活，既无闲情，也无雅致，除非逢年过节，请一些不甚高明的戏班子唱那么两场，哪里有什么需求。

　　可是谅山不同，这儿人多，谅山已增设为府，下辖数县，这数县的人口，已超过了近两百万，这还是登记在册的，还有许多黑户，诸多过往的客商，如此巨大的人口汇聚，各种戏院、澡堂纷纷兴建起来。

　　其规模，一个比一个大，既有供那上工之余，打发日子的寻常匠人和小职员。也有专门供达官贵人和富户们消遣的堂会。

　　在这儿，成了戏班子的淘金之地，因此各国的曲艺之人纷纷聚集在这里，可是戏曲终究还需有人作词作曲，于是乎，一些读书人，似乎又谋到了生路。

　　在大明朝，寻常的读书人，除了举业，很难有什么出路，吟诗作词，早已成了无用之物，因而诗词到了大明，已是渐渐没落，虽然偶尔总会出那么几个一鸣惊人之辈，可是这等人，往往视作是不务正业，是啊，举业才最要紧，中了试，那句要做官，更无闲情雅致了，谁还写诗词来着？

　　可是谅山这儿，却是不同，一些高级的堂会，乃至于许多的戏班子，为了吸引人流，四处托请人作词作曲，甚至于一首好词，便能使一个名不见经传的戏班子一炮而红，使一个歌女或是剧目瞬时受到无数人追捧。

　　因此，有这才情之人，几乎成了万人追捧的对象，一些读书人便开始尝试，自然便有几个脱颖而出，顿时闻名交趾，不只如此，他们的润笔费，竟是一字千金，做出一首词来，随随便便，人家都要规规矩矩封上纹银百两。

　　诗词红了，少不了有许多印刷局的人上门，又可出书，名利，名利，竟都是有了，不但有人追捧，而且躺着挣银子，甚至一些诗词做的好的人，一旦在某地出现，能引发万人空巷的局面。

　　如此一来，越来也多的读书人参与进来，甚至于一些无心举业的苏杭学子、生员竟也慕名与此，从此便在谅山住下，每日搜肠刮肚，便希望能一举成名。

　　这种风气，已经兴盛，当大家知道，原来读书，并非只有一条路，除此之外，还有许多路可走，而且依旧是轻松惬意时，这文艺的方向，自然而然便开始出现了新的局面。

　　今日这苏州堂会，便十分热闹，李珊吉自然不会和那些人一起去凑热闹，他便是苏州人，举家搬迁至此，早已习惯了谅山的生活，自己的妻女都喜欢听曲儿，于是便在这堂会专门订了一个厢房，下了马车，并不从正面和那人山人海的人一道进去，而是走侧门，直接上了三楼。

　　这苏州的堂倌子很大，容纳千人不在话下，二楼、三楼，是数十个厢房，今日格外热闹，因为前几日这里就贴出了布告，说是大才子杨之昌，作了新词，欢迎赏光。

　　这消息放出来，生意立即火爆起来，那杨之昌如今名气极大，他作的词，往往催人泪下，教人肝肠回转，仔细咀嚼，仍值得回味。

　　因而今个儿天色还早，这儿就已是高朋满座，至于那些来的迟的，也不肯散去，只是在外头哀叹。

　　还有一些人，对那杨之昌钦慕之极，早盼着能及时听到新词，无奈何竟然迟了一步，不免抱头痛哭。

　　大千世界，总有许多千奇百怪之人。

　　李珊吉本是喜这东西的，无奈何自家千金喜欢，前日便来恳求，他熬不过，便陪着来了，好在自家有银子，也不用抛头露面，订了个厢房，里头有酒菜，有蔬果，往里头一座，自有丫头来伺候，自家的女儿早已按耐不住，推开了观赏的窗，趴在窗前，随下头的看客一起不断拍掌，拍掌的意思，就是大家已不耐烦了，要请戏班子赶快登台。

　　李珊吉见了，便忍不住低喝：“没规矩，没规矩，女孩儿家家，岂可如此，真是没规矩。”

　　这女儿却没有江南闺阁女子的婉约，禁不住反驳：“孩儿拍拍掌罢了，你瞧许多人，都去上工的，还有……前日有个王家的小姐，单独一人去会杨先……”

　　李珊吉禁不住吹胡子瞪眼：“胡说，胡说，这些话我听了都觉得可怕，你休要说，你怎能这样没规矩，都是你娘惯的。”


第六百五十三章：敢为天下先

　　这位李财东此刻心都碎了。

　　谅山那儿都好，就是女孩儿家受了外界的感染，没有大家闺秀的气质。

　　他本要责怪自己的妻子。

　　谁晓得他妻子却是开明无比，禁不住道：“老爷，这是什么话，这孩子还未嫁人，留在身边，顽皮一些有什么不好，我听陈夫人……”

　　李财东最怕的就是妻女一会儿这家的小姐，那家的夫人，这些个女人凑在一起，却不知是何故，竟越发放肆起来，他想到前些日子，还有一些小姐，竟是结伴去诗会，还有一些人，竟是去什么女子学堂，想到这些，李珊吉便不做声了，无言以对。

　　终于，整个堂馆爆发出了如雷鸣般的喝彩和久久不息的掌声，却是有人登台了。

　　李家小姐一下规矩了，立即笔直坐在锦墩上，整个人如痴如醉。

　　到底唱了什么，其实李珊吉也没心思听，只是下头一阵阵的喝彩，咿咿呀呀的，他的心思都在买卖上，近来出洋的船队回来了，许多跟着郑公公出海的人都大赚了一笔，又带来了不少西贝货回来，李家在苏州还有关系，李珊吉打算弄一批西贝货去苏州，只不过这事儿风险也大，需要好生斟酌一二。还有就是近来成衣流行，李珊吉打算开几家成衣铺子，只是近来店面紧张，一时也寻不到什么合适的地方。

　　他满脑子都是铜臭，其实也不是不会来这等地方，只是有时候是陪妻女来，有时却是和一些人来谈买卖，因此早就对这嘈杂的气氛见怪不怪，也不知那台上的人唱了什么，又是响起了雷鸣般的响声，李珊吉回过神来，正要去听戏，倒是这时，这街外头却是喧哗如雷，隐隐听到有人道：“海防侯到了，已抵五马桥……”

　　“大家快去瞧，已到五马桥了。”

　　这李珊吉听罢，浑身一振，郝大人来了……此前的时候，就曾有许多消息，说是差不多要到了，这早已成了谅山津津乐道的话题，郝大人在京师做的事，可没少让谅山受益，这倒也罢了，自从陈学兴起之后，郝家与陈学联系更为紧密，郝风楼在京师为陈学谋夺了一些小榜的地位，从此之后，陈学的地位巩固下来，郝家和陈学更加密不可分，那陈父子依附郝家，不免大肆宣扬，少不得将郝家父子二人，列为陈学大贤的地位，陈学学子们亦是开始鼓吹，怕是连他们自己也信了。

　　也正因为如此，郝风楼的声望，早已不止于商贾的感激，也只是这里的豪族百姓的依靠，如今已多了几分神圣的意味，谅山上下，早盼着他回来，如今有了消息，于是全城轰动，沸沸扬扬。

　　却不知是谁得知了街面上的消息，有人在里头大喊一声：“郝大人来了。”

　　这个声音一出，这戏便唱不下去，也听不下去了，会堂里坐的人顿时欢呼如雷。

　　而在二楼、三楼，一个个在此高坐的豪富竟是再无心思闲坐，一个个从厢房中出去，李珊吉亦是如此，连妻女都不顾，直接从二门出去。

　　李珊吉出来的时候，遇到几个老熟人，不过并不是长久打交道的，只是面熟，一些聚会上偶尔见过，却是忘了做什么买卖，大家相互颌首，表示示意，旋即各自上了马车。

　　可是谅山的街道却已堵住了，突然一下子诸多车马出来，即便是有无数巡捕上街疏导，却还是堵作了一团，李珊吉就坐在这里，急的团团转，看到许多人要往五马桥那儿涌，便索性咬咬牙，下车。

　　海防侯在谅山有许多的传说，而这些传说早已编撰成了许多的故事流传开来，因而大家都想去看看，这海防侯到底什么样子，至于一些早已见过郝风楼的来说，他们和郝家关系匪浅，也更愿意去五马桥露个脸，人家未必能看到你，可这是态度问题，去不去，选择权在你手里，可是大家依旧选择凑这热闹，有些时候，即便知道不会有什么结果，可是人不免盲从一下。

　　……

　　郝风楼等人已抵了五马桥。

　　这五马桥便在谅山与广西的边界上，这座桥乃是前年修建的，因为这桥宽阔，能并行五马，因而得名。

　　其实现在的谅山，已没有城乡的分别了，过了这广西的边界，便是驰道，便是一排排的屋宇，这儿偏僻一些，却是工坊遍地，造瓷的窑子，巨大的工棚，还有那巨大的烟囱翻着滚滚的乌烟，道路上到处都是装载着货物的马车，川流不息。

　　而早在几个时辰前，碌国公府就得知了消息，郝政亲自带着诸多人，前来迎接大学士杨士奇。

　　没错，迎接的是杨士奇，不是郝风楼。

　　这倒不是郝政不近人情，实在是规矩就是如此，这世上哪有做爹的迎接儿子的，因而想要出来，就必须得打着杨士奇的招牌。

　　五马桥这儿有一处驿站，驿站规模庞大，几进几出的宅院，此时大家已经落座了。

　　杨士奇是谨慎的人，除了一些必要的礼节，他都在听，在看，却极少说话。

　　这倒是给了父子二人寒暄的空隙。

　　“父亲大人可好？”

　　“还不错，你的母亲如何？”

　　“身子还好。”

　　“勤民和勤政两个孩子，还好吧？”

　　“一切都好，只是母亲对父亲甚是挂念。”

　　……

　　“如今河道和驰道又要重新修建，所糜费的银钱一千余万两，你自己也瞧见了，这里的车马实在太多，隔三差五，就要拥堵路面，若是再无改善，两年之后，只怕要寸步难行了。”

　　郝政说到这里的时候，便不禁苦笑，他说着说着，竟是忘了杨士奇就在身边了。

　　可是杨士奇却是大惊失色，他万万不曾想，郝家随随便便，一出手就是千万纹银，这千万纹银，若是放在朝廷，那可是几年的岁入啊……

　　杨士奇来之前，便知道郝家富裕，知道谅山富庶，可听到这个数字，却还是膛目结舌。

　　“说来，还有一个有趣的事，煤矿那儿，有个人倒是弄出了个小玩意，为父觉得颇有意思。”

　　“哦？”此时已到了闲聊的时间，郝风楼的疲惫一扫而空，倒也显得饶有兴趣。

　　“这矿井最麻烦的地方，便是抽水，以往抽水，多得靠人力，一桶桶的水提出来，这样所费的人力实在不小，可是你也知道，如今许多铁坊，都需要煤炭，因而煤价居高不下，其中很大一部分原因，就出在人力上头，结果却是煤矿的一个文书，那读书人竟是弄出了个气机，额……为父也和你说不明白，哈……先让为父想一想，是了，你虽是五谷不分，可是烧水却是知道吧，这锅子里若是放了水，下头用火烧，那水便化为水汽，水汽积攒的越多，力气越大，最后连锅盖都会被掀开，那读书人便是受了这样的启发，利用这水汽，弄了个汽机，专门用来抽水之用，只要不断的给汽机添火，里头的气却被捂住，无处可去，使里头的塞子动起来，形成力气，矿井中的水便抽了出来。”

　　“这可是好东西，一个矿井，往往需要雇佣十几个年轻力壮的人抽水，可是有了这么个东西，人力就节省下来了，现在这文书与一个商贾合作，一道办了个汽机的工坊，一月生产七八台这东西，有不少矿井，都是争相订购，前几日交州宣慰使前来拜谒，他的族人就是采矿的，特意说了这个，说是这机子的精巧，实乃平生未见……”

　　郝风楼听父亲大人卖力解释，不由苦笑，这汽机，不就是蒸汽机么？

　　利用水汽的原理，来催动里头的活塞运动……郝风楼岂会不明白。

　　只是不曾想，居然有人鼓捣出来了。

　　其实鼓捣出这个，倒也正常，一方面，是新的构思，不再被人讥笑，反而能够获得巨大的收益，这就让一部分聪明人有了施展的空间，发明创造之后，一旦能形成经济效应，立即就会得到许多商贾的青睐，能大赚一笔。关乎于发明创造之类的事，东方向来是走在世界前沿的，比如火铳，比如火炮，甚至于机关枪，四大发明，自然也就不必说了，可之所以最后反而落后于人，问题的根子不在于创造力，而在于推广，历史长河之中，多少先进的技术被掩埋，问题的关键也就在这里，因为你的创造再如何新颖，可是在当时的时代，却得不到推广，得不到任何的好处，反而会让人嗤之以鼻，这就时代即便你发明出了许多东西的雏形，最后也销声匿迹。


第六百五十四章：新世界

　　其实两世为人，郝风楼最是懂得，奇思妙想，其实并不重要，问题的关键还在于土壤。

　　那个煤矿里的文书是幸运的，他没有遭受到别人的讥笑，反而得到的是鼓励，在成功之后立即获得了青睐，于是很快得到了财力上的支持，使他不但能静下心来对他的构思进行改进，同时还使他获得了不菲的收益。

　　也正因为如此，他和他的蒸汽机才能推广，才能不断的精益求精，不断的得到改进，乃至于推动整个谅山和整个天下的发展。否则多半他和他的‘小玩意’至多也就是在野史之中偶尔出现，而后便销声匿迹，至于这个人最后去做了什么，他的蒸汽机最后为何埋没，没人知道。无非也就是让后世之人意淫一番，骄傲的宣称一句，蒸汽机最早出自于中华而已。

　　这等事太多太多，某某最早出自于这里，某某又出自那里，天下有多少东西都出自这里，譬如那唐刀，将其发扬光大的却是某个岛国，最早利用石油和天然气照明，最早发明了浑天仪……

　　诸如此类，可谓数不胜数，可是真正留下来，或者精益求精，得到不断改进之后，利国利民的却是寥寥无几，发明创造果然重要，失去了这个土壤，没有任何意义。

　　谅山就有这个土壤，一开始时，大量的工坊出现，大量的矿产需求极大，物质进入了空前繁荣，可是当越来越多的工坊建起来，竞争就不免开始了，就以纺织为例，同样的匠人，你若是用更好的织机，织出来的布质量更好，所费的工时却是越低，那么就能立即脱颖而出，将竞争对手压下去，而竞争对手想要翻身，唯有采购同样先进的织布机不可。

　　新的技术意味着更少的人力，生产更多且质量更上乘的货物，因此，市面上对新式织布机的要求十分巨大，谁都不愿让对手抢占了先机，自然而然，一批聪明人也就应运而生，他们懂得织布机的原理，同时有诸多奇思妙想，他们有的受雇于织布机的工坊，专事研究，有的在无意之中改进了某样工序，却都不一而足，获得了丰厚的报酬。

　　谁能改进工艺，谁能开发出更可靠的生产工具，谁就能获得不菲的收益，这几乎是谅山人的共识，而这些‘发明家’们不但获得了金钱，在有意的宣导之下，也成为了人人称羡的对象。

　　乃至于陈学专门开了一篇巧匠的文章，充分阐述了巧匠的重要，这等文章在旧学看来，实属大逆不道，可是陈学之所以能发展，却只是因为它适合了眼下谅山乃至于交趾的生产力罢了，在谅山人看来，在那些到过谅山的人看来，却是理所当然，这是视野的问题，有人站在山沟里，看到的事务是如此，便以为天下便是如此，自以为掌握了真理，有的人站在山腰，看的又是另一番风景罢了。

　　郝政见郝风楼对这奇淫巧技有兴致，于是不免多讲了一些，等他不由侧目扫了一眼不吭声的杨士奇，却猛地想到，自己见了儿子不免有些兴奋，竟是忘了有这么位贵客，所言所语，尽都是一些‘粗鄙’之词，这位杨学士听了，怕是不喜。

　　于是郝政不由抱歉的向杨士奇一笑，道：“杨学士，恕罪，恕罪，这家里长短的事……”

　　他故意将这些比喻为家里长短，便是故意想掩饰的意思。

　　杨士奇却是淡淡的一笑：“无妨，老夫听着也是有趣，此番老夫奉旨前来，一是安抚陈学生员，其次便是视察考院之事，还有一桩是老夫的小心思，就是想来这儿走一走看一看，这谅山在庙堂上，屡有被提及，毁誉参半，老夫也是慕名已久。”

　　郝政便哈哈一笑，起身道：“你们旅途劳顿，先歇一歇，稍后为杨学士接风洗尘。”

　　杨士奇觉得奇怪，这里只是驿站，距离碌国公府料来也不远了，这接风洗尘，理应是去碌国公府的，为何却安排在这里。

　　不过没多久，他就明白了原因，这驿站外头很快便人山人海，无数的名帖如雪花一般的投递进来，杨士奇不由暗暗吃惊，郝家在这里，人心竟是到了这个地步，众望所归四字都觉得有些轻了，好在大家只是在驿站，若是当真启程，半途遇到了这么多人，却不知该如何应对了。

　　到了夜里，郝政准备了酒宴，杨士奇吃的有些醉了，脑子里却还保持着清明，连夜回房下榻，只是在这榻上却有些睡不着，辗转难眠，盖因为这里的天气潮热，让他有些不适，另一方面，是今日的所见所闻，其实眼下只是在谅山边界，他所窥见的不过是冰山一角，只是这里的东西，诸多都让他震撼不已，纹银千万，沿途川流不息的车流，喧嚣和热闹，行人的匆匆，这一桩桩事教他有一种感觉，这个地方和所有地方都不同，他是江西人，江西是鱼米之乡，他见惯了鸡犬相闻，他去过金陵，领略过秦淮的热闹，也见识过紫禁城的庄肃。

　　可是……这里，有一种别样的味道，繁忙，喧闹，却又井然有序。

　　从广西踏入谅山的那一刻，杨士奇有一种错觉，同样的土地，同样的人，这一脚踏出，却是两个世界。

　　他睡不着，便和衣服起来，他住在驿站的三楼，接着暗淡的星月，站在窗台上，扶着勾栏，看到了万家灯火，那夜色霭霭的薄雾中，无数的灯火竟是一直蔓延，一直蔓延，蔓延到了天边……

　　呼……

　　“老夫，是不虚此行么？”

　　他喃喃自语，不由失笑，自己是何人，走过千里路，读过万卷书，天下繁华和残败尽皆看尽，这样的念头，实在可笑。

　　……

　　次日清早，郝家这边加派了不少护卫来，又来巡捕维持，因而得以顺利的前往碌国公府。

　　这一路上，杨士奇坐在马车里，这里的街道很宽阔，显然这儿已经限制了其他车马通行，两道都是黑衫短装，胸前挂着竹哨的巡捕，许多人围在路边，踮脚眺望。

　　当郝风楼的车马到了的时候，人群便爆发惊呼。

　　杨士奇倒是没注意这些东西，他关注的东西很多，这一路从五马桥往谅山深处，足有数十里，竟都是繁华热闹的地方，街道是新的，屋宇是新的，便是人，身上穿着的也是剪裁合体的新衣，这里没有那种随之可见的暮气，到处都是生机勃勃，人人都显得很精神，没有任何面黄肌瘦的样子。

　　杨士奇心里觉得奇妙，这一路有许多想要见识的，仿佛又有许多谜底没有揭开，因而心里想着心事。

　　到了碌国公府，看这城堡一般的建筑，也是蔚为壮观。

　　接下来几日，杨士奇就不安份了，其实杨士奇年纪并不大，在庙堂中算是少壮派，除了在郝家接见一些陈学的名儒，其余时间便是带着几个便衣的护卫出去四处走走逛逛。

　　只是郝风楼却没功夫陪着他，因为他有一个更重要的客人要等待。

　　郝风楼只是抽了个空，去了一家铁器的作坊。

　　紧接着，他见到了一个很是腼腆的年轻人，这年轻人头发有些发卷，似是许久没有皂角洗过，而且长发拢起来也是随意，因而显得很是邋遢，脸色有些蜡黄，眼中布满血丝，郝风楼见他的时候，他正在工坊里带着几个匠人鼓捣他的新玩意，这里的工棚很大，唯独这个工棚却是很小，而且还专门设置了一个护院，在这儿守着。

　　只是在这谅山，郝风楼要去哪里，谁敢阻拦？于是乎，郝风楼走了进去，那护院什么都不敢说，紧接着，这个局促不安的年轻人便开始打量郝风楼了。

　　“我叫郝风楼。”郝风楼或许是锦衣卫做得久了，即便是微笑也显得有点儿僵硬，他尽力使自己释放出善意，只是这善意不免有点吓坏了别人。

　　这年轻人先是一呆，旋即明白了，他慌忙不安地行礼道：“学生程子金。”

　　郝风楼便笑道：“我听说过你，这……就是你的蒸汽机？”

　　郝风楼站在了一个巨大的铁器面前，这铁器在郝风楼看来，其实并不精巧，可是在这个时代却足以用巧夺天工来形容了。

　　程子金透着不安，搓着手道：“是，是，这个……是学生的拙作，承蒙许多东家不弃，因此……”

　　郝风楼笑了：“这是好东西，你这里有坐的地方么？”

　　这里确实没有坐的地方，因为四处都是油污，还有无数的铁屑，几个匠人还有这位陈子金，自然也好不到哪里去，一个个浑身脏兮兮的。


第六百五十五章：奇思妙想

　　程子金显得很是不好意思，那双眼睛有些发飘，不敢去看郝风楼的眼睛。

　　显然这家伙，是个不擅长和人打交道的人，踟躇片刻，才一拍脑袋，道：“请侯爷到厅里去坐。”

　　所谓的客厅，其实只是一个用餐的地方，说是餐厅差不多，干净是指望不上的，可至少勉强还算是过的去。

　　郝风楼已经落座，那程子金倒是不敢坐了，尴尬的道：“本想奉茶，又怕茶水粗劣……”

　　郝风楼摆摆手：“我现在不想吃茶，这和茶水好坏无关，你的蒸汽机，我是看了，嗯，主要是用于矿井抽水么？”

　　程子金点头，道：“是，这矿井之中最容易积水，给采矿带来极多的不便，而且还极容易产生隐患，因此以往的时候，那些矿主要开矿，少不得要雇请许多力士接力将水排出来，可这水往低处流，矿井是低洼处，这雨水溪水乃至于地下的水照旧是日日排，日日都有，因而不堪其扰，前些时日，煤矿的价格居高不下，便有这个原因，采矿费时费力，矿不值钱，可是人力却是值钱，学生这蒸汽机子，只需一个矿井用一台，日夜不缀的抽水，如今许多矿主来订购，大人看左边的那工棚，如今已招募了七十余个铁匠，由周记的铁铺提供了原材，每日生产，可是还远远不够……”

　　说到这个，程子金倒是变得不是很拘谨了，如数家珍的讲起他的机器，讲他现在的买卖。

　　不过说到底，他是个极好的发明家，却未必是个聪明的商人，说到买卖时他有些皱眉，显出几分无奈。

　　郝风楼笑了，道：“怎么，是遇到了难处？”

　　程子金隐隐觉得，这位大人物定是对自己的机器有兴致，他心情有些激动，郝风楼的大名他是知道的，前几日海防侯抵达了五马桥的时候，程子金这大门不出二门不迈，每日躲在铁房里摆弄他机器的人也不禁去围观了，只是并未见到郝风楼，平白凑了一场热闹，只是想不到，这贵人竟是亲自到访，其实他心里很激动，只是很难表达出来，一时反而语塞了。

　　“回大人的话，难处倒是没有……这蒸汽的抽水机，如今倒是卖的火，可是学生总认为，似乎还不够，还想继续改进。可是现在买卖做大了，反而没有了时间。”

　　郝风楼料到的就是这个，他笑了笑，道：“我便是为了这个来的，你这蒸汽机，很有用处，所以你应当大展拳脚，你要改进，靠一个人是不成的，理应招募更多的能工巧匠，来与你一道研究，至于买卖上的事，你不该挂心，此番我过来，便是想和你谈一谈这个买卖。”

　　郝风楼沉吟道：“郝家愿意入股，咱们一起建一个机械作坊，我拿两万纹银出来，要占七成的股份，可好？”

　　程子金呆了一下，其实他确实不善做生意，能和郝家一起做买卖，多少人想白送干股过去人家也未必肯要，更何况人家还送来两万两银子，在这谅山，什么买卖才最挣钱，这谅山虽然繁华，虽然给了无数人出路，可是黑暗的地方却也不少，比如官商……

　　没错，谅山的背后，是一群群大大小小的官员和土司，这些人，才是谅山乃至于整个来交趾的真正既得利者，他们的背后，以郝家为主，各自占据了不少买卖，因为他们在政治上的便利，因而买卖做起来，比别人顺风顺水许多，郝家就是其中最典型的代表，他们的产业已经牵涉方方面面，且牵涉的都是暴利行业，但凡是郝家插足的领域，往往买卖要便利许多。

　　就比如程子金这个机械厂，其实说实在的，实在有点不太起眼，可假若有了郝家整顿，用不了多久，买卖就可扩大十倍。

　　所以莫说是人家给你两万两的注资，即便是一毛不拔，这个买卖也是赚了。

　　程子金感觉天上掉下来了馅饼，一时不敢置信，不过有一点他却是肯定的，郝家若是和自己合作，是绝不可能侵吞自己另外三成的好处，郝家毕竟是有声誉的人家，不会在乎这点蝇头小利，可问题就在于，人家和自己合作做什么？

　　程子金想不明白。

　　而郝风楼却是揭开了谜底。

　　“之所以如此，是因为郝某人希望你把精力放到有用的地方去，这机修厂，你可自行设立一个研究所，招募最顶级的匠人，改进你的蒸汽机，而且……本侯就给你提供一个思路如何，你想想看，这蒸汽产生的力可抽水，还可以做什么，比如……让它行走呢？就好像马车一样，程先生可见过水车么，这水车夹在河边，利用水的力量，不断的转动，是不是，自然，这只是一条路径，这蒸汽机真要好生琢磨起来，可用的地方多的去了，程先生，世上的许多事，其实什么都不怕，就怕琢磨，有些事，只要琢磨透了，那就无往不利了。”

　　程子金一听，眼里顿时放光，他确实有些拘泥于一处地方了，只想着抽水，而且这抽水，确实给他带来了许多切切实实的好处，可仔细一想，蒸汽机说白了，就是利用热气形成的某种力量，这个力量可以抽水，自然也可做许多东西，比如代替马力，代替水力之类……

　　一语惊醒梦中人，程子金激动不已，而且郝风楼方才那水车的理论，确实给了他许多的构思，水车……水车……这水车不就是个大轮子么，若是将这蒸汽的力量置于轮子里，岂不是……

　　想到这里，程子金觉得有些可怕，这……未免太惊世骇俗了，可假若当真实现，那么……

　　他深深的看了郝风楼一眼，手足无措地道：“侯爷高见，学生……学生愿意郝家入股，学生还有许多事要做，这个……这个，不知明日，能否有人来交接这里的买卖……”

　　这家伙，倒是颇为猴急，甚至有点儿不太懂礼数。

　　郝风楼却是不以为意，其实一个能鼓捣出蒸汽机的人，郝风楼才不相信，此人能有多高的情商，人嘛，总有自己的长处和短处，郝风楼没有本事发明创造，却可以借鉴后世的经验，他的主要心力，都在为人处事上，可是程子金这样的人，在这方面，就实在有点欠缺了。

　　欠缺就欠缺吧，郝风楼又不打算让他去做掮客。

　　跟这种人聊天，其实是一种折腾，郝风楼不愿意折腾，自是起身，待他还算客气，于是乎，动身便走，临行时，程子金将郝风楼送出门口，郝风楼驻足，门口已停了郝家的马车，郝风楼回望他一眼，道：“你不必送，做好准备，你放心，你的事，就是郝家的事，郝家会让你后顾无忧。”

　　短短的一句话，便足够程子金这辈子衣食无忧，却可以安心去做他自己的事了。

　　郝风楼踩着高凳，上了车，走了。

　　……

　　看着那马车滚滚而去，程子金站在那儿愣愣的发呆，到现在，他还未发应过来，疑似做梦一般。

　　可是当郝家的马车停在他这工坊外头的时候，已有许多人在外逗留了，此时见郝家的人一走，再看这位平时大门不出二门不迈的傻书生，一个个心里猜测着什么，免不了有好事者来问：“哦，方才是海防侯？”

　　“啊……是啊，是啊……”程子金又开始局促。

　　“海防侯寻先生所为何事？”

　　“买卖……做买卖……”

　　紧接着，这位程先生便收获了无数羡慕的目光。

　　能和郝家做买卖已是了不得的事，更何况还是海防侯亲自登门来做买卖，这姓程的，是要发迹了吧。

　　于是不少人开始旁敲侧击。“海防侯和你做什么买卖？”

　　“吓，你不是吹嘘罢。”

　　“海防侯对这个有兴致？奇哉怪也！”

　　这消息不胫而走，而接下来，郝风楼确实是在做买卖，因为程子金这样的人，他已拜访了四五家，这些人大多和程子金相同，其实买卖做的并不大，能做起来，也算是运气，不过每一个，几乎都是开创了一个行业的先河，比如一家织布机的作坊，还有一个马车的作坊，不少人眼红了，许多人，可谓是一夜成名，着实教人想不到。

　　大家分析一番，便晓得，郝家似乎对一些新玩意有兴致，这不免让许多人将那程子金视作了楷模，自己若是也能突发奇想，说不准也能像他一样，一朝富贵。有郝家撑腰，将来还愁不能家财万贯么？

　　而这时代，想要突发奇想，其实也并不难，毕竟许多领域，都是一片空白，哪里像后世，开创性的创新早就被人捷足先登，哪里还有半分的机会。


第六百五十六章：呼之欲出

　　郝家的作风素来是雷厉风行，这一点倒是有点儿商贾的习性，但凡是认准了的事，很快就有了动作。

　　程子金那儿，在次日便有人送来了银子，同时专门带来了契约，签署契约之后，这郝家便算是正式的控制住铁坊了，郝家安排好的主事已经开始接手这里的买卖，至于能工巧匠的招募，也是郝家处置。

　　而程子金得到的，不只是坐地分红，还有就是郝家为他安排的一个专门工房，在这里，有许多人配合他，同时需要的用具，应有尽有，负责照顾程子金的是个郝家的匠人，这匠人曾经为郝家出过不少力，只是有一次出了事故，一只手折了，因而便被郝家安排负责一些采买地事，而现在，这位‘忠仆’到了程子金的身边，由此可见，郝风楼对程子金的重视。

　　老匠叫张超，对郝家少爷的吩咐自是绝无怨言，虽然许多人对他说，他本在公府采买，如今分派到这儿来，似有贬放的意思，可是张超对郝家忠心耿耿，他唯一做的，就是毫无保留地抱成海防侯的使命。

　　“程先生，我家侯爷的意思很明白，你在这里有什么用度，直接报给老朽，老朽呢，专门给先生采办，需要什么就采买什么，不必有什么客气，天上的星星摘不下来，可是但凡是谅山有的，一日之内，必定送到，匠作方面的事，老朽也略知一二，所以你需要什么合适的材料，其实也不必费尽心机的解释，比如橡胶，比如铜铁，老朽其他事不问，专司采办，侯爷有吩咐，只要先生是用来改进蒸汽机，便是要夜明珠，珍珠玛瑙，也绝无二话。至于生活起居之类的事，也已安排好了，自然有专门的人负责，程先生只管做自己的事就好。”

　　“噢，还有，这里招募的匠人，程先生都请放心，蒸汽机的原理可以放心和他们说，这其中有一部分是郝家的匠人，绝不会随意透露任何机密，即便是招募来的巧匠，也都保证十年之内不会透露一字半句，真要有什么纰漏，郝家那边，自然会来解决，所以也不必担心泄密。”

　　“还有，这里专门安排了一个文书，就是负责记录成果的，先生想必也知道，很多东西，记在脑子里毕竟不牢靠，技艺这等事，总要留下来才好，倒不是说想要偷师，而是许多东西若是失传了，不免可惜。”

　　对于郝家种种的安排，程子金是极为满意的，那郝风楼对他还真是呵护有加，创造的每一个环境，都很符合他的心意，他点点头，也没有和张超有太多交涉，随即撸起袖子，开干了。

　　其实真正找对了方向，有了充裕的资金，又有诸多人集思广益，一心一意的去一件事，进展倒是飞速。

　　短短半月，一个雏形便出来了，这当然只是大致的想法，里头还有许多的问题没有解决，每一个问题，都足以让程子金和匠人们几乎要疯掉，可是总是在山重水复疑无路之时，开始想到解决的办法，而紧接着，就是第二个，第三个难题，有时继续琢磨和实验下去，却又突然发现此前的一些问题，大可以用更好的方案来替代，于是乎，大家又兜回从前的圈子，继续琢磨。

　　琢磨是不够的，还要动手。

　　张超没有说错，郝家给予他们的，是最全力的支持，程子金是个疯子，一旦进入状态，就什么都不敢不顾了，有些时候，为了实验某种材料，拟出来的清单足以教人咋舌，可是张超拿了单子，二话没说，几个时辰之后，通过种种手段弄来。

　　有时程子金遇到了某个难题，一时难以解决，便开始抓他的头发，甚至有一次，差点用头去撞墙，这倒是吓了大家一条跳，程子金专门去聘了个大夫来，什么都不管，就是在这儿闲坐着，若是这位程大爷又要拿自己的身子来开玩笑，可立即展开急救。

　　程子金偶尔也出门，不过他的世界很小，没有亲戚，没有朋友，许多亲朋好友见他发迹了，纷纷想寻上门来，他只是十分不乐意的匆匆见一面，有时在会客的时候，中途想起什么，便不见了人影，害得那亲戚左等右等，到了天黑也不见人，只道他是不将自己放在眼里，于是怒骂一句岂有此理，也只得悻悻然走了，所以程子金的人缘不好，不少亲戚也多骂他刻薄。

　　而程子金出门，当然不会探亲访友，而是跑去看磨坊，去研究马车，去看水车。

　　有时想的累了，索性睡觉，这一睡就是一天光。

　　他这样浑浑噩噩的日子，倒是进展颇快。

　　……

　　郝风楼这几日没闲着，他的事很多，陛下那边，让他半年内将那暹罗王进金陵请罪，这事儿，郝风楼不敢不急，他先是以郝家的名义，写了一封措辞颇为温柔的书信，寻了个在谅山与那暹罗国干系较为密切的商贾，让他带去给那暹罗王，接着便是等候消息。

　　紧接着，郝风楼终于等来了他要等的客人……郑和。

　　郑和的船队回到了海防港，他回来时，海防已经大不相同，其繁荣可想而知，船队出海近两年，获益不小，带来了不少藩国的使节，也带来诸多的贡品，这一次出海，政治意义很大，天子要的就是万国来朝，郑和知道陛下的心思，岂会不投其所好。

　　他本是要入京，这时听到郝风楼要来，便故意耽搁了一些时间，如今这一对师兄弟相会，郑和又不免唏嘘，郑和的肤色黑了许多，更显沉稳，看着这位师兄，郑和竟是感慨，眼中噙着泪，快步上前，道：“师兄，别来无恙么？”

　　郝风楼见他情深意重，反倒有些不好意思，他心知这郑和无亲无故，早已将那恩师姚广孝，将自己这师兄当作自己的家人，想到这里，郝风楼不禁有些惭愧，自己平时，并没有时刻将他放在心上，心里自责一番，郝风楼亦有些感动，扶住他：“尚可，尚可，一切都好，师弟比从前清瘦了，来，坐下说话。”

　　郑和落座，不免讲到了各藩国的风土人情，郝风楼兴致勃勃的听了，此次船队其实走的并不远，不过耽搁的事却是不少，几乎是走走停停，到了某处，便停留个一两月，如此三番，耗时不可谓不小。

　　也正因为如此，郑和所见识到的世界之大，可谓前所未有，不只是如此，有不少人都随他出现体验各国风土，因此近来在这谅山，立即出现了一股子西洋热，在大家原本的认知之中，虽然有诸多西洋来的商贾，可是并没有系统性的对西洋有什么了解，此番船队带来的，不只有较为精确的西洋地图，还有各国的诸多知识，甚至近来卖得火热的一些书籍，都和西洋有关。

　　郝风楼眼下关注的是暹罗，不免问了一些暹罗的事，郑和倒是知之甚详，道：“眼下暹罗在西洋各国之中最强，其王野心勃勃，却又奸诈无比，最善纵横之道，侵吞骤变诸多小国，如今号称用兵三十万，蔚为壮观，其国都大城，在暹罗腹地，规模倒也不小……”

　　郝风楼认真听着，突然道：“若是拿下暹罗，师弟认为需要多久。”

　　郑和皱眉：“那暹罗几乎已经吞并了真腊，这真腊与交趾接壤，若是从真腊进兵，有二十万大军，若是不出意外，三年倒是能攻占暹罗，自然，这是在进展顺利的情况之下。”

　　郝风楼抿抿嘴：“若是三月呢？”

　　郑和微愣，一时说不出话来。

　　郝风楼叹口气：“这是陛下的意思，拿下了，就是大功，拿不下，陛下赦我等无罪，只是……不免有愧陛下。”

　　郑和却是道：“三月之内，断无可能……”

　　他下了这个评语，显得忧心忡忡，不过他从海防来，有些倦了，郝风楼安排他下榻，倒是这时，铁坊那儿的张超却是来了，张超禀告道：“侯爷，近来这程先生每日睡觉，连那蒸汽机看都不看一眼……”

　　郝风楼不由苦笑：“程先生要睡便睡，这有什么妨碍？”

　　郝风楼有点责怪这张超多事的意思，自己可没叫张超监视他，只让他负责后勤照料罢了。可是想到张超也是为了自己好，因而语气温和了一些，道：“遇到了难题？好罢，反正现在闲来无事，那么就不妨，去瞧瞧看。”


第六百五十七章：踏破暹罗

　　程子金确实遇到了麻烦，而且是一个根本无法解决的麻烦。

　　这个麻烦出来，让他顿时灰心冷意，花费了这么多功夫和心血，谁曾料到，事情会这样的糟糕。

　　于是这个家伙开始懈怠下来，伤了自尊心，自然就每日蒙头大睡，不管白天黑夜。

　　而这个时候，郝风楼登门造访。

　　郝风楼之所以登门造访，并非他对发明创造有什么兴趣，而是这个蒸汽机对自己过于重要。

　　朝中的诡谲多变，已经让郝风楼开始有一种强烈的压迫感，太子殿下，旧学，甚至于一些靖难功勋的不怀好意，让郝风楼有一种风雨飘摇的感觉，一场胜利接着一场胜利，可是一日不将对手打倒，那么，终有可能失败的一天。

　　而到了那时，自己还能凭仗什么，除了谅山，也只能是谅山。

　　郝风楼已经等不及了，不只是郝风楼，乃至于他身后的那些巨贾，那些陈学生员，以及不少从中牟取了好处的士绅，想必都有和郝风楼同样的焦虑。

　　所以，蒸汽机必须出来，出来之后，这里的效率才能提升十倍、百倍，整个谅山和交趾，才能成为最坚固的堡垒。

　　郝风楼负手站在榻前，程子金这家伙还在蒙头大睡，郝风楼叹口气，道：“程先生也该醒了。”

　　程子金知道有人进来，事实上作为一个单身汉子，他这里隔三差五，就有仆役推门而入，进行打扫，所以他恍惚间听到动静，却没有动，只是因为，他并不在意。

　　而听到郝风楼的声音，程子金打了个激灵，连忙坐起，看着郝风楼，程子金顿时有些手足无措。

　　郝风楼看着他，倒是并没有责备，随意拉了把椅子坐下，道：“闲话少说，你遇到了麻烦，什么麻烦？”

　　程子金连忙起榻，穿了衣衫，满是不好意思，想去斟茶，脚步却迈不开，郝风楼开门见山，他索性也不扭捏了，直截了当的道：“这蒸汽机替代马力，学生本是抱有希望，原本一切虽有坎坷，大体上却还算顺利，无奈何……等到东西出来，学生才发现，这蒸汽机重达数千斤，虽有比马力气力更大，可是真要动起来，却还是差的远了，这几年，幸赖各处铁坊开始制造各种铁制纺织机和马车，因而许多东西要弄起来是现成的……”

　　程子金絮絮叨叨，把自己的麻烦说了出来，他说的没错，他的蒸汽机‘车’能进展如此顺利，确实和谅山近年来的积累分不开，如今在谅山，铁匠的地位大大改善，技艺的水平大大提高，一些稀奇古怪的‘玩意’也开始出现，这使得程子金按照郝风楼的大体方向去走，又有巨量的钱财支持，有无数能工巧匠为他效力，几番折腾，效果显著。

　　而他遇到最大的问题，说起来实在教人跌破眼镜，那便是一个最简单的问题，蒸汽机硕大，以现在的技艺水平，即便再如何简化，那也有数千斤重，如此庞大的重量，即便是下面装了轮子，勉强能动起来，可是却也是吃力的很，远远不如马力，马力虽小，可是轻便，反而走得快，而且这般大的庞然大物，真要走起来，想要控制确实不太现实。

　　郝风楼也是傻眼，他竟是忘了告诉这位仁兄，火车是有轮轨的，正因为有了铁轨，一方面能降低摩擦力，同时，限定住了蒸汽机车，能够把握它的方向。

　　这倒是郝风楼的疏忽，其实铁轨这事儿，只要蒸汽机出来，至多也就几十年，总能出现，可是郝风楼却有现实的经验在，自然也不能藏着掖着，郝风楼瞪眼看他：“程先生知道阻力么？”

　　这个问话开始，便是二人开始攀谈的正题了。

　　郝风楼将一些后世的基本常识说出来，最后拿了笔墨，将轮轨画出来，最后道：“程先生想想看，把车子安放在轮轨上，就不必理会它的操纵，只需前进和停止就可以，而这轮轨必须做到足够平滑，与蒸汽车中的轮子相互契合，如此一来，这阻力大大降低，车子一旦催动，开始起步时固然是慢，可是一旦生出了惯性，便轻易了许多……”

　　程子金皱着眉，努力消化着郝风楼的话，其实这两年，由于技艺的提高，使得一些读书人开始对物理有所涉及，甚至还有一些读书人撰写了一些‘奇谈怪论’，都是奇巧淫技的东西，程子金对这方面有兴致，也粗通一些，现在他发现，郝风楼说的更加透彻，他不禁陷入思索，觉得有了些眉目，足足呆坐了一炷香，最后一抓头发，将束发的带子撕开，于是披头散发，也不理会郝风楼，便疯了一般冲出去：“快，快，把刘先和张聪二位师傅请来，还有……”

　　声音越来越远……

　　郝风楼苦笑，这你娘的算不算是过河拆桥，本官苦口婆心教诲你，你倒是好，人跑了。

　　这等人脾气大多古怪，郝风楼只能体谅，他还指着蒸汽火车的出现，出现之后，整个谅山，怕又要大变了。

　　只是……郝风楼不由摇头苦笑，眼下的所谓火车，怕也粗鄙简陋的很，至于那速度……怕也是惨不忍睹，虽然这东西的出现，已经是跨了时代，可是……郝风楼摇头，自嘲的笑了。

　　……

　　几日之后，一封书信送到了碌国公府。

　　当着送信之人，郝风楼亲自拆开。

　　书信乃是暹罗王送来的，郝风楼打开之后，里头便是暹罗文和汉文的一式两份信笺。

　　里头的内容，有些不堪入目，这暹罗王对于郝风楼的‘善意’并不友好，写信之人，其实不是暹罗王，而是暹罗国的一个小官，怕只是个不入流的，里头告诉郝风楼，不曾听说过海防侯，若是要交涉，请大明天子修书，暹罗国王才肯回应。又说交趾这边，大肆收购暹罗国的木材、铁矿，暹罗国内，白银外流严重，交趾理应，给予赔偿，否则将禁绝商路……

　　郝风楼看了书信，却也不恼，却是问这中间传信的商贾，道：“先生可见到了暹罗王。”

　　这商贾汉名姓陈，单名一个柱字，陈柱摇头，道：“投递了侯爷书信之后，回应的，只是个暹罗国王子，只是送了这封书信，命小人带回来。”

　　郝风楼皱眉。

　　这陈柱道：“本来，小人在暹罗王确实有不少关系，因此在暹罗朝中，也曾托请过一些人，想要面见暹罗王，无奈何人家似是有什么苦衷，只是告诉小人，暹罗王不会见小人，还说暹罗王近来屡屡召见大臣，商讨对大明的事务，似乎有所图谋。”

　　“图谋，什么图谋？”

　　“这就说不清了。”陈柱显得有些犹豫，最后还是道：“其实大明若是不征交趾，这暹罗，倒是对大明十分顺从，暹罗王亦是对大明没有什么微词，可是自从大明拿下交趾，并且分封土司，使得交趾大定，许多土司又跟着碌国公府牟利之后，人心大定，便是寻常百姓，也都各安生业之后，这暹罗国内部，便有诸多贵族有了其他的心思，对这些人来，做暹罗王的臣子，和做大明的土司，似乎并没有什么区别，上年的时候，暹罗内部出现了亲明派，以大臣波河分首，争取要效仿交趾，还说要暹罗王来谅山，与碌国公共商国是，此举引来不少暹罗人的支持，暹罗王昭禄群膺却是不喜，诛杀了波河，并且开始大肆搜捕他的‘余党’，至此之后，和大明的关系，也就冷淡下来，暹罗人眼下对大明有极大的戒心，甚至严令许多人，不得擅自与交趾交往……”

　　这些事，郝风楼也有耳闻，其实这倒是理所当然，先进文明遇到了落后文明，大明无论是在文艺、经济方面都远胜暹罗，如今交趾又成了榜样，在西洋不少藩国里，都出现不同程度的声音，那些不甘于现状的贵族似乎并不认为，做一个交趾这般的土司有什么坏处，可如此一来，却不免遭受王室猜忌，这已经牵涉到了暹罗王昭禄群膺的根本利益，岂会心慈手软，于是少不得狠狠打压亲明派，甚至于直接将这些人屠戮干净，可是接下来呢，他一面打击亲明派，难道还能自己继续跪舔大明不成，不显示一些强硬的立场，如何服众？

　　郝风楼没有再说什么，他只是将这封书信搁在了桌上，唤了个人来，道：“这封书信，传阅下去，谅山乃至各地土司，都要抄录一份，让他们自己看看。”


第六百五十八章：欺人太甚

　　不出几日，这整个交趾一片沸腾。

　　那一封来自于暹罗的书信已经传遍交趾各地。先是各地的土司们看过，紧接着又从他们那儿流传出去，以至于街头巷尾，人所共知。

　　尤其是在这谅山，早已议论开了。

　　市场开始出现了一些波动，许多货物开始囤积。

　　尤其是乌木、桂皮、孔雀尾、阔红布、冰片油、蔷薇露、树胶皮、象牙、犀角、豆蔻、龙延香等暹罗乃至于西洋其他各国的特产，顿时涨了三成左右。

　　这自然是许多人忧患于那暹罗堵塞商路的考虑，假如暹罗人当真封锁对交趾的边境，那么平坦的商路将会拦腰斩断，而临靠云南的各国虽然依旧可以通行，却是山路崎岖，十分不便。

　　况且暹罗占据了真腊，土地广葆，资源也是极其丰富，其中犀角和桂皮、象牙等物是暹罗的主要特产，现如今，暹罗王措辞强硬，隐隐有要挟之意，将来一旦贸易中断，那么许多特产，怕是将来一旦短缺，少不得价格要居高不下。

　　除此之外，木材的价格涨得最好，这让不少作坊有些吃不消了，尤其是那些制造马车车厢以及家具的作坊，这些都是用木料的大户，从前市面上木料充裕，而现如今，一旦少了暹罗国的木料，那么如此巨大需求之下，木料的价格会居高不下。

　　一封书信竟是导致了整个交趾的紧张！

　　不少巨贾开始接头，紧接着，陈学的生员开始跳出来大肆抨击。

　　是可忍、孰不可忍，碌国公府理应强硬回击。

　　显然，陈学比起旧学有更强的攻击性，他们读的同样是圣贤书，同样知道好战必亡、忘战必危的道理，只是在他们的背后，代表的庞然巨物却显然更具有攻击性。

　　一些巨贾已经损失惨重。

　　其中家具业的大商贾陈家已经开始出面前去碌国公府陈情了，家具的原料若是居高不下，那么势必令家具的成品价格上涨，这并不是好事。

　　除此之外，有不少走商亦是开始受不了了，其中最重要的一些商贾，本是开拓了各处的商路，尤其是暹罗的商路，本就是最重要的一环，如今这个不太利好地消息使他们未来极有可能损失惨重。

　　当然，还有不少商贾是极希望天下大乱的，这倒不是他们唯恐天下不乱，而在于，一旦有了冲突，大明对暹罗的动武，那么势必会形成大量的收购粮秣，收购铁器、甚至是至多物资。

　　大炮一响、黄金万两。

　　这个甜头其实在北京保卫战时大家就尝过，北京保卫战之后，朝廷终于开始重视军备，于是大肆操练新军，而这些新军的军械，最后都落到了郝家的工坊头上，郝家忙不过来，少不得大肆的收购各种铳炮的构件，还有大量的成钢，说穿了，朝廷虽然是向郝家收购，而实际上，郝家就是二道贩子，最后得益的不只是郝家，还有各处的铁坊、机械作坊。

　　如今又可能起战事，这还了得，自然是巴不得摩擦加剧才好。

　　自然也有一些人是垂涎暹罗矿产的，交趾这些年四处都在找矿，四处都在挖掘矿产，而此时的交趾，其实采矿的水平并不高，就以煤炭为例，深层的煤层，莫说开采，便是探测，那也艰难，而浅层的煤层挖掘起来倒是方便，可毕竟这浅层的煤矿毕竟罕见，倒是暹罗那儿，地大物博，假若朝廷像当年一般，拿下安南，建交趾设土司，到时……

　　大家打着各自的主意，损失了利益的，竭斯底里，疯了一般的要求报复；觉得有利可图的，便推波助澜，四处煽风点火。

　　交趾数十个豪族，甚至一些土司的立场都已明明白白，一些说客已经登了碌国公府的大门，这些说客大多都是一些‘高士’，向来都是郝家的座上宾，背后又牵涉了许多的利益，他们只是高谈阔论，或是品茶清谈，一旦有事，便少不得为人摆平，他们的能量其实不小，人脉关系很广。

　　这些人登了门，一个个求告，无非是告诉郝家，这事儿绝不能软弱，一旦软弱，则祸害无穷。

　　上头的豪族们鼓吹，下头的陈学生员又是四处发出各种过激的言论，如此鼓吹之下，以至于寻常的百姓也纷纷义愤填膺起来。

　　谁曾想到，一股民族主义的端倪正在开启，这是一种自上而下，也是自下而上的舆论宣传，手段很是粗糙，什么暹罗王如何如何荒淫无道，什么觊觎谅山，什么曾杀死许多汉人以及交趾的安南人，乃至于这暹罗和交趾，曾经又有何等世仇。

　　再到交趾的官兵如何克制，暹罗人如何挑衅等等。这些消息像是长了翅膀，在酒肆，在茶坊，在工坊，在戏院疯传开来。

　　……

　　交州宣慰府。

　　宣慰使阮洪此时显得有些焦躁，身为交趾重要的土司之一，交州阮家财力雄厚，牵涉到的买卖更是不知凡几，阮家最重要的一条商路，就是控制了暹罗东北部的贸易，而现如今，阮家的买卖似乎极有可能遭受重挫。

　　阮洪自然是不安，他不能坐视不理，这佥事到了阖族的利益，这么多子弟都在暹罗那儿混饭吃，假若那暹罗王一旦封了商路，那可大大不妙了。

　　就在几日之前，阮家的一些重要人士便聚在了一起，紧接着，就有人飞快的去了碌国公府。

　　这件事，他当然要通报郝家，阮家和郝家之间，关系紧密，阮家已经无路可走，唯有奋力一搏，这件事当然是先斩后奏，可也绝不能隐瞒了郝家，至于郝家到时候是什么反应，阮洪心里有些忐忑，只是眼下，却也顾不得许多了。

　　而在这时，终于有快马抵达了宣慰府，有人进来禀告。

　　阮洪打起精神，却没有在大堂见此人，而是在侧厅。

　　这里空荡荡的无人，这人进来后，拜倒行礼，口称：“侄儿见过叔父。”

　　阮洪脸色铁青，却并没有攀亲的意思，只是问道：“事情怎么样了？”

　　“都已妥当了，靠着暹罗边境的一处村落，其实并不大，村人已经移走了一些，恰好安排了几个死囚，扮作了客商，七叔带着人，穿着暹罗人的衣甲，将那些死囚尽数杀死，又放火烧了十几个屋子，这才扬长而去……此事极为机密，所有牵涉之人，都是族中的亲信子弟……”

　　阮洪的脸色一缓，不由长长松了口气，不禁激动地道：“好，好，那么，就该做文章了，暹罗人欺人太甚，欺人太甚！”

　　阮洪的面目显得有些狰狞，他长身而起，道：“立即备马，我要速去谅山，要立即见碌国公，见海防侯。”

　　……

　　次日正午，一脸疲惫，风尘仆仆的阮洪便抵达了碌国公府，边镇那儿的消息还未传来，他赶着前去拜谒，接着，就出现在了郝家的花厅。

　　阮家和郝家关系亲密，郝政见了他，少不得和他寒暄，郝风楼则在一旁喊了一句‘世叔。’

　　阮洪连说不敢，却还是受了郝风楼一揖，最后他犹豫了片刻，突然猛地向郝政行了个礼，正色道：“承蒙公爷折节下交，这几年不知受了公爷多少恩惠，阮家上下铭记在心，只是今日，有一件事实属我这做兄弟的不够仗义，还请公爷恕罪。”

　　郝政惊愕的道：“哦，这是什么话？”

　　郝风楼却似乎明白了什么，只是似笑非笑的站在一旁不说话。

　　阮洪苦笑道：“接下来就会有消息来，暹罗人侵入交趾，杀人放火……”

　　他倒也实诚，不敢隐瞒，将自己先斩后奏的事统统抖落出来。

　　郝政听得目瞪口呆，不由道：“这……这……阮兄何故如此？”

　　阮洪苦笑道：“不下暹罗，则阮家永无宁日，为了这一己私利，唯有如此，请公爷恕罪。”

　　整个郝家顿时紧张起来，紧接着，越来越多的人被请到了公府，而边镇的消息也像是长了翅膀一般到了。

　　暹罗入侵了！

　　这让本就紧绷了的交趾各州，顿时沸腾了。

　　欺人太甚，欺人太甚！


第六百五十九章：夸下海口

　　金陵。

　　近来太平无事，似乎京师之中少了个‘祸害’，大家自然相安无事。

　　谅山那儿，距离金陵实在遥远，而紧接着，却不曾想到那儿很快就成了大家关注的焦点。

　　暹罗之事已经上奏，诸多交趾土司已是义愤填膺的上了奏书，无非就是一个字，战！显然这件事在土司们眼里尤为严重，因而态度极为强硬。

　　自然，郝家的意思才是关键，而碌国公的奏书也已送到，碌国公的意思也很明确，请朝廷发兵。

　　本来边境上的些许冲突可谓不知凡几，大家习以为常，这种事总是有的，可只是因为些许摩擦就大动干戈，显然对于朝中诸公来说，实在有那么点儿匪夷所思，因而反对的声浪不少，尤其是以内阁最是激烈。

　　这倒不是解缙人等为反对郝风楼而故意为之，实在是朝廷没钱了。

　　没有钱，拿什么大动干戈？一旦动兵，数十万人调动，不知糜费多少钱粮，况且那暹罗多林莽，有大小城镇数百，大军深入，没有数年之功，哪里能拿下暹罗？这暹罗的国力相较当年的安南还要强盛一些，解缙敏锐的感觉到，郝家在这其中必定有所图谋，至于图谋的是什么，他虽是不知，却也不愿意让郝家如愿。

　　倒是户部那儿听到一点风声，说是这两年，朝廷大肆操练新军，郝家获利不菲，究其原因，无非是新军的火铳、弹丸之类，为了省却麻烦，往往都是向谅山订购。这数年来，糜费高达数百万之多，户部那儿早已不堪重负，屡有不满。只是陛下既已下旨，无奈何被那郝家宰割，却也只能放任。

　　解缙猛地醒悟，难怪那些个土司，还有那郝家，有如此大的动作，多半是为了图利而已，朝廷动兵，所需糜费不知几何，假若自金陵调拨，路途遥远，实属浪费，而听闻谅山那儿的许多物资都是堆积如山，这些人打的莫不是借此大发横财的主意？

　　想到这里，解缙并没有急于把消息放出去，而是先试探一二。

　　如今就在这暖阁，几个内阁学士，还有各部的部堂都到了。

　　坐在这里，唯一碍眼的怕就是那刑部尚书周力帆了，大家刻意的与周力帆保持距离，而作为刑部尚书，许多事，周力帆本本就没有任何发言权，因此坐在这里，很有几分重在参与的意味。

　　可是周力帆却是不以为意，自从经历了上一次的变故，周力帆心理清楚，蛇鼠两端必死无疑，既然如此，那么不妨安安心心的做他的陈学先锋罢，近来他读了许多陈学的书，和赵王走得也颇近，态度不言自明，在别人眼里，却有点死猪不怕开水烫的意味。

　　朱棣近日的精神还算不错，此时他高坐御案之后，口里和大臣们说了几句闲话，紧接着，朱棣的目光一闪，进入了主题，道：“暹罗之事，诸卿怎么看？”

　　解缙不做声，倒是有人绷不住了。

　　夏元吉如今已从兵部调任户部，如今任户部尚书一职，自从进了这户部，他可谓是殚精竭力，一丝不敢懈怠，只是不当家不知柴米贵，这一年来不知遭了多少罪，受了多少苦。

　　现在朝廷又要大动干戈，他当然是不肯的，而解缙也料到户部的反弹最是激烈，解缙很想知道陛下对此事的看法，自然不愿做这出头鸟，就等这位德高望重的夏公站出来反对。

　　夏元吉正色道：“陛下，微臣以为，万万不可，暹罗在交趾与我大明虽有摩擦，可是是非曲直尚且还没有定论，况且暹罗乃我大明藩国……”

　　“咳咳……”一旁的周力帆突然插了一句：“安南当年也是我大明藩国……”

　　夏元吉脸色一冷，却不理会：“再者，朝廷钱粮不足，拿什么来进兵，这几年，国库年年亏空，岁岁捉襟见肘，本就难以维持，若是再用兵，既使这四邻侧目，朝廷这边也难以承担，还请陛下明察。”

　　朱棣微笑，道：“是么？夏卿所言不是没有道理，其他人呢？”

　　大家纷纷表态，自是不肯的多，唯有解缙依旧高坐，并不吭声。

　　周力帆道：“陛下，臣却以为，若是恣意纵容，不免让人轻视，暹罗人畏威而不怀德，若是放任，迟早变本加厉。”

　　“唔……”朱棣颌首点头，其实郝风楼突然在谅山闹起来的时候，朱棣就明白，郝风楼的怀柔政策已经失败，这是要打算铤而走险了，只是真要动兵，却不免让朱棣也有些动摇，这事儿太大，牵涉到的事实在不小。

　　朱棣沉吟道：“可是碌国公在奏书中说，交趾上下已是同仇敌忾，若是粮秣不足，交趾有识之士愿自筹军饷，资助军用……”

　　解缙猛地捕捉到了什么，那眼眸不由闪动一下，这郝家好大的口气，难道他就不怕他们做了第二个沈万三么？资助朝廷军需不足，他们有几个胆子？

　　却又听朱棣道：“他们已下了军令状，说是三月之内便可大功告成，其实所费军需委实不多……”

　　夏元吉不由震怒，忍不住道：“三月拿暹罗，未免太过可笑，微臣没有听说过这样的事，即便是交趾，亦是旷日持久，交趾军马不过数万，加上郝家的护卫，亦不过五万而已，一旦进兵，粮草先行，大军开拔，单单准备，短短三月亦未必能敲定，何来的三月大功告成，这必定是他们先夸下海口，到时战事一起，朝廷拖下了水，何日终战，谁又说得清，微臣有一言，不知当讲不当讲，这郝家前几年，大发横财，都是因为朝廷连年征战的缘故，现如今他们这是想要故技重施罢了，陛下，如今四海升平，何必要妄动刀兵，以微臣愚见，暹罗之事，只需委钦差一员，申饬即可，郝家于国固然有功，可是日渐骄横，朝廷也不能坐视不理。”

　　朱棣的脸色不由微变。

　　其实夏元吉若是好声好气，朱棣本就有些犹豫不定，或许事情还有挽回的余地，可是暹罗之事本就是朱棣暗中托付郝风楼，郝风楼才有如此动作，可是在夏元吉口里，郝家竟如此不堪，这不免让朱棣生出反感。

　　朱棣冷笑：“是么？可是朕倒是信他，既然碌国公要试，那么就不妨一试罢，诸卿，朕意已决，尔等退下。”

　　意思就是告诉大家，这件事就这么定了，你们说什么也是没用。

　　朱棣的态度突然强硬，却是打了所有人措手不及。

　　……

　　解缙人等从暖阁出来，夏元吉脸色很不好看，追上解缙，道：“解公，陛下这是何意，莫非当真信那郝风楼的鬼话？”

　　解缙含笑道：“你看，有人吃了这么多亏，可是到现在依旧还是不长记性。”

　　这话很是严厉，颇有些指桑骂槐的意思，夏元吉脸色铁青，想要发作。

　　解缙背着手，却是道：“为何屡屡朝中有人与郝风楼相争，可是到了最后却往往功亏于溃，夏公没有想过么？”

　　“解公的意思是……”

　　解缙叹口气：“无它，只是我们都忽视了郝风楼这锦衣卫指挥使的身份，正因为他是锦衣卫指挥使，所以才有我们所不知的机密，甚至与陛下分享了许多的秘密，圣意难测，这是对我们，而不是对郝风楼，郝风楼的优势就在于此，就比如这一次，交趾那边突然闹得不可开交，郝家为何如此强硬，非要出兵不可？难道只是因为他们贪图私利，又或者是一时冲动么？我看不是，这或许就是陛下的心思，只不过是借了郝家之口说了出来而已，夏部堂明白了么？所以有时候，咱们是非战之罪，并非是我们不如郝风楼，而是这郝风楼的背后就是天子，天下可有做臣子的，胳膊扭得过大腿的么？”

　　夏元吉惊讶地道：“解公的意思是，这是天子的意思，可……”

　　解缙神情落寞，其实有些道理，他现在才想明白，于是他微微一笑，道：“天子神机莫测，岂是你我能够猜度，所以咱们还是放任自流吧，噢，话又说回来，有些时候，人夸下了海口未必是什么好事，你越是阻拦他越是反受其害，反倒不如让他夸下这海口，咱们隔岸观火，拭目以待，且要看看，他拿什么大功告成。”

　　夏元吉似有所悟，却还是有些不甘：“只是……户部……”

　　解缙淡淡的道：“户部没有钱粮，那就没有，巧妇尚且难为无米之炊，真要没有，拿不出来，又能如何？要大动干戈的是什么，夸下海口的又是他们，这些事自然该他们去头痛。”


第六百六十章：虎口拔牙

　　解缙说罢，往内阁去了。

　　夏元吉细细思量，便明白了解缙的心思。

　　解缙不关心户部，甚至于不关心谅山，他所关心的，就是郝家能不能下得来台，说到底，国事次要，这人事才最是紧要。

　　夏元吉的心里微叹，摇摇头，竟是觉得有点儿心冷，说到底，许多的仗义执言，诸多的所谓谋划，无非就是一己私利罢了，他看穿了解缙，看穿了许多人。从某种意义来说，他也是厌恶郝风楼的，可是厌恶郝风楼只是就事论事而已，夏元吉认为，郝家这样做是牟私；可是这解缙，又和郝风楼有什么区别？今日殿堂上，自己据理力争，解缙却是默不作声，方才那一席话尽都是自己的机关算尽。

　　可是……有谁真正想的是，征暹罗，到底是对是错，对国家是有利还是有弊。

　　夏元吉回到了户部部堂，一个堂官上前笑吟吟的行礼，道：“大人，方才五军都督府，又来催告钱粮……”

　　夏元吉压压手，面色凝重地道：“且先拖延几日，江西、湖南二省的钱粮要算出来，送到老夫这里来过目。”

　　说罢，他回到自己的公房，思虑了许久才拿了笔墨，伏案写道：“启禀皇上，去岁师出虽有功，然军马储蓄十丧八九，今岁灾眚迭作，内外俱疲。臣闻，好战者必亡也。微臣斗胆，乞陛下一改初衷，勿劳车驾……”

　　写罢，他眯了眼，似乎有些犹豫，他当然清楚，解缙的话是对的，郝风楼是锦衣卫都指挥使，此次突然奉旨去谅山，必定接受了密旨，或者这暹罗之事本就是陛下的主意，现在见陛下的态度如此坚决，更是印证了这句话，陛下已经说了心意已决，这个时候再去冒犯胡须，福祸难料，尚且上一次远征大漠，陛下突然召自己前去北京，就似已怀疑自己参与了什么，对自己很是不放心，假若这一次，触犯逆鳞，难保不会有大祸临头。

　　可是他咬咬牙，却是冷笑，最后飞速地在后头写道：“臣夏元吉冒死禀奏，愿陛下知之！”

　　……

　　朱棣在暖阁里显得有些心神不宁，郝风楼吹牛了，可是郝风楼既然有了布置，又弄出了这么大的阵仗，自己理应给予支持。

　　从某种程度来说，朱棣还是个很讲义气的人，郝风楼讲义气，不计较后果，为自己效忠，自己若是反而犹豫不决，就不免显得有些不厚道了。

　　三个月大功告成，这自然是个笑话，不过朱棣终究还是有那么小小的期待。

　　旨意已经命人颁布，相信不久之后就咸使天下闻之，朱棣现在要做的，就是等待。

　　可是在一个时辰之后，又一封奏书递上来的时候，朱棣却是怒了。

　　奏书是夏元吉递上的，这份奏书看上去恭敬，实则语气却是很重，去年的时候，陛下征漠北，虽然有功，可是却消耗了很大的国力，这显然，就是将北京保卫战的功劳给抹杀了，倒有点责怪朱棣穷兵黩武的味道，后来又说今年内外俱疲，说好战必亡，措辞强硬，也令朱棣大皱眉头。

　　自己刚刚打定了主意，这夏元吉却是直接顶撞，显然……夏元吉这是顶风作案，甚至在朱棣看来，这是居心恶毒。

　　这个家伙……想要做什么？

　　朱棣的脸色铁青，背着手在殿中烦躁的来回走动。

　　……

　　夏元吉的奏书自然引起了内阁的关注，而对于解缙，他似乎并不以为意。

　　解缙似乎感觉到，这未必不是一个大好的时机，夏元吉在朝中的声望极好，被人称之为君子，君子之名闻名朝野，这个时候，他仗义执言，一旦触怒了天子，那么接下来会发生什么？

　　大家当然不敢抨击天子，可是就事论事来说，夏元吉反对的，其实就是谅山，这笔帐终究还是要算到郝家的头上。

　　夏元吉就像是一只飞蛾，扑向了火苗，随时可能化为灰烬，可是……

　　解缙对夏元吉并没有同情，因为他意识到，这件事有他足够的操作空间，他叫了人来，一个心腹书吏在此垂手静候解缙的吩咐。

　　解缙慢悠悠地道：“近来朝中没什么不妥吧。”

　　“回解公的话，没什么不妥，大家都很安份。”

　　“噢，老夫还以为都察院的御使会躁动呢，看来他们也是贪生怕死之辈。”解缙低下了头，便捡起了奏书去看。

　　这书吏似乎领会到了什么，笑着道：“其实……有许多人义愤填膺，还不是为了谅山的事，只是眼下……”

　　解缙光顾着看奏书，却不理他。

　　书吏只得尴尬的走了。

　　解公……这是什么意思呢？

　　无论是什么意思，这一场莫名其妙的对话，却终究还是悄然传了出去。

　　都察院，天子心意已决，御使们本来还肯安份，毕竟他们素知陛下的心性，这件事根本没有讨价还价的余地，可是突然之间却是有人开始躁动了，首先，便是南京道御使刘石上奏，抨击郝家妄图扰乱圣听，蒙骗天子，恳请天子收回成命。

　　有人起了头，后头就开始一窝蜂了，大家像是疯了一样，这个大义凛然，那个一副拼命的架势。

　　京师之中，顿时流言四起，动荡再生！

　　……

　　砰……

　　朱棣狠狠地拍案。

　　他的胸膛来回伏动，旋即将一份奏书撕了个粉碎。

　　这份奏书便是无数弹劾奏书之一，里头大言不惭，竟是要代表天下百姓，前来请命，就凭他一个小小御使也配代表天下百姓么？他代表天下百姓，岂不是说，朱棣是个独夫民贼，站在了天下百姓的对立面，若是不顺着他的话去做，便是昏君么？

　　朱棣狞笑，他怒了。

　　当然，冤有头债有主，这些个混账御使，还有一群凑热闹的清流，在朱棣眼里不值一提，而事实上，朱棣之所以愤怒，自然不会是这个原因。

　　这些人，算得了什么，在朱棣眼里，不过是一群蚂蚁而已，他站在高处，俯瞰众生，哪里会在乎这些人。

　　只是……

　　朱棣的眼眸掠过了一丝杀机。

　　事情看上去已经很清晰了，先是夏元吉极力反对，上了奏书，苦口婆心，口口声声的说是为了江山社稷，而紧接随后便是漫天的奏书进了宫中，这意味着什么？这些人当然是不值一提，可是为何夏元吉前脚来弹劾，大家就一窝蜂的来了。

　　结党！

　　拉帮结派！

　　莫非有些人认为，只要人多势众就可起到法不责众的效果，莫非以为，只要暗中笼络这些清流御使就可以形成舆论，左右宫中么？

　　岂有此理！

　　就在昨日，他还在为夏元吉的事踟躇不定，夏元吉虽然大胆，可毕竟还是有功的，而且品德、能力都不过，是君子，也是干才。可是现在来看，此人……不过是个伪君子罢了，嘴上冠冕堂皇，背后却是机关算尽，以仗义为名，妄图拉帮结派，甚至想要改变自己的决策。

　　这当然绝不允许，任何一个天子都决不允许！

　　朱棣又拿起了夏元吉的奏书，这份奏书一直摆在案头上，而现在，他拿起来，对着奏书冷笑，睹物思人，仿佛在他的对面，就是那个面容清瘦，却总是‘大义凛然’的夏元吉。

　　最后，朱棣似乎变得‘心平气和’起来，只是他的眸光却深邃了几分，他慢悠悠的道：“来人。”

　　一个太监，乖乖的从殿中的角落走出来，蹑手蹑脚，曲膝跪下，身子佝偻一团，作洗耳恭听状。

　　“传锦衣卫指挥使同知……”

　　“遵旨。”

　　那太监匆匆的离开了。

　　而在整个暖阁里，所有的宫人和太监大气不敢出，天子如老僧一般坐定，不发一言，可是大家都明白，今日的陛下很生气，而且既然请了锦衣卫来，那么必定有人要倒霉了，能让陛下亲自喊锦衣卫来处置的人，必定不会是一个小人物。


第六百六十一章：迫在眉睫

　　金陵震动。

　　事情急转直下，素有君子之名的户部尚书夏元吉在次日没有到他的公房，户部那儿，正觉得奇怪，夏大人一向勤勉，为官数十载，不曾听说过他迟到早退之事，而且就算身子不爽，理应有人打个招呼，告假一日，可是一直等到日上三竿，也不曾见他的人影。

　　只是其后，大家才得知，原来这位大人竟是被锦衣卫拿了。

　　满城轰动。

　　因为事先没有任何征兆，而且大家素来知道夏元吉的为人，此人奉公守法，几乎没有任何诟病之处，他曾根治江南浙西水患，当年为了治水，‘布衣徒步，昼夜经营，不遑寝食，目为之赤’，此后他步步高升，为人清廉，金陵之中，谁人不知，这庙堂之上的大臣，哪一个不是偌大的府邸，一人得道鸡犬升天，即便是府门前的门房穿着都是细腻的缎子，而唯独这夏元吉，却只有破屋三间，连一个厨子都雇佣不起，不得已，那夏夫人不得不每日亲自下厨，烧火做饭。甚至夏元吉的弟弟亲自来金陵探望他，临走时，夏元吉不过赠他两石米而已。

　　夏元吉主掌户部之后，裁减冗员，平均赋役，严格执行盐法、钱钞等制度，以便商民；又清理仓场，广加屯种，因此，虽然朝廷近来屡屡大动干戈，可是钱粮总算筹措了出来，并没有特意加征赋税，各地但凡有灾情，户部的调度都还算及时，没有滋生民变。

　　因而无论是在朝还是在野，大家都将夏元吉比作美玉，美玉无瑕，实乃天下官员的楷模。

　　只是这一次，锦衣卫却是动了手，可笑的是，根据许多小道消息，这锦衣卫本欲治夏元吉以贪赃枉法之罪，毕竟夏元吉乃是户部尚书，这等天下一等一的肥差，最容易查出经济上的问题，因而上下其手，竟是无所收获，乃至于那锦衣卫没办法交差，报到宫中，说是这夏元吉府邸已是查抄，除了发现布衣和陶罐之外，一无所获。

　　朱棣见了，只是皱眉，他没有说话。

　　天子不说话，就意味着，事情还要继续下去，锦衣卫只得四处出没，总算是在夏元吉家的后院，‘挖掘’到了一缸银子，都是户部的库银，这一下证据确凿。

　　说来也是好笑，碌国公那儿星夜得到了急报，得知这夏元吉下狱，大为惊恐，连忙上了一道奏书，为夏元吉开脱，碌国公郝政甚至感人至深的道：“臣愿以人头作保，夏公清廉自守，断无贪渎之事，恳请陛下念他劳苦功高……”

　　这些事传到宫中，自然没有改变天子的心意，当天子要整一个人的时候，岂是别人能说动的。莫说是碌国公，这满朝文武，谁没有上奏为他求情，可是朱棣就是没有回音，没有回音，下头的锦衣卫就不得不卖力的把事情推进下去。

　　而在坊间，却是一片叫骂声，都是说郝家猫哭耗子，如今是清议大动，无论是在朝还是在野的，如今都是破口大骂，甚至据闻浙西那儿，竟有百姓直接冒天下之大不韪，要给夏元吉修生祠，以至“黄童白叟，罗而拜之”。甚至当地父母官，竟不敢反对，这倒是一件奇事，这边朝廷要治的罪人，那边倒是一下子，将这位尚书大人视做了圣贤。

　　可是朝中诸公，竟是一个为之动怒的都没有。

　　眼看着这事儿要成为闹剧，最后宫中终于有了消息，这种事，越是纠缠，越是人心浮动，倒不如快刀斩乱麻，紧接着，旨意下来，夏元吉获罪，发配交趾。

　　发配交趾的意思，无非就是天子不愿意整这个家伙了，既然天子不整，那么郝家理应分忧，好生将这家伙，整一整罢。

　　七月十四。

　　立秋之时，万物萧萧，就在这朝阳门外的长亭之处，几个公人押解着夏元吉便要启程。

　　这位夏部堂并没有受到什么刁难，甚至连枷镣都不曾上，他穿着一身浆洗的有些发白的布衣，脸上平静，夏元吉是君子，可绝不是蠢材，他当然清楚，自己为何会有今日，只是……大江东去，成败已定，即便是有千万的委屈和忿忿，又向谁说去？

　　秋风吹的他的脸发干，而在他的面前，却是他的一些门生故吏。

　　他们深深向他作揖，有人低泣，亦有人时不时插上一句：“奸臣贼子，不得好死。”

　　夏元吉只是微笑，他扶起他的门生，不由感叹，道：“杨士奇去了交趾，不成想，老夫也要随他而去，这样也好，天下之大，许多事都不曾见识，那么不妨，行万里路，读万卷书。”

　　他挥挥手，走出了长亭，几个公人不敢过份靠近，远远跟着他。

　　长亭之内，除了哽咽，紧接着便是愤愤不平的怒喝。

　　……

　　大城。

　　暹罗的国都便在这里，这里的规模不小，暹罗历代国王几次扩建，如今已有了几分气象。

　　城中有军民十万，只是此时，大军已经开拔，十万暹罗精锐，陈兵真腊，妄图与交趾即将到来的来犯之敌，决一死战。

　　这大城在暹罗语中，意为坚不可摧的城市，这里的城墙高耸，建有诸多工事，西洋各国林立，战争频繁，因而这暹罗国都的防务，乃是重中之重，暹罗王昭禄群膺登基之后，穷兵黩武，征服了真腊，随即在真腊征发奴隶三万来到这大城继续筑城，修葺城墙，新建佛塔，使防卫更加加强。

　　昭禄群膺年约五旬，此时在这中宫，面北而座，他的气色并不太好，其实一开始，他想要维持的终究是斗而不破的局面，让他要挟大明可以，逼迫大明让利也是他的意图，可是他万万想不到，这一次捅了大篓子。

　　大明，当真动兵了，根据线报，交趾的五万明军已经开始在真腊附近聚集，源源不断的明军开始在真腊一线建立军事的补给基地，到处都遍布了探马和暗哨，战争一触即发。

　　昭禄群膺并不担心这五万明军，可是昭禄群膺却是知道，面对大明这等庞然大物，这是一场永远不可能胜利的战争，在这五万明军背后，是无以匹敌的国力，和万万的人口，这场战争，注定永远不可能得胜。

　　只是眼下，也只能硬着头皮打下去了，昭禄群膺终究明白，大明不是没有弱点，这场战争，对于大明来说，不过是一场边境之战，而对于暹罗，却是命运之战，只要暹罗能坚持下去，坚持两年、三年，大明终究会做出让步，他们劳师远征，而暹罗占尽地利，拖延下去，对暹罗有利。

　　而一旦大明想要休战，或许就是自己趁此机会，扩大影响的时机。

　　他已连续几天没有睡过好觉，他的侄子已经前去了真腊，领着十几万大军严正以待，而在这大城，昭禄群膺亲自坐镇于此，他倒是并非不想亲征，只不过他明白，在国中内部，有不少亲明派虽然被打压下去，而现在大明大动干戈，势必会让某些蠢蠢欲动之人抬起头来，自己留在大城，便能遏制住这些不安分的力量。

　　郝家的书信已经来了，无非还是那些悬崖勒马之类的话，昭禄群膺看过之后，便将其丢到了一边，此时此刻，昭禄群膺的勃勃野心也被激了起来，他相信，自己并非是安南，因为从种种迹象表明，大明虽然开战，可是并没有倾尽全力的意思，只是勒令交趾的明军出击，这就给了自己可趁之机……

　　而现在，昭禄群膺正在解决一个麻烦，既然要打仗，就必须有钱粮，钱粮从哪里来，昭禄群膺的眼睛放在了暹罗国内那些汉人身上，自唐宋以来，就有大量的汉人来到暹罗，而这些人往往颇有身家，数十代经营，其中不乏豪族巨富，这些汉人的出现，其实一直都遭受历代暹罗的统治者的猜忌，所谓非我族类其心必异，汉人懂这个道理，暹罗人也不是不懂，因此隔三差五，总会有诸多针对汉人的政令出台，甚至许多时候，纵兵直接抢掠，也是时有发生，昭禄群膺登基之后，对这些汉人本就没有客气过，而如今，他已是决心来一次更大的举措了。

　　中宫这儿，已有许多大臣入宫，与昭禄群膺商讨此事，汉人聚集的地方，多在巴真、北柳、春武里，罗勇等城，这些城市，都在暹罗的东南沿海，既然决心抢掠，那么势必要瓮中捉鳖，先从这里开始，只是如何做到万无一失，事先不走漏消息，以防这些汉人事先得知，藏匿财富，却还需要好好斟酌，昭禄群膺会见了自己的亲信，也是自己的外甥里泰，决心将此事，尽皆托付于他。


第六百六十二章：征服天堂

　　里泰是个暴戾的人，他乃暹罗将军，得了暹罗王的王命，立即提点三千军马，赶赴东南罗勇城。

　　这罗勇乃是暹罗第一大沿海城市，聚集了大量的华人，其中绝大多数都是商贾，这两年随着交趾的通商，这里的华人仗着语言和血缘的便利，将大量的暹罗特产输送去了谅山，也赚取了不少财富。

　　也正因为如此，这座人口足有四万余人的城市，豪富遍地。

　　只是如今战事一起，商路断绝，让这些华人不禁有些消沉起来。两国交恶，一旦动了兵，绝了商贸，这谅山的买卖看来是做不成了。

　　紧接着，便得到了消息，说是里泰将军提兵即将到达。

　　甚至有传言，里泰带兵途径北柳城时，曾经细节了华人，烧杀淫掠，被杀的，不下七百人。

　　于是人心浮动，不少人滋生不安，这个节骨眼，里泰那皇亲国戚跑来做什么？他有何图谋？

　　因此，有不少人想卷了家当出海，这里毕竟沿海，真要急了，大可以冒险出海避难。倒是这时，罗勇府府尹刘信却是出了面。

　　这位刘府尹也是华人，此时的暹罗人都有收养养子的习惯，因而他被收养为暹罗一名大臣收养，此后他步入仕途，最后拜为这罗勇府的府尹。

　　不过在暹罗，一府之内，除了府尹，还有将军一职，一府的事，并非是府尹说了算，反而相较来说，无论权柄和地位，罗勇将军的地位更高一些。

　　刘府尹在华人之中素有声望，他出面召集了大家，告诉大家不必担心，里泰将军奉王命前来，是为了征发粮草供应前线的将士，护送军粮。至于那北柳城之事，更是无稽之谈，多半是大明的细作散播的流言，这等可笑之言，不必理会，他拍着胸脯保证，反问那些踟躇不决之人，眼下战事正急，国王殿下会冒天下之大不韪，制造国中的分裂么？

　　刘府尹毕竟是有威望的人，他出了面，将大家的疑虑打消了大半。

　　更何况这里的华人，绝大多数，都是经营数代，家业大多都换成了豪宅和田产，即便是收拾了细软逃亡，又能逃到哪里去，能带走的财富带走了，不能带走的呢？

　　想要让他们痛下决心，毕竟不太容易，因而即便是觉得总有几分不安之人，却还免不了说服自己，暹罗这么多华人，国王难道要和所有华人为敌么？刘府尹这样的人，也是华人，他尚且不怕，我们又怕什么？

　　于是罗勇城里的人都安份下来，一切照旧，甚至于刘府尹还出面，恳请大家资助一些军需，这倒是对华人们来说是个好消息，若是其他时候，让他们拔毛，他们心里多半并不情愿，可是不久前说要洗劫华人，这时候官府却出面请大家资助，如此，岂不是之前地流言不攻自破，若是国王当真要对他们下手，何必要大家资助，直接纵兵来抢岂不方便。

　　于是乎，大家也乐得拿出一点自家的银钱出来，或多或少，不一而足。

　　……

　　夜深。

　　一支暹罗军马进了罗勇城。

　　罗勇将军凯末尔和府尹刘信深夜将里泰迎进了将军府。

　　里泰一脸横肉，面目狰狞，烛火的照耀下，他脸上的横肉似乎在抖动，刘信能从他的身上嗅到一股血腥味。

　　里泰看了刘信一眼，道：“你的父亲，在王都，托我向你代一个好。”

　　刘信忙道：“有劳将军。”

　　里泰颌首点头，道：“户册呢，都厘清好了么？”

　　刘信笑呵呵的道：“回将军的话，都已经准备妥当了，所有的华人，都已打探清楚，其中最富的……”

　　他开始絮絮叨叨的讲起来，里泰听的连连点头，最后很是欣慰的道：“倒是辛苦了你，殿下早就说，罗勇府有你在，必定不会出什么差错，看来，果然如此。”

　　刘信道：“能为大王分忧，下官三生有幸。是了，下官有一言，不知当讲不当讲，将军眼下，不必急于动手，此前的流言，已经造成了不安，虽然眼下稳住了人心，可是许多人依旧心怀疑虑，他们必定藏匿了一部分的财富，所以现在动手，反而麻烦，何不如将军且先做出一副征粮调粮的姿态，他们见将军果然是奉王命护送军需，必定会放松下来，到了那时，将军故意护送一批粮食出城，再杀一个回马枪回来，那时……”

　　里泰认真听着刘信的建议，觉得很是妥当，烧杀不是他的目的，掳掠才最是要紧，这些华人有戒心，唯有将他们戒心彻底放下，到时才方便一些，他颌首点头：“就这么办，这件事乃是机密，大家便如从前一样，各行其是，七日之后，我要押粮出城，第八日清早，我们便开始动手。”里泰面目狰狞，杀机腾腾的道：“到了那时，少不了你们的好处！”

　　刘信诚惶诚恐，拜倒在地，大义凛然的道：“下官蒙国王不弃，委托重任，理应克尽报效，殚精竭力、死而后已……”

　　……

　　一支船队在万里波涛之中顺着暖流，扬帆而前行。

　　这里不是近海，可是数年以来，在融汇了大食人造船的经验之后，谅山的造船技术亦是大大的跃升，从前的海船，只能在近海活动，可是如今，深海的舰船也终于出现。

　　这由百艘海船组成的舰队一路南下，自海防港出发，为了防止被人发现踪迹，并没有沿着海岸线而行，所有的船工俱都是郑和下西洋的原班人马，这些人经验丰富，自然不怕出什么差错。

　　除了水手、船工之外，便是郝风楼和他的五千兵马。

　　两千神机卫，和三千的谅山卫此刻倾巢而出，磨刀霍霍，大量的枪炮、粮草、药品都囤积于底舱，在转过了西贡之后，便一路向西，飘洋朝暹罗东南沿海而去。

　　郝风楼背着手，感受着这蓝天与汪洋连成一线的景致，感觉到自身的渺小，不由感伏万千，而站在他身边的，正是郑和。

　　郑和眯着眼，今日的船有些颠簸，海浪有些急，不过他已见惯了风浪，并不以为意，只是偶尔看了一眼他的师兄，见郝风楼有几分不安的情绪，便安慰道：“放心，这个时节，这一带海域，是不会有风暴的，况且寻常的风暴，也未必不能逃出生天，可是话又说起来，师兄是在冒险啊，孤军深入，劳师远征……哎……”

　　郝风楼迎着风，突然道：“师弟相信不相信，很久很久以前，我曾便有一个梦想。”

　　“嗯？”

　　“我会带着舰船，迎风破浪，去创造功业，而现在看来，这场梦，是要成真了。”

　　郑和不由失笑，道：“师兄也喜欢船？”

　　郝风楼摇头：“我呢，什么都喜欢，却又什么都不喜欢，我喜欢船队，船队代表的征服，征服了海洋，即可征服天下。可是我不喜欢造船，造船太枯燥，那些风帆，那些船体该用什么材料，我都不喜欢，甚至是坐船……亦是不如在平地，我这人便是如此，或许是叶公好龙吧。”

　　郑和皱着眉，征服海洋四个字，看似平淡无奇，可是在他这曾下过西洋的人眼里，是何等的惊心动魄，因为这碧波万里的汪洋，想要征服，何其不易，可是师兄说的不错，不管如何，现在的大明，现在的师兄和自己，总算迈出了第一步。

　　这时候，郝风楼哼起了曲子。

　　郑和沉吟在这曲调之中，禁不住道：“师兄哼的是什么曲子，哎，我出海太久……”

　　郝风楼微笑：“哦，这是我家乡的曲子。”

　　“还请师兄赐教。”

　　“征服天堂！”

　　“……”郑和皱眉。

　　他是某教的教徒，天堂二字，对于他来说，有更深的意义。现在郝风楼这征服天堂四字说出来，让他感觉有些亵渎。

　　不过随即，他哑然失笑，便不再理会了。

　　郑和终究是个淡然的人，他突然想到，郝风楼的家乡不是在松江么，可是松江，有这样的曲调么？郑和有些疑惑，只是郝风楼说到家乡，让他似乎也想到了什么，他看向西方，极西的大食，似乎在思索什么。


第六百六十三章：非我族类

　　罗勇城。

　　里泰将军照常征调粮草，而府中的商户，自是踊跃募捐粮饷，可谓军民鱼水之欢，其乐融融，这一边自是借对方资助的粮饷来探测对方的财力，而另一厢，却见人家果然是征粮，秋毫无犯，打消了顾虑，有一种劫后重生的感觉，反而觉得欢欣鼓舞。

　　一直耗了十几日，粮饷终于督办好了，随后里泰将军便要回京，府尹刘信倒也不含糊，带着城中士绅人等，都到城门口来相送。

　　随来的华人商户不少，大家都知道，这只是走个过场，可是据闻这位里泰将军乃是王亲，身份非同凡响，自然不敢怠慢，一个个笑容可掬，又或者露出惋惜之状，摆出一副恨不能留这位将军多住一些时日的样子。

　　而里泰呢，自是如沐春风，甚至停下马，与一位纳绢的华人商贾攀谈。

　　这位华人商贾受宠若惊，听到里泰对他说：“我记得你，你捐纳了粮食三十石，纹银七百……”

　　商贾连忙作揖道：“绵薄之力，将军竟能挂念，小民惭愧。”

　　“哪里，这是大功劳。”里泰哈哈一笑，押着人马和粮车，走了。

　　……

　　所有的华人商贾都放了心，对于此前的流言，顿时嗤之以鼻。

　　倒是在这罗勇城内的一处宅院里，却是有人开始为之跳脚。

　　锦衣卫早已在这潜伏了人手，其中有一个，甚至已进入了府尹衙门，通过种种的迹象表明，这一切，都是一场阴谋，而且从他处传来的快报，也印证了这一点，那里泰一路过来，对华人商贾都进行了洗掠，这就意味着，一场屠戮，恐怕是迫在眉睫。

　　只是遇到这样的事，几个锦衣卫的暗桩却不知怎么办才好，他们是奉命潜伏，到底要不要示警。

　　做主的是个小旗官，小旗官是个本地的华侨，曾在谅山做过一些买卖，最后被锦衣卫吸收，如今回到故地，专司打探消息。

　　他叫陈康，是广东香山人士，祖父迁居至此，也算薄有家财。

　　此时他脸色铁青，踟躇不决。

　　最后他长身而起，禁不住道：“示警，示警，火烧眉毛了，再不示警，这里怕是要血流成河了！你们，是城东的刘家，鄙人……去王家……”

　　王家，乃是罗勇城的第一华侨富户，主人在罗勇城有极高的声望，只有知会了他，他来出面示警，这事儿，才好办一些。否则以他陈康的身份，谁愿意相信这些流言蜚语。

　　陈康不敢怠慢，飞快赶到了王家。

　　下一刻，他便出现在在了王家的花厅里。

　　王家的建筑一切都是福建的风格，据说他们是福建人，做的乃是茶叶买卖，家主王安，很是富态，此刻他坐在从谅山买来的太师椅上，上下打量着陈康。

　　“哦，不知先生前来，有何见教。”

　　王安不露声色的吃着武夷茶，一面漫不经心的问。

　　其实他的身份，隔三差五来拜会的陌生人不少，有的是客商，多是久闻大名，前来打个交道，想得到一点门路指点的，也有一些，是上门来做买卖的，做买卖的人和气生财，正好王安又有闲，因而亲自在此恭候。

　　陈康直截了当的道：“王公还在这吃茶，莫不知大祸临头了么？”

　　“什么……”王安险些将手中的茶盏摔出去。

　　这句话实在有些危言耸听。

　　陈康知道，自己断然不能再隐瞒身份，便直接了当的道：“我乃锦衣卫，奉命在此公干，据闻……”

　　他将自己所知地事统统说了出来。

　　而这消息，实在是骇然。

　　王安听的大惊失色，却还是不忘给陪在一旁的一个侄子使了个眼色，这侄子点点头，明白了陈康的意图，飞快去了。

　　陈康见状，忍不住道：“王公这是何意？”

　　王安强作镇定，捋须道：“此事干系重大，自要及早知会一些亲朋故旧才好。”

　　陈康这才安心，便又听王安问了一些细节，陈康为取信他，自是一一答了，如此，半柱香时间便过去，王安起身，一脸尴尬的道：“哦，老夫有些内急，还望先生海涵，请稍等片刻。”

　　陈康不疑有他，自是点头请他自便。

　　谁知王安走到了门口，却突然回头冷笑，紧接着，却是无数的家中护院一起杀将出来，王安大喝：“此人是大明的细作，妖言惑众，来，还不快将他拿下报官，这是大功一件，到时官府自有升赏。”

　　护院们各自提刀，一拥而上，陈康避无可避，只得束手就擒。

　　陈康万万想不到，自己来示警，对方不信便罢，大不了将自己打发出去，却是要拿自己，顿时勃然大怒，赤着眼睛道：“王公这是何意？”

　　王安狞笑：“似你这等细作，你真以为，老夫会信你的话么？我们王家，祖居暹罗，早已成了暹罗人，如今暹罗与大明开战，你这大明的细作，却来挑拨是非，不拿你拿谁？”

　　陈康不甘大吼，拼命挣扎：“哼，我所言的，绝无虚假，你这……”

　　“绝无虚假又如何？”王安笑的更冷：“王家在这暹罗，已不知历经多少代，祖业在此，难道要和你对抗暹罗王庭么？即便此事当真，可是我们王家，也与暹罗人联姻，结交了不知多少暹罗地达官贵人，暹罗人要抢掠华商，也绝不会抢掠到王家头上，反倒拿了你，王家更有保障，来，立即解送府尹大人，拿着老夫的名帖去给刘府尹……”

　　……

　　黑夜过去，黎明的曙光并未露出痕迹。

　　而在此时，一队兵马哒哒哒的进入了罗勇城中。

　　一柄柄长刀，在这未落的惨淡月色下散发着寒芒。

　　紧接着，罗勇将军已命本地兵马封锁了其他城门。

　　去而复返的里泰面目狰狞，他骑在马上，距离他不远，是数十次个火把，火光跳跃，映的他本就狰狞的面目杀气更重。

　　他拔出了长刀，低声怒吼：“动手！”

　　“HO……”

　　一支支军马散开，自有衙中的公人带着他们，熟门熟路的奔赴各家。

　　在这城门处，有一个竹竿子，竹竿子上，一串人头悬挂于此，其中一个，正是陈康……

　　里泰没有理会，飞马带着一队人杀奔城中。

　　紧接着，在这静赖的城中，发出一声尖锐的吼叫，撞门的响动已经开始，凌乱的步伐带着怒喝，一扇扇的大门被撞开，有人惨呼，有人被提了出来，他们被揪着头发，声音凄厉，紧接着，寒芒一闪，手起刀落……

　　女眷们被惊动了，她们的声音格外的洪亮，那YIN笑之声亦是响彻在这夜空之中。

　　在这王家的府邸，王家内部早已惊动，不安的气氛在蔓延，不过王安却还算镇定，当有人拍门的时候，他命人开了府门，笑容满面的看到了里泰。

　　“将军……小民……”

　　啪……

　　一巴掌狠狠的打下来，打在了他的脸颊上，清脆的声音很快被城中的惨呼淹没。

　　王安慌了，他捂着嘴，期期艾艾的迎着那里泰杀人的目光，道：“小……小民是良民哪，小民是暹罗的子民，小民一向奉公守法，小民捐纳了三十石粮食，捐纳了……”

　　从里泰身后，一个个如狼似虎的官兵冲进了府邸，王安想要阻拦，却被人直接撞开，王安骇然，府中既有他的家产，更有他的妻儿老小，有他的妾室，有他的子女……他吓得魂飞魄散，连忙跌跌撞撞起来，蹒跚的走到里泰面前，扑通跪倒在地，声泪俱下：“该死，那些该死的汉人，竟敢和大王为敌，竟敢侵我暹罗国境，这些杀千刀的，将军，将军……小民……哦，是了，吞武里将军戈泰，乃是小人的姻亲，是姻亲哪……”

　　里泰朝他笑了，露出森森的白牙，那双眼眸之中，杀气并未散去，他屹然不动，任由王安抱着他的腿，一字一句的道：“你说的没错，汉人该死，明狗也是该死，可是，你……也……是……汉……人！”

　　长刀自里泰的腰间拔出，紧接着毫不犹豫，自王安的脑袋上劈去。

　　锵……

　　王安身体狠狠的抽搐一下，然后……终于不动了。

　　里泰背后，一个公人笑嘻嘻的上前，道：“将军，这姓王的最好美色，有三四房妾室，都是美艳动人，是了，还有两个女儿，亦是国色天香……”

　　里泰露出古怪的笑容，收了刀，那眼中跃跃欲试，大踏步的过了门槛。


第六百六十四章：破城

　　这一日，罗勇城火光冲天，可是劫掠却没有停止，到了天微微亮，一开始的劫掠，还只是暹罗官军针对那些华商，到了后来，一些暹罗土著亦是不安分起来，蠢蠢欲动，亦是三五成群，向那些平常华人动手。

　　人的欲望一旦放任，莫说这里的人本就没有礼义廉耻的教化，即便是有，那也荡然无存了。

　　到处都是杀戮，到处都是抢夺，有人为了几块碎银大打出手，有人自以为自己还有关系在，求告自己的姻亲，谁知得来的却是闭门羹。

　　这个时候，哪里会有什么同情，从前的邻居成了不共戴天的仇敌，从前的世交，片刻间便拔刀相向，可就在此时，他们浑然不曾察觉到一支军马朝罗勇杀奔而来。

　　五千谅山军马，兵发三路，一路直奔吞武里，一部殿后策应，一部杀奔罗勇。

　　郝风楼亲自带队，一上岸便得到了本地锦衣卫的策应，这里的地形也早已被这里的密探摸透，测绘了地形图纸，各地的兵力布防，也都详尽，这些组织严密的锦衣卫，又或是潜伏于暗中的神武卫俨然在暹罗组成了天罗地网，所有的消息都编成简报，随时送去谅山。

　　之所以直接将目标放在吞武里和罗勇，是因为这里的华人居多，是暹罗最重要的华人聚集区，暹罗国华人占了近一成人口，他们或与土著杂居，或是聚集于一些华人的主要聚集点，无论如何，这些人客居异乡，更容易接受明军，郝风楼不指望能箪食壶浆以迎王师，可至少能有一定的群众基础。

　　……

　　不过……

　　从锦衣卫的分析来看，这里的华人大族，大多数其实对大明是抱有敌意的，而且敌意很重。

　　其实这不难理解，他们客居于此，经营数代乃至于十代，早将这里当作了他们的家乡，却又因为他们乃是移民，不免让暹罗的官府对他们产生怀疑，甚至怀疑他们对暹罗小朝廷的忠诚，这些人的祖先为了表忠心，就少不得要尽量隔断自己和母国的联系，甚至于一旦起了冲突和战事，毫不犹豫的站在暹罗这一边，祖宗们言传身教，后世的子孙们自也能领会，比如十几年前，在暹罗曾有华人上山落草为寇，打着反抗暹罗小朝廷的名义要聚众谋反，暹罗人反而不以为意，须知这个时代，民变频繁，实在没什么大不了的，剿了就是。可是许多华人的豪商大族见状，却是一个个莫名惊诧，对这反贼乱党喊打喊杀，这还不解恨，还拿出粮草军饷供应军需，一些华人官吏更是上奏暹罗王，说是华人犯法，理应罪加三等，将来变民拿获，必定要千刀万剐才能以儆效尤。

　　从理智上来说，他们这种往‘老乡’背后捅刀子的行为郝风楼是能理解的，毕竟在别人眼里，你是外人，你再如何沐猴而冠，再能说流利的暹罗语，能写暹罗字，人家也认定了你是外人，只是这种做法虽是明智，却教人齿冷。

　　不管怎么说，郝风楼终究还是来了，带着五千多个全副武装的外乡人，船队在二十余里的港口登陆，紧接着便出现在了罗勇城外。

　　此时是正午，罗勇城上空火焰窜起，哀嚎声还没有散去。

　　郝风楼皱眉，紧接着探马来报，却是城中‘内讧’。

　　这显然不是诱敌之策，因为郝风楼深信自己这是突袭，即便是对方有所察觉，至多也就是半个时辰前接到的消息，半个时辰的时间弄制造一个如此逼真的诱敌之策，郝风楼读书虽然不多，并非翰林，可是掐着指头算算，怎么算，对方都没有这本事。

　　既然如此，那么就小试牛刀发吧。

　　“攻城！”

　　一声令下，两千官兵便开始动了，其中三百谅山卫骑兵先是出动，直接绕过了城池，直接堵住了对方后路，紧接着一队队的官兵有条不紊的前进，三十门马拉式火炮亦是开始布阵。

　　火炮的发展在谅山的发展速度是最快的，其实火炮的结构最是简单，火铳则不同，毕竟火铳娇小，且结构复杂，而火炮的重中之重，就是对材料的要求。铸炮谁都会，开个模，直接倒入铁水就够了，因而什么神武炮，大将军炮五花八门的便出来，只是可惜，由于火药在炮筒中爆炸，产生力量，从而达到伤敌效果，因而炮筒的强度要求很高，三年前，一门火炮往往重达数千斤，理由也很简单，因为铸炮的生铁强度不够，要增加强度，唯一的办法就是加粗炮筒的内壁，这就如穿衣服一样，没有保暖内衣和棉衣，在辽东那山疙瘩呆着，唯一的法子就是一件件的布衣往身上套，十件八件都不够。

　　而谅山在金属材料方面投入了极大的资本，专门研究此道的匠人不惜工本，不断的实验各种金属的特性，与此同时，又不断的实验合金的强度。

　　凡事就怕认真，而现如今，谅山地火炮，四五百斤的炮筒，再假装了膛线，改进了火药的配给，其威力和射击精度以及射程都远超那笨重的所谓将军炮，而轻便的火炮在威力、射程、精度增加的同时，也大大的增加了便利性，只要在下头装两个轮子，前头一匹马拉着，说走就走，这使得火炮成了进攻的利器，而不再是从前那般，那笨重的铁疙瘩堆在城关上，想要挪动分毫，都不知要花费多少气力。

　　在谅山军中，攻城是极有章法的，绝不是乱哄哄的一拥而上，先是骑兵在附近游弋，以防备逃窜之地，或者打探附近有无埋伏的敌军，紧接着炮兵构筑炮兵阵地，轰隆隆，火炮齐发，先炸一两个时辰，紧接着手持长短铳的步兵压上去，占领城中各处必要的据点……

　　而在一炷香之后，炮声响了。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　硝烟升腾，宛如惊雷的炮声，顿时湮灭了城中的各种古怪声响……

　　……

　　里泰并没有舒舒服服的从王家后院里提着裤子出来，而是打着个赤膊，赤着脚飞快冲出。

　　明军，有明军，很多很多的明军，据说是乌压压的看不到尽头。

　　这当然浮夸的说法。

　　可是这里怎么会有明军，明军不是理应出现在真腊么？

　　这位王亲老爷才刚刚开始狂欢，便突然遭遇了此等骇人听闻之事，他起先不信，可是报信之人惊慌失措，已经由不得他不信了。

　　“快，快！召集人马……”他一边穿戴铠甲，一边呼喝着亲卫。

　　可是这时，炮声响了。

　　那震天的火炮隆隆声，宛如天崩地陷一般，吓得所有人面如土色，这里并不是军事重镇，低矮的城墙立即千疮百孔。

　　无数城楼和城墙道上的暹罗人直接炸飞，那明军的火炮乃是空心，更可恶的是，空心的炸弹里头还塞满了诸多火药和和铁屑，这是开花弹，一炸开便是一片。

　　仓促的暹罗官兵连忙集结，可是他们分散城中各地，眼下又是惊慌失措，一时半会，哪里凑得齐，而这时候，明军开始进攻了。

　　他们并没有冲杀，而是三五成群的慢慢开赴进城，但凡有抵抗，或用长铳，或用短铳直接射杀，这一路竟是畅通无阻，一路过去，街道两侧竟全是暹罗人的尸首。

　　那些趁火打劫的暹罗人，避之不及的，亦是直接打死，血流成河……

　　本是螳螂捕蝉，谁知道最后却是黄雀在后，明军开始散开，四处追击残敌，更有吹了竹哨的，用暹罗和汉话喊：“任何人敢上街道，统统格杀勿论……”

　　如此一来，许多人便三三两两的躲入宅中，整个街道竟是一个人影都无。

　　那里泰见大势已去，只得带着亲兵，骑着马要从另一处城门逃窜，结果在这里早有谅山卫骑兵拦截，里泰哪里有半分杀出血路的心思，只得匆匆调拨了马头又往城内躲避，城中的明军压上去，将他们逼到了城墙的角落。

　　衣衫褴褛、长发散乱的里泰目瞪口呆，他哪里想到，就在方才他还耀武扬威、不可一世，这才多久功夫，就成了瓮中之鳖了。


第六百六十五章：以德报怨何以报德

　　半个时辰之后，局势大定。

　　郝风楼入城，紧接着，一队官兵将他送到了城门的某处角落。

　　在这里，尚且有百余负隅顽抗的暹罗败兵，以里泰为首，谅山军并不急于进攻，而是将他们团团围住。

　　火铳上膛，便是一门小炮也拉了来。

　　紧接着城中便又是一次侵门踏户，不过这一次不一样，方才暹罗人破门劫掠，而谅山军是破门搜捕。

　　其实这一路杀入城中，杀死的暹罗兵并不多，因为一开始就曾明示，上街的一律格杀勿论，以至许多暹罗兵仓皇躲入室内，而现在，秋后算账的时候到了，一个个人直接从屋子里直接揪出来，乃至于一些暹罗人，也不能幸免。

　　所有人全部聚集，驱赶到了里泰的队列里，说来也是可笑，人家压根就不在乎他们聚在一起，于是这里泰发现，自己身边的人越来越壮大，一个多时辰就有八九百人，还有源源不断的人被押来，这些被解除了武装的人，像是赶鸭子一样，全部到了城墙根。

　　郝风楼骑在马上，只是伫立不动，他阴沉着脸，听着一个武官汇报。

　　其实他现在才知道，就在刚才，这罗勇城并没有所谓的内讧，只是一次抢掠而已，用这武官的话来说，叫侵门踏户，老弱俱死乱兵之下，妇孺被奸淫者无以数计，房屋烧毁者百栋。

　　很多时候，冰冷的词汇背后往往触目惊心，可是郝风楼依旧没有做声，他的脸上带着的麻木要多一些。

　　而本地锦衣卫被杀的消息也已传来，他的人头就挂在城门边上，当得知了所有的真相，郝风楼脸上没有激愤，反而麻木更多一些。

　　据他所知，这里的华人大户，大多有一些看家护院，他也知道，这里靠海，其实这些人并非没有选择，他们要嘛扬帆远遁，若是不舍家业，大不了团结起来聚众互保，这是一个汉人的聚集点，人要逼急了，即便是被这些暹罗人杀死，也总比坐以待毙的好。

　　可是他们，却毫不犹豫的选择了一种最懦弱也是最可悲的方式。

　　慈不掌兵，见多了这种杀戮，郝风楼哪里有多少所谓同情的情绪。

　　只不过……这些人或许可用罢了。

　　那府尹和罗勇将军也已拿住，府尹是汉人，一见到郝风楼，立即纳头便拜，‘欢欣鼓舞’的道：“下官……”

　　郝风楼努努嘴。

　　一个侍卫将他如小鸡一般的提起，要驱赶到里泰那儿去，这刘信觉得自己和暹罗人站一起，必定没有好下场，便痛哭流涕的道：“下官也是汉人，下官与大人流的都……”

　　啪，一巴掌摔在他的脸上，于是声音没了，有人自后踹他一脚，他身子向前一扑，身后是黑黝黝的火铳铳口，他吓的打了个哆嗦，忙不迭的混进暹罗人队伍里。

　　……

　　紧接着，一些刚刚遭受了苦难，侥幸存活下来的华商一个个心有余悸的被‘请’了来。

　　这些人家中或多或少，都曾受害，只是他们是幸运的，至少他们还活着，活着二字看似简单，其实对一个刚刚蒙难的人来说，实在是重若千钧。

　　他们对郝风楼和谅山军是感激的，没有郝风楼和谅山军，现在的他们还生死未知。

　　这些人纷纷过来，朝郝风楼行礼。

　　王家已经完了，据说是王安毙命，几个儿子和儿媳不堪凌辱，被乱兵杀死，倒是有一个女儿还在，不过却已是被那禽兽一般的乱兵折磨得疯了。

　　因而如今幸存的华商代表，是个叫乔玄的家伙，乔玄心惊胆战的看着这些‘汉兵’，又看看那些被聚众一起的暹罗人拜在郝风楼的马下，还在瑟瑟作抖，暹罗兵不是好东西，也未必表示这些汉兵就是好东西，乔玄期期艾艾的道：“王师大驾，小可……”

　　郝风楼摆摆手，目光冰冷地看他：“不要说这些中听的话，尔等遭了暹罗兵祸，本官已经知道了，此番本官远道而来，为的就是讨伐暹罗，你自己说说看，这些暹罗人该如何处置？”

　　这乔周却是愣住了。

　　怎么处置，你来问我做什么？

　　说起来乔周也是受害者，他家被烧了半边，一个小妾也遭了这些乱兵的‘凌辱’，乔周恨不得将这些碎尸万段。

　　可是乔周却是道：“小可以为，以德报怨……”

　　他说出这番话的时候，竟还是摇头晃脑。

　　以德报怨的意思就是，人家打了你的脸，你还得给他好处，慢慢感化他。

　　当然，这里头有乔周的小心思，郝风楼问他，他当然不能说重话，说了重话，就意味着彻底与暹罗人决裂，假若这些汉兵败了，又当如何，自己岂不是跟着遭殃，他是聪明人，做什么事，都要留有余地，这想必，也是绝大多数人的想法，他们害怕暹罗人，但是绝不敢对他们有所反抗，对于他们来说，暹罗人不过是抢掠而已，只要抢了过去，事情也就结束，虽然会遭受损失，可是一旦你当真和暹罗人翻了脸，那么就连最后一点余地都没有了。

　　郝风楼的唇边不禁泛出冷笑，道：“噢，我明白了，乔先生的意思是，以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德。是么？你说的好，这些人穷凶极恶，本官理应为你们报仇雪恨，来人，传令下去，一个不留！”

　　乔周真是百口莫辩，这郝风楼的声音又大，许多人都听见了，自己分明是希望请这位将军给自己点面子，放过里泰将军和本地的暹罗官吏，可是这位将军却曲解自己意思……他急得跳脚，正要反驳。

　　而正在这时，炮声响了，一门火炮，直接平射朝那人群中轰去。

　　轰，实心的炮弹不知撞飞了多少血肉之躯，直接打在了城墙上，随即无数碎石乱飞。

　　暹罗人乱了，四散要逃，驻守各处街角的神机卫官兵开始齐射。

　　啪……啪……啪……

　　而后一队队的人马一边射击，一边前进，长铳射完，便是短铳，没头苍蝇似得暹罗兵一个个倒下。

　　那里泰急了，他手中还提着刀，大吼道：“杀，杀出去。”

　　他哪里杀得出去，千余人如割麦子一般，一个个倒下，那如炒豆般的铳声响彻不绝，许多暹罗人索性倒地，但凡是站着的人，立即成为射击的目标。

　　便是里泰也不得不卧倒，他害怕了，浑身瑟瑟发抖，而接下来，便是那些背着行囊的谅山兵们一个个手持短铳进来，每个尸首都踢一踢，但凡在动弹的，便补上一铳，有的人索性手持长刀，在尸首中乱扎……

　　……

　　乔周惊呆了，乃至于许多华商都惊呆了。

　　他们恨不得自己不要出现在这里，因为一旦暹罗人知道，他们未必能拿这些汉兵如何，可是到时候，这仇多半是要报在他们的身上了。

　　他们恐惧的是，这些汉兵竟是如此残忍，一千多人，就只是这么片刻的功夫，便被杀戮了个干干净净。

　　他们一个个瑟瑟发抖，一个个作声不得，只是可怜兮兮的看着郝风楼。

　　郝风楼却是不以为意，朝他们笑了笑，道：“我军此番远征，只是千里迢迢而来，粮饷不足，尚要诸位鼎力支持，诸位，以为如何？”

　　乔周心里叹了口气，其实到了现在，他想蛇鼠两端都不可能了，他咬咬牙：“小人愿倾尽家财，资助王师！”

　　华商们行动起来，虽然只是被迫，可不管如何，他们已经没有了选择，大量犒劳王师的酒水、钱粮纷纷送到，堆积如山。

　　倒是让郝风楼意外的是，比起那些可笑的大户人家，寻常的侨民百姓却显得淳朴得多，他们深受暹罗人的残害，有不少青壮义愤填膺，要求从军入伍，为自己的家人报仇雪恨。

　　神机卫指挥使何健跑来郝风楼下榻的府尹衙门，道：“大人，此番来得匆忙，军中确实缺少大量辅兵，这些侨民大多深受暹罗之害，倒是可用，况且现如今又有华商资助，不如就地招募一些人手。”

　　郝风楼沉吟片刻，他点了点头，其实现在招募一批人，对将来也有好处，一旦拿下了暹罗，这些‘辅兵’自然也就成为稳住暹罗内部的力量，他深以为然地点点头道：“那就招募吧，有多少招募多少，自然，招募的都要青壮，若是钱粮不够，依旧寻那些人索要，对那些人，不必客气。”


第六百六十六章：突袭

　　谅山军留在罗勇城的时间不会太多，可是有这么两天时间也够了。

　　罗勇城里除了华商，也有不少贫民，这并不奇怪，并非是什么人到了这里都能富甲天下，而这些人显然比那些华商更彻底一些，即便是劫掠，华商们还想着蛇鼠两端的时候，这些人却是胸中激愤，一个个举着拳头要从军入伍，为自己的家人报仇雪恨。

　　两千多个青壮就这样编练起来，他们大多都是本地脚夫，或者是附近的伐木工人和矿工，由于谅山的需要，这西洋各地，都开始时兴起开矿之事，这里也不例外。

　　至于他们的粮饷倒也容易，郝风楼可不玩仁义之师那一套，他面对的，可是一群想给暹罗人做奴才而不可得的人，这些人有钱，有粮，出入是车马，身穿的是绫罗绸缎，你给他三分颜色，未必能讨到他的好，可是你给他一点脸色，他便满心想巴结你了。

　　谅山军的军需官赵雄最近很忙，他是火铳队最早的老兵，后来却因为跛了脚，这才转到了后勤系统，他的任务就是凑钱粮，把意思分别传达下去，紧接着，这一两天里，每日就被人轮流宴请了。

　　华商们请客，不是想要求情，也不是想要省银子，他们不差钱，其实钱粮要多少，他们都拿得出，他们担心受怕的是，现在他们眼睁睁的看着里泰那王亲被打死，看着一个个暹罗人被杀戮，这笔帐，人家未必算得到这些谅山军身上，谅山军和那郝大人，终究是不好招惹的，说的再难听些，即便那郝风楼兵败，暹罗人又能如何，难道真敢杀了，还不是乖乖拿此人为要挟，和大明议和，可是人家这火不能朝姓郝的撒，那么自然，就少不得算到他们头上。

　　他们如今，想要蛇鼠两端，看来也不成了，既然如此，那么就只能祈求，这谅山军能直捣黄龙，灭了人家的王国，毁了人家的宗庙，如此，大家才能安心吃饭睡觉。

　　请赵大人来，无非就是打探一下消息，谅山军的目的是什么，是来骚扰，还是有更大的图谋，大明对暹罗将来的定位是什么，是教训一顿，而后依旧使他们复国，又或者扶植其他王亲，甚或是照交趾例云云，总而言之，他们得谋划后路，得琢磨自己的未来。

　　赵雄要做的就是一个，三碗黄酒下肚，便开始吹牛了，什么吹牛之人，什么谅山军此来，是与真腊的十万明军两面夹击，消灭暹罗云云。

　　这些华商才放了些心，于是踊跃拿出钱粮来。

　　两千青壮改为了工兵营，所谓工兵，其实就是打杂的，只是历来杂兵，都是由乡勇承担，明军内部，就有许多征募来的民夫负责杂务，而专门编练为一营的，却是少见。武器倒是现成的，都是从那些暹罗兵那儿扒拉来，人手一把刀剑，眼下也只能如此，谅山军那儿，专门抽调了百来人补充进去，作为骨干，骨干的作用，无非就是负责操练罢了。

　　这支工兵营，自然而然也就暂时留驻在这里，作为支应，紧接着，郝风楼便带着军马出发了。

　　目标……大城。

　　此次是突袭，突袭并不是说，非要打个敌人措手不及，最重要的是，在对方没有完全做好准备时，与敌人进行决战，不给敌人任何组织的时间。

　　许多人对所谓奇袭地理解，并不充分，总是认为谅山军理应是天兵，要从天而降，而对方城门洞开，在完全无措地情况之下，悉数被斩杀殆尽。

　　而真正的突袭，却是不按常理出牌，比如普法战争，双方宣战，而后动员，再之后开始在边境聚集兵马，法国人慢了一些，而普鲁士人后勤强大，调度及时，立即聚集了数十万兵马，二话不说，直接进攻。

　　这便是突袭。

　　谅山军登陆的时候起，就不可能做到绝对保密，拿下罗勇，也不可能没有一个漏网之鱼，所以这个时候，最重要的是有备战无备，不给对方调度和组织的时间。

　　此去大城，足有三百多里，其实并不算远，可是对一支军马来说，却足够一个月的时间了，毕竟是兵马未动粮草先行，寻常的官兵走起来快，可是那挑担的民夫却未必赶得上，只不过这一次，郝风楼打算冒险。

　　完全舍弃粮草和辎重，每人带足够的火药和辎重，十天的口粮，全速出发，直取大城。

　　这就意味着，每一个谅山军官兵，都必须做到负重五十斤以上，并且每日消耗大量的体力进行急行军，每日三十里。

　　这对于天下任何军队，都是一个令人咋舌的考验，因为从来没有人能够做到，即便是十里，也是够呛的，这考验的既是组织能力，以及士兵的单兵素质。要知道，这一路过去，可未必都是官道，若是官道还好，只是这暹罗多的是不毛之地，有不知多少崎岖的小路，若是运气不好，遇到雷雨的天气，那就更加够呛了。

　　可是当郝风楼说出自己想法时，神机、谅山二卫的武官并没有反对，反而一个个拍着胸脯保证，绝不使一人掉队。

　　他们的信心，来源于长达两年多不曾中断过的操练，士兵的体力绝无问题，因为平时，他们就是负重行军，每日十几二十里的路，至于耐力，那就更不必说了，平时的站队操练，一个个人在雨雪或是烈日之下，伫立个两个时辰，那是家常便饭，这样熬炼出来的人，还怕耐力不足？

　　武官们平时也跟着操练，所以对部下都是知根知底，尤其是低级的武官，几乎是同吃同睡，这个过程中，一旦有人遭遇特殊情况，都能保证守望相助，所以，一切多绝无问题。

　　只是有人提出了这个计划的风险，因为大家带的不过是十几天的口粮，假若抵达大城，不能在三日之内彻底攻克大城，事情可能会十分糟糕。

　　倒是许多人颇为乐观，认为三日的时间，已经足够，这种乐观，当然也不盲目，因为武官都学过各种战术，同时也都会读书写字，又熟谙兵事，又有锦衣卫送来的各种暹罗情报分析，因而他们认为，暹罗的官兵，战力低下，他们的城防，在谅山军的炮火下不堪一击，况且此次是奇袭，暹罗人一时之间，根本组织不起有效的防御等等。

　　计划已经定了，随即便是全军开拔。

　　……

　　烈日当空。

　　小道之间，蜿蜒着一支前行的队伍，宛如一条长蛇。

　　这些人颇为可笑，他们一个个像是蜗牛，背负着巨大的包裹，顶着烈日，却都是一声不吭，艰难前行。

　　其中最觉得可笑的就是郝风楼。

　　下头的军官虽然是对此次行军信心十足，而且七八日下来，他们确实也是做到了，除了几个患病的伤员掉了队，专门派了几个身强力壮的士兵以及一个大夫让他们就地治病之外，其余的人，没一个叫苦，即便是筋疲力竭，依旧是凭着一股子韧劲坚持下来。

　　这是一群看上去脚步蹒跚，却又浑身充满了力量的人。

　　而郝风楼的待遇，自然要好的多，因为他骑着高头大马，有时虽然山道难行，不得不落马步行，而且郝风楼也没有任何的负重，可是这位侯爷，却实在是有些吃不消了。

　　平时养尊处优，如今却是长途跋涉，这倒也罢了，即便是坐在马上，时间久了，浑身被汗水浸透，胯间已是被磨破，下身的皮都磨烂了，汗水浸着，郝风楼感觉自己再这样下去，非要以身殉国不可。

　　侯爷坚持了几日，感觉自己已有超凡的毅力，最后终究是承受不住了。

　　“那个，有一样东西，本官突然想起，最适合运送伤员……”

　　郝风楼将军需官赵雄寻来，又开始鼓捣他的发明创造。

　　“砍两根竹子，中间……”

　　“对，大致就是如此，你叫几个人去试试，做好了送到本官这儿来，本官来体验一二，看看成不成。”

　　于是，侯爷上了担架，只是平躺着未免刺眼睛，于是又脱了自己的外衣，包住自己的脑袋，包住脑袋有两个好处，其一是能遮风挡太阳，另一个好处，就是躺着走被那些好奇宝宝们盯着看，纵是老脸有些厚，而且侯爷大可以理直气壮的告诉大家，这是本侯在发明创造，可是这个理由即便能说服别人，却还是说服不了自己，于是，郝风楼毅然决然，选择了一块遮羞布。


第六百六十七章：死战

　　暹罗的天气其实并不太好，前几日还是烈日当空，到了第八日，便是大雨滂沱了。

　　好在所有的火药，都有油纸封住，里三层、外三层，绝不至浸湿，便是行军的背囊，也都披了一层油纸，整个谅山军并没有止步，而是继续进发。

　　大雨淋在官兵们的身上对于这些坚韧不拔的将士来说，倒也还扛得住，只是脚下的道路变得泥泞难行了，靴子进了水变得异常沉重，脚下都是烂泥，一不留神，就可能摔个嘴啃泥。

　　这种情况让随军的大夫们很担忧，走了一些路，便教人赶紧停下寻个遮风避雨的地方烧热水，放了生姜，而后分发下去，以防万一。

　　这让郝风楼都觉得自己这般无耻的‘偷懒’有点说不过去，说好了共患难的，让人伺候着终究拉不下脸皮，索性这位郝大人连蓑衣都不穿，被淋得浑身湿透透的走在队伍之中，大声的和几个武官说笑。

　　他的情绪，不知有没有鼓舞到别人，可是至少，让郝风楼自己心安了一些。

　　吃了生姜水，身体有了股热量，郝风楼在一处山丘处停下来，叫人拿了羊皮的地图，寻了向导来指指画画，现在这里，已经距离那大城不远了。

　　向导乃是锦衣卫小旗，从其他地方赶来的，他对这里的路径十分熟悉，已经反复走过数十次，因此郝风楼对他很是放心。

　　而郝风楼要担心的问题就是，部队是否进行一次短暂的休整，对此，神机卫指挥使何健以及谅山卫指挥使曾国栋二人的意见相左。

　　何健认为，理应一鼓作气，直接拿下大城，耽误一刻，就多给了暹罗人准备的时间，而曾国栋却是认为，理应休整一番，再夺取大城。

　　二人红着脖子在雨中争了老半天，郝风楼则是眼眉处淅沥沥的淌着水，犹豫片刻，道：“这里的雨季看来是到了，既然如此，多耽搁几日，和不耽搁，都没有分别，向导已经说了，雨季一到，附近的许多河流都要泛滥成灾，若是因此而阻断了道路，反而耽误时间，我们是客军，时间不站在我们这边，既然如此，唯有一鼓作气，诸位，把命令传达下去，告诉大家，咱们千里迢迢赶来这里，翻山涉水长达两月，眼下，敌人的都城就在眼前，拿下大城，则大功告成，上不负皇命所托，下不枉自己的勤恳操练，暹罗欺人太甚，那么就让他们瞧瞧我们的厉害，三日之内，本官要带他们进暹罗王宫，这是本官的一己私念，可是希望大家能伴我左右。”

　　郝风楼在这里顿了顿，遥望北方，他吁了口气，其实许多时候，所谓的建功立业，之前不知有多少艰难险阻，而那荣光，也只是刹那而已，为了这刹那的光辉，自己从谅山乘了两月的海船，翻过了无数的大山，顶着烈日，顶着这磅礴大雨来到了这里，现在，这一刹那的时候，到了。

　　郝风楼最后说出几个字：“踏平暹罗！”

　　……

　　大城。

　　早在数日之前，就有快马传来消息，说是明军于罗勇登陆，里泰以身殉国。这消息传来，暹罗朝野震动。

　　明军的目的，显然就是大城，这是显而易见的，暹罗王不是傻子，他当然清楚，对方绝不是沿海骚扰这么简单，他千算万算，也没有算到，真正的敌人不是来自于陆地，而来自于大海。

　　可是现在，咒骂已经来不及了。

　　从真腊召回十万兵马，显然也已是迟了，远水救不了近火，况且真腊的暹罗大军一动，与他们对峙的明军必定追击，整个真腊一线，极有可能瞬间崩溃。

　　大城的兵马不多，只有七千余人，其他的军马，则散落于暹罗各府，而现在下令勤王，显然也有些仓促。

　　不过，眼下只能这样去做。

　　这是一场时间的赛跑，必须赶在明军抵达之前，组织起有效的防御，王庭之中，大家都认为，明军要抵达这里，至少需要一个月至两个月的时间，而这些时间，对于眼下手忙脚乱的暹罗人来说，还是有些不足，能调来京畿附近的一些兵马就已不错，大致，应当在三万人左右。

　　三万人……并不是十分保险，因为根据情报，对方动用了火炮，而且瞬间，就拿下了罗勇城，这就意味着，这一支的明军实力绝对不容小觑，更不能掉以轻心。

　　暹罗王也算是久经战阵，他当然清楚兵贵精不贵多的道理，因此，他立即下了王命，命令征募民夫，组织民兵，同时禁卫的军马集结起来，随时准备反扑，他的目光，本是想放在罗素城，这罗素城乃是大城的门户，且筑有许多军事设施，勤王的兵马，大可以在那里聚集，利用罗素城来拖延时间，等待更多的军马集结。

　　甚至于王太子也奉命前往罗素，在那里督战，至于暹罗王，一方面与大臣磋商，另一方面，则是亲自检阅了禁卫军马。

　　只是很不幸，只是消息传来的第七天，噩耗便传来了。

　　明军……竟是明军，明军在昨夜出现在罗素城下，随即开始进攻，城中三千余人，只用了两盏茶功夫，便被明军破城而入。

　　昭禄群膺这一次是真正的受惊了，原本以为，明军至少需要一月的时间，这才十天时间不到，就已来了，他们……莫非是天兵天将不成？而且……片刻时间破城，这未免也太过神奇。

　　确实是太过神奇，罗素虽然并没有做好准备，本来早已调度的勤王兵马，也并没有陆续进入罗素，因为他们显然没有明军那般从天而降的功夫，即便是五十里外的援军到现在也还在磨磨蹭蹭，更别提是其他军马了。可那里毕竟拥有工事，拥有足够的粮草，拥有数千的兵马，可是现在，急这样完了。

　　更重要的是，王太子到现在还没有消息，不知所踪。

　　昭禄群膺目瞪口呆，将军们立即召集起来，最后大家一讨论，虽然不知那明军到底如何十天功夫，就兵临城下，可是至少，有一点却是可以确认的，对方极善攻城，攻城对他们来说简直是小儿科的事，而对于守城的官兵来说，一旦城破，心理防线就极容易崩溃，就是败亡之日，那么……这大城所谓高耸的城墙，还有完备的瓮城、城楼，显然在明军眼里，怕也没什么障碍。

　　这才是最可怕的，这个城不能守。

　　“大王，理应出城决战，明军的优势，在于火炮和火铳，若是龟缩城中，只会被动挨打，与其如此，不如在城外决战！”

　　“禁卫军中，有战象两百，足以威慑明军。”

　　“龟缩城中，便是死路一条。”

　　……

　　这些将军，倒也实在，既然城是守不住的，那么就迎战！暹罗的将军们，毕竟曾跟随昭禄群膺南征北战，征服过真腊，也都算是战功彪炳，反此时此刻，倒都有几分胆识。

　　倒是一些文臣，却有他们的担忧：“何不如降了，暹罗毕竟从前就是大明的藩属，若是肯降，或许还有一线生机。”

　　“对方长途跋涉，未必有足够粮秣，踞城而守，只要拖延一些时日，坚壁清野……”

　　“如何坚壁清野，罗素城中有大量军粮，如今尽皆落入明军之手……”

　　一番争论之后，昭禄群膺目中布满了血丝，他有些后悔了，可是后悔有什么用，自己的外甥里泰没了，王太子也不知所踪，对方逼到了这个份上，只有硬着头皮了。

　　他握着拳头，瞪大眼睛，嘴皮子哆嗦一下，恶狠狠的道：“迎战，本王亲自出城迎战，我们还可以凑齐一万五千精兵，那就让他们见识我们的厉害。”

　　说出这番话的时候，所有的争议全部停止了。

　　当然，只是表面上停止。

　　许多流言蜚语在大城疯狂，许多富户和豪族开始为自己牟取后路。

　　而军队开始集结，大王亦是先告祭了太庙，等到消息传来，明军出现在十里之外的时候，昭禄群膺亲自骑着战象，带着禁卫，会同各路兵马，出了城。

　　一场大战，悄然的拉开了帷幕。

　　双方都在沉默，安静的开始布阵。

　　昭禄群膺坐在战象上，宛如一尊佛陀，盘膝坐着，纹丝不动，左右两边，分别站着两个金甲战士，他们扶着战象背部的木栏，各自提着长矛，高高举起，无数的暹罗官兵看到了大王的亲卫发来的鼓舞，顿时喧嚣起来。

　　这是保家卫国，此时昭禄群膺亲自出阵，顿时让所有人气势如虹！


第六百六十八章：独当一面

　　大城之外是一片旷野，不远处是一条河流，河水因为近日雨水较多的缘故，已经暴涨。

　　这条河，就成了两军的边界。

　　暹罗人曾想过拆毁河上的石桥，却已是有些来不及了，因为靠近王都，石桥极为坚固，即便是要拆毁，也绝不是一两日能办到。

　　因而昭禄群膺调派了一营人马在此守候，本想在此堵截明军，可是旋即一想，这一营人马又撤了回来。

　　究其原因，是因为这位昭禄群膺大王也算是精通兵法之辈，两军沿河对峙，对方火炮犀利，若是在河对岸炮轰，这对暹罗大军来说是极为不利的。

　　所以他故意命人后撤两里，虎视眈眈，为的，就是等待明军渡河。

　　若是明军渡河，则立即一拥而上，在他们渡河的半途截击，使他们首尾不能相顾，将他们一举击溃。

　　这种战法颇为流行，也确实有效。

　　因此暹罗万余大军，分布于石桥四周，厉兵秣马，便等待这最后一击。

　　昭禄群膺已经冷静下来，无论这个冷静是不是给人看的，即便是他心里已是紧张万分，甚至是恐惧万分，终究他还有有几分领袖的气质，他穿着金甲，亲自乘坐战象，率两百象兵在此耐心的等候，这象兵，就是他的必杀武器。

　　对面的明军，几乎任何一举一动，都在昭禄群膺的眼底，他们的人数其实并不多，满打满算，也不过五千上下，当然昭禄群膺不敢小觑。其实他到现在都不明白，五千的孤军，到底是凭什么十日之内行军三百余里，这显然有悖他的认知，也有悖大城军民的认知。

　　明军在罗勇登陆的时候，昭禄群膺已下令封锁了消息，之所以封锁消息，无非是想要安稳人心而已，他本以为，自己有足够的时间准备，将这一支孤军赶下海去。结果……这却反而让人心动摇起来，对于寻常的军民来说，稀里糊涂的来了一支明军，一下子就兵临了大城城下，虽然官府已经一再宣传，这是从海上来的孤军，可是相信的人却是不多，大家都不是傻子，海上能有这么多军马？海上能一路从罗勇打到大城，据说还是十天时间抵达大城城下，即便是完全不需辎重的寻常人都不可能，何况是一支军队。

　　而许多人却是确信，这支军马，乃是从真腊来的，若是从真腊来，那儿有暹罗十万精兵，明军怎么来？于是乎流言四起，都说在真腊，暹罗十万精兵全军覆没，明军已经势如破竹，兵抵大城。

　　这等流言是最可怕的，即便是昭禄群膺也是急的怒火攻心，因为无论是城里还是城外的军民对此深信不疑，那么十万暹罗精兵都不是明军的对手，那么，这都城里的万余老弱，难道会是明军的对手么？

　　更可怕的是，那真腊的军马，有不少都是城中的亲属，于是满城都是哀鸿，有不少人已经做好了自己儿子、兄弟战死的心理准备，许多人固然是仇恨明军，可是某种程度来说，对昭禄群膺也是大为不满。

　　是啊，若不是你一意孤行，非要和大明做对不可，又怎么可能会让明军对暹罗开战，若不是你，他们怎么会死？

　　这等不满的情绪，来自于军民，也有相当多数的贵族。

　　这些人一方面，是为自己的身家性命打算，大明的强大，他们再一次得到了印证，一旦暹罗战败，就是清算的时候了。况且现在，大王的民心尽失，即便是勉强保住了大城，将来会是什么样子，也是不可预知之事，许多野心勃勃之辈，乃至于从前被昭禄群膺所打压的一些贵族势力，趁着城中空虚，已是有些磨刀霍霍了。

　　而昭禄群膺当然能洞察这一切，这也是他急于决战的原因，明军是孤军，自然是希望速胜，而他现在也急于速战，为的，就是立即解决这个外患，并且以最快的速度，回到都城，镇压那些野心勃勃的乱党份子。

　　昭禄群膺渴望明军进攻，极为渴望，他的目光一直注视着南方，等候着决战的到来。

　　……

　　战况已经十分清楚，明军在河畔小小的休整之后，立即有斥候将沿着河所侦查到的暹罗军部署送到了临时搭建的中军大营这里。

　　郝风楼托着下巴，否决了所有的可能之后，随即开始聆听参谋们的建议。

　　这些参谋，多是一些老兵，或是受伤退下来的武官，绝大多数，都是缺胳膊少腿，他们虽然不再操练，却每日都在研究战术，并且读书，他们读的书什么都有，从四书五经，到许多的杂学，乃至于古时的诸多兵法，都有涉猎。文化加上他们从军的经验，使得他们并不似那些赵括之辈，只懂得纸上谈兵。

　　在数十个参谋们认真研讨之后，最后一个计划便送到了郝风楼面前。

　　参谋长是个三旬的汉子，是个独眼龙，他的眼睛被流弹打中，好不容易捡回了一条命，这家伙最忿忿不平的是，自己没有挨敌人的刀子，却他娘的不知被哪个‘自己人’害了，不过无论怎么说，他是因祸得福，退下来之后，立即被安排进入讲武堂进修，因为天资极好，很快提出了许多与神机卫契合的战术，甚至在北京保卫战中小试牛刀，因为他的一些作战战术手段，而取得了极大的战果，因此，此人便被郝风楼看中，一举提拔为参谋长。

　　参谋长这是新官职，不过权利不小，他虽只管理七八十个参谋，可是这些参谋不只是制定操练和作战计划，更重要的是，他们有监督之权，那些个参谋，每日在营中晃悠，可以直接弹劾上到指挥使，下到寻常兵丁的违规之举，百户以下的官兵，他们甚至有直接处罚的权利。

　　参谋长叫刘明星，就因为这名字，被郝风楼心里吐槽了不知多少次，而现在这位自己倚重的独眼将军，此时拿出的方案却教人哭笑不得。

　　敌人的目的是想要渡河而击，既然如此，那么就将计就计，直接让一营人马渡河，在桥头，与暹罗军决战。

　　然后……没了！

　　刘明星看出了郝风楼的疑窦，事实上这个所谓的方略，有和没有都没什么区别，不过刘明星依旧振振有词：“大人，我军的实力，远在暹罗人之上，只是对方人数众多，要瓦解他们，不再旷日持久的鏖战，要的，就是以一支精锐，从正面直接击溃他们，彻底打击他们的锐气，这便是一柄尖刀，正面直插他们的心脏，时间拖延下去，对我们不利，唯有如此，才能一鼓而定。”

　　“而且锦衣卫从城中搜罗到了许多消息，城中有许多人蠢蠢欲动，可是现在也在观望，假若这个时候，我们采取最直接的手段，即便是处于劣势，也能来一场大捷，那么暹罗人，必定内乱。”

　　郝风楼看向两个指挥使，两个指挥使倒是没什么意见，事实上他们关心的是，这等事，是谅山卫还是神机卫抽调人马去做这一把尖刀。

　　神机卫战功彪炳，自然不必说，在他们眼里，老子天下第一，其他人，见了老子都要矮上三分，老子不上谁上？

　　谅山卫正如后世一句话，叫做我的大刀早已饥渴难耐，憋屈了这么久，都没有什么拿得出手的战绩，可是谅山卫比起神机卫，其实更擅于攻坚，他们自认自己，不在神机卫之下，因此早就憋了一口气，想在此战之中，拿出点成绩。

　　郝风楼看向了谅山卫指挥使曾国栋，曾国栋立即会意，二话不说，就拜倒在地，赌咒发誓道：“大人，谅山卫可担负此战重任，卫中上下，早已磨刀霍霍，只等大人一句吩咐，全卫上下，敢不用命，愿慷慨赴死，报效大人。”

　　郝风楼站起来，道：“死就不必了，若是连对付这些暹罗人，都要死要活，本官养你们何用？给老子击溃暹罗精锐，杀的他们连自己爹娘都不认识即可。”

　　于是大家都跟着笑了，曾国栋现在是憋了一口气，就等着发泄出来，重重点头，前去安顿去了。

　　这何健不免在旁腹诽：“谅山卫虽然也经过战阵，可是从未独当一面，大人，神机卫……”

　　一旁的参谋长刘明星却是知悉郝风楼的心思，笑着打断他：“何指挥使，就是因为没有独当一面，所以才让他们去独当一面，现在这些暹罗人算什么，将来大人对谅山卫还有大用，若是连暹罗人都打的难看，那还有什么用处，这叫练兵，兵嘛，都是打出来的……”


第六百六十九章：片甲不留

　　事实上，如那刘明星所言，郝风楼就是练兵，而这一趟，练得就是谅山卫。

　　此时此刻，谅山卫已做好了准备。

　　最精锐的第一营人马在千户周超的带领下开始检查了自己的武装，千余人马，个个面无惧色，一再确认之后，旋即出发。

　　紧接着其他二营作为接应，便是神机卫也是倾巢而出，在河畔假设了炮兵阵地，作为策应。

　　明军一动，对岸的暹罗人察觉到之后，也立即开始有了动作。

　　半渡而击，这是暹罗人的盘算，因此，他们会放纵明军渡河，但是决不允许，让他们从容过去。

　　这里头，必须掐住时间。

　　这种战略，自然也骗不到明军，既然如此，阴谋就成了阳谋，昭禄群膺下令，暹罗各军一起压上去，中路是昭禄群膺所率领的两百象兵和三千禁卫，左右两翼各五千暹罗兵马，磨刀霍霍，随时准备发起进攻。

　　烈日当空。

　　昭禄群膺已是汗水浃背，也不知是热汗还是冷汗。他坐在战象上，居高临下，却是捏了一把的汗。完全没有大王的威仪。

　　对方的明军开始渡河，他们沿着石桥缓缓推进，先是几个斥候骑着马过了岸，见附近没有危险，这才招呼后头的步卒行动。

　　密密麻麻的队伍开始动身。

　　而这一边，暹罗人号角也已吹响。

　　时候到了！

　　河的另一边，暹罗各处大营爆发出了阵阵喊杀声，紧接着洪流一般的暹罗官兵便疯了一样，朝着桥头杀去。

　　昭禄群膺眯着眼，他的中军，并没有急着去动，而是暂时在此观望。

　　……

　　“大王……”

　　站在昭禄群膺身边伺候的金甲卫士，不由道：“大王，对方有盾兵……有铳手……”

　　这卫士目力极好，虽是相隔极远，依旧能看到对方的虚实，昭禄群膺听到盾兵二字，不由起疑，他也深知知己知彼的重要，因而对明军，有过相当深入的研究，尤其是谅山的明军，早先就曾通过商贾了解到许多事。

　　谅山的明军，一向将火铳和火炮当作自己的杀手锏，可以说，这是一支不披任何铠甲，浑身装备了火药的军马，可是现在，他们却是手持大盾做什么？

　　大盾对付的，往往是弓箭，而对于暹罗人来说，本来也有专门的弓手，只是弓箭若是和明军对射，在对方的火铳和火炮之下，并没有任何优势，与其如此，倒还不如舍弃弓箭。

　　既然如此，对方的大盾，又有何用？

　　昭禄群膺不知道，他当然不会认为，这是对方‘愚蠢’，对方若是愚蠢，一支孤军，能进抵王城，岂不是说明自己更加愚蠢？

　　昭禄群膺想不通，可是眼下，已经容不得他琢磨了。

　　铺天盖地的暹罗兵马从四面八方冲杀过去，鼓声如雷，喊杀震天。

　　而在另一边，这一营人马并没有退缩回去，而是继续陆续的过桥，紧接着，先行的盾牌队伍抵达桥头时，立即竖起一张张大盾，这盾牌分为三层，外头两层乃是竹片，里头夹了一层钢板，厚重无比，百张大盾，立即如一堵方墙一般，将他们堵了个严严实实。

　　其实这盾牌并不高，不过一米而已，因而盾牌便如一个矮墙。

　　之后，如林的铳手挨着身子出现，他们将火铳架在盾牌上旋即纹丝不动。

　　暹罗人已经越来越近，他们曾经研究过明军的战法，知道一旦扎堆在一起，极容易被火铳的密集射击击溃，因而他们四面八方，却保持着距离，虽然明知对方火铳犀利，伤亡极大，可是如此战法，又是明军的十倍，只要能冲杀上去，无论如何，都能给予明军重创。

　　这也是参谋们经常为之头痛的原因，谅山军就像是西药，而敌人们却像是病毒，你第一次用，自是摧枯拉朽，可是用的久了，就不免产生了耐药性，说白了，其实就是人家不吃你那一套了，大家都不是傻子，况且谅山军作战，往往都一战成名，轰动天下，莫说是大明，便是在这西洋的暹罗，也是雷鸣贯耳，他们既然知道你们的战法，知道你们的厉害，虽然未必能克制住你，可总能尽量的扬长避短，使你的优势发挥的少一些。

　　参谋们现在每日琢磨的就是各种战术，其中不乏有许多异想天开的荒诞念头，可总能在实战中，寻找到一些精华。

　　这一营的明军，终于源源不断的在桥头聚集，后头又有辅助作战的谅山卫人马纷纷过桥驰援。

　　而现在，第一波暹罗人到了。

　　暹罗人披头散发，一个个甚至是赤足，穿着藤甲，手持长刀长矛，气势倒是足够，他们疯了一样冲杀到了明军的阵前，不出意料，火铳响了……

　　砰砰……

　　一个个暹罗人倒下去，一时让暹罗人有些混乱，气势被压制住。

　　好在这些暹罗人，跟着那昭禄群膺好歹也算是百战之师，竟也不惧，毕竟他们队伍散的开，零星的人倒下去，其他人依旧还是鼓足了气，扬刀冲杀。

　　明军这儿，自然也不会客气，铳声响作一团，连绵不绝。

　　一盏茶下来，暹罗人竟有些吃不消了，因为有人冲杀近了，立即被火铳打死，偶尔有人能冲过火线，谁知这些人竟还有短铳，这短铳近距离更加犀利，啪啪啪连续击发，直接将你打成肉泥。

　　可笑的是，明明只是这么点儿距离，就差那么一点，一丁点而已，可是这一丁点的距离，就像是天堑一般，无论如何，也冲杀不过去。

　　很快，阵前便是尸积如山。

　　暹罗人的气势已经彻底消弭，后队冲杀的人心里生寒，许多人有了畏战之心。

　　这初战……还算是顺利，谅山卫这儿起初还算紧张，他们没有什么战争的经验，每日见那些神机卫的就恼火，罗勇城一战，也只是小试牛刀，滋味还没过去，到底怎么感觉，就他娘的结束了，如今算是真正的独当一面，一个个有些兴奋，没想到打地如此顺利。

　　……

　　进攻的暹罗人开始出现了许多逃亡，面对那穿越不过去的火线，换做是谁，怕也吃不消，此时不少人丢盔弃甲，惹得后头督战的连续杀了十几个人，这才阻住了颓势。

　　绝不能让明军站稳脚跟，站稳了脚跟，后头的军马陆续过了桥，那就没大家什么事儿了，这一点，暹罗的高层是有共识的，所以咬着牙，也得继续冲杀。

　　压着中军一直观战的昭禄群膺此时已经真正体会到了明军的厉害之处，他倒吸了口凉气，这还只是明军一部，对方若是全军渡河，自己真要死无葬身之地了，事到如今，也只能一决死战了。

　　昭禄群膺从象背上站起，拔出了长刀，大吼一声：“杀！”

　　一声令下，中军开始动了，两百头巨象，背后是一队队穿着铠甲的暹罗禁卫纷纷向前冲杀。

　　这些巨象一开始，听了火铳响的时候，还有些不安，不过渐渐已经适应，在象夫的操纵下向前冲刺。

　　轰……轰……

　　那硕大的象腿狠狠落地，大地发出闷响，气势如虹。

　　两翼的暹罗官兵见状，顿时也打起了精神，大王亲自冲杀，凛然不惧，谁敢后退。

　　一时之间，无数的人潮像是疯了一样，争先恐后，朝明军的队列继续冲杀而去。

　　砰……砰……

　　火铳又是大作，不知射杀了多少人，无数鲜活的人被射倒，可是冲杀来的人却是越来越多，无穷无尽。

　　尤其是那两百多头巨象越来越近，宛如一个个巨大的磐石，飞快奔来……暹罗人喊杀更加震天，此时他们已经顾不得什么了，密集的队形，蜂拥的人潮已经距离明军不过二十丈。

　　“掷弹兵准备。”

　　在火铳队和盾队的后方，百来个孔武有力的官兵枕戈以待。

　　一个队官发出怒吼：“掷弹！”

　　这些人都是经过特殊的操练，臂力惊人，且准头极高，他们先是用火石点燃了手头的弹头引线，随即狠狠抛出，百来个‘手弹’便这在天空划过了完美的弧线，朝那队伍前方四五十丈的位置飞去……

　　而前队的盾兵和火铳手，立即趴下，躲在大盾之后，身体蜷缩起来。


第六百七十章：喜迎王师

　　已经红了眼睛的暹罗人看到一个个抛物线般的物体抛来，他们微微一愕。

　　对于他们来说，明军的每一个‘玩意’都是可怕地，只是这东西看上去，似乎并没有什么稀奇之处，难道是靠砸石块伤人？

　　自然，这是绝不可能的。

　　他们哪里知道，自己面对的乃是掷弹兵，掷弹兵的编制其实并不多，整个谅山军五六千人，也不过区区三百人而已，而这些人却有专门的操练科目。

　　负重长跑是必须，队列操练也是必须，只是当别人在练习火铳射击的时候，他们却是在举重，不错，就是不断联系臂力，自然，每日专门的抛射训练必不可少，几乎日夜这般操练，因而对他们来说，抛弹，已经成了他们生活的一部分。

　　任何一次失误都可能是毙命的，因为掷弹兵一旦手滑，这手弹没有抛出去，在自己的队列里炸开，那便是大片的友军被炸死炸伤，因而掷弹兵的操练尤为苛刻，绝不容许有半分的闪失。

　　而他们的装配，除了一柄随时近战的战刀之外，便是整个胸前玲琅满目的各种袋子，颇有点像丐帮弟子……不，至少也应当是九袋长老的形象。

　　而现在，他们大展神威的时候到了。

　　顷刻功夫，暹罗人就明白了什么。

　　随后，在他们的队伍之中，开始不断的爆炸。

　　一个……两个……二十个……五十个……一百个……

　　无数的手弹在各处陆续炸开，这些手弹其实并不高明，无非就是火药加铁钉而已，颇有些像是加大号的爆竹，只是这巨型爆竹的威力，伴随着铁钉、铁砂同时炸开的威力，却是恐怖到了极点……

　　轰……轰……轰……

　　硝烟沸腾，飞沙走石，浓烟已是将数十丈外的所有人全部吞没，数以万计的铁钉和铁砂一起在剧烈的爆炸之后，开始无规则的四处溅射，顿时，在这周遭，一片片的人倒下。

　　即便没有被铁钉扎入皮肉的人，也懵了，一个个吓得抱头倒地，大气不敢出。

　　方才还是喊杀震天，可是一下子，在剧烈的爆炸之后，所有人安静了。

　　随后，便是那四面八方的哀嚎声，有人被数十枚铁钉打中，浑身都是泊泊的鲜血流出，有人打的面目全非，有的人离爆炸点较近，因此浑身焦黑，乃至于藤甲烧起来，烧到了皮肉，随着惨呼，便是烤肉的气息。

　　后队的暹罗人也懵了，甚至于即将冲杀上前的象兵，此刻也受了惊，大象开始变得不安份，甚至离得近的两头巨象直接前脚跪倒，坐在上头的象兵直接被飞甩下来。

　　……

　　笃笃……

　　无数的铁钉溅射的很远，一些零星的铁钉直接打在了铁盾上，明军这儿，毫发无损。

　　而这并没有停止，一队火铳手此时又从铁盾之后钻出来，一声令下，又是放了一排火铳。

　　啪啪啪……

　　铳手蹲下，重新龟缩进铁盾之后，掷弹兵已经准备，又是一轮手弹飞出。

　　这节奏，完美无瑕，没有任何挑剔，盾兵树盾，火铳手在间隙之中齐射，攻击零星的敌寇，掷弹兵直接用手弹打乱对方阵脚，并且大规模的杀伤敌寇，几轮下来，百丈之内，已没有了敌人了。

　　暹罗人不知丢下了多少尸体，顿时崩溃，前头的溃兵冲击了后队，双方践踏一起，大象受了惊，已经不听使唤，在这溃兵的队伍中疯狂的奔跑，将一个个人踩成了肉泥。

　　兵败如山倒，这行军打仗，靠的本就是一口气，当对方畏了惧了，将自己的后背留给了自己，那么就是收割战果的时候。

　　此时越来越多的明军渡过了河，一队谅山卫骑兵一起高呼一声，便如离弦箭矢一般冲出去，手持砍刀，疯狂杀戮。

　　其他军马一起压上去，以三五人为一队，追击溃兵……

　　谅山卫过了河，紧接着便是神机卫，在滚滚硝烟之中，一个个身影出现，开始扩大战果。

　　……

　　败了……

　　就这样败了……

　　其实当明军大兵压境的时候，昭禄群膺也并非没有想到自己会败亡，只是他万万想不到，自己会败得如此惨，自己曾花费了无数的心机，花费了无数的人力物力所创造的一切，结果在明军米看清，竟是如此的不堪一击，不错，不堪一击！甚至连明军都不曾摸到，就已完了，一下子输掉了所有的赌注，太过彻底，以至于到现在，他都有些不肯相信，自己难道应该相信，此时的昭禄群膺，和所有人一样，都被那心底深处的恐惧所环绕，他已舍弃了战象，带着数十个亲卫，飞快朝大城逃去，后头是呼啦啦的溃兵，漫山遍野，再后便是那不可一世的明军骑兵，还有宛如浪潮一般的追兵。

　　“完了……完了……”昭禄群膺不知自己是什么样的心情，他明明之前，还有许多的底牌，还是西洋的王者，迫使万邦折服，可是现在，却是却是一下子失去了一切。

　　抵达了城门，昭禄群膺终于松了口气，只要回到了大城，重新收拢败兵，再征伐一些民力，或许还可以再坚持一二，只要坚持下去，坚持到援军到来，就有机会……

　　当然，这个机会，只是一线生机而已。

　　城门开了。

　　昭禄群膺飞快入城，后头的败兵蜂拥而入，迎接昭禄群膺的乃是一群胆战心惊的暹罗王公大臣。

　　这一场大战，他们岂会不关注，早就站在城楼看了个一清二楚，那明军的厉害，他们虽只是模糊的远眺，却已是一清二楚了。

　　“拜见大王……”

　　昭禄群膺却懒得理会他们，大吼一声：“关闭城门，关闭城门……”

　　“大王，不可啊。”站出来说话的，也算是暹罗的元老吾泰，这位吾泰对昭禄群膺可谓是忠心耿耿，昭禄群膺对他极为器重，将他引为左膀右臂，而且此人平时对他极为顺从，从不违逆他的心意，只是想不到，今日，这吾泰竟是说话了。

　　昭禄群膺怒道：“你说什么？”

　　吾泰却是低眉顺眼的道：“大王，一旦关了城门，就等于将我们的将士，全部送给了明军，到时暹罗国，靠谁来保卫，还请大王三思。”

　　理倒是这个理，关了城门，败兵们进不来，就等于是彻底放弃了，可话又说回来，若是不关城门，败兵能进来，明军也能进来，昭禄群膺觉得这个吾泰实在有些糊涂了，冷笑道：“若明军破城，你我死无葬身之地。”

　　吾泰却是拜倒在地，道：“老臣以为，眼下的危局，还有挽救的机会。”

　　昭禄群膺心思一动，他现在确实六神无主，现在见这吾泰智珠在握，竟不由问：“什么机会，你但说无妨！”

　　吾泰依旧还跪在昭禄群膺的脚下，道：“暹罗乃是大明藩国，大明之所以动刀兵，所嫉恨的，无非是大王而已，大王不守藩臣之道，理应受诛，只要大王死了，臣等便可苟活于世。”

　　昭禄群膺听了，勃然大怒，要抽出腰间的刀来，大喝道：“乱臣贼子，今日本王取你狗头！”

　　他刀已抽出来，吾泰却还跪在他的脚下，昭禄群膺盛怒，举刀要斩，可是这时，拥簇在吾泰身边的王公大臣们却纷纷一拥而上，一个手持匕首，狠狠扎进昭禄群膺的腰间，另一个自后抱住他的腰，使他不能动弹，其他几个，有的拔刀，有的狠狠抱住他的腿，昭禄群膺抽搐，鲜血泊泊，又有人一刀刺他的胸口，他哇呀一声，吐出鲜血，一代枭雄，就此毙命。

　　这一切，只是瞬间。

　　而昭禄群膺的亲卫还没有反应，其实即便是他们反应过来，却也已是迟了，因为在他们身边，却是一队虎视眈眈的城防士兵，不怀好意的看着他们。

　　那吾泰缓缓的站了起来，看了昭禄群膺的尸首一眼，脸色还算平静。

　　这一切，自然都是预谋好了的，这个时候，忠诚不过是笑话，明军迟早入城，与其困兽之斗，最后自己的家族数百口人直接被明军斩杀，还不如这个时候，立即归降，昭禄群膺就是投名状而已！

　　吾泰环顾四周，最后一字一句的道：“传令下去，迎接王师入城！”


第六百七十一章：秋后算账

　　本是肃杀和紧张的大城一下子变幻了一个新的模样。

　　话说暹罗人民还是很实在的，一旦决心迎王师，就自然也要让王师感受到异乡的温暖。

　　几个本来被人用刀架在脖子上的华商如今却摇身一变，成了贵人。

　　于是指挥若定，命人在城楼上悬起一盏盏的灯笼，字幅也是需要的，毕竟这里不是素有小中华之称的交趾，虽然暹罗的贵族，也大多会有些汉话，可毕竟是学艺不精，就怕到时候被王师领会错了自己的意思。

　　因而便命人写字，将这字幅悬挂于附近街巷和城墙，无非是‘尊奉大明天子’‘永为藩属’之类的屁话。

　　当然，堂堂天朝上国，最讲究的就是一个喜庆，怎么喜庆呢，燃爆竹吧，这是华商的意思，领头的吾泰一琢磨，却是摇头否决，不成，方才外头的火铳大作，声音不就和爆竹很像么，燃放了爆竹，非但没有喜庆的意思，反而带着几分杀意，还是罢了。

　　还未等他们做出安排，明军便到了。

　　一队队的明军出现在城下，吾泰带着暹罗文武百官，带着那暹罗王的人头出了城，随即跪在外头，口呼：“王师远道而来，罪臣有失远迎，万死，万死！”

　　于是所有人跪下，开始磕头。

　　头不敢抬起。

　　一队队的军马自他们身边过去，他们只能看到一只只靴子，却不敢抬头。

　　这明军如何对待自己，眼下还是未知之数，不免让他们心里没底，这时候，自然不敢放肆。

　　等他们抬起头来的时候，明军已经入城了，他们占据了城内各处的津要，接管了城防，并且开始巡逻，终于有人过来，道：“海防侯已抵大城府衙，诸位……请吧。”

　　那吾泰便松了口气，人家没有进王宫，而是去了府衙，这就带着几分秋毫无犯的意思在，当然，那王宫和府库里的东西终究已成了人家的战利品，什么时候取，怎么个取法，自然是人家的事。

　　可吾泰又不禁担忧，他想到了更深的一层。

　　其实某种意义，从暹罗的利益来说，他宁愿这些明军只是一群强盗，进了城之后，抢掠个三天，因为这样的军马，虽然伤害不小，可是往往都没有图谋。反而是这些秋毫不犯之人，才最是麻烦透顶。因为人家不爱财货，那么就意味着，人家有更大的图谋，吾泰心里咕噜，莫非往后这暹罗，再不是暹罗人坐天下么？

　　只是郝大人相召，他自然不敢怠慢，连忙带着百官匆匆登门。

　　……

　　郝风楼坐在椅上，居高临下的看着这些所谓的文武。

　　人嘛，大致都是一样，无非种族和贵贱，都有怕死之心，现在郝风楼能感受到他们的惶恐，不过这样的感觉还算不错，因为自己主掌了他们的喜乐，也掌握了他们的生死。

　　手搭在这案头上，其实这种感觉颇为奇妙，这种握人生死荣辱的感觉带来的快感没有消散，反而让郝风楼并没有半分疲态。

　　沉吟片刻，他才道：“诸位奉上伪王昭禄群膺首级，也算是大功一件……”

　　郝风楼说话的时候带着一些斟酌，在这里特意顿了顿。

　　吾泰晓得郝风楼的意图，连忙道：“昭禄群膺罪恶滔天，下臣人等对他敢怒不敢言，这些年来，受他胁迫，不得不委身这贼子，听他号令。幸赖王师吊民伐罪，解民所苦，不但拯救了暹罗黎民，更是使下臣人等免受他的欺凌，如今昭禄群膺已是伏诛，下臣人等，自是欢欣鼓舞，喜不自胜，暹罗历来乃大明藩屏之国，下臣人等既是暹罗臣子，亦是明臣，对大明忠心耿耿，唯请天使明察秋毫。”

　　这番之乎者也的话，倒也难为了这位‘老臣’，不过这是他早就请了华商商议好了的，而且心里有打了腹稿，反正千错万错，都是那昭禄群膺的错，大明是没有错的，昭禄群膺罪大恶极，大明理应出兵，这是吊民伐罪；而自己呢，也没有错，只是受这恶人胁迫，不得已而屈服，这不，王师一到，自己就把他宰了，献给王师，将功补过。

　　郝风楼抿嘴一笑，这等场面话，是必要的程序，你还必须得把它当一回事，明知双方都知道这胡话、昏话，却还必须得煞有其事，可见但凡是做了官，就不免要提升演员的自我修养，郝风楼想修养功夫还算不错，颌首点头：“此事本官一定上奏朝廷，想必朝廷，必定能体谅尔等的苦衷。”

　　接下来进入正题：“如今大局已定，倒是有两桩事，却还要托付二位，这其一，便是这么多军马屯驻于此，吃喝都需人供应……”

　　吾泰终于松口气，哪里还敢不应，忙道：“此事易尔，王师保我国境平安，理当供奉，如若不然，是要将我暹罗置于何等境地。”

　　郝风楼又道：“其二，便是如今虽拿下了王都，可是料来，这暹罗境内，依旧有人受那昭禄群膺蛊惑，至今执迷不悟，却不知如何处置才好，不过你们放心，若是你们处置不了，少不得，就本官亲自处置好了。”

　　这句话轻描淡写，却是隐含杀机，现在虽然占了王都，可是暹罗各州却没有臣服，真腊的边境，还有大量的暹罗军马，如今虽是直捣黄龙，可是真要剿灭，却还要费一番功夫。

　　这吾泰却是道：“如今恶贼伏诛，其余不过是些许小事，下臣愿为天使分忧。”

　　郝风楼笑了，道：“这便好极了。”

　　正事说完了，吾泰显然很有做暹奸狗腿子的觉悟，旋即便笑起来，道：“天使远道而来，实在辛苦，不若到舍下喝几杯接风水酒，看一看我暹罗伶人……”

　　后头的话，他没有说下去，这吾泰自是暹罗的高官，高官府上，免不了一些乱七八糟的歌姬，这等乌七八糟的东西，郝风楼若是拒绝，不免有失国格，堂堂天使，连歌姬都怕么？不过谦让总是要的，他沉吟着一副不知答应不答应的样子。

　　吾泰再劝，郝风楼只得勉强道：“好罢，就准了你。”

　　……

　　大城自是歌舞升平，郝风楼作为胜利者，也不免被殷情款待，受人款待也是没有法子，谁想天天被七个八个暹罗美女同床共枕来着，只是你不被这些‘糖衣炮弹’腐化，不免让这些所谓的降臣心中不宁，海瑞这等人固然可敬，却也让人觉得可怕，现在战事已定，若是还让人觉得可怕，觉得你这人不好打交道，他们不免心中不安，这人一不安生，就容易起异心，郝风楼的任务可不只是取暹罗，打天下容易，这守天下却是难，你若是让他们心神不宁，非要出什么乱子不可。

　　因而陷入可恶红粉之中的郝风楼，只得保存着那么一丝对天子的忠念，本着打了你还要为你负责任的态度，每日佳人在侧，把酒言欢。

　　自然，这都是逢场作戏罢了，分寸的拿捏，郝风楼倒是懂得，任何时候，都保留着一丝清明，绝不至被这些暹罗的滑头们蛊惑。

　　大军进城，却是秋毫无犯，因而这大城立即便安定下来。

　　而大城的许多大臣和贵族，此时却都在忙着修书写信，京都的意义，可不只是一群顶尖豪门而已，这些顶尖的豪门和中枢的大臣在这暹罗各州和军中不知安插了多少门生故吏和子弟，现在王都的情况已经定了，他们自然害怕自己哪个子弟犯了糊涂，哪个门生故吏产生错判，到时悔之莫及。

　　因而这些书信，都是劝降的，告诉他们，这昭禄群膺已是伏诛了，死无葬身之地，明军骁勇，无人可挡，现在对方似乎既往不咎，让他们立即修书上表，赶快表态，并且各自安心署理军政，不可造次云云。

　　至于那吾泰，近来和郝风楼亲密起来，二人走动的很勤，三日之后，本着斩草除根的精神，吾泰终于动手了。

　　城中早已开始搜捕王室，还有那昭禄群膺的外戚以及一部分亲信，此时这些人统统收押，足足七百余人，如今全部关押在一处宅院，随即无数的柴草堆在院外，一把火燃起，将这宅子烧成了灰烬。

　　至于各州的王室，自然也已经下了密令，让一些亲信处理。相信不久之后，就会有消息传来。


第六百七十二章：西洋华人的保护者

　　斩草除根的事，本就是有一种职业的人素来最是在行的。

　　一旦动了心思，打算好了收拾你，就绝不可能让你有半分翻身的机会。

　　因此在各州纷纷上了降表，甚至真腊的暹罗军马开开始放下武器，向明军归降地同时，一些大城里某些贵族和高官的心腹和亲信，亦是开始在各州进行了拿捕。

　　郝风楼已经公布了昭禄群膺的罪状，其一，便是身为藩王，有不臣之心。

　　这个罪状，倒是好理解，王师大老远跑来，那也绝不可能是你的生活作风有问题。

　　其二，便是昏聩无能之类。

　　无非就是说你压榨百姓，亲信小人，而远离君子，这是传统的热身项目，昏君大致都是这个样子，模板一套，反正你人都死了，国也灭了，还能如何？

　　至于这其三，才是真正的值得人玩味，郝风楼的罪名是，抢掠华商，阻隔商道。

　　其实真要论罪，随随便便，编个八大罪、十大罪不在话下，而且绝不带重样的，这毕竟是大臣们的手艺活，大家就干这个的。

　　可是列罪只有三个，而这第三个罪状，显然与前两个不太相衬，第一个牵涉到的是藩属关系，是大问题，第二个是将其打为昏君民贼，亦是关键。至于这第三个的罪名，就实在有些不值一提了，这抢掠华商、阻隔商道，什么时候成了大是大非的问题，又如何能与前两大罪状并列？

　　越是不同寻常，就越是引人深思，大家一琢磨，明白了这位郝大人的意思，也就是说，在这位居高临下的胜利者看来，抢掠华商、阻隔商道是一件大事，甚至还有人觉得，这暹罗王之所以下场凄凉，怕就是和这件事有重大关系。

　　于是，暹罗的文武心里不由思量，以吾泰为首，便立即跟进，要求减轻对华商的税赋。

　　减税是一件大事，却也是一种表态，就是告诉郝大人，我等和那暹罗王是不同的，这是表明自己的心迹，既然您老人家看重华商，作为暹奸的我们，自然要更加看重。

　　如此一来，华商们倒是都感激涕零了。

　　这些华商，都是汉之遗民，或是闽粤一带迁徙而来，甚至有一些，是当年为了躲避战火，自云贵等地入境，客居于此，却素来没有什么政治地位，可他们毕竟和寻常的土人有别，他们聪明一些，勤奋一些，几代下来，往往比当地土人更加富庶。

　　想想看，你一个外地人，说的话和我们不同，行的文和我们有别，风俗习惯更是迥异，我们节庆的时候你大门紧闭，无动于衷，可是到了汉人的年节时，你们却是张灯结彩，与我们格格不入。

　　其实这倒冤枉了这些华人，他们倒不是格格不入，只是汉人的文明终究远远高于这里，高等文明被低等文明同化，哪有这般容易。

　　于是这些土人们一看，你他娘的格格不入倒也罢了，竟还是一身绫罗绸缎，每日吃香喝辣，我们辛苦给你做工，却是身无分文，屋无片瓦，不满的情绪滋生，很快就被官家利用，因为对官家来说，华人有银子，银子要变成我的，就必须得用种种手段，这些华人，就像抱着银锭子走夜路的稚童，是人都想分一杯羹。

　　自然而然，各种歧视政策也就出现，华人需要缴纳更高的税赋，华人犯法，则罪加一等，诸如此类，不甚枚举，这还是明地规则，暗的就更不必说，一旦官府没了银子，地方发生了民变，更加少不得煽动一下变民，转移矛盾，隔三差五插这华人几刀。

　　华人的境遇，实在有些哭笑不得，他们深受歧视，甚至有些朝不保夕，可是他们不是流民，想走，又舍不得家业，一走了之，就什么都没有了，因而他们的手段便是巴结暹罗的权贵，只是暹罗的权贵们却有个毛病，那就是银子该照收的时候照收，到了年节，羊长了肉，该杀时还是要杀，平时如沐春风，翻起脸来就不认得你了。

　　而现如今，郝大人做主，将这昭禄群膺的罪状添了个劫掠华商，这意味着什么，连那暹罗王都因为劫掠华商而死无葬身之地，几乎所有王族和王亲国戚，如今也都一网打尽，据传那些王族尽皆被人关在房里，一把火烧了整整一夜，没一个人幸存，那么从此往后，谁还敢为难华商？

　　事实上，罪状出来的时候，华人已经明显感觉到了地位在悄然的变化，即便是在最偏远的州府，原本隔三差五前来骚扰的公人不见了，那索要无度的官人此时也都换上了笑容，从前针对华人，即便是出入城门也必需的所谓‘彩头’，城门的门丁也不敢索取，至于那些下三滥的敲诈勒索，若是从前，官府大多数都是睁一只眼闭一只眼，可是现在，但凡有伤害华人的事件，立即便是风声鹤唳，生怕闹出什么事故。

　　连暹罗王都完了，你算哪根葱，又是什么东西，人家得罪华商才有今天，现在是上有所好，下有所效，王庭那儿大张旗鼓的在制定予以华商的优惠政策，若是闹出了什么乱子，即便是那谅山的郝风楼不来寻你，那些吾泰为首的一批人怕也非要杀你全家不可。

　　华人一下子从人下人变成了人上人，其实许多华人都还没有回过味来，可是当他们真真切切感受到的时候，就不免对那位郝大人心生感激了。

　　在暹罗的华人足有数十万，占了暹罗一成的人口，而郝风楼列举罪状的目的，自有他的打算。

　　暹罗如今是群龙无首，政治力量定然会全然洗牌，而郝家乃是明臣，朝廷绝无可能任由郝家掌控暹罗国，可要控制住暹罗，就必须得借用华商或者华人的力量。

　　在这暹罗，华商最大的优势就是银子，他们比当地的土人灵活，视野更高，因而赚钱的门路也是五花八门，就说谅山商贸崛起，在这暹罗，获益最大的其实就是华商，因为寻常的暹罗人，哪里有什么门路，往往都是守着自己一亩三分地过日子，而这些华商，往往更为冒险，再加上华人内部本就有自己的人脉，因而一传十、十传百，大家都肯贩卖暹罗的特产前去谅山，再从谅山贩了货物来暹罗，一来一去，身家就越来越多。

　　因此这暹罗一些富可敌国之辈，往往都是华人，只是银子再多，却终究只是肥羊，隔三差五的被显露的权贵收割，因此永远只能依附在这些暹罗人身边。

　　可是现在不同了，当你有了足够的政治地位，又有堆积如山的钱财，甚至你们这一大伙人，还控制了与谅山的贸易，垄断了暹罗的许多行业，这意味着什么？

　　几乎可以肯定的是，在暹罗国内，将会有一批新贵崛起，而这批新贵，靠着特殊的地位，和手中大把我银子，必定会在暹罗的朝廷内部占有一席之地，甚至足以和暹罗旧有的贵族分庭抗礼，甚至能左右暹罗的国政。

　　再假以时日，从王都到地方上，这些人的子弟兵将渗透入官府、军中，成为一个庞然大物。

　　而这个庞然大物，既是谅山商贸的获益者，因为他们的财富，绝大多数，都是依靠谅山的商贸支撑，他们与谅山的财阀必定会有很深的联系，甚至于一些首富，能有机会结识碌国公府；与此同时，他们能在暹罗一手遮天，并非是因为他们的钱起了作用，最重要的是郝家给予了他们保障，没有郝风楼这个西洋华人的保护者，这个西洋商贸的守护者存在，他们不过是无根浮萍，随时都可能有被清算的风险。

　　也就是说，暹罗国内，无论明军是否留在这里，大明朝廷是否能让郝家堂而皇之的‘镇守’暹罗，这暹罗的利益已经和郝家绑在一起了，休戚与共，将来左右暹罗军政的不再只是传统的暹罗权贵，更有郝家扶植起来的这些新贵，而这些新贵对郝家施加的影响，其实就是郝家的意志，看上去，郝家与这里没有瓜葛，实际上，这里已经形同了谅山的后花园，成了郝家翻云覆雨之地。

　　而这时候，西洋华人保护神的大名，已经迅速在暹罗境内流传，其实何止是暹罗，即便是在临近的东吁、佛齐、苏禄、苏门答腊等国，也大致如此。这苏禄国被大明称之为吕宋，即是后世的菲律宾，这里素来是华人的聚集地，西洋的消息，向来传播极快，那暹罗的消息一到，整个苏禄内部，立即便开始了一场轰轰烈烈的争议。

　　苏禄国王基拉姆如今却是焦头烂额，此前大明就曾有庞大的舰队抵达苏禄，那郑和对苏禄苏丹抱有极大的好感，这使基拉姆对大明虽有些敬畏，可并不至于害怕。苏禄国内有许多的华人，而如其他西洋各国一样，华商在苏禄往往富可敌国，对于这些外来者，苏禄王国自然是采取歧视政策，可是现在，这个歧视政策，显然是不能维持了。


第六百七十三章：捷报入京

　　五千明军轻易灭亡暹罗，而暹罗乃是西洋强国，苏禄国力虽然不小，却也不敢在暹罗面前自大，可这西洋小霸王，说完就完，连带喘气的都没有，那暹罗王室，连绵十代，如今却是一夕覆灭，实在教人大开眼界。

　　这时候，大家才知道，原来这大明不是吃素的，虽然他们下西洋，与邻为善，可也有雷霆万钧，让你永不翻身的实力。

　　苏禄苏丹基拉姆自然是忧心重重，因为说起来，苏禄的汉人不少，而且华商和华人的待遇，怕也并不比暹罗高明多少，假若有一日，明军以自己欺压华商的名义大兵压境，这可怎生是好？

　　苏禄虽是岛国，可莫要忘了，明军袭暹罗，用的便是舰船，也就是说，只要有五千明军，乘坐舰只，三个月，便可灭亡苏禄，而基拉姆这苏丹，只怕也要灭门了。

　　基拉姆怎会不害怕，因而他心思松动，便与国相商议关于善待华商和华人之事，打算效仿暹罗，给予华人一定优渥地位，只不过在这国中，也并非所有人都赞同，一些苏禄国的豪门，便是极力反对，他们的理由十分简单，那便是华商富可敌国，财力通天，且人口不再少数，眼下一直压着，尚且如此，一旦优渥对待，凭借他们的财力，凭借他们与母国之间的关系，凭借他们的关系网，用不了数年，这苏禄国内，怕华商就要左右政局了，难道苏禄人，要看华人的眼色行事么？

　　其实他们的道理也并没有错，站在他们的立场，反华并非是出于情感上的恶意，只不过大家都明白，华人比之土人要强的多，若是当真公平竞争，就没有他们这些土人什么事了，无论是玩政治，玩商业，玩文艺，都不是人家的对手，想要保持苏禄国的独立性，就必须死死的将他们遏制住，对他们进行歧视，乃至于隔三差五进行收割，有时直接煽动下层烧杀劫掠一番，重创他们的元气。

　　这不是苏禄一国奉行的政策，西洋各国虽然个个向大明称藩入贡，可是对于这华人，却一向都是如此的。

　　基拉姆遭遇了强烈的反对，而摆在他面前的就是两条路了，在经常一场激烈的争议之后，苏丹终于还是下了决心，亲自下了诏命，请国中一些较为著名的华商入宫，苏丹亲自设宴。

　　这便是一个信号，对于苏丹来说，一旦因为此事惹来了麻烦，这个麻烦的承担者是自己，那些个王公贵族，大可以成为那暹罗的吾泰人等，而华商的崛起，危害到的却是本土豪强的利益，至少暂时，危害不到苏丹头上，这利益的取舍只要看清楚了，苏丹自然而然，选择了前者。

　　苏禄如此，其他各国，也大致都如此，一双双眼睛都看向了暹罗。

　　而在暹罗境内，一场清洗却在进行。

　　暹罗王伏诛，紧接着，在毫无征兆的情况之下，一队明军抵达了桂河府。

　　带队的，竟是本该在暹罗醉生梦死的郝风楼。

　　郝风楼的到来，让桂河的暹罗官员大是惊愕，他们二话不说，连忙到府城门口相迎，那桂河将军生怕触怒这位传说中的大明侯爷，连带着请了本地的许多华商一道来迎接。

　　只是一队队的士兵入了城，郝风楼也是一身戎装，竟也不理会他们，进了城，数百明军待命，郝风楼一声令下，道：“拿人。”

　　随即，一队队的官兵散开，竟是对这桂河府了若指掌，片刻功夫，便开始挨家挨户的搜捕了。

　　这桂河府距离王都并不算远，而在这里，却有一个家族，那里泰，便出自于这里，里泰家族家大业大，一直都是桂河府的豪强，再加上里泰的姐姐是王后，地位更加显赫，可是今日，却是遭殃了。

　　凡是牵涉到的族人，俱都拿了出来，多达数百，那桂河府上下震动，用不了多久，整个暹罗亦是震动，话说这位郝大人也真够狠的，虽然在暹罗采取的还是怀柔政策，对吾泰这些降臣也说得过去，可是对王族和里泰这些人，却是狠辣无比，城中偶尔传出火铳的啪啪作响，多半是有人负隅顽抗，而明军毫不犹豫的动手杀人了。

　　郝风楼此举，实在是骇了人一跳，又不免添了一些谈资。

　　只是郝风楼来这儿，无非就是无事生非而已，眼下暹罗的大局已定，真正的斗争，理应是在朝堂了。

　　其实相比于庙堂，这暹罗虽然也是风风雨雨，却是简单的多。

　　……

　　一封奏报连同一个人头飞马送到了京师。

　　其实这段时间，内阁和六部也是焦头烂额。

　　大明已经宣战，既是宣战，自是要打了，但凡只要发了讨伐的檄文，那么打和不打的问题就必须搁置，因为争论没有意义，现在朝廷的面子最是要紧，无论如何，也得把暹罗的事解决下来。

　　如今是在明初，大明国威日盛，可谓每战必胜，无论是对交趾，对漠北用兵，几乎都不曾吃过亏，这一次暹罗，必定也是如此。

　　可天子倒是痛快，宣战是他下的旨意，可是具体的事务，却还是要下头来办。

　　各部堂本来关系还算不错，只是最近有些紧张，兵部这儿责任最重，一旦出师不利，你这玩忽职守之责是逃不掉的，因此兵部这儿，眼下每日在琢磨从各处调拨钱粮和兵马，准备开赴交趾，随时动兵，交趾各卫的兵马不过四五万，固守有余而进取不足，朝廷若是不调派个十万军马，根本连拿下真腊的本钱都没有，只是精兵倒是有，可是要征调人马，终究还是逃不过一个钱字，没钱没粮，有个什么用？兵部这儿现在是每天在核算此事，每日和户部扯皮，却又每天破口大骂那谅山姓郝的乡巴佬，这一对父子也算是奇葩了，天天吹嘘，说什么必定要荡寇千里，朝廷等待捷报，吓，就交趾那点儿斤两，要等这捷报来，还不知要多少年呢，牛他们是吹了，导致天子信心满满，于是颁布檄文，后来细细一琢磨，不靠谱啊，不成，这姓郝的未必指望的上，还是得朝廷来，说是朝廷来，可是宫中旨意一下，最后还不是兵部倒霉。

　　于是调兵遣将，接着那兵部的侍郎便成了户部的常客，颇有点儿像是驻京官员一样，人家压根就不去兵部点卯了，每天时辰一到，就直接去户部，一句话，银子有没有。

　　户部自夏元吉获罪，如今新上来的户部尚书古朴本就是户部侍郎，倒也熟稔部务，可越是熟稔，就越是晓得户部的情况，库里其实也不是没有银子，只不过呢，捉襟见肘，银子给了你，别人就得来讨债了，不能厚此薄彼，这兵伐之事，当然是头等重要，户部也不是不尽力协办，可是绝不能让你要的太轻易，否则你以为户部是开金山的？

　　户部其实也晓得兵部的难处，晓得对方也是不易，可是被兵部缠的狠了，便不由想骂人，想来想去，最后该骂的，似乎还是谅山那一对活宝父子，不是他们煽风点火，有这么一档子事么？

　　兵部、户部平时没什么共识，打交道就全靠郝家了，大家坐在一起，若是说到其他，不免就要抬杠，可若是用郝家来个开场白，即便是平时不苟言笑，轻易不议人是非的尚书古部堂也不禁面带愠色，轻讽几句：“此等宵小之辈，不说也罢，祸乱害民者，必此父子二人也。”

　　都察院那儿就更热闹了，如今这姓郝的也他娘的算是真正把脚踢到了铁板上，他们要大动干戈，就挑唆宫里，大家不敢骂天子妄动刀兵，难道你姓郝的难道骂不得。其实这倒还是次要的，最紧要的是，国朝君子夏部堂，却因为弹劾这父子二人，结果获罪，这一下子，就真正惹来了公议了，朝野内外，骂声不绝，担负起骂人重任的都察院不能落后啊，他们若是落后了，有脸对得起历朝历代的先烈么？

　　于是乎，这御使们几乎是变着花样的骂，各色各样的弹劾奏书，五花八门，其内容不下于后世的某岛新闻，里头牵涉到郝家的罪状，可谓是光怪琉璃。

　　好在郝家终究是‘皇亲国戚’，这些御使最擅长骂的郝老公爷‘扒灰’之类的‘新闻’，倒是没有出来。

　　宫中对此，自是冷静非凡，这种事，见的多了，舆论清议，终究是一阵风就过去，若是为此大发雷霆，说不定还成全了几个卖直取名的家伙，索性耳不听为净。


第六百七十四章：惊喜

　　内阁的事务，比以前繁忙了许多，杨士奇又远在交趾，于是乎，这内阁如解缙人等身上便多了千斤重担，好在解缙年轻，自是将政务署理的井井有条，虽然有些吃力，朝廷虽是非议诸多，流言四起，可也没什么大的出错。

　　世人只觉得解缙的文采，却是不知，他也是个深谙政事之人，当然，能入阁，除了充当天子的‘秘书’，其实也是天子和各部堂之间的桥梁，所以但凡是阁臣，除了要得到天子信任，同时也要得到百官敬畏不可。若是各部不将你当一回事，对你阳奉阴违，这政令就没法儿通达了。

　　也正因为如此，杨士奇虽是学士，可是如今，却不得不灰溜溜的去交趾，他的名声有些臭了，大家都将他当笑话一样看，这个时候，他如何协调一些政务，协调不了，到时便是处处出错，天子自然不会认为百官都有错，最后这办事不利的帽子，还是你得担着。

　　解缙如今做事，已经越发得心应手了，他隐隐有士林领袖和清流翘楚的风采，各部堂对他倒也配合，其实宫中是好糊弄的，陛下再三申饬的事，尚可以推诿，可以阳奉阴违，甚至真要惹急了，索性可以封驳了奏书，可是解缙这样的人，却是万万不能得罪，管你是谁，一旦得罪，立即天下的议论便起来，骂的你狗血淋头，都察院的御使逮着你便各种明朝暗讽，你怕不怕？

　　和天子对着干那么一下下，即便罢了官，至少还能落个美名，就如那夏元吉，这君子之名，怕是要流芳百世了，据闻他被公人押去交趾，这一路上，所过州县，都是无数乡绅、士子排着队的照应，有人索性贿赂那公人，而后请那夏元吉在府上接风洗尘，若是夏公肯屈尊，那真是光耀了门楣，祖坟冒了青烟，坐过的椅子都要好生收起来，好生藏着。

　　可若是和解公对着干，没准儿明日你就成了朝廷败类，奸佞之臣，扒灰的老王八蛋等等，人啊，身败名裂了，即便还戴着一顶乌纱，勉强有一个官身，又有什么意义，读书人终究还是要脸皮的。

　　因而解缙越是得心应手，这宫里对他的态度，就有点说不清了，有时觉得此人每日和清流凑一起，隔三差五来那么几句仗义执言，也是觉得可恶，可有些时候，一些事还非要倚重不可，同样一个旨意，让解缙去办，和让别人去办，这效果总有那么点儿不同，当今天子虽也是奋发有为，可毕竟不是太祖皇帝，实在没有事无巨细都亲力亲为的魄力，人总有懒劲，把解缙踢一边，难道真要天子自己收拾大局？

　　这解缙大抵也知道宫中的心思，阁里又没了杨士奇，因而虽是多事，却还算愉快。

　　只是当一份奏报送来的时候，解缙的好心情到此为止了。

　　这位解学士细细的看过了奏书，旋即脸色凝重，最后阴着脸，喃喃自语：“想不到，想不到啊。”

　　连说了两个想不到，可见解缙心中的震撼。

　　他最后落下，显得有几分失神。没有错，那郝风楼大捷了，这也就意味着，朝廷的麻烦也到此为止，调兵遣将之事可以暂停，预备用过军务的钱粮也可以节省下来，更重要的是，朝廷的脸面不但保住，而且还大放光彩。

　　暹罗……就这么解决了。

　　解学士还是有些不信，不是说那暹罗王穷兵黩武么，你他娘的都穷兵黩武了，竟还如此不堪一击，二十万精兵啊，你这二十万精兵去了哪里？

　　解缙想不通，可是捷报却是真真切切的。

　　解缙不由有了一些疑窦，却也不急着将这奏书公布出去，而是吩咐人道：“去将兵部的金部堂请来。”

　　金忠乃是兵部尚书，此后调去了詹事府，夏元吉曾短暂代理过兵部的部务，后来夏元吉转任户部时，金忠便又重新接掌了兵部，此人既是尚书同时还兼了个詹事府詹事，由此可见，天子对此人的信任，即便是解缙，对着这金忠也不敢大意，因为此人也是铁杆子的太子党，比解缙的血统还纯正一些。

　　……

　　金忠来的很快，落座之后，看了解缙一眼，心里琢磨着解缙的用意，他这些时日焦头烂额，很是恼火了一阵，他从前是靖难出身，是真正打过仗的，因而脾气有些不好。

　　解缙看他一眼，今日出奇意外的是没有和金忠寒暄，而是直接用手敲了敲案牍上的奏书，道：“金部堂，你先看了再说。”

　　金忠性子倒也直爽，并不觉得冒犯，直接起身取了奏书，便看了起来，这一看，顿时大惊失色，禁不住抬头，道：“这大捷未免太过骇人听闻，这……这怎么可能……”即便是金忠，第一个反应也是不信。

　　短短数月功夫，有二十万大军的暹罗国就这样完了，这换做是谁，也觉得匪夷所思。

　　假若是两年、三年，郝风楼以弱胜强，以寡击众，胜了也就胜了；又或者朝廷十万精兵开赴，郝风楼纠集大军十数万，与暹罗国决战，数月功夫，勉强也能说过去。

　　可……

　　解缙目光严厉，道：“老夫请金部堂来，只问一句话，这个捷报，可信么？”

　　金忠锁眉，他和解缙都是太子党，虽然平时没打什么交道，可是关起门来，却还是可以掏心窝子说话的，金忠道：“不太可信，有些匪夷所思，不过这郝风楼素来知兵，也算是常胜将军，即便是这捷报有一些浮夸之处，可是大致上，他不敢作假，他不是傻子，当然知道，这朝野内外，多少人在盯着他，在盯着他们郝家，他现在看上去是风光，其实也是如履薄冰，绝不敢在这上头做文章。”

　　解缙深吸一口气：“老夫也是这样想的，请金部堂来，便是最后确认一下。哎……”解缙不由摇头，感慨道：“你说，这姓郝的到底是什么人，每每分明是要被置之死地了，可是偏偏，他总能让人刮目相看，他与太子交恶，是个心腹大患，可是老夫处处布局，却终究是给他做了嫁衣。”

　　金忠也是皱眉，一时说不出话来。

　　解缙苦笑：“咱们大明，还有陛下，就等着这个大捷呢，这是久旱逢甘霖啊，陛下看了这份捷报，还不知要乐成什么样子，陛下……心气儿高，要的便是这文治武功，如今这赫赫武功，既是郝风楼的，也是天子的，这郝风楼怕又要在进一步了吧。”

　　金忠眼眸微眯成一条缝，似乎是领会了什么，突然道：“再进一步是什么？”

　　解缙笑了：“再进一步，那就不是人臣了，倒是还有一个法子，这暹罗国既然已经没了，朝廷眼下，还不知如何处置，依陛下对交趾的手段，怕是又要辟为郡县了，可是那儿，终究是太过遥远，莫不是，又要让郝家来世镇吧，话又说出来，不是郝家，这西洋之事，还真未必镇得住，嗯，对了，这里还有一些暹罗国的奏书，有个叫吾泰的，便带着许多人上书，说请天子立暹罗国王，似有请郝风楼当国的意思，金部堂，你怎么看？”

　　这事儿其实还有一层意思，却是那吾泰那些人，确实是写好了奏书，想请立郝风楼为国王，而立郝风楼为国王，倒不是这些人溜须拍马，而是吾泰这些人无路可走，想想看，那暹罗王，可是吾泰为首的一批人弑杀的，无论是任何理由，他们终究是弑君，将来无论是大明扶立谁为国王，他们这些二臣，能有好下场么？唯有这郝风楼，吾泰等人反正已经事了二主，总比再事一主要强，他们现在最怕的，倒不是郝风楼这等外来人，反而是怕暹罗人当政，因为外来人当国，终究还是需要他们这些人来维持大局，甚至还要倚重一些，可若是暹罗人，那么接下来就免不了要铲除异己了。

　　正是因为这个考量，吾泰联络了一批人上了奏，之所以没有经过郝风楼，一方面是郝风楼已带兵去铲除里泰的族人，另一方面，他们也晓得汉人的规矩，喜欢惺惺作态，你明着去问他，他反倒怒目而视，倒不是索性直接给那位郝大人来个惊喜。

　　而这份奏书，是在解缙看过了捷报之后发现的，他觉得有趣，此时特意捡了出来，给金忠看。

　　金忠接过看了之后，脸色复杂，道：“解公的意思是……”

　　解缙道：“老夫没什么意思，就是想顺水推舟，给那郝风楼一个惊喜。”


第六百七十五章：龙颜大悦

　　内阁收到消息的同时，同时也惊动了周宅。

　　这周力帆今日推说身体不适，在家中养病。

　　过不多时，就有人前来拜谒了。

　　其中一个，便是名满天下的陈夫子，陈夫子被诏入京师，在翰林担任编修一职。

　　看上去，这位在闽粤、川贵等地大名鼎鼎的陈夫子，门生子弟多达的陈学开创者职位卑微，可翰林清贵，而且政治意义非比寻常，比如现在朝廷正在编书，陈夫子就有份，而他所校对的书，绝大多数，都是陈学的经典。

　　这就意味着，陈学已经可以登堂入室，正式与理学同为国学之列了。

　　当然，宫中倚重是一回事，在这金陵，终究是理学天下，陈夫子入京，可谓举步维艰，处处遭人奚落白眼，更有甚者，指着鼻子痛骂的狂生也是不少，在翰林院里，陈夫子早已被而你孤立，那些个清贵同僚，对他一向是敬而远之。

　　此等尴尬的局面，并没有让陈夫子灰心，短短四五年不到，他就一举开创了新学，并且有了与理学叫板的资本，这点挫折，又算什么？

　　在入京之前，陈夫子是有所准备的，情况并不比他想象中更糟糕，而他入京的目的，既是要以陈学的面目位列庙堂，成为一杆旗帜，另一方面，也有借机在京师站稳脚跟，为陈学的兴起充足准备的心思。

　　虽然艰难，在这金陵，也没有陈学的土壤，可是不管如何，陈夫子总算还是多了一些门生，而如今，这些人以陈夫子和周力帆为首，现在就坐在这周府的正堂上，兴致勃勃的说起此事。

　　“这场大捷，实在是教人难以相信，若不是内阁那儿递来的条子，有人报信，老夫还真不曾想到，况且破了暹罗，陛下龙岩大悦不说，更是震慑住了西洋，以谅山为中心，这西洋诸国，怕都要以碌国公府马首是瞻了。”

　　说话的是陈夫子，陈夫子又继续道：“这……就是大势，大势所趋啊。”

　　陈夫子很高兴，陈学的版图，某种意义来说就是郝家的版图，郝家的势力越大，陈学的发展就越快，陈夫子现在想的是，这暹罗，看来也要准备冲击了，他已打算修书给自己的一些得意弟子，速入暹罗，四处兴办陈学学堂。

　　周力帆却是道：“眼下的问题不在于暹罗，而在于宫中，郝大人居功至伟，固然可喜可贺，可是若有小人挑唆，却也未必是好事，我等与郝大人休戚与共，岂可坐视不理，陈夫子，近来不会太平，朝中之事，自是老夫来担待，可是这士林和坊间，却少不得先生主持大局了。”

　　陈夫子这才意识到自己兴奋的过了头，他是时势造出来的‘圣贤’，几经磨砺，已经有几分大贤的气象了，现在细细思量，顿时有些暗恼自己欢喜过了头，连连点头：“不错，不错，不可大意啊。”

　　正说着，却有宫人来，禀告道：“宫中召周大人入宫觐见。”

　　周力帆告了病假，这件事陛下肯定是知道的，既然知道，却还是传召，那么就说明，肯定有事情要吩咐，即便是抱病，也得乖乖前去。

　　周力帆不敢怠慢，连忙起身，道：“好，老夫这便动身。”

　　……

　　朱棣确实是在为暹罗的事担忧，关于征暹罗之事，他其实是有所顾虑的，暹罗固然可恨，可在中土之国的大明眼里，不过是蛮荒之地罢了，大明地处中央，坐拥的乃是天下最肥沃的土地，而那暹罗，却是崇山峻岭，许多地方没有开发，所谓不毛之国，几乎是毫无收益。

　　即便是那交趾，好歹还有个占城平原，沃野千里，又素有小中华之称，而暹罗，甚至对大明来说，对它的认识，也只局限于那暹罗的一点儿香木之类的贡品而已。

　　总体上来说，就是要动暹罗，就要劳师远征，要消耗国力，可是收益，就实在有那么点儿不堪了。

　　这笔帐，划不来，正因为如此，朱棣对暹罗的兴致，实在是提不起来。

　　若不是那暹罗王无状，朱棣是万万不会对暹罗动手。现在既然动了兵，朝廷这边，也有点提心吊胆，其中一个问题就在于能否战胜，毕竟暹罗距离大明的核心过于偏远，要打败暹罗人，不但要花费不少功夫，更重要的是，一旦战事拖延，对朝廷的声誉，也有极大的影响，朱棣登基以来，经过这六七年的经营，好不容易使各邦臣服，这万国纷纷来使进贡，一方面是贪婪于大明的赏赐，另一方面，则是畏于大明的威严，可是明军若是战事不顺，那么事情可能就有点糟糕了。

　　这段时间，朝野都是闹哄哄的，朱棣没心思管，也没兴致管，他本想御驾亲征，又觉得对这小小暹罗都要劳动御驾，反而长了那暹罗的威风，于是这心里不免有几分悔意。

　　早知如此，当初实在没有必要大动干戈。

　　这一日清早起来，朱棣如往常一样，前赴暖阁，首先过问的就是兵部和户部的事，调兵遣将容易，可是粮饷却是大麻烦，可户部确实有难处，兵部也有难处，这一点，朱棣也是深知，前些时日，朝廷因为加征粮赋的事也争吵了一次，最后也没什么结果。

　　等到朱棣得知那边还在扯皮的时候，心情自然一沉，若是这么下去，朝廷倒是喊的震天响，檄文一发，天下各国，可都在看着呢，若是大明迟迟不出兵，交趾那儿不尽快进剿，雷声大雨点小，这面子往哪儿搁。

　　朱棣心情很坏，便是连午膳吃的也不利索，勉强吃了两口，便起身离座，一个伴驾的太监出于好心，忍不住道：“陛下近来胃口不好，是不是膳食不合陛下胃口，若是如此，奴婢要不要吩咐膳房一声，教他们仔细着当差。”

　　这本是一句好话，将忠心表现的淋漓尽致，而天子呢，对太监其实一向是不错的，这几年太监的地位大大提高，便可知朱棣对宦官的态度，可是今日，天子的态度十分不好，他直接说了一个滚字。

　　气呼呼的回到暖阁，朱棣的心情有些发堵，事情看来是不能善了了，加赋已经势在必行，兵马要及早调拨出去，交趾那儿的官军也要申饬一下，敲打一番。至于那郝家父子，朱棣心里倒是颇为体谅，他心里清楚，这动兵的事看上去是郝家闹得欢，说白了还是自己的心思，实在怪不到他们头上。

　　只是……一旦加赋，似乎又有更加严重的隐患。

　　朱棣不由叹口气，一下子，什么心思都没了。

　　他的案头上，是一堆奏书，上午就送了来的，内阁已经拟了票，就等朱棣恩准，不过他这一天，都没有心思去看。

　　现在百无聊赖，捡起一本，随手一翻，朱棣却是愣住了。

　　随即……朱棣道：“传召太子、赵王、阁臣、各部部堂人等，火速入宫。”

　　……

　　太子和赵王，以至于一些重要的大臣都到了。

　　其实大家或多或少的得知了消息，朱高炽的表情还算淡定，不喜不怒，一副事不关己的样子，赵王就不同了，人逢喜事精神爽，见了人就打招呼，总是不经意的想要笑出来。

　　至于其他人，都是不苟言笑的稳健之辈，谁也不能从他们的眉宇之间看出他们的喜怒。

　　这个捷报实在是过于离奇，而且也让人猝不及防，就在所有人都在为那暹罗之事焦头烂额的时候，姓郝的居然轻描淡写，把事情解决了，而且据闻那暹罗王的首级也已送来了，几乎可以确信，这一次，郝风楼立了大功。

　　朱棣的心情，经过了大起大落之后，倒也平静下来，他深知此事的意义，也深知郝家为大明解决了一个隐患，为自己解决了一个悬而未决的大问题。

　　因此他头戴通天冠，身穿冕服，却没有表现出君王的威仪，嘴角焕发出发自内心的笑容，直截了当的问：“诸卿，这捷报，诸卿可都知道了吧，朕也就不赘言了，暹罗一战，皆赖那郝风楼力挽狂澜，也是诸将士劳苦功高，这暹罗既已平定，朕也终于能睡个好觉，吃口好饭。”

　　众人纷纷点头，这个时候谁敢挑出半个字的错来，当然都是一副欢欣鼓舞的模样。


第六百七十六章：居功至伟

　　朱棣抛砖引玉，其他人自然也就该表态了。

　　此番确实是解了朝廷燃眉之急，说白了，拿下暹罗，对朝廷来说，并非是利益的问题，追根问底，还是面子的事。

　　对于天朝上国，面子比天还大，这当然不是危言耸听，人活一张脸嘛。

　　这种政策，一直为后世嬉笑，殊不知所谓的面子，其实就是威慑力，当大明能展示它的富强之时，其他小国自然也就不敢轻易挑衅，这些‘小邻居’‘小伙伴’最大的特点就是穷，人一穷，就不免容易铤而走险，真要穷疯了，什么事做不出，光脚不怕穿鞋的，他若是在边境寻衅，你能奈何，若是征发大军去打，他龟缩不出，依靠着崇山峻岭，慢慢耗你个七七八八，而一旦你大军退散，他立即出击，掠夺你的州县，教你首尾不能相顾，让你焦头烂额。

　　可是一旦告诉他，你惹我，那么必定死定了，大爷我不差钱，也不差兵，这些人，自然也就安份老实，穷不是你的错，可是你寻衅滋事，那就大错特错了。

　　本来此次，朝廷已做好加赋、调拨大军的打算，如今倒好，一切都已省了，那郝风楼实在是居功至伟，谁也挑不出一个刺来。

　　率先发言的乃是金忠，金忠笑吟吟的道：“郝风楼此番破敌，微臣看了战报，实在教人大开眼界，以五千之兵而破灭一国，真是始料不及，此等功绩，也算是前古未有，便是黔宁王，怕也比不上。”

　　黔宁王便是沐英，当年沐英、蓝玉奉命带兵进云南，大败元军，战功彪炳，因而镇守云南，成为大明柱石。

　　朱棣听了，微微颌首点头，他自诩自己要开太祖那样的功业，那太祖最大的功业，不就是开创基业么，因为有沐英这些良将，镇守四方，而如今自己有个郝风楼，亦是不遑多让。

　　解缙微微一笑：“此战为朝廷解决了心腹大患，实乃旷世之功，不过眼下大局已定，微臣以为，陛下理当未雨绸缪了。”

　　未雨绸缪，其实就是做好善后的工作，三军的将士，要不要封赏？还有那暹罗的问题，要不要解决？

　　朱棣这兴奋劲儿也渐渐的过去，倒也笃定起来，微微笑着看向左右：“太子，此事你怎么看？”

　　朱高炽一听解缙说要善后，便晓得解缙的心思了，他微微笑道：“父皇，这暹罗既是已是拿下，又听说暹罗百官，纷纷愿拥戴郝风楼为国王，以儿臣愚见，这并无不妥，郝家乃是大明于西洋的定海神针，父皇莫非忘了当年交趾之乱么？”

　　所谓交趾之乱，其实就是当年明军占领安南之后，安南各地发生了叛乱，一度让安南的明军焦头烂额，此后朝廷命郝家镇交趾，这才平息了叛乱，使交趾真正成为大明的领土。

　　朱高炽的意思就是，郝家在西洋的声望很大，想要定暹罗，非郝家坐镇不可，否则交趾之乱，极有可能重演，这种藩外之国，最大的特点就在于朝廷不能从中得益，反而维持的成本极高。

　　想想看，这等不毛之地，能榨出什么油水出来？可是朝廷还得大量驻军，一旦驻军，就需要钱粮，大明的体制，这钱粮的调拨往往都必须经过国库，也就是说，广西、交趾征的粮，想要直接送去暹罗，那是休想，必须得先送来金陵，待户部这边核算之后，再调拨前去暹罗，这一来一去，可就是数千里的路程，这么多粮食，需要多少民壮来输送？民壮是征发来的，这就意味着他们在这长达数月乃至于一年的时间里不可能进行农耕，田里少了人力，就意味着明年的粮食要减产，这还不算，他们在运粮的过程中，总需要吃喝，于是损耗就出来了。

　　像暹罗那等地方，损耗更是惊人，往往一万石粮食，就有五千石被损耗掉，似暹罗那地方，怕能留下两千石，就算是祖宗积德了。

　　其实某种程度来说，大明朝的体制，是绝不适合开疆拓土的，中央集权的体制，表面上看，好似是加强了对边镇的控制，同时解决了隋唐时藩镇的问题，可也正因为如此，因为强干弱枝，还有这变态的粮食供给制度，使得疆域的面积，已经无法继续扩张下去。

　　而隋唐时则不然，隋唐那等节度使的制度，表面上，确实给王朝增加了隐患，因为节度使几乎就等同于地方上的土皇帝，他们自己征粮，自己养兵，中途并没有太多的损耗，更不必将粮食千辛万苦送去京师，再从京师将粮食调拨回来，减去了这等不必要的损耗，自然而然，莫说是暹罗，便是打去了大食，也不成问题，因为在这个过程之中，朝廷的作用，无非就是任命节度使而已。

　　生产力就摆在这里，大明的体制已经到了极限，真想如控制云南那般控制住暹罗，几乎是天方夜谭。

　　因此，朱棣明白这是怎么回事，太子朱高炽也明白，在座之人除了那‘混账’的赵王都是人精，又有哪个不知这里头的蹊跷。

　　暹罗置郡县可以，收入囊中也不成问题，可是绝不可能，中央直辖，唯一的办法，就是让他自给自足。

　　可是要自给自足，那么和藩镇又有什么区别，而且摆在大明君臣面前，又出现了一个问题，谁来镇暹罗。

　　暹罗那儿，已经给出了答案，以吾泰为首的百官，纷纷请郝风楼主持大局。

　　而大明君臣之中，如太子，如解缙，似乎也都有意请郝风楼去维持暹罗的局面。

　　这显然是有预谋的，他们的谋划很是简单，将号封了推出来，一方面这家伙功高盖主，如今反正是赏无可赏，越是一致推举他，说不准，可以引起天子的猜忌，而天子本就多疑，一旦对郝风楼有所忌惮，这郝风楼就完了。

　　而另一方面，假若当真郝风楼为暹罗王，那就更有意思了，你既是暹罗王，这锦衣卫指挥使必定要换人，想继续留在京师，也绝无可能，从此之后，老老实实蹲在那暹罗玩你的泥巴去，那儿毕竟是几千里的地方，大家眼不见为净。

　　这才是朱高炽和解缙乃至于金忠等人的想法，一个暹罗，对他们来说无足轻重，若是能以一个暹罗困住郝风楼，这个买卖怎么看都怎么划算。

　　只要郝风楼不在京师，那么太子的地位，自是固若金汤，一个赵王，是断然不可能动摇的，至于以后的事，都可等到太子殿下登基之后再说，到了那时，太子定鼎天下，要剪除一个郝家，岂不是易如反掌。

　　……

　　朱棣显然也在踟躇，一方面，他对郝风楼颇有依赖，而另一方面，他也深知，无论太子还是解缙这些人，说的都没有错，郝风楼定了暹罗，可是这暹罗终究是个烫手山芋，想要长治久安，就非让郝风楼留在暹罗不可。

　　他一时犹豫，却也不知如何处置才好。

　　倒是那刑部尚书周力帆却也看出了一点端倪，心知太子和解缙这些人的如意算盘，周力帆乃是郝风楼死党，更加明白，这赵王党的核心就是郝风楼，没了他，莫说是在京师立足，他们这些羽翼，怕早就被人家剪除干净了。

　　为了自己，周力帆也必须据理力争，只是他一个刑部尚书，如何争得过太子，索性道：“陛下何不如速召郝风楼觐见，他终究是大功之臣，免不了要入京，论功行赏，至于如何封赏，还有暹罗后续事宜，可以从长计议，想来暹罗初定，暂时也没有什么隐患。”

　　周力帆的目的，就是无论如何也要撑到郝风楼入京，至于其他，都等郝风楼到了京师再说。

　　朱棣颌首点头，道：“就这么办，诸卿所言，都有道理，郝风楼大功于朝，朕自要亲自召见，予以重赏，传旨，立即召郝风楼入京，太子，郝风楼入京时，你去迎接吧。”

　　如此功臣，自然不能轻慢，只是让太子去迎接郝风楼，就显然有些过火了。

　　可是朱高炽却并没有半分不肯的样子，反而笑吟吟的道：“儿臣遵旨。”

　　朱棣长身而起，笑起来：“不管怎么说，郝风楼了却了朕心里一桩大事，可见这世上无难事，就怕有心人，这郝风楼便是有心之人，正因为他的赤胆忠心，这为朝廷效命，才屡建奇功，这句话诸卿要谨记，宫门抄也要记录朕的这句话，这邸报，要传诸天下，让朕的那些文武百官们好生看看。好啦，朕已乏了，诸卿告退吧。”


第六百七十七章：吞噬暹罗

　　这宫门抄便是邸报，由内阁发抄，内容包括宫廷动态、官员升除等。因由宫门口抄出，而天下的官员，往往都要通报这邸报来关注宫中和朝廷的动向。正因为如此，这邸报的内容，由于要经过内阁的核实和确认，往往是冠冕堂皇，可是在这一个个中规中矩的信息背后，却往往透露着各种信息。

　　看得懂的人自然看得懂，看不懂的云里雾里，也觉得乏味，可一旦看懂，往往对自己的前程大有裨益，紧随朝廷脚步，看准风向，这是朝廷命官最重要的素质，若是连这个都欠缺，那么这乌纱帽，怕也不长久。

　　而如今，近几日的邸报就显得很有意思了。

　　就在所有人的一片骂声中，陛下亲自对郝风楼进行了肯定，这种肯定显然是故意为之，其中陛下的口里，特意说了四个字——‘赤胆忠心’。这四个字看上去，似乎也没什么，可是须知，在邸报之中，宫中指名道姓的夸奖一个人，往往是很稀罕的事，而特意圈点了郝风楼不说，还特意加了这四个字，那么就不同寻常了。

　　因为宫中嘉许一人，尤其是在邸报中嘉许，最次的便是勤勉，这勤勉二字，无非就是说你勤快，办事还算得力。再其次，便是敦厚，敦厚二字，就是说你老实，说来可笑，对于宫中来说，老实比勤快更高一等，因为勤快只是你做事的方式，而老实就牵涉到的你的心性了，老实人往往不会耍滑头嘛，干吏再能办事，可终究是过于圆滑了。

　　敦厚之上，便是纯孝了，大明朝素来看重孝道，当天子嘉许你孝顺，这几乎是等同说你是完人，是道德君子，这等人，一年到头，邸报中也未必出现一个。

　　这最上等，便是赤胆忠心，千万别小看这四个字，其实无论是能干还是老实又或者是孝顺，和这忠心一比，就什么都不是了。

　　况且陛下往往定性之后，那翰林院就少不得要炮制几篇文章出来，围绕着陛下的嘉许，说一番话，无非就是这郝风楼如何赤胆忠心云云，当然，这等文章也是要抄录进邸报的，大家一看，原本骂声一片，此后也就懒得骂了。

　　其实大家骂，本就是骂给天子听的，无非是想告诉天子，这郝风楼如何如何奸邪，可是天子既然已经拍板，摆明着对郝风楼这般的态度，无法挽回，再骂，就是泄愤了，因而士林那儿依旧还是骂，可是那些个御使纷纷偃旗息鼓。

　　宫中的旨意飞马送去了暹罗。

　　而远在暹罗的郝风楼在二十多天之后接到了圣旨，亦是没有怠慢，命谅山卫协同吾泰人等驻了暹罗之后，再加上交趾的明军纷纷入了暹罗，暹罗的大局已经稳定，因而便带着神机卫动身启程。

　　这一路自然要经过谅山，在谅山这儿，却是因为暹罗的巨大胜利，而喜气洋洋。

　　这几年，谅山的商贸发展本就到了一个瓶颈，一方面是工坊越来越多，可谓成千上万，竞争也是极为激烈，而每年生产如此多的布匹、铁器、木具，终究还是需要靠销路来维持，大明的销路是较为稳定的，可是西洋这儿却因为万国林立，各国对于商贸的策略也是不同，有的国家对于商人征收重税，一匹谅山布兜售过去，这沿途的路费且不说，重重的关卡，不知多少吃拿卡要，等将货物送到了目的地，价格早已翻了数倍，价格是翻了，可是价格居高不下，就不免从生活必需品，变成了奢侈品，买得起的人，终究不多，而暹罗地大物博，人口亦是众多，却正好成了倾销的最好对象，不只是如此，此番震慑了暹罗之后，其他各国，还敢对商贾刁难吗？可莫要忘了，那暹罗的罪名，可是欺压华商、阻断商路，你若是还是从前那副雁过留毛、老子的地盘老子做主的样子，下一次，收拾的可就是你了。再加上基本上西洋这边，负责为谅山倾销货物的往往是各国的华商，他们的政治地位得到了保障，便可以保障他们的商队安全，将来西洋各国对谅山的各种货物需求必定要暴增，这就使得各家工坊之间的货物兜售问题大为缓解。

　　另一方面，犹豫暹罗的夺取，那么势必，暹罗国的诸多矿产、林场就成了大家争夺的目标，原本大家不敢在暹罗购置土地，收购矿山、林场，是因为大家谁也不知道，这暹罗国什么时候会变卦，又或者是人在异国做买卖，不免会被本地官府盘剥和压榨，现如今这个局面却是大大不同了，但凡是汉人、华人，身上都有一道护身符，这谅山乃至交趾的商贾都是腰缠万贯，而那暹罗却是穷了几百年，此时大家手里有的是银子，据说在暹罗，一座矿山，也不过几千两银子罢了，可是在交趾，价值可能就是十倍，同样一亩地，在交趾若是一百多两，可是在暹罗，即便是良田，也不过区区七八两而已。

　　这一下子，整个谅山的商贾都疯了，这里的商贾足有十万之多，这几年疯狂的积攒着财富，哪个人手里不都是大把的银子，而那暹罗，却是未开发地处女地，这倒颇有些像是后世的所谓港商，在改开时进军大陆时的时局，那时候，这些人手握大笔钞票，蜂拥而至，兴办工厂，百来万元，便可圈占大量土地，招募数十上百的工人。

　　无数的商行已经往暹罗去了，到处都在购置矿山、林场，一些商行财大气粗，直接十几万两纹银砸出去，圈地万亩，偏偏这些人眉头都不砸一眼，甚至是郝家，也不能免俗，郝家的商行已经派人前去接洽，此番拿出的却是五十万两纹银，几乎购置了一个府的肥沃土地，还有山林，而既是要开矿、伐木甚至是建一些初级的作坊，那么人工就成了问题，开矿和伐木的劳力倒是轻易，那暹罗有的是人力，只要供应一日两餐，便无数人蜂拥而至，毕竟对暹罗土人来说，能吃上饭，就已是难得的事，每日高强度工作个六七个时辰，倒也算不得什么，可是那些文书、工头之类的工作，却不敢委托暹罗人，各大商行，自然不免要高薪雇佣一些汉人前去，这些汉人往往在谅山都是熟练的文书和工匠，此番协助商行的主事前去，其一是主事们要替东家们管理产业，同文同种的汉人用起来放心，同时这些文书和工头，往往都熟谙生产之事，由他们层层管理，不致出什么差错。

　　只是短短两个月，涌入暹罗的商贾、匠人、文书，乃至于一些掮客，就高达三万人，此后还源源不断的人涌入，他们与本地的华商和华人迅速合流，在这暹罗如鱼得水。

　　与此同时，便是陈学那儿，自然也没有坐视不理，一些人在商行的协助之下，已经开始大肆的购置土地，兴办陈学学堂，一方面，是供当地的华人读书，另一方面，也招收一些暹罗的勋贵子弟，扩大自己的影响。

　　此番得利之人，可谓极多，那财阀们趁此机会大赚一笔，便是寻常的小作坊主，也从中受益，不说他们，便是寻常匠人，也因为大量人工被招募去了暹罗，使得谅山这儿的劳动力大大减少，本地的作坊不得已之下，加了些许的工钱，至于大明的流民，涌入的就更加厉害了，一些作坊甚至索性深入内陆去招募人手，眼下谅山什么都不缺，唯独缺的就是人。

　　这等上下人等悉数得利之事，自然教人欢欣鼓舞，如今郝大人回京，途径谅山，自是无数人倒履相迎。

　　如此盛况，竟也让一个人无言以对。

　　这个人便是发落到了谅山的夏元吉。

　　夏元吉流配交趾，如今跋山涉水，沿路所见所闻，倒也稀罕。

　　他过江西等地时，真是万人拥戴，所过州县，本地的士绅和读书人几乎都是在十里外便候着他的大驾，可是到了湖广等地，来迎他的人显然就少了许多，经过广西，一下子，他这万众瞩目之人，一下子便成了落地凤凰，这庙堂上的君子，竟是一钱不值，无人搭理，无人敬重，所有人都当他不存在，押送他的公人都觉得不可思议，抱怨了老半天，因为在此之前，这夏元吉所过的地方，都有不少人暗中给这些公人塞银子，无非就是请这些公人对这夏相公有所照顾，可跨入了广西，就一文钱也落不着了，倒是到了谅山，虽然没人迎接，那杨士奇还有碌国公郝政，却还是出了面。

　　夏元吉流配的地点就是谅山，也就是说，到了地点，就是碌国公来安排了，是让他去军中打杂，又或者是让他去做苦力，都是悉听尊便，郝政倒没为难他，只是请这夏元吉在卫中担任文书一职，草拟一些公文，倒也清闲自在。


第六百七十八章：名满天下

　　夏元吉是何等人物，他的眼光，自然不局限与那眼前的虚华。

　　只是自进了凉山，他还是被眼前的事所震撼，那鳞次栉比屋宇四通八达的街道，川流不息的车马，此等繁荣，即便是金陵，竟也难以媲美。

　　夏元吉在朝中，对凉山的印象，多是不毛之地罢了，可是到了这里，他才意识到自己错了，大错特错，这里的城区面积，足足是南京的数倍，而且所有房屋，几乎都是新建，短短五年，竟是形成这样的规模，让他一时有做梦的感觉。

　　他被安排进凉山卫担任文书，如今这凉山卫除了两千人留守，其余的已远去了暹罗，可即便如此，夏元吉的工作却依旧忙碌，其实文书的很多工作，都已被一些‘参谋’取代，而他的业务，无非是作为卫里和其他衙门的桥梁罢了，今日支出多少，所需军需几何，乃至于有公文来，哪里治安出了问题，巡捕无法解决，特请凉山卫协助。

　　这些东西，要处置起来虽然繁琐，可是夏元吉却三下五除二，便解决了。

　　当然，另一个工作，就是夜课了。

　　谅山卫的官兵，竟要上课，单日的时候，是参谋们进行宣讲，说的无非是一些战术还有火器的使用，据说还要教大家学会使用标尺，测量射距，这些对夏元吉来说是门外汉，而双日，则是文书们讲课。

　　这凉山卫设置了博士一职，这博士布置了功课的任务，下头的文书，就要备课，而后宣讲。

　　除了教人读书写字，还分为许多班，譬如专门学书法的，教授四书五经的，学习算数的，据说这些东西，很受欢迎，许多人愿意来这当兵，是因为进了这里，若是负伤，禄国公府总能安排清闲的差事，让你一辈子衣食无忧，有的去做参谋，有的到郝家的工坊去看门，或者担任一些文职。即便没有负伤，平时的待遇也很优渥，几年下来，多少能有一些积蓄，不只是如此，只要在军中没有出错，但凡是退役下来的，各家工坊都是抢着要人，一方面，这些大头兵进了军中，允文允武，做任何事都是有板有眼，比起那些流民，甚至于粗浅的匠人和工徒不知素质要高多少倍，因而但凡只要进了谅山卫，就意味着轻松混个中产不成任何问题。

　　夏元吉便被安排去讲授四书五经，他一开始对这些自然是轻视，好男不当兵，这些人，怕是大字都不识几个，教授四书五经，岂不是对牛弹琴，可是真正开课，他才知道，这些家伙水平都不低，读书写字不在话下，已经有不少人，能背诵一些经义文章了，字也都写的规矩，虽然远远不及秀才水平，可是做一个童生却是足够的。

　　夏元吉不禁大惊失色，培养一个童生，当然不算什么，可是培养出几千上万个这样的人，那可就真正的骇人了，更别提，这些还只是大头兵而已，一群大头兵都是如此，那么其他武官……

　　夏元吉对这凉山的兴趣越发浓厚起来，他发现这里一切都是新鲜的，有许多有趣的事，比如这里的匠人，竟也有不少识字的，有时候夏元吉问及他们的情况，问到了他们的孩子，他们的回答竟都是一个，在某某学堂读书，有的透着骄傲，说自己的孩子课业很好，看来将来，是能进陈学大学堂了；也有的满是懊恼，发几句不成器的牢骚，说是将来，看来只能去做学徒。

　　夏元吉听了这些，有时候心里咯噔一下，这凉山上下，莫非人人都好读书么？

　　不是说，这凉山到处都是追逐铜臭，满大街都是商贾，教化不彰么？

　　夏元吉一边看，一边听，一边想，终于，他悟了。

　　谅山人都读书，当然，并非不是没有不识字的，可绝大多数，都是年纪偏大之辈，但凡是孩子或者青年，绝大多数，都在自发的学习。

　　之所以如此，原因无非有三个，其一是这里人有工钱，收入比之其他地方的苦哈哈高了不少，因而手里多少有些余钱，这就给了子弟们读书提供了一个条件。

　　另一方面，读了书，有价值，在其他地方，读书的路只有一条，那便是举业，举业不成，尤其是那些穷苦人家，拼了命把孩子供出来，最后可能倾家荡产，也难有回报。可是在这里，匠人多，所需的掮客、文书、掌柜、大夫、教师也是极多，这些人的收入往往不菲，却都需要能够识文断字，即便是匠人，若是能识文断字，据说工钱也比其他人高上不少，而且在工坊中前途也大，东主要从匠人中挑出个工头来，往往也都会偏向于读过书的，这就意味着，读书虽然不可能做官，却也有许多实实在在的好处。

　　除此之外，就莫过于禄国公府和陈学的鼓励了，公府那儿，招募了许多差役，这些差役和大明其他地方的公人不同，他们拿着的，可都是官府发的俸禄，不只如此，薪俸也是不低，且工作安稳不少，而即便是一个小吏，所需的条件也必须能读书，不只要能读书，还得经过考试，考试虽然没有科举正规，却也吸引了不少人趋之若鹜。

　　陈学那儿呢，则到处募款，据说许多大富人家，都愿意将一些钱捐给陈学，陈学再兴办学堂，对许多来读书的人给予一些优惠，甚至对一些人，直接减免学费，如此一来，那些出资的商贾，往往都得了美名，被陈学学子大肆宣扬，甚至一些学堂，都直接让这些商贾冠名，并且在学堂内部，悬挂他们的画像，而陈学借此提高了声望，并且借此传播陈学，至于那些读书人，也减轻了许多负担。

　　这三样条件聚在一起，便形成了如今谅山的风气。夏元吉本来以为，陈学不值一提，可是现在一思量，竟是觉得这些人如此可怕，这陈学的可怕之处不在于它的经义，在夏元吉看来，陈学的诸多经典，甚至看上去幼稚可笑，甚至是不堪一击，可是他们这等疯狂进取的本事，却教他有些担忧。

　　假以时日，这陈学不断完善，再借此传播，怕是用不了多久，那湖广、江浙……

　　“哎……”夏元吉心里满是担忧。

　　不过前些时日，他倒是也碰到了有趣的事，他毕竟是大名鼎鼎之人，陈学人虽然对他敬而远之，却也有一些人来拜谒，来的多是读书人，竟也有商贾。

　　以现在夏元吉的现状，人家来拜访，自己若是隐匿不出，未免就有些不识相了，他终究不是清流，是主政过的官员，倒也没有那般汉贼不两立的心思，这商贾前来，竟是来求书，问他近来有没有文章之类。

　　夏元吉明白了，这些人，是书局的，他再谅山的市面上见过许多书，五花八门，应有尽有，很多都是粗劣不堪，却也未尝没有让人眼前一亮的精品，只是这些书，陈学色彩太重了，夏元吉有些排斥，现在人家求书，他心念一动，便写了一些理学的文章，旋即，又拿了这一路南下的诗词。

　　本以为那些书局的人不敢刊载，谁晓得还真刊载了，只是卖的并不好，那书局的人来送银子，只是几两碎银的润笔费，口里倒还客气，说是并非先生的文章不好，只是这里的人不看这些。

　　夏元吉便晓得，人家爱看的，是那些陈学的文章，他倒也不计较，终究这儿是陈学的大本营，自己是螳螂挡车，不过是略尽自己的一些绵薄之力罢了。

　　他心里倒是对这陈学有了些好感，在这谅山，自己的文章拿出来，人家书局竟是敢发，不只敢发，却也没有惹来一群人喊打喊杀，这假若换做是在江浙一带弄出个陈学文章来，怕早已群情汹汹、不可开交了，可是人家理也不理，气度和胸襟倒是有一些。

　　就这样过了几日，暹罗那儿大捷，夏文书被那大捷所震撼，心里头还在思量，是否有冒功的因素，只是他眼下也没心思想这些，因为公务渐渐繁忙起来，一日有几十个各个衙门乃至于广西那儿的公文来往，大抵都是询问暹罗的事，这时候，却有人登门了，照旧是那书局的商贾，这一次他带来的，却是一沓谅山钱庄的通票，足足纹银九百多两，来人道：“先生的诗词大卖，短短半月，就刊发了三千余册，不只如此，许多人唱先生的词，一时轰动，先生……这是稿费还有各家戏堂子送来的银子，他们现在到处在打听先生，便是想问，先生不只是否还有诗作，往后先生的诗作，能否继续在鄙人这里刊发，先生放心，这稿费还可以再商量……”

　　夏元吉目瞪口呆，这是东边不亮西边亮，自己作为朝中君子的声明在这儿不显，可是却因为吟诗作词而名满谅山了。


第六百七十九章：仇人见面

　　这年头，成了名想躲都没处躲，这卫中的同僚也得知了此事，纷纷来打听，也有人来套关系的，有人来请夏元吉作词的，甚至还有伶人亲自登门造访，非要见一见这位‘贵人’。

　　夏元吉焦头烂额，他倒确实是个君子，并没有那么多圆滑，虽然主政一方，也有狡黠的一面，可人家带着笑脸来，固然是拉下脸来拒绝，纷纷挡驾，却还是有点儿吃不消了。卫里的一些书吏乃至于博士都取笑他，说他如今已是花楼里的‘状元公’，不晓得多少人对他牵肠挂肚。

　　这才是最致命的，这‘状元公’三个字对于夏元吉的身份，实在是莫大的侮辱，如今他虽为小吏，可终究还曾是部堂，又是君子，和这花楼戏院扯上关系，实在是难以抬头，可偏偏人家只是善意的玩笑，夏元吉竟是发作不得。

　　人嘛，总是会渐渐习惯，慢慢的，夏元吉虽还是对那些人不冷不热，却还是一些苦苦求告的一些甜头，偶尔有什么诗词，也会送去刊印，那儿自也会送了银钱来，他拿的心安理得。

　　只是数月下来，却是真真吓坏了他，不知不觉，他竟攒了纹银近千两，这千两纹银对于他这两袖清风的部堂来说，绝不是小数目，这还是他并不热衷此道的缘故，若是当真卯足了劲头去作诗词，怕是再翻几番也不在话下，都说谅山富甲天下，看来还真是如此，也难怪这谅山充斥了诗词歌赋的气氛，便是几个蹩脚的同僚，也隔三差五在公务闲暇之余要憋出那么几句词来，说来说去，还是这黄白之物起了效果。

　　夏元吉突然有些觉得可笑了，无论是朝廷还是圣贤，提倡的都是教化，可是历朝历代教化了这么多年，也未见什么功效，该愚昧的还是愚昧，目不识丁者依旧目不识丁，读书人读书，为的不过是一块敲门砖，和教化又有什么关系。反倒这谅山，以利相诱，倒是教化起来了，不但起来了，还很成功。

　　在这里，有一种非常浓郁的读书气氛，夏元吉往来之间，极少遇到白丁，甚至是他走在大街上，遇到一些货郎，也是捧着一本书看，自然，那种书多半是一些杂谈野史罢了，可是人家识字，看的也津津有味，也有人摇头晃脑背四书五经的，多半是对现状不满意，希望在做工闲暇之余，多读些书，为自己将来谋个好的出路。

　　这里白日热闹，夜里更热闹，靠着卫里不远有条镇南街，一到夜里，便是灯火通明，各种吃食都有，连绵数里的长街上，竟有来自于各地的小吃，而且极为正宗，大抵是因为来这里谋出路的人有来自于江浙，也有川桂、两广等地的人，不只如此，还有大食人、倭人、暹罗、吕宋、佛齐甚至是昆仑奴，大家聚在这里，如今做吃食收成都不错，因而许多人便拿出自己看家本事，将自己家乡的特产做出来拿出来贩卖，因而琳琅满目，单单那做饼的，便有上百种，都是沿街叫卖吆喝，吸引客人。

　　这里夜间潮热，因而许多人睡的迟，许多人白日做工，夜里便禁不住犯饿，因而都免不了邀上一些好友，在这摊子这儿，寻那矮凳坐下，等那摊贩子做了各种煎煮油炸的各种吃食上来，酒水自然也有，从南到北，乃至于倭人的清酒也都有售，大家聚在一起，虽是油污多了一些，也不以为意，吃着小食，喝着酒水，说一些玩笑话和见闻，其中不乏是危言耸听之类的东西，也免不了有几句吹嘘，却也是无比惬意。

　　夏元吉被人邀了几次，后来自己挣了银子，于情于理，都不能不回请了，于是也会请人来，一来二去，便离不开这种市井的生活了，否则一到夜里，肚子便犯饿，又无心睡眠，断的是难受无比，渐渐的，他便每日都出来，或是和同僚，或是和几个认识的好友，上至官人，下到贩夫走卒，他竟都认识了一些。

　　接触了这些人，夏元吉一开始是沉默寡言之人，所谓君子惜字如金，可渐渐的，他竟也能和摊贩说几句玩笑话，微醉之后，发几句牢骚。

　　今日他们寻的还是一个江西人的摊子，吃的是豆花和几碟茴香，教人熬了一锅粥，又是半坛子黄酒，同坐的都是江西人，有做买卖的，也有一个读书人，姓杨，单名一个景字，这位杨先生举业不成，实在考不中，便发了狠，索性便离乡去，本来是受了一个同乡举荐，到广西一个知府那儿做入幕之宾，结果在那儿很不快活，人家只是碍着人情才用了他，对他不冷不热，他听说谅山这儿好，便来了，如今在一个学堂里教书，薪水不错，也很清闲，不过他是铁杆的陈学党，其实和夏元吉在学问上并不投机，只是敬重夏元吉的品德，因而愿意和他深交，用他的话来说，这便叫君子和而不同，管你认同不认同我，大家各为其主，平时也极少说学问上的事。

　　夏元吉也喜欢他，是因为此人颇为耿直，待人至诚，他渐渐的在谅山磨砺，竟许多时候忘了自己在朝堂中的事，反而喜欢了谅山的生活，虽有时为自己的际遇哀叹几句，可有时又觉得自己是陶渊明，那陶渊明是隐于山林之间，自己是大隐隐于市，享受这江湖之乐。

　　几杯黄酒下肚，杨景红了脸，便不由说起学堂里的事，说哪个学生不用功，又说发现了个家贫的，悬梁刺股，一心要上进，若是年末考得好，他无论如何，也要想法子举荐他去考陈学书院，考不中，谅山书院也成。

　　夏元吉便说自己公务上的事，不知不觉，就说到了海防候。

　　这满桌子四五人，无论是读书的还是商贾，一说到海防候便热切了，那杨景不禁道：“据说是宫中传召，海防候立即入京觐见，入京侯爷已抵了谅山，盘桓几日，怕就要北上，哎，我看此去啊，未必是好事。”

　　夏元吉微笑：“这又何以见得？”

　　夏元吉当初，就是弹劾郝风楼，才落到如此下场，可是现在，对着郝风楼，他的心情复杂，他有时想到，没有郝风楼那家伙，想必就没有谅山，没有谅山，就不会有这么多人丰衣足食，没有这么多人读书，没有这么多人一日劳作之余，坐在这熙熙攘攘的长街上，一盏盏的灯笼连绵数里，无数摊贩和货郎的沿街叫卖，大家惬意的坐在这里，满足口舌之欲的同时，享受这等的轻松。

　　杨景冷笑，道：“何以见得？夏先生是贵人，难道这些话，还需挑破么？侯爷立了大功这是没错，可是木秀于林、风必摧之，此间的事，还需言明么？”

　　夏元吉只是捋须，微笑不言，他也有些预感，怕是此次，郝风楼入京，就是算账的时候，可到底是谁和谁算账，就说不清了，朝中相互倾轧，看上去学术之争，是夺嫡之斗，其实说穿了，是权柄争斗，情况无论对谁，都不甚乐观。

　　往大里说，这何尝又不是，谅山的这些人，与那江浙的那些人在生活方式，在习性和利益方面的争斗呢，有人赢了，就没有谅山，有人输了，就可能谅山的生活方式推广出去。

　　自己……是站在哪一边呢？夏元吉说不清，他总是觉得自己读过的圣贤书想必是不会错的，可是谅山这诸多可爱的人，诸多可爱的事物，却让他突然觉得有些难以割舍，这种莫名的情愫，连他自己都不禁失笑，自己眼下不过是个犯官，如今忝为小吏，实在是没有资格，关心这个。

　　他端起酒来，吃了一杯，边上那商贾，却兴致勃勃和杨景说开了，无非是说禄国公府新近出了什么仁政，暹罗那儿攻占之后，生意如何有了起色，杨景也咕哝着道：“现在暹罗那儿建了许多学堂，我那学堂里也有诸多先生鼓噪，说是要去暹罗教书，光大咱们陈学，说实在的，老夫也有此意，谅山虽好，可人终究要找一些有益的事去做，老夫平时教授学生，要如何如何，自己岂能……”

　　正说着，却有一辆马车过来，马车附近，又有四五个鱼服的兵丁，这些兵丁一看便是神机卫的，马车停下，却有人踩着高凳下来，此人眉清目秀，一身剪裁极好的圆领长衫，身材修长，使得整个人俊秀挺拔，大家不免朝他看去，夏元吉却是愕然，他认出了来人——郝风楼。

　　夏元吉万万想不到，自己会以这样的方式，在这样的地方，和这个‘夙敌’再会，他深深看着这个家伙，郝风楼并没有显露出胜利者的得意非凡，而是在几个满是警惕的护卫拥簇下，走了过来，旋即到夏元吉面前，抱拳行了个礼：“夏部堂，一别数月，别来无恙么？”


第六百八十章：人类一大步

　　见到郝风楼，夏元吉竟是有些尴尬，倒是一边的杨景人等，却个个石化了。

　　夏元吉只得哭笑道：“郝大人多礼了。”

　　短短的几句话，终究还是友善的成分多一些，郝风楼倒也不谦让，有护卫搬了个木凳来，他不客气的坐下，旁边的杨景不敢做声，却是连忙拿了个酒盅加了黄酒，其他人多半也是叶公好龙，平时郝大人海防候那般亲昵的叫着，现如今却是哑了火，一个个默不作声。

　　郝风楼倒也不嫌那酒盅带着油腻，直接端起，一杯黄酒下肚，他的目光始终没有离开夏元吉，含笑道：“夏部堂……”

　　夏元吉连忙摆手：“老夫已是闲云野鹤，部堂二字，实在不敢当。”

　　郝风楼便苦笑，道：“那么就叫夏公如何。”

　　夏元吉又是摇头：“这里人都叫老夫夏先生。”

　　郝风楼抿嘴一笑：“夏先生在这里过的好么？自从夏先生到了这儿，郝家倒不是故意不闻不问，只是……”

　　夏元吉微笑：“令尊的用心，夏某却是知晓的，见了面也是尴尬，那么又何必非要见面不可，其实老夫来这里，还是承蒙了你们父子的照拂，日子倒也过的逍遥自在，结识了一些新朋友，见识了许多新奇的事物。倒是侯爷据闻又立新功，实在可喜可贺，听闻陛下急召海防候入京，却是不知，侯爷打算什么时候动身。”

　　话聊开了，又是在这充满了市井气息的场合，说话的双方，倒也不觉得唐突了，郝风楼笑了，道：“动身自是要动身的，只是可惜，却还有一桩大事，非要办了才能动身才好，实在不是在下轻慢皇命，可是事情不办妥当，难免不放心。”

　　夏元吉是君子，当然不会追问人家的大事，只是捋须一笑：“侯爷口里的大事，那必定是顶了天的大事了。”他不自觉的直接拿了碟里的毛豆，直接剥开，送入嘴里。

　　这不经意的动作，在这等场合，倒也无妨，毛豆都是这样吃的，可若是被金陵那些人看了，怕要目瞪口呆。

　　郝风楼又吃了口黄酒，道：“夏先生言笑，教人汗颜，来，先吃酒吧。”

　　郝风楼说罢，召唤几个护卫一起坐下，那几个护卫一个个神情肃穆，可是郝风楼召唤，倒也洒脱，个个搬了凳子来，又拿了个方桌，拼凑一起，大家各自寻了木凳，在这灯火下的摊子边，便开始吃酒。

　　说来奇怪，同坐这里的，有商贾，有曾经名满天下的部堂，有大明鼎鼎有名的驸马和侯爵，也有寻常的教书先生，还有孔武有力的大头兵。

　　酒过三巡，连那杨景也是放开了，他心里好奇，禁不住道：“侯爷的酒量好，学生是吃不消了，能与侯爷一道喝酒言欢，怕是说出去，也没人相信，学生实在冒昧，总是想忍不住问，却是不知侯爷在凉山到底有什么大事，竟是……竟是……”

　　郝风楼接过话茬：“此事若成，必定要改变着谅山格局，乃至于交趾和暹罗，都要焕然一新。”

　　杨景只当郝风楼不愿说，所以说了些空话来搪塞，他倒也不以为意，心里哂然一笑，自己确实是放肆了，有些话还是不便问的。

　　夏元吉脸上微微泛着红光，却是眉毛微挑，似乎有些意动，谅山在他看来，便已足够叫做焕然一新了，这谅山地格局，变化还不够多么？到底还有什么东西，以至于这郝风楼如此推崇。

　　他喝了酒，终于还是忍不住：“侯爷所言的，却不知是什么。”

　　郝风楼微笑，道：“夏先生想看？”

　　郝风楼这个问题，让夏元吉始料不及，他举着酒盅不语，最后道：“倒是想要见识一二。”

　　“好。”郝风楼笑了：“好，那么明日，郝某人会给先生在卫中告个假，夏先生怕是要早些睡，清早的时候，便少不得有人候着夏先生。”

　　夏元吉有些微愕，不知郝风楼卖着什么玄虚。

　　又吃了几柱香，其实到了后来，大家说了什么话，许多人都已忘了，酒桌之上的话，本就没有记住的必要，大家各自离座，郝风楼教人会了帐，大家各自散去不提。

　　……

　　次日一清早，夏元吉起来，洗漱之后，正待要去上值，只是一出他租住的房子，外头便已有马车等候了，郝风楼骑着一匹健马，朝他招手：“先生速速上车，时间要迟了。”

　　夏元吉便想起昨夜的事，本以为只是一句客套话，原来竟是当真的，他心里有几分歉意，这马车上海挂着露珠，可见郝风楼早就来了的，这大清早湿气重，郝风楼怕打搅自己休息，竟是直接在这等了一夜。

　　夏元吉寒暄两句，倒也不客气，上了马车。

　　这马车直接往城南的方向去了。

　　足足一个多时辰，才出了城区，再远一些，便是工坊聚集之处，可是队伍还没有停留，继续前行，又是半个时辰，便是一些矿场之类的地方，七万八绕，马车终于停下。

　　而在这时，外头已是闹哄哄的了，便听有人道：“学生见过侯爷，侯爷快快下马，大家久候多时了，就等侯爷校阅。”

　　说话的人声音很激动，连嗓音都带着几分颤抖。

　　夏元吉下车，便看到这里围了许多人，为首一个是个胡子拉碴的儒生，又有许多粗浅的汉子。

　　只是很快，夏元吉便被一个新奇的事物吸引，就在这里，是一个铁轨，这铁轨夏元吉是看过一些的，在一些矿山，往往会铺设一些铁轨，上头则行走一些拉煤的马车，据说这样，能节省一些人力，马车在铁轨上行走，比在平地上，载重的货物要多的多。

　　可是这铁轨显然比那些铁轨不但更宽一些，而且更加平滑，显然大不一样，而且中间铺设了枕木还有碎石，有种说不出的味道。

　　在这铁轨上，则是一个庞然大物，竟足足有两个人高，浑身上下都是精铁铸造，下头有轮子，轮子与铁轨契合一起，轮子上又由东西连在一起，却不知是做什么。

　　“看上去像车……”夏元吉心里嘀咕，因为这东西过于庞大，让夏元吉有开始怀疑自己的判断，因为这车，至少有数千斤，这样的车，谁能推得动？

　　‘铁车’里外似乎还有忙碌的人，有人在检查轮子，有人在里头检查各种零件，郝风楼负手看着车，甚是满意，这东西，已经和后世的蒸汽火车有些相差不多了，其实蒸汽火车的原理并不复杂，问题的关键就在于蒸汽机的出现，还需要其他一方面的技术得到突破，就比如钢铁的冶炼水平，复杂构建的锻造，这些东西看似简单，可是没有突破，却是不成的。

　　好在这凉山经过几年跨越式的发展，已经大致满足了这些条件，即便没有满足，也有了替代的方案。而郝风楼最大的贡献就在于，他为这些最聪明的人指明了一个思路和方向，这就使得火车的出现，大大缩短了十年乃至于二十年，须知事物是螺旋上升发展的，很多时候，所谓新事物的出现，不知走过多少弯路，技术的发展往往都是一次次的尝试，前头碰了壁，头破血流之后，才不得不回到原点，继续走新的路，等失败个几十次，数十年也就过去了，等到有了正确的方向，并且这个方向能产生足够的效益，新事物才会出现，才会发扬光大，最后后人在此基础上，才能不断的创新。

　　这个火车头后面还拉着几节车厢，车厢上已装满了货物，都是一块块巨石，看着有上万斤重，还有一节车厢却是不同，里头竟有固定了的桌椅，那胡子拉碴的读书人忙道：“侯爷请，侯爷请上车。”

　　郝风楼颇有点为科学献身的大无畏精神，心里说，这车子若是出了毛病，自己也就完了，却还是上车，其他护卫和匠人还有那读书人纷纷上去，郝风楼从车厢的窗子里探出头，朝夏元吉招手，道：“夏先生请上车。”

　　若是在金陵的夏元吉，见到此情此景，怕是早就吓呆了，只是到了谅山，许多事见怪不怪，便也上了车去。

　　车里有许多座椅，厢壁上海镶着一盏盏马灯，夏元吉不客气，寻了个空位落座，那胡子拉碴的读书人还在津津乐道给郝风楼介绍，道：“车子产了两辆，已经试验过数十次，能保证安全无虞，才请侯爷来看，侯爷，可以开始了么？”


第六百八十一章：千年未有之变局

　　“快，快，准备。”

　　那蓬头垢面的读书人此时有些紧张，可也有些激动，他从车门处一边拉着扶着身子探出来，朝前头的车头大喊：“准备……准备……”

　　坐在车里，夏元吉心里还在思量，那郝风楼便已从另一端的过道走过来，坐在他的对面，笑吟吟的道：“先生，准备好了么？”

　　夏元吉皱眉：“侯爷，这是什么？”

　　郝风楼道：“先生主持户部，主掌天下经济，敢问先生一句，这天下的经济之道，最紧要的是什么？”

　　夏元吉沉吟片刻，道：“其一是生产，同一个地方，碰到的是灾年还是丰年最是紧要。”

　　郝风楼颌首点头，道：“不错，其实我不这样认为。”

　　“哦？”

　　郝风楼道：“我觉得经济之道，不在于收成如何，咱们虽然是看老天爷吃饭，可是天下之大，有灾的地方就有丰，即便某地遇到灾年，也算不得什么，这最紧要的，不在于此，而在于损耗……”

　　“损耗……”

　　郝风楼说出了问题的关键。

　　某地遭灾，朝廷要赈济，可以有两个办法，其一是就地开仓，可是本地的官府是没有结余的，所有的存粮都要解送入京，这当然是为了中央集权的需要，若是这钱粮都交给地方官，一旦遇到动荡，这些人岂不立即拿着钱粮招募兵马？这和唐时的节度使有什么区别？

　　既然本地无粮，就必须得朝廷调拨，朝廷要调拨，那几十万乃至于上百万斤的粮食，就必须专门征募民夫去解送，百万斤粮食，一个人至多也就百斤，这就需要一万个闲置的劳力，而这些人，朝廷也需要供养，就意味着在未来的几个月里，朝廷要给一万人提供口粮，一人一天吃一斤，三个月就是近百斤，如此算下来，朝廷还要多赔上一百万斤的口粮给这些民夫了，既然多了这一百万斤口粮，照旧还是朝廷调拨，这就意味着，其实朝廷真正的支出是两百万斤，除此之外，这一万个青壮，因为服役，却使得自家的田地不能得到良好的照应，到了来年，粮食可能就要减产数十乃至于上百万斤。

　　这其实还不算什么，为了一百万斤粮食，花费三四倍的损耗其实都不算什么，在这过程中，还不知有多少官员盯着这些粮食，层层克扣下来，真正灾民到手的，怕有三十万斤就不错了。

　　也就是说，朝廷话费了三百万斤的粮食损耗，最后真正实用的，不过是三十万斤而已。这得遭了多少次灾，才能弭平？

　　那么问题又出现了，朝廷的粮食从哪儿来的呢，当然是从各州府解送来的，这些人将粮食解送到京师，自然也有损耗，这一来二去，五六百万斤粮食，用到实处的怕也只有零星一点，其他的统统都被损耗掉了。

　　赈灾是如此，养兵也是如此，整个官府和朝廷的运作，永远都少不了损耗二字，而这个损耗，就是个无底洞，无论填多少钱粮去，都不能解决问题。

　　当今天下的问题，永远都不在于粮食不够吃，事实上即便是遇到大灾之年，大明的粮食产量，都足以保证各州府的僧俗百姓的基本生活所需，可真正致命的，却是这种粮食极大浪费的行为。

　　而这……偏偏又是一个无解的问题，虽然运河缓解了一些，可是损耗依旧还在，无非是几百万斤的损耗，降低到了一两百万斤罢了。

　　夏元吉久在户部，主持天下钱粮，这种事，当然是知之甚详，他忍不住点头：“侯爷所言不错，其实不只是国朝，便是李朝历代，诸多问题的根子，都在这损耗上。”

　　郝风楼叹口气，道：“损耗的问题，其实说白了，就是人力地问题，长途运输，寻不到更好的解决办法，可是假若，这里有一辆大车，只需十几个人操纵，便可在数日之内，将十万斤粮食，轻轻松松的送去金陵呢？”

　　夏元吉不由一呆，道：“若是如此，那便是血脉通畅，一切关节都打通了，十几个人，几日的时间，当然不会有损耗，十万斤粮食几日送到金陵，虽然也有贪墨之事，可不必经过层层克扣，如此，不但大大缓解了人力不足，也能使物尽其用，不至于糟蹋和浪费。”

　　他这是老实话，如果真有这样的东西，就不存在征募上万民夫的问题，也不必考虑，在未来几个月要给这些民夫准备口粮，而且能使朝廷的赈济更加及时，也能使边镇因为钱粮不能及时押解，而导致营变。再往深里想，这既然可以运粮，又何尝不能运人，数万大军，在数百里外，朝发夕至，若是当真能做到，大明绵延千里的边镇，就再没有薄弱之处了，这里即便只是驻扎了几千人马，敌人数万人来攻，可是几日之后，这里便可以聚集十万乃至三十万大军，这边镇，岂不是到处都是固若金汤，九边原来各驻一万军马，可是若能做到朝发夕至，各地可以星夜驰援，就等于每个边镇，都是九万兵马了。

　　夏元吉岂会不晓得这东西的厉害，他不由骇然道：“侯爷，你现在这车……”

　　“不错……”郝风楼笑了：“这车，就是解决所有问题的关键，有了这个，便可解决无数原本无法解决的问题。只不过，这东西造出来，暂时却不是运兵和运粮，而是运货，南来北往这么多货物，同样的一匹布，在谅山是一匹三百钱，可是到了暹罗，价格就是三千钱，到了苏杭，便是四千二百钱，这其中，其实也是损耗，可是假若，谅山的布在这里是三百钱，到了暹罗，也不过三百五十钱，即便如此，兜售的商贾非但没有赔本，反而利润比之从前更加充足，那么会如何呢？”

　　郝风楼笑了，慢悠悠的道：“这就意味着，原本这是奢侈品，能买得起的人，终究有限，一座城市，一年千匹就可满足，可是从今日起，却成为大家的日常所需，是人咬咬牙，都能买得起，一年下来，怕是要销售万匹、十万匹，这凉山乃至于交趾，怕是用不了多久，就要从供大于求，到开足所有马力生产，也不能满足所需的地步了，你看这一带，都是不毛之地，可是夏先生相信不相信，三个月之后，这谅山难得的荒凉之处，也要林立起无数的工坊，用不了多久，就有数百万，数千万，乃至于数亿两纹银变成厂房，变成机械，自然……之所以眼下只能运货，关键之处也在这里，只有运货，这车子才能挣银子，挣了银子，才能继续修下去，郝某人要三年之内，将这铁路贯通交趾和暹罗境内，十年之内，修至苏杭，夏先生，你可知道，这一段铁路的造价几何？”

　　夏元吉有些震惊，他想不到，郝风楼有这样大的野心。

　　郝风楼自问自答，道：“每一里，便是纹银五千两以上，若是要修一百里，便是五十万两纹银，若是一千里，则是五百万，可是在这三年，郝某人要修的，是五千里，这个银子，郝家入股一半，将来所得也是一半，只是这么大的工程，无数的钱粮调拨，又要杜绝有人从中中饱私囊，却是实在不易啊，夏先生，在下与你，也算是不打不成交，对于夏先生的能力和品德，郝风楼是素来佩服的，郝某人的铁路局已经挂牌，唯独缺的，就是一个品性高洁，又知道钱粮调拨底细之人，要做到物尽其用，人尽其才，在下认为非夏先生不可，先生可愿意和郝某人一起做下这桩大事么？”

　　……

　　轰隆隆……

　　车厢开始震动。

　　锅炉一件烧起，车头里，一个个劳力将煤铲入火炉之中，升腾起来的蒸汽产生了巨大的能量，催动着轮子在铁轨中开始行走。

　　这条铁轨，只有数里之长，试验之用，此时那车头和车厢剧烈的抖动，终于如老牛一般，缓缓的前行了，它载着车厢中的人，还有后头几车皮多达万斤的货物徐徐移动，整个车内，哐啷作响，速度开始加快了一些，车窗外的景物向后掠过，那满是胡子拉碴的读书人探出头去发出惊呼：“成了，成了，侯爷，你看，又成了，侯爷……我就说过，我们已经试验无数次。”

　　车厢里的郝风楼却没有这么多的惊喜，事实上，对于这样的蒸汽车，郝风楼并不满意，因为……无论是速度还是舒适度，都实在是太差了。

　　自然，铁轨需要铺设，而在这段时间，也足够继续对蒸汽火车进行改进，他的眼睛却是死死的看着夏元吉，一动不动。


第六百八十二章：富强基石

　　相比于郝风楼的淡然，夏元吉却是淡定不能了。

　　他皱眉，旋即眉头又松开，他确信自己坐在这庞然大物里，而庞然大物确实是在移动，那车厢剧烈的抖动还有那金铁摩擦的声音很是巨大，轰隆隆是声音几乎要震破他的耳膜。

　　可是……他并不以为意，因为身为主持过户部的他来说，深知这意味着什么。

　　在这交通基本靠走的时代，当轻轻松松，只需十几人，便能运载着数万斤乃至十万斤货物的东西，绝对不容小觑，谅山……看来当真不容小看。

　　而现在，郝风楼伸出了手。

　　他心里在动摇，自己是否愿意同样伸出自己的手去，他当然清楚，假若如此，那么他势必会从君子，成为一个千夫所指的奸邪小人，夏元吉自然是坚持自己的理念，可是现在他却是在动摇，自己的理念是对是错。

　　陈学固然是漏洞百出，可是这漏洞百出的理论，却催生出了此等利器，这就不容他小看了。

　　他在谅山，已经生活了一段时间，对这里的生活，已经有了许多的依赖，夏元吉喜欢这里，却又偏偏，又看不惯某些事物，这就是他矛盾之处，正如现在，他知道这铁车的妙用，甚至能直接改变整个天下的格局，可是对于郝风楼，他心里还是多少有些排斥。

　　郝风楼的态度很是谦卑，并不似从前那样可恶，铁车已经轰隆隆的停下来，可是那漫天的蒸汽，却还是被风吹进了车厢，说实在的，眼下这火车，实在过于原始，可对于夏元吉，依旧是划了时代。

　　这时郝风楼已经站起来，面对犹豫的夏元吉抱手作揖，行礼道：“请先生万勿推辞。”

　　夏元吉吁了口气，他终究还是意动了，因为他很想知道，当这些铁轨铺设开来，谅山会是什么样子，交趾会是什么样子。

　　“好，老夫不妨一试。”

　　郝风楼松了口气，语气变得轻松起来，道：“不知先生还有什么指教。”

　　夏元吉道：“这铁车和铁轨，俱都是钢铁铸造，这里头最难的地方，就莫过于钢铁了，如此多的钢铁，侯爷可有么？”

　　郝风楼摇头：“郝家虽然家财万贯，可是哪里有这么多的钢铁，先生说笑了。”

　　夏元吉皱眉：“既然没有，只怕就不太容易了。”

　　郝风楼却是笑起来，道：“先生此言差矣，其实，只要有银子，就有钢铁，有银子有需求，就会有更多人去开山挖矿，就会有更多人大量炼制钢铁，一万人不够，自然会有十万人，一座矿山不够，就会有人探测到十座、一百座矿山，不但是铁，还有煤，这两样，是基础，所以最紧要的，不是钢铁，而在于银子。”

　　郝风楼有一句话没有告诉夏元吉，铁路的修建，必定会使市面上的钢铁发生短缺，而在短缺的情况之下，钢铁只要能生产，就永远不愁销路，这就意味着，谅山的冶金业在未来许多年内，都将进入一种疯狂的状态。

　　那些巨贾们大量的闲置资金都将成为一座座高炉，成为一个个巨大的烟囱，从大明其他各省流入进来的流民，也将大量的成为铁匠和工徒，许多的矿山将会进行开采，矿石开采出去，几乎不用兜售，就会被无数的铁坊抢购一空，铁坊锻炼出来的钢铁，迅速会被铁路局大量的买进，铁路局的巨资最后巨大部分交给了铁坊，铁坊将一部分银子送去给铁矿的矿主，而同时，数以十万计的工人将会得到薪俸，这些薪俸又会转化为成衣、酒水，会流入戏堂、澡堂、杂货铺子。

　　到时，谅山乃至于交趾，只怕会长时间的陷入人力紧张的状态，在谅山的北部，有大量的闲置人口，他们没有土地，了无牵挂，被称之为流民，而在这郝家镇守的土地上，却拥有大量的工作岗位，更重要的是，有足够让你鲤鱼翻身的机会，届时，必定有更多人携家带口蜂拥而入。

　　整个谅山的工商业，怕会一日千里。

　　而这些，夏元吉是不能理解的，既然不理解，那么就没有必要展开来说，等一切成真，他自然明白。

　　夏元吉对郝风楼说的话倒是理解了，他捋须颌首点头，道：“好，既然如此，那么首先，是先把架子搭起来，先要招募文书，制定规章，而后再点选采买，择选匠人，招募劳力，自然，事先的规划却也是要有的，容侯爷给老夫一些时间，老夫要先细细思量一个章程，不过眼下是从无到有，有一句丑话得说清楚，这铁路局中的所有人事，侯爷都不能过问，否则，这事，就请侯爷另请高明。”

　　郝风楼心里倒是有些疑虑，你娘的，老子出钱出人，连嘴都不能插了？

　　只是郝风楼确实没有中意地人选，事实上，像夏元吉这等总揽过大工程，而且还两袖成风、清廉自守，且还办过实事的人确实不多，谅山的工程局，倒是有几个还算得力的干将，却还是差了一些。

　　郝风楼最后咬咬牙：“好，事就这么定了。”

　　二人一拍即合，郝风楼的心也就落下。

　　紧接着，郝风楼交代了程子金一番，鼓励自然是必不可少的，可是呢，一些缺陷却还是要揭露出来，铁车能走才是刚刚开始，这载重和舒适度也是大问题，甚至一些铁车的结构，还要再完善一二，程子金倒是并不介意郝风楼的‘鸡蛋挑骨头’，事实上他的身心早和铁车联系一起，他心知改善工艺和结构本就不是一朝一夕之事，许多问题确实还需解决，因而满口答应，兴冲冲地指挥着人竟火车缓缓开进铁路末端的一个露天工棚里进行检修去了。

　　……

　　夏元吉荣升铁路局总办之事，其实知道的人并不多，甚至于一开始，这铁路局的招牌挂出来，也没有引起多少人的关注，可是当越来越多消息放出去，许多郝家的人和银子都往铁路局送的时候，那些嗅觉敏感的商贾们便嗅到了一丝银子的味道了。

　　随后，大量的人手开始招募，再之后，一群匠人专门进行了培训，等到消息传开，谅山立即陷入了疯狂的状态。

　　一座座专门制造铁轨的工坊架子已经搭起来，随即就是大量吃进钢铁了，但凡验收合格的钢铁，有多少要多少，而劳力亦是如此。

　　一时之间，当消息传开的时候，钢铁的价钱立即开始上扬。

　　价格暴涨之下，各个铁坊已经坐不住了，从前一千斤钢铁，也不过赚十几两银子的纯利，可是现在，利润却是二十多两，足足翻了一倍，同样一万两银子，去做其他买卖，一年下来能赚一千两，可是投入铁坊，就可能是两千乃至于三千两。

　　更重要的是，铁路局那儿，是拿出了较为高的价格，有多少收多少，这就意味着，铁坊只需要生产，甚至连掮客都不必要了，生产多少，就直接可以售出去，几乎是等同于躺着挣银子。

　　这就意味着，你做任何买卖，都有亏损的可能，可是做铁坊的买卖，只要铁路局还有钢铁的需求，就永远稳赚不赔。

　　本来近来就因为工坊越来越多，工坊之间的竞争颇为激烈，因而导致市场有些低迷，后来那暹罗之战后，市场开始微微有些上扬，可是现在，却是直线拉升，这办铁坊已成了时下最流行的事，不只是如此，由于铁路需要大量的枕木，这木坊亦也不差，大家争先恐后，生怕自己错失良机，各大商行，都在追加资本的投入，而炼铁的最新工艺，如今也有了长足进步，许多工坊甚至专门蓄养了一批巧匠，专门研究的，就是提高炼铁的生产效率和保证钢铁质量方面。

　　雨后春笋的工厂在兴建，自然需要劳力搭建工坊，砖坊近来也成了热门，瓦坊更不必说，还有专门炼铁的机械工具作坊，也趁机大赚一笔，而最重要的，还是人工，铁路局那儿在招募人工，新建的无数工坊也需要大量的人力，挖矿采木的对人工的需求更高，有时候甚至为了争抢几个劳力，一些商家竟是到了撕破脸的地步，于是乎，一群专门从事引入人口的会门也就应运而生。

　　要知道，谅山这等繁华之地，三教九流聚集，会门早已出现，而且控制了诸多赌坊、青楼，乃至于连码头，也曾被他们垄断，若不是巡捕局大力打击，近来收敛了许多，可是如今，他们有寻到了一个更大的生财之道。


第六百八十三章：入宫

　　各种会门，其实日子过得并不太好，尤其是几番打击之后，更是落魄无比。

　　可是他们地生命力，却是实在强大，终究总有许多灰色地带供他们游走，因而他们虽然没有壮大，却并不曾消失。

　　这群本来每日在赌坊里放债或是青楼里给人看门的不良子们，如今却发现了一条财路。

　　这些人数百数千的通过各种手段开始进入内陆，前去广西、云贵、闽粤等地，这沿途的关卡和巡检尽数通过各种手段买通，或是买通，或是送贿，很快，便与各路巡检和关卡的守备便与他们狼狈为奸起来，甚至在闽粤等地，这些人私自弄了海船，打通了海路巡检的关节，随即，便开始疯狂的招揽苦力。

　　交趾之名，其实早已各省传开，虽然士绅和官吏对此嗤之以鼻，可是一些已经前去谅山谋了出路的，总是零星有些书信来，再加上那些会门与本地的赖子们勾搭一起，这些市井的泼皮四处渲染，说那谅山乃是金山，人只要去了，躺着都有饱饭吃，衣食无忧，那儿的粮食，都是结在树上，不需耕种，只需动手一摘，连去壳都不必，直接便可食用。

　　仿佛只要去了交趾，这辈子便可衣食无忧，吃香喝辣，自在无比。

　　这是一条灰色的产业链，从会门到官吏，甚至于本地的许多泼皮相互勾搭一起，而后将人‘骗’上船只，扬帆出海，一船船的人直接到海防登陆，又或者通过陆路，路引都暗中有人开具，有的甚至直接伪造，即便没有伪造的，沿途的官兵也并不刁难，睁一只眼闭一只眼，任意放行。

　　这会门之中，还有一定的组织性，哪些人是接洽工坊的，工坊那边肯出多少银子买人，到了地方，这些人又该如何收容，也有专门与各地官吏打交道的，甚至于根据官吏的大小和重要性，平时冰敬碳敬的多寡，也都有严格的规定，这些规定，至于与各省的在泼皮和道门、会门的合作，如何分取利润，也绝没有马虎，他们起先还只是小打小闹，可是到了后来，却因为这交趾人力越来越紧张，便开始变本加厉起来，交趾这儿，也大多是睁一只眼闭一只眼，他们甚至开始大肆制造私船，都是体型巨大的福船，占据沿岸的岛屿，以这些岛屿为补给的基地，疯狂的将一船船的人转送交趾，到了交趾，自有人接应，将这些统统安排好后，免不了便开始露出本来的面目，告诉他们，人在异乡，尔等无依无靠，想要安顿，咱们倒是可以帮办，只是需要签个卖身契约，五年即可，到时自有人给你提供衣食住宿，只是这五年里，所有的工钱，就免不了归会门所有了。

　　其实被转卖来的人，大多都是衣食无着的穷苦百姓，他们本就屋无片瓦，衣食无着，对他们来说，来到这里，能有一口饭吃，就已是祖上积德，此时听到米饭管饱，却要给人做工，竟是觉得这是恩赐，倒也乐意。一些不乐意的，自然也有人专门‘教训’，会门的手段，大抵是如此。

　　这等买卖，随着谅山对人口的需求越来越大，尤其是汉人，更是求‘人’若渴，因为交趾通行的本就是汉话，若是其他人，言语不通，而工坊那儿本就需要配合工作，若是连言语都不通，如何让劳力们相互配合。

　　这些人一登岸，或是直接去各个工坊做学徒，或是前去各处的矿山，从暹罗到交趾，哪里都有安排。

　　由于买卖越来越红火，生意自然而然也就壮大起来，再加上会门借此机会大力发展，因而如滚雪球一般，带来登岸的人数每日都是暴增，乃至于每日入关的人数，高达数千。

　　对于这些会门，官府一方面是睁只眼闭只眼，另一方面，也有引导，比如会门若是太过放肆，免不了敲打一二，若是敢闹出人命，或是将流民盘剥的太狠，也绝不会客气，少不得要封了你的产业，教你无所遁形。

　　因而大家渐渐的，也摸透了官府的规律，晓得了郝家的规矩，这一行虽是暴利，可要长久，却决不能过份，越过了红线，巡捕分分钟教你做人，你既然不想做这买卖，今日剪除了你，明日有的是的人做。

　　所以会门这儿，虽然也晓得更粗暴一些，挣得银子更多，比如逼良为娼、将劳力充做私奴，签署超过五年的卖身契，或是对劳力随意打骂之类，可是他们原本就有丰厚的利润，假若手段过了头，随时可能被官府打击，前些日子，有个会门，便是因为顺道儿做了逼人为娼妓的事，官府侦知，又或是被同业检举，巡捕四处都在拿那些门徒，该会的‘首领’，几十个铺子都封了，直接抄了家，人拿住，丢到暹罗矿场去做了苦力，而很快，这个会门的买卖便被另一个会门取而代之，如此一来，反而给了各个会门足够的警醒，想要长久，想要安生，就得按着规矩来，在容许的范围内，人家随你如何发财，过了线，那巡捕局即便拿不住你，谅山卫也是会出动的，到时候被打了靶子，那便真是欲哭无泪、后悔不及了。

　　谅山衙门这儿，对户籍也有统计，以他们的预测，人口这般增长下去，怕是不用多久，汉民的人口就要超过五百万，这还只是交趾一地，暹罗那儿，人口也在稳步的增长，人口的增加，确实大大的促进了这里的繁荣，店面开始变得不足起来，不只是如此，许多生活必需品的供应也开始变得困难，好在这儿乃是天下通衢之地，凡是缺什么，价格不免会微微上扬，有人看到有利可图，自然而然会将这些东西想尽办法输送过来，借此大赚一笔，因而虽然近来的物价波动很是厉害，却也间接的使商贸变得更加繁荣起来。

　　……

　　修建铁路之事，已经开始有了眉目，这第一条铁路，经过筹措便已经开始动工，好在工程局那儿，有一些专门的人才被调用到了这里，因而对地形进行了提前的勘探，是以，进展还算顺利，钱粮和匠人、劳力都已准备妥当，这第一条从谅山到海防的铁路也开始修建，铁路局这儿，夏元吉坐镇，按部就班，倒也没出什么纰漏，只是工程的过程中，不免会遇到麻烦，这劈山架桥之事，绝不是轻而易举的，只是这一条铁路，其实颇有些试验的成份在，倒也没有限定工期，只是借此，来提高大家的技艺水平，在修建过程中，寻找到一些一些难题，而后再想法儿解决。

　　夏元吉的作用，也就凸显出来，他两袖清风，最大限量的杜绝了贪墨之事，这铁轨若是有人以次充好，或是架桥的过程中有人偷工减料，对工程的影响都是巨大。再加上他从前有治河的经验，因而也颇为务实，每日带着一些书办亲自到沿线去巡视，带着人攻克难题。至于银钱的调度，更是他的拿手好戏，这位从前的部堂大人，得心应手，慢慢的身心扑腾进去，倒也快活，自得其乐。

　　而这个时候，郝风楼却早已动身了，半月之前，他便已过境广西，直接前往金陵。

　　到了九月初三，金陵已到了眼前，回到了熟悉地朝阳门，风尘仆仆的郝风楼带着一队人马到了城门门洞，便看到了老熟人。

　　来人身穿蟒袍，身后是一些文武官员，个个面带微笑，附近的闲人，早已被驱开，因而显得很空旷。

　　来人正是太子朱高炽。

　　朱高炽上前，郝风楼倒也不敢怠慢，忙道：“微臣郝风楼，见过太子殿下。”

　　朱高炽很有气度的摆摆手，道：“不必多礼，不必多礼，本宫奉父皇之命，特来迎接咱们大明的大功臣，怎么样，这一路怕是累坏了，哎……父皇一直都说，你是百官的楷模，南征北战，实在辛苦，咱们大明，缺的就是你这样的忠臣良将……”

　　朱高炽如沐春风，并没有表现出任何的疏远，而郝风楼在他面前，却是不敢大意，微笑道：“殿下过誉，微臣不过是力所能及而已。”

　　见郝风楼不冷不热，朱高炽倒也不以为意，便请郝风楼上了专门安排好了的软轿，自己也上了轿子，一行人自是入宫不提。

　　坐在轿里，郝风楼确实有些乏了，靠着打了个盹儿，不知什么时候，外头有人叫：“大人，到达午门了。”

　　郝风楼深吸一口气，从轿中出来。


第六百八十四章：利在千秋

　　看到这巍峨的紫禁城，郝风楼有一种阔别已经的感觉。

　　而他也明白，事实上这一趟入京，其实并不轻松，因为表面上看，此次他是凯旋而归，而实际上，却并非如此，在这光鲜的背后，实则却是隐忧重重。

　　郝风楼唯一庆幸的，便是当今天子乃是永乐。永乐天子还是燕王的时候，就曾经战功彪炳，诸王之中，战功最是显赫，此后以去去北平一城之力，靖难起兵，对抗天下军马，最后竟是如奇迹一般杀到了金陵城，定鼎天下。

　　这样的战功，其实无论是谁，在他面前，都不免黯然失色，也正因为如此，郝风楼再多的战功，若说掩盖永乐的光芒，实在有些牵强，至少在天下人眼里，郝风楼平交趾、平暹罗，虽然功劳不小，可毕竟是以大欺小，那交趾和暹罗，终于是不毛之地，没什么人瞧得起，即便是北京保卫战，那也只是守城罢了，在攻防上占了不少便宜，因而郝风楼固然功劳赫赫，真要比起来，至少在别人看来，至多也就是个沐英，绝不可能和当今天子媲美。

　　只不过眼下……从神武卫和锦衣卫传来的消息来看，似乎是许多人已经蠢蠢欲动，恨不能给郝风楼上眼药了。

　　郝家再交趾的势力，确实已经越来越大，表面上，交趾的官员是朝廷任命的土司，可是那些土司无论政治还是经济，都已和郝家彻底捆绑，所以名义上郝家虽然不可能调动那些土司，对那些土司至多也不过是监督之权，可是控制力却不容小觑。

　　正因为如此，朝中开始出现了一些居心险恶的论调，大谈什么没有郝家，便没有交趾，便没有暹罗，为了南疆的长治久安，这等捧杀，从宫中的眼线的回报来看，倒是并没有起到很大的效果，天子对此，不以为然，永乐虽是多疑，可终究是一代雄主，岂会上这等当。更何况，郝风楼平时刻意低调，也深得天子的信任。

　　只是郝风楼却是明白，有人将自己捧起来，挑拨离间的心思固然是有，另一方面，怕是希望自己能够成为暹罗王，永镇暹罗，借一个暹罗，而困住自己。郝风楼既然封了藩王，那么自然就没有留在京师的必要，这个锦衣卫都指挥使，显然也绝无继续留任的可能了，如此一来，反而遂了他们的心愿，以一区区暹罗，而获得两京十四省的完全控制，这个买卖，怎么看，似乎都不亏。

　　这个买卖，怎么看都不亏。

　　可是自己……该怎么处置呢……

　　郝风楼眯着眼，最后下了轿，走入了午门的门洞。

　　自己暂时决不能离开京师，这里才是天下的中心，这里才决定了未来，无论如何，郝风楼一定要留下。

　　到了暖阁之外郝风楼深深吸口气，踏步进去。

　　“微臣……”

　　郝风楼没有看清，直接便开始行礼。

　　而他只说了两个字，便有个魁梧的身躯到了眼前，将他扶起：“不必多礼，哈哈……朕可是等你多时，想不到啊想不到，你这个家伙，竟是来的这样迟，让朕好等，怎么，这一路风尘仆仆，吃了不少苦头吧，你看看你，清瘦了不少，不过却更精神了一些，又多了几分男儿气概，来，坐下歇一歇。”

　　郝风楼连说微臣谢恩，便有太监搬了个锦墩来，欠身坐下之后，郝风楼道：“陛下的气色也是不错。”

　　朱棣确实不错，人胖了一些，身材更显魁梧，他只穿着一件秋衫，背着手，在这暖阁中踱了几步，道：“暹罗的战事，和捷报之中可有出入？”

　　郝风楼摇头，道：“并没有出入，不过微臣也是侥幸，说起来，实在是冒险了一些。”

　　朱棣之所以称赞郝风楼乃是大忠臣，问题的关键就在这里，他让郝风楼将那暹罗王送来金陵，而郝风楼的选择只有两个，其一是按部就班的从真腊出兵，至少花个一年半载，若是运气不错，打得好，攻入那暹罗的王都，却也并非没有机会。

　　而另一个选择，显然就有些冒险了，直接出了奇兵，直取暹罗王都，拿下暹罗王。

　　前者倒也罢了，后者的奇袭之策，绝对是一场冒险，只要稍微有那么丁点的意外，都有可能导致全军覆没。毕竟奇袭是孤军深入，另一方面，补给也是不足，若是不能及早拿下暹罗王都，对方只需坚壁清野，这支孤军便可能被困死和饿死。

　　一旦失败，后果极其严重，这郝风楼如今已是富贵荣华，换做是谁，怕也宁愿选择稳妥的办法，毕竟皇命固然要紧，可是按部就班的进兵，谁也挑不出一个错来，可是他偏偏选择冒险，为的，不就是朱棣给他的嘱托？单凭这一点，这郝风楼性命不要，九死一生，刀山火海，不辱使命，这忠心耿耿四字，实在是当之无愧。

　　朱棣是个讲义气的人，在他看来，郝风楼讲义气，自己岂可无动于衷。

　　因而外间又再多的流言，也只是增加了他的反感和厌恶罢了，某种程度来说，那些和郝风楼不对付的人越多，越显露出了郝风楼的赤诚。

　　……

　　有太监上了茶水上来，朱棣轻抿一口，他显得很高兴，最后沉吟片刻，道：“有大臣进言，说是南疆之事，郝家可谓功不可没，没有你们父子坐镇交趾，交趾就不能长治久安，如今朝廷新得了暹罗，暹罗人比之交趾，与我大明更为疏远。因而有人请朕加封你为暹罗王，循藩国例，这件事，却不知你怎么看？”

　　朱棣说着，抿了抿嘴，笑道：“自然，你不必疑虑，理应畅所欲言才是。此番你立下大功，反正朕是打定了主意，要给你重赏的。”

　　郝风楼心里想，果然来了，其实去做暹罗王，也不是不可以，只不过郝风楼的志愿，显然不在于此，这倒不是他有什么宏图大志，而是因为如今天下的格局，牵一发而动全身，这暹罗王终究是朝廷加封，若是夺嫡出了疏漏，或者是到时太子登基，他想要收回成命，郝家凭什么抵抗新天子的意志？

　　自然，以谅山的实力，或许足以自保，可是一旦起了战事，这绝不是郝风楼所希望看到的。

　　沉吟良久，郝风楼道：“这是误国之言。”

　　“哦？”朱棣似笑非笑，背着手看着郝风楼，道：“莫非你不想去做藩王？”

　　郝风楼摇头，道：“藩王雄踞一方，微臣多少也有自己的私念，这藩王，自然也想做。”

　　他这是老实话，宁做蛇头不做龙尾，大明再强，你也终究是臣，暹罗再如何不堪，身为国王，却可以为所欲为，何其痛快。

　　郝风楼继续道：“只不过暹罗决不能再立国王，理应纳入我大明疆界，这暹罗乃是西洋腹地，西临交趾，南临西洋，土地亦是肥沃，若是开垦，假以时日，必定与那真腊一道，成为我大明又一处鱼米之乡，这样的沃土，陛下莫非舍得将其割舍么？”

　　朱棣皱眉，其实暹罗的情况，他却是不甚了解，不过据说那儿确实是个好地方，和占城一样，那里的土地都极为肥沃，确实十分适合农耕。

　　现在郝风楼拒绝了暹罗王位，却是以如此的借口，倒是让他有些觉得有意思了，一个这么好的地方，郝风楼竟是不要，非要将他纳入大明疆土不可，这个家伙的忠心，却也未免太过了。

　　朱棣慢悠悠的道：“你的意思是，在那里效仿交趾制，设立土司，进行管理，朕再下一道旨意，移置人口，劝农劝桑，开垦土地，是么？”

　　开垦暹罗和占城，这是郝风楼的盘算，只是暹罗人少，因而这暹罗有的是无主之地，假若天子能够下旨移民，并且鼓励大量人口前去暹罗和真腊开垦，那么假以时日，那儿成为鱼米之乡，而且一旦朝廷决心开了移民的口子，那么势必用不了多久，就有为数百万以上的汉民大量迁徙过去，这不但能够解决交趾工业人口过多，而导致的粮食不足，同时也将大大加强对暹罗的控制。

　　真若如此，那么说是利在千秋，也不为过。而假若让郝风楼成为国王，作为国主，郝风楼固然可以与大明不断加强联系，可是自己的子孙，还会和自己一样么？作为一个国王，为了保持自己的独立性，将来无论上台的是郝家哪个子孙，都必定会削弱大明的影响，尽力的减轻对大明的依赖，百年之后，暹罗还是暹罗，与大明还能有什么干系？


第六百八十五章：财阀崛起

　　郝风楼的‘高风亮节’，更让朱棣刮目相看。这可是摆在面前的肥肉，郝风楼非但没要，还据实分析，将这暹罗的利害之处道了出来，此时朱棣也是意动了。

　　此时郝风楼道：“陛下，暹罗不比交趾，以微臣愚见，万万不可与暹罗同制，交趾其实早在秦汉时，就曾是我天朝的国土，交趾人说的是汉话，习的是汉字，一切生活习性，都与我大明并无二致，从前的安南国人，都以能说一句纯正的大明官话为荣，因而大明设置土司，只要愿意照料他们世家大族的利益，对于他们来说，是臣服于大明还是臣服于安南王室其实并没有什么分别。”

　　朱棣听了，不由点头，交趾人说白了其实就是汉人，虽然也夹杂了一些土人，可是绝大多数，和汉人没有分别，说是血浓于水也不为过，之所以这安南人与汉人被区别开来，无非是安南从前的王室为了巩固统治，以免安南内部被中原王朝影响太深使自己的地位遭受影响罢了，而如今大明拿下了交趾，建立了行省，设置了郡县，又分封了土司，使得交趾豪族人心依附，如今这安南和汉人之间，几乎已经没有区别了，安南二字，也再无人提及。

　　郝风楼继续道：“可是暹罗人的语言文字，乃至于习俗都与我大明全然不同，若是贸然效仿交趾的先例，反而不妥。因为微臣以为，暹罗决不能立国王，也不能派驻朝廷官员。”

　　朱棣皱眉，道：“哦？这岂不是自相矛盾？”

　　郝风楼正色道：“若是暹罗立了国王，那么就等于微臣和前方的将士虽是大捷，其实却是徒劳无功，最后的结果，岂不是又在我大明卧榻之下，让人酣睡？若是如此，大明何必要征伐暹罗？”

　　朱棣颌首点头，他是个好大喜功之人，颇有些像是汉武帝，开疆拓土，对他来说极为重要，若是立个暹罗王出来，这就等于此前的努力尽皆白费，或许其他帝王对此有兴趣，可是对朱棣来说，却是不舍。

　　郝风楼继续道：“可另一方面，暹罗人对我大明离心离德，朝廷若是派驻朝廷命官，这朝廷的官员天高皇帝远，不免会有几分失德之处，若是有心人借此煽动，怕用不了几年，暹罗四处，又是烽烟四起了。这暹罗距离我大明腹地有数千里之遥，一旦事变，朝廷就少不得加派大军弹压，如此反复往返，实在是得不偿失。”

　　朱棣对此也深感认同，暹罗距离确实远了一些，而且它和交趾人不一样，大家压根就不是一伙的，朝廷若是强行将其纳入，极有可能会有激烈的反弹，而那里毕竟山长水远，朝廷对此鞭长莫及，因而才会有许多大臣上书，要继续立为藩国，加封一个藩王，也算是眼不见为净。

　　朱棣道：“这左不是，右有不是，又当如何？”

　　郝风楼微微一笑：“那么索性就不左不右，何不妨试一个全新的办法，不立国王，又不设行省。”

　　朱棣皱眉：“不立国王，又不设行省，这内外之事，如何处置？”

　　郝风楼道：“可以设资政院，让他们的官员和商贾自行推选。”

　　朱棣不由冷笑：“这未免也太过天方夜谭了罢，这不是胡闹么？若是如此，岂不是闹哄哄的，何时是个尽头。”

　　郝风楼讪笑，挠挠头，道：“陛下，我大明要的，不就是闹哄哄的么？让他们自行推选资政大臣，主持政务，这一方面，使他们有了一个影响国家大事的渠道，那些个暹罗豪族，既然能发挥自己的影响，又何须要冒着生命危险，和我大明对抗？”

　　朱棣道：“这么说来，和立一个藩王有什么分别，最后还不是便宜了那些暹罗人？”

　　郝风楼摇头：“可是陛下却是不知，在这暹罗，却有一成的华人，而暹罗的华人，却又有不少，都是豪商巨贾，他们有我大明的支持，自然而然，也就能在这暹罗国中有自己的影响，一方面，他们需要借助母国的力量控制暹罗的朝政，那么就自然而然，与我大明联系紧密，而另一方面，他们有的是银子，又有我大明支持，自然可以笼络一批大臣，结为私党，最后左右暹罗的国政，如此一来，表面上看，我大明并没有过分干涉暹罗，而暹罗内部，却又是派系林立，我大明借那些华人巨贾，随时贯彻自己的意志，同时再在暹罗派驻一些军马，再引入一些流民前去开垦，这暹罗，最后岂不是还是我大明的天下？”

　　暹罗之事，朱棣并不是很懂，可是郝家那边，确实是再熟稔不过，朱棣也不知这法子可不可行，只是郝风楼说的还像那么回事，便有些心动了。

　　至于郝风楼，其实有一句话却是没有告诉朱棣，一旦大明对暹罗执行这种方略，那么受益最大的其实就是郝家。

　　暹罗一旦设资政院，国内的各大利益集团必定会分裂，这就意味着这国政上的事，表面上谁都有话语权，而实际却是谁都做不了主，而郝家距离那儿并不远，完全可以借由华商，还有一批从交趾商贸中得利的暹罗勋贵来左右暹罗的一切，暹罗的派系越乱，郝家的影响力也就越大，而后趁机不断渗透，不出三年，这暹罗不但要遍布汉民，而且很快便会被谅山和当地华人商贾控制绝大多数的土地、山林、矿产，而这些人，本就和郝家穿的是一条裤子，经济上控制之后，接着便是陈学借此发挥影响，在文化上进行侵蚀，至于政治上，资政院这等模式，本就是为金钱控制政治服务的，金钱在谁手里，谁就是草头王，如此一来，郝风楼即便不是暹罗王，却等于是暹罗的无冕之王，他的一言一行，一举一动，对暹罗的影响，都比所有的暹罗人加在一起要大的多。

　　十年之后，大量的汉民迁入，当汉民的人口占了半数之后，那么同化也就正式开始了，那些暹罗权贵，很快就会被温水煮青蛙的方式彻底抛弃掉，到了那时，他们即便是心存异志，也早已迟了。

　　这个大胆的设想，某种意义来说，是出于郝风楼对自身实力的自信，也是对谅山财阀集团的自信，这个财阀虽然未必能染指到大明的腹地，眼下还没有本事与大明旧有的地主士绅集团对抗，可是要碾压一个区区的暹罗旧贵族集团，却还是轻而易举的。

　　而现在，郝风楼要做的，就是游说朱棣，为以自己为代表的这个财阀，创造一个最良好的环境，让那暹罗成为谅山财阀的温床。

　　朱棣似乎也觉得这个所谓的‘建言’有那么点儿荒唐，只是对暹罗，朝中大臣，即便是聪明如解缙，也是两眼一抹黑，在这等情况之下，显然郝家的分量实在不低，况且这暹罗本就是郝风楼打下来的，人家高风亮节，不接受暹罗国王的封赏，若是连这个都否决，不免显得有些不近人情。

　　良久，朱棣道：“这件事，朕明日让内阁那边议一议，若是没有问题，就按你说的办吧。”

　　郝风楼心里说，内阁那儿，巴不得自己去做藩王，怎么肯轻易支持这件事，真若是议了，谁知会生出什么变故出来？

　　想到这里，郝风楼深深看了朱棣一眼，道：“微臣有句话不知当说不当说。”

　　朱棣不由笑了，道：“你这个家伙，方才还什么话都敢说，怎么现在，又吞吞吐吐了。”

　　郝风楼道：“微臣以为，内阁那儿，绝不会同意这个章程。”

　　“何以见得？”朱棣皱眉。

　　郝风楼道：“大概是因为不愿让陛下尝到甜头吧。”

　　朱棣身躯微微一震。

　　这一句话看上去似乎是漫不经心之词，而且有些云里雾里。可是朱棣却是听明白了，不但听明白了，而且他的眉头深深皱起，显露出了几分厌恶之色。

　　所谓的甜头，就是大明能否在暹罗那儿得到的好处，说白了，其实就是开疆拓土，因为一旦按着郝风楼的章程来办，那么大明必定要在暹罗驻军，而暹罗名义上，也就成了大明的疆土。

　　这便是甜头，从古至今，皇帝老子要大杀四方，要开疆拓土，往往最大的障碍不是他们的敌人，而是那些所谓的士大夫，这里头牵涉到的，与其说是理念之争，不如说是利益之争。

　　所谓理念，便是士大夫们所遵循的一个观念，即所谓穷兵黩武不如无为而治，朱棣这样的皇帝，其实诟病颇多，许多人私下议论，都觉得当今天子好大喜功，这些私下里的流言，朱棣岂会不知，只是假装不知道罢了。

　　可是现在，郝风楼这番话，却不免让朱棣变得深沉起来。

　　不愿让朕尝到甜头，这很好理解，因为此番若是征暹罗能使朝廷从中受益，那么许多人就会不免担心，自己尝到甜头之后，会对这等事更加有兴趣，所以宁愿割舍掉暹罗，营造出这场战争徒劳无功、徒费民力的局面，这让能让朕安分么？


第六百八十六章：圣裁

　　朱棣并没有表露什么，只是微微一笑，道：“郝风楼，你也乏了，好生回家歇养几日吧，至于后事，朕到时再与你说。”

　　郝风楼心里不知自己那番话有没有起到效果，却也没有多劝，道：“那么微臣告退。”

　　从宫中出来，自是回家，此次回来，郝风楼带来了许多谅山的特产，都是送给母亲和家中妻妾的，其中最新款式的成衣，便有数十套。

　　至于一些亲近的下人，也有一些礼物，郝武年岁大了，得的是一个苏木的拐杖，他顿时心花怒放，立即拄着拐杖，在府中来回转悠去了。

　　成衣自是女子的最好，还有胭脂水粉之类，即便是不善妆扮的朱智凌，亦是欢喜不已。

　　成衣在谅山早已流行，一开始，成衣的出现，是因为工坊的流行，以至于不少家庭主妇，开始进入纺织的作坊里做工，如此一来，原先男耕女织的生活形态被打破，家里的妇人们，再不可能像从前一般，男人出去做活，女人们在家里织布、缝衣、纳鞋了，她们也有工钱，每日早出晚归，在那只允许女子出入的工坊里做工，这时候，生活节奏加快，成衣还有工坊制造的成品鞋帽，一下子流行起来，一开始，大家购买成衣，只是为了便利，可以节省时间，可是到了后来，随着一些富裕阶层亦开始习惯了成衣，他们对成衣的要求，便多了几分意义。

　　因此这衣料的搭配，成衣的款式，亦是成了成衣工坊决定销量的关键，也正因为这种需求的出现，因而衣料的改良，还有成衣的设计，渐渐被看重起来，几年下来，谅山也确实涌现了一批这方面的专才，设计师的出现，使得成衣的款式开始变得变化多样，甚至一些成衣的设计极为大胆，时尚也渐渐开始出现。

　　而郝风楼带来的这些衣裙，正是今年最流行的款式，有的简洁而大方，有的繁复而透着庄重，布料的纹理乃至于颜色的搭配，都是精挑细选，这在谅山的富户人家那儿，倒也习以为常，可是在这金陵，却有些‘大胆’和‘颠覆’。

　　几个女人自是关在了房里，一个个兴致盎然的试换衣裙，郝老夫人却觉得这些衣裙有些‘不妥’，一再嗔怪郝风楼，不是说太艳，便是说古怪。

　　郝风楼也只是赔笑，并没有做声。

　　……

　　这两日郝风楼回来，前来拜谒的亲友自是多了不少，每日迎来往送，使人生厌，锦衣卫那儿是必须要去的，僚属们的礼物郝风楼也都筹备，虽然都是些小玩意，只是指挥使得大人亲自赠送的礼物，终究是意义非凡，卫中上下，向来是以郝风楼马首是瞻，如今大人又如此体恤，大家便更热情了。

　　而郝风楼关注的，依旧是宫中对暹罗之事的决断，宫中的决定，某种意义来说，影响的乃是未来西洋百年，甚至是几百年后的方向。

　　只是郝风楼并不着急，也绝没有去宫中打探的意思，因为他知道，自己唯一能做的，就是耐心的等待。

　　倒是郝风楼的回京，却也使得清议有些沸腾，读书人可是记仇的，这姓郝的一桩桩事，新仇旧恨，实在是罄竹难书，因而诸多的非议也又兴盛起来，他们既不能影响到天子对郝风楼的决定，可是各种抹黑和丑化，却从未中断，锦衣卫这儿，已经抓了不少非议的读书人，这些人多是明目张胆泼脏水的家伙，至于其他指桑骂槐的，那就更多了。

　　其实现在的境况还算好一些，毕竟郝风楼这一次多了个挡箭牌，近来那位陈夫子在修书之余，也颇有兴趣，又是著了一些文章，自是深入阐述陈学的观点，这些观点出来，自是叫骂不绝。

　　到了第四日，那赵王终于来了，这厮在神机营练兵，每日风尘仆仆，近来天子校阅了神机营，对神机营的操练大大赞赏一番，让朱高邃尝到了甜头，于是乎，便更加起劲了。他本早就想来，奈何抽不开身，好不容易寻到了机会，才在半夜赶来。

　　大家是老相识，自然没什么客气的，郝风楼直接请他到花厅，一边吃茶，一边叙旧，朱高邃已经沉稳了许多，人受了，也黑了不少，却显得精神奕奕，举手投足，已有了几分老成持重。

　　据说这位皇子如今使人刮目相看，再不似从前那样满嘴胡说八道，在别人面前谨言慎行，便是一些御史，也挑不出什么毛病来。

　　倒是在郝风楼面前，朱高邃依旧是口无遮拦，嘻嘻哈哈的罗列了诸多自己再神机营中的趣事，许是他假装正经人太久，实在是憋得有些狠了，谈得差不多的时候，朝郝风楼眨眨眼，道：“郝兄弟，实话和你说，父皇对神机营甚是满意，对我呢，也是赞誉有加，看来，你说的没错，咱们并不是没有机会。噢，自开始练神机营之后，我也收揽了一批心腹，其中有个叫赖俊的，就是那个神机营的指挥使，此人别看出身浅薄，据说自幼无父无母，是个孤儿，却凭着军功，一路高升，他和其他人不同，对这带兵的事，最是热衷，对营里的士卒也是呵护备至，营中上下的人，都十分信服他……”

　　朱高邃说到得意之处的时候，不禁眉飞色舞，颇有些炫耀的意思，无非是说，自己手里已有了班底，足以和太子抗衡了。

　　至于那个叫赖俊的，郝风楼身为锦衣卫指挥使，又怎会没有摸清他的底细，此人确实没有什么行迹恶劣的地方，不过唯一的缺点，似乎只是好色，不过一个男人好色，莫说是武官，便是文臣，那也没什么可以挑剔的地方，那些个清流，还以喝花酒为体面的事呢。

　　郝风楼知道朱高邃其实不过是想向自己证明自己，却还是不免提醒他：“殿下要和太子较劲，靠武官是不成的，难道殿下要靠他们谋反不成？”

　　朱高邃一时语塞，竟是说不出话来。

　　郝风楼又觉得自己的话重了一些，便道：“其实多几个朋友，也没什么不可，只是懂得分寸就好了。”

　　朱高邃只是点头，只是谈性淡了许多。

　　……

　　宫中那儿已经给内阁下了条子，自是让内阁好生琢磨一下郝风楼的建议。

　　而对此，内阁的表现出奇一致，除了那模棱两可的杨荣，其他以解缙为首，态度已经不言自明。

　　到了九月月底的时候，这件事拿到了廷议讨论，结果也是异口同声的反对。

　　廷议之后，这廷议的结果自要向呈上宫中御览，而接下来，朱棣便命解缙、黄淮、胡俨、杨荣四人觐见了。

　　大家聚在了暖阁，朱棣呢，显然是半宿未睡，显得有些无精打采，解缙不露声色的坐着，心里在想，陛下如此，却不知所为何事，莫非是为了那暹罗，这未免有些过了，暹罗毕竟只是化外之地，何至于天子如此劳神。

　　这时候朱棣抚案，含笑道：“诸卿，这天气要转凉了，连朕都有些吃不消，你们呢，也要谨记多添几件衣衫，这几个月，抱病的大臣有不少，你们是朕的左右臂膀，却不能出什么岔子。”

　　众人自是连忙应下。

　　为了活跃气氛，解缙便笑着道：“有陛下这句话，那病魔怕也不敢招惹微臣人等。”

　　于是大家都莞尔，朱棣也配合似得笑了笑，旋即他拿起御案上的一分奏疏，道：“廷议的讨论，朕已看过了，北京的扩建，势在必行，可是反对的人有许多，尤其是新任的户部尚书，哎，朕看了之后，便在想，若是夏元吉在，虽然他也会反对，可是他掌户部，朕要交代他的事，即便是再如何艰难，最后也总能挤出点钱粮来，朕记得郝风楼有句话，叫做这户部的钱粮就像蘸水的面巾，挤一挤，总是会有的。”

　　朱棣这番话，似有对夏元吉的怀念之意。

　　这倒让在座的学士们心里在嘀咕，莫非夏元吉又要重新起复了么，其实这大臣大起大落，倒也是常识，有时候陛下讨厌你，恨不得立即将你撵出去，有多远滚多远，可是人便是如此，时间久了，就不免念叨到你的好处，说不准心念一动，又官复原职，那也不一定。


第六百八十七章：圣意

　　对此，解缙心里却有些不舒服，新任的户部尚书是他的人，而夏元吉固然和自己的理念一致，可终究不是自己人。

　　就如这夏元吉固然是支持太子，可是在私交上，却与太子保持距离，这样的人当然对太子和解缙有好处，可是用起来，却总是不顺手，有时候人太注重于品德，做了君子，反而对别人来说是个麻烦。

　　现在陛下有思念夏元吉的心思，谁能保证，什么时候又将这夏元吉召回来，以夏元吉的资历，至少也是一个部堂，这反而给解缙多了一个麻烦。

　　好在陛下没有顺着这个话题继续说下去，而是话锋一转，道：“倒是暹罗之事，大臣们也是反对，这是何故，朕看哪，郝风楼的主意也是不错，他拒绝了朝廷加封他为暹罗王的美意，确实是为社稷着想，那一番话，朕看着也是谋国之言，对陛下有百益而无一害，历来圣明的天子，开疆扩土是必不可少的，你看秦皇汉武嘛，哪个不是如此？”

　　秦皇汉武其实也有许多让人诟病的地方，可是依旧是声名赫赫，无论后世之人如何评价，朱棣对这二人，却很是欣赏。

　　这固然与朱棣的志愿有关，他靠马上得天下，若论文治，如何比得过其他天子，他地长处就是武功，因而朱棣想要成为圣主，自然也就在这上头打主意。

　　可是解缙等人对秦皇汉武之事，心里却是漠然，大明本就疆域万里，富有四海，要那些不毛之地做什么？

　　这当然与他们的属性有关，他们所代表的，乃是以地主士绅为代表的一群人，而对于这些人来说，管理好自己的一亩三分地，才是首要，想要安生过日子，当然是四海升平才好，假若隔三差五要开疆拓土，这钱粮就必不可少，钱粮从哪里来，还不是加征粮税，加征粮税倒也罢了，朝廷还需要征用民夫，许多人都要征用了去，谁来给自己种地？

　　若是战事顺利，当真是开了疆，对他们没有一丝的好处，可若是战事败了，朝廷更不免要继续找回脸面，反而对他们有损。

　　所以对于地主和士绅来说，任何战事，对他们都是不利的，他们要的便是太太平平，至于这兵伐之事，自然是能免就免，当年的南宋，曾有主战派极力要求北伐，结果却招致了大量臣子的反对，这里的本质其实并非是这些臣子没有热血，实在是在他们的背后，那些拥有土地的地主和士绅们的意志，北伐就要损害他们的利益，无论再多冠冕堂皇的理由，他们也宁愿苟安于江南。

　　反观谅山的那些财阀集团，却又不同，财阀要的就是损耗，损耗越大，才更有生产的需求，而且一旦开了疆土，就等于是开拓了新的市场，对财阀来说，他们担心的从来不是浪费和损耗，担心的只有需求不足，大炮一响、黄金万两，需求越大，大家才能从中分一杯羹，因此在谅山那儿，几乎所有财阀所控制的言论，往往都是邻国对自己的不友善，只巴不得朝廷天天开启战端才好。

　　因此当时在征暹罗之时，两个利益集团虽然各说各话，其实却早已在暗地里进行了交锋，一方是一面倒的反对，一方却是一面倒的支持，双方可谓是势同水火。

　　自然，解缙这些人眼下要的，却是郝风楼加封暹罗国王，此人一旦就藩，就等于少去了一个对手。

　　解缙道：“陛下，大臣们如此，想来自有他的道理。”

　　朱棣冷笑：“哦？道理，什么道理，有什么道理，不妨就明讲吧。”

　　那黄淮有些忍不住了，道：“陛下，暹罗乃是不毛之地，要之何用？”

　　若是此前，朱棣或许还会赞同这个观点，只是郝风楼已给他吹过风，他自然不能苟同，于是笑道：“这你们却是有所不知了，暹罗和真腊，土地肥沃，只不过是当地土人人少，且不谙耕种之事罢了，假若朕下旨移民开垦，不出十年，那里便可称为鱼米之乡。”

　　黄淮道：“能不能成鱼米之乡，却是两说的事，暹罗与我大明民俗各有不同，臣等担心的是，这暹罗之民桀骜不驯，我大明恩泽四海，那暹罗王有不臣之心，大明予以一些教训也就罢了，哪有毁人宗庙，侵人土地之事，这若是传出去，不但各国忧惧，人人畏我大明如虎，而且暹罗土人必定要揭竿而起，那里距离我大明腹地，又是山长水远，朝廷莫非年年都要调拨军马，前去弹压么？陛下富有四海，又何须这一隅之地，反而坏了自己的贤德之名，与其如此，不如置暹罗王，使他领国，他们沐浴了我大明的恩德，必定年年岁贡，永不相叛。”

　　朱棣倒是有些心动了，这话倒是有点对他的胃口。

　　那胡俨见状，也是附和道：“微臣也是附议黄学士之言，暹罗对大明，就是一个包袱，与其如此，倒还不如效仿秦晋之事，使他们复国，成秦晋之好。”

　　解缙趁热打铁：“黄公所言甚善，陛下，其实百官大多数，都是这个意思。”

　　大家众口一词，解缙又提到了百官。

　　本来假若只是黄淮一人说，朱棣心念动摇，确实不愿因为一个小小暹罗，而使各邦疑惧，使各藩都认为大明垂涎于西洋的土地，可是如今大家如此同声同气，那郝风楼的话却仿佛在他耳畔之中又是响起：“陛下，文武百官，大概是因为不愿让陛下尝到甜头吧。”

　　想到这里，朱棣的眉头不由皱起。

　　因为这句话透着两层意思，一层是自己似乎是被人耍了，另一层却是这些人，伙同在一起，为了自己的私利，想要左右自己的决策。

　　朱棣不由冷笑。

　　他眼眸深邃，慢悠悠的道：“哦，看来朕的大臣们，似乎都反对郝风楼的意思，是么？”

　　这句话，却是有些莫名其妙，让在座的学士不知该如何回答才好。

　　朱棣却是似笑非笑的道：“可是朕却是觉得，郝风楼的建言，老成谋国，将士们厮杀疆场，为咱们大明开疆拓土，难道要轻易拱手让人？你们拿，未免也太大方了，我大明固然是重恩而不重威，只是那暹罗王失德，朕吊民伐罪，这又有什么好教人说闲话的？你们平时都说，这天下各国都仰慕我大明，既然如此，料来那些暹罗人也很愿意成为我大明的子民吧，朕理应满足他们的愿望才是，依着朕看，这件事，就按郝风楼说的办，解缙，你来拟旨意，其一，改暹罗为定南行省，其二，于定南省设资政院，使这暹罗土人推举大臣秉持军政之事，其三，在暹罗设十三府，同设十三卫……”

　　解缙不由愕然，只是陛下虽然看上去说的轻松，却又有一种不容人拒绝的威严，其他几人正想再劝，解缙却觉得情况有些不对，连忙给黄淮和胡俨二人使了眼色。

　　……

　　从暖阁里出来。

　　解缙刚走几步，便被黄淮追上，黄淮显得气急败坏，不禁道：“解公，陛下如此专断，解公为何不仗义执言，莫非这件事，就如同儿戏一般？”

　　黄淮所说的儿戏，不只是因为不能将郝风楼禁锢在暹罗，而是这暹罗的资政院之事，这暹罗既不派遣朝廷命官，又不封一个国王过去，却全凭暹罗人自行推举大臣主持政务，这显然，有些儿戏了，这不是胡搞么，历朝历代，乃至于中外，也不曾有过这样荒唐的事。

　　解缙微笑，道：“既然黄公知道这是儿戏，那么就不妨，让它儿戏吧，既是儿戏，将来迟早要闹出事来，到时咱们再仗义执言，又有何不可，何必要急于一时？况且，今日陛下突然变了口风，老夫觉得，必定是那郝风楼事先就进了谗言，这个时候我们何必要碰这个壁，哎……可惜了，原本将那郝风楼禁锢在西洋，京师中的麻烦，就少了一半，看来咱们还是不得不和那郝风楼打交道，不过，其实这也无妨，你看，天下大势，浩浩荡荡，郝风楼固然是厉害，可是他想改变江山的颜色，却未免有些不自量力了，蜉蝣撼树、螳螂挡车，何其不意，黄公，你不必多虑，这几年，老夫其实是想明白了，咱们不能做石头，做石头便是中流砥柱，看上去是坚硬，实则迟早却是要被水流冲垮。咱们要做水，水无常势，也无长形，因时而动，因地而形，时间有的是，不必急于一时。”

　　他说了一句莫名其妙的话，笑了一声，走了。


第六百八十八章：基业成矣

　　宫中的旨意终于出来，旨意并没有脱离郝风楼的期望，一切都如郝风楼建言的一般，并无二致。

　　其实这份旨意，关注的人除了一些朝廷命官，士林和坊间倒是闹了许多争议，有人捶胸跌足，说是朝廷胡闹的，也有人觉得朝廷如此，未免失德，于是有人一阵哀嚎，倒也有‘无知百姓’，觉得这样，似乎也没什么不妥，朝廷开疆拓土，这不正是盛世的征兆么？

　　自然，寻常百姓觉得好，未必就是真的好，因为这些人自然没有发言权，他们说好和坏，都和舆论无关，就如那万民伞一般，地方官员离任，自然也轮不到你寻常百姓来评价，好坏终究是士绅老爷们的事，若是当真做好了，士绅老爷们不但敲锣打鼓的相送，自然还要假托‘万民’的意思，代表一下广大人民群众，送那么几柄伞意思意思。

　　假若真有一些愚民，自认为这万民伞当真和‘民’有关，那么就未免让人觉得可笑了。

　　说来也是可笑，那暹罗相隔万里，许多人甚至连暹罗在东南西北都不知道，不过这并不妨碍大家的牢骚，该骂的自然还在骂，只是读书人对于‘愚民百姓’固然是专断，总是如后世公知一般喜欢代表一下人民群众质疑一下朝廷，大放厥词几句，可是恶人终有恶人磨，皇帝老子压根就不搭理你，你能奈何，当今天下，看了不是明末之时一群东林公知们指点江山的时候，真要敢把事情闹大了，这廷杖和官军的枪棒可都饥渴难耐。

　　而郝风楼得了消息，却是大喜过望，他连忙修书，命人飞快送去谅山，事实上，这份圣旨，关系到的乃是整个西洋的格局，只要有了圣旨，郝风楼几乎可以肯定，数年之内，西洋一带，很快会有天翻地覆的变化。

　　修书之后，郝风楼旋即便请了那陈夫子来。

　　陈夫子得到郝风楼的召唤，自也不敢怠慢，在翰林院下了值，便坐了轿子前来拜谒，其实郝风楼和陈夫子之间并没有什么深交，可是大家心里清楚，大家是利益攸关的共同体，因而都必须维护对方的利益。

　　陈夫子落座，看着这个年纪轻轻的海防候，那满肚子的雄心，立即烟消云散，要知道他自创陈学，在有心人的推波助澜之下迅速传播，而他自然而然，在交趾云贵一带被人称颂为大贤，百年之后，若是陈学的影响依旧，将来混个亚圣的名头，却也未必没有可能。

　　他心里本就渐渐有些骄傲，可是一见到这个名满天下，交趾一带军、政、文、商的背后实际操纵者，竟是这么个‘小’家伙，难免使他英雄气短，觉得矮了一截。

　　吃过了茶，二人自是寒暄，陈夫子对郝风楼很是开陈布公，直截了当道：“恭喜侯爷得偿所愿，这圣旨说起来，还是老夫拟定的，是解学士地差遣。”

　　“哦？”郝风楼不由笑了，问道：“这是什么典故？”

　　陈夫子捋须，道：“拟诏本就是翰林的职责，昨日内阁那儿请了几个翰林去，为的就是拟这诏书的事，只是那几位同僚听了内阁那儿的意思，个个义愤填膺，都不肯动笔，说是不敢助纣为虐、为虎作伥，那解学士似也有推诿之意，也不肯动笔，不得已，只得将老夫从文史馆里请了去，让老夫动笔。”

　　郝风楼听的失笑：“如此，岂不是让陈先生又背了一个骂名？”

　　陈夫子却是不以为意，道：“这算什么，老夫身上的骂名难道还少了么，道不同不相为谋罢了，他们的毁誉，老夫已经习以为常，多一件不多，少一件也不少。”

　　他说的倒是有道理，陈学的领袖敢来京师做官，本来就是需要有担当和勇气的，若是连这点都做不到，还奢谈什么光大陈学？

　　自然，这些是题外话，郝风楼决心进入正题了，他沉吟片刻，道：“陈先生的书，后进都曾拜读，许多都很有道理，让郝某人耳目一新。只是有一处，我不太明白。”

　　“哦？”陈夫子道：“不知侯爷有什么不明之处。”

　　陈夫子打起了精神，他意识到，这位海防候既然来讨教，必有用意，自己决不能等闲视之。

　　郝风楼笑道：“先生有一本经典，叫《富国论》，这本书里提到说，重商并非是坏事，便是孔圣人也并不排斥货殖之说，可问题就在于，重商能强国，能富民，可是先生也是亲见，商贾历来被轻贱，这不是一日也不是两日，所谓冰冻三尺非一日之寒，既然商贸是好的，又该如何保障商贸才好呢？”

　　这句话，才是郝风楼真正地意图。

　　保障商贸，就是保障郝家这个天下一等一的大财阀，才是保障谅山乃至交趾这些所有息息相关人等的利益，是保障郝风楼的根基。

　　陈夫子皱眉，竟是有些答不上来。

　　其实说白了，陈学这等离经叛道之言的出现，倒并非是闭门造车，只不过是因为有了谅山，有了谅山的商贸和土壤，有了这土壤，才滋长出了陈学。这便如明末的王学，在明末时因为资本主义萌芽的出现之后，开始出现许多奇谈怪论，甚至有所谓王学大儒，提出天下完全可以不要君主，君主本就该由大臣自行推举。

　　这些破天荒的话，并非是因为这些绝顶聪明的王学领袖们脑子抽了筋，一时糊涂才口不择言，只不过他代表的，是江南一带，某些利益集团的诉求而已，只不过这个诉求，最终被满清入关所打断，自此湮灭于历史长河之中，早被人遗忘。

　　而陈学，也是如此，他们破天荒的提出各种‘奇谈怪论’，并非是陈夫子闭门造车，也不是他脑子糊涂，只是因为在这片土地上，滋生了新的利益集团，这个集团需要有人说话，需要有自己的理论，有了需求，自然而然，陈夫子就被高高捧了起来。

　　现在，郝风楼这句发问，使陈夫子不禁一呆。

　　因为他为这个新的利益集团著书立说，传达了他们的利益诉求，却是发现事情又到了原点，这陈学，竟然忘了一件极为重要的事，那便是，如何长久的保障这个集团利益的问题。

　　若是不能保障，即便今日如此，那么明日，王命一下，岂不是陈夫子乃至于他身后的这些人，又重新回到了原形。

　　郝风楼趁热打铁，又说了一句：“陈先生可莫忘了洪武年间，有个沈万三。”

　　陈夫子面色更加凝重了，沈万三，富可敌国又是如何，最后的结果，还不是死无葬身之地。

　　就如那些地主士绅，他们今日能有天子与士大夫共治天下的局面，这不但是因为他们自身的实力，除此之外，还有理学为基础的理论，更重要的却是，他们拥有极大的政治权利，天下表面上是在天子手里，可是最终若是没有士大夫参与，或者天子与士大夫离心离德，那么最后，极有可能天下大乱，这江山的主人，怕是要还一换了。

　　陈夫子陷入了深思，他感觉到，自己确实忽略了财阀们一个更为重要的利益诉求，而这个诉求，似乎才是真正的关键。

　　最后他苦笑，却是正儿八经的看着郝风楼，道：“老夫愚钝，还请侯爷指教。”

　　他堂堂陈学领袖，居然下问到了一个毛头小伙头上，这若是让他的徒子徒孙们见了，怕真是要膛目结舌了，可是陈夫子居然态度很是认真，事实上，他急需从郝风楼口里得到答案。

　　郝风楼微微一笑，道：“其实这个答案，就在这一份圣旨里，陈夫子何如再仔细的看看那份圣旨，或许，会有感悟。”

　　……

　　陈夫子走了，是郝风楼亲自送到了中门，二人都是一副宾主尽欢之色。

　　最后郝风楼看着那轿子缓缓而起，越行越远，郝风楼的目光，却不由掠过了一丝笑意。

　　只是不知自己的启迪，会让陈夫子又鼓捣出什么奇谈怪论来呢？自然，这个家伙其实是个老油条，能混到今日，自是最熟谙利益关系的，想必，绝不会有什么大逆不道之言，只不过嘛，少不得又要让旧学还有那些地主士绅们大跌眼镜了。

　　“嗯，若是书出来，自己必定要好生拜读一下。”

　　作为陈学的保护者，或者说是陈学背后的操纵者，说起来，郝风楼自己都觉得有些惭愧，因为他对陈学的了解，怕不会比谅山的学堂里随便一个学生要多，自己的业务水平，真要有个评价标准，怕是属于不学无术那一类吧。

　　想到这儿，郝风楼不禁发笑。


第六百八十九章：一波未平一波又起

　　晚秋时节，天气微凉，南京城里万物萧索，便是连行人也稀少几分。

　　各部堂里的老爷变得有些慵懒起来，大多时候，都是笼着袖子，等着吏员泡了热茶、斟了热酒来，清谈几句。

　　所谓‘平时袖手谈心性，临危一死报君恩’，这君恩要不要报是两说，可是心性却还是要谈的，况且南京这儿又有说法，叫做春夏冬日报君恩，秋高正爽谈心性。大抵是因为春日一到，便少不得要开始劝农，一天之计在于晨、一年之计在于春，过完了年，便要开始活络了。一到夏日，夏讯就来了，该赈灾的赈灾，少不得又要忙碌，至于冬日，接近了年关，各个部堂就少不得要核算钱粮，要进行统计，这叫年末扫尾，各个部堂，都要把今年的工作大抵的收拢起来，以备存档。

　　唯独秋高正爽的时候，不但天气让人懒洋洋的，便是这部堂里的事，也都少了许多。

　　于是除非有事，大家都晓得规矩，即便是公文的往来，也会少了许多。

　　户部掌握天下钱粮、人口户册，自是至关紧要的衙门，即便这里也不能免俗，几个堂官闲坐在炉边，说的大抵都是洪武年的旧事，言论之中，不免谈及到魏晋的风流人物，端的是唏嘘感叹。

　　他们说话的时候，一直看着一处公房，各自有些心神不属，大多时候，尚书大人公务之余，都会出来和大家闲坐的，新任户部尚书古朴乃是户部的‘老人’，夏元吉在的时候他是右侍郎，大家那时候就是同僚，这位古大人为人谦和，即便做了尚书也不自傲，偶尔总会和大家打成一片，只是这几日，却是有些不太寻常。

　　其实户部之中，也有人晓得一些内情，只是在这部堂中，不便说罢了，因而大家都装糊涂，其实他们谈心性，却也是不得已而为之，在部堂里做事的，街头巷尾的议论你是不能谈的，谈了不免让人看轻，这叫自甘堕落；可衙里的公务，却也不能谈，公务之事，牵一发而动全身，真要谈起来，不免要品评好坏优劣，若是一时失言，计较起了某次仓储调拨的错漏，说不准，这主事之人就坐在你的对面，当面撕了你的皮自然不可能，怀恨在心是必定的。既然如此，那就更不能谈国事了，莫谈国事是给寻常百姓的告诫，官员自然是可以谈的，可问题就在于，这国事各有看法，真要论起来，天知道会不会有人跟你较真，到时候撕破了面皮，少不得又是一地鸡毛。

　　恪守中庸，想来想去，不谈心性谈什么，这说话，决不能说到实处，就是要往虚里说。

　　自然，心性二字，却也是垄断的，在清流眼里，你们这些浊流官儿也配谈心性，在浊流眼里，你们这些凡夫俗子、愚民百姓也配谈清虚？凡事都不能逾越，就如这户部的给事中，这是一等一的清流，他谈的，必定是极为高远的东西，堂官们只能附和，可若是堂官，就不能如此高深莫测了，否则不免让人讥诮，诸如此类，看上去是漫谈，实则却是规矩森严，每一句都不能错。

　　正说得热乎，却有小吏进来，拿着一份禀帖，道：“诸位大人，外头有人要见主事的大人。”

　　这主事的大人往大里说，当然是尚书大人，往小里说，当值的堂官也是主事的，其实方才给事中王弼正说得耳热，其他几个人都是赔笑聆听，正在兴头上，突然被人打搅，便怫然不悦，拉下脸道：“是什么人，见的又是什么主事官？”

　　吏员也是感觉自己糊涂，方才一时情急，竟是没有把事情说清楚，连忙道：“是锦衣卫都指挥使郝风楼。”

　　这一下子，炉边的人都是目瞪口呆，锦衣卫都指挥使，还是那郝风楼。

　　这位仁兄可不是好东西，大家成日都在背后里骂，偏偏这家伙时运好，越骂越是步步高升，莫说是户部，便是内阁几个都忌惮他，这样的人，远远的骂就成了，如今人家找上了门，反而让人有些发憷。

　　况且此人是锦衣卫都指挥使，莫不是有什么公务，一想到这个，大家后脊就有些发凉。

　　那给事中听了郝风楼的名字，立即站起来，他是清流嘛，自该回避，对郝风楼这种人，见了之后是对他冷言冷语么？这自然不成，人家好歹也是天子近臣，高官厚禄，自己品级低，算是后进，可若是行礼如仪，又不免被人诟病，等同于白纸上被人泼了墨，自此有了污点，清流也就不清了，自甘堕落，所以这个时候，回避是最好的结果，说好听些叫做不与此人为伍，说难听一些，便是躲，有多远躲多远。

　　王弼可以躲，其他人要躲却不容易了，几个堂官此起彼伏的咳嗽，倒是有一人道：“请进来吧，我这便去禀告部堂大人。”

　　……

　　户部尚书古朴在公堂里闭门闲坐，眼下确实没什么公务，这个时候，本该是去吃口热茶，和同僚说几句闲话的，可是近来，他却有些不安，就在七日之前，解学士请了他去，问了些户部的近况，随即突然插了那么一句，陛下对户部多有不满，昨个儿特意提了夏元吉。

　　听了这话，古朴便开始心神不属了，夏元吉是谁，那可是神一般的存在，此人从洪武朝到这永乐朝，素有君子之称，可千万别小看了这君子二字，君子代表的是品行高洁，代表的是德行，在士林眼里，你什么都可以不论，唯独这品德，是评判一个人的最高标准，而恰恰，这位夏部堂，就是这么个在大家眼里完美无缺之人，这倒也罢了，最紧要的是，这位仁兄品德高，部务办的也好，这几年朝廷南征北战，又四处都有灾情，哪一件事到了夏部堂手里，不是办的妥妥当当，此人不但有德，还是个能臣。

　　最最完美的，当然莫过于夏元吉临走之时的那完美一击，直接把那郝风楼狠狠的弹劾一把，于是惹来天子的愤怒，一道旨意，这位前辈老人家二话不说，背着行囊就走了。

　　这在其他人眼里，或许是凄惨的际遇，可是在官场和士林看来，这他娘的简直就是再完美不过的收官，须知对于读书人来说，一个真正完美无缺的人，你的前半生光辉无限，至于收场之时，未必你年纪老迈，告老还乡，才值得称道，恰恰相反，若是你能被流放出去，那才堪称是完美。

　　而夏元吉就是这么个完美的人，完美的无人可以挑剔。

　　古朴这个户部尚书，便是在这夏元吉的光环之下走马上任，自然不免被人拿他去和夏元吉一比，这一比，立即变成了萤火之虫与日月争辉，古大尚书心里不舒服啊，不舒服倒也罢了，他心里清楚，自己能做户部尚书，不是因为自己比夏元吉的品性更好，也并非是因为自己的才能比得过夏元吉，只是因为，夏元吉为宫中所恶，可是解学士那善意的提醒，却让古朴的心都凉了，这陛下，似乎有所松动。

　　那么，一旦陛下召夏元吉回朝，即便不会将古朴取而代之，可是夏前尚书此前就身居高位，到了这个地步的人，朝里还有几个坑给他？吏部尚书？这自然绝无可能，因为如今吏部天官的地位固若金汤，陛下极为信重，不可能换人，至于其他各部，还差了那么点儿意思，所以即便是宫中只请夏元吉回来，随便充任一个官员，他古朴作为天下第二大部的尚书也坐不住，只能退位让贤，怎么能让夏部堂屈居自己之下，不让出这个坑来，是要被人戳脊梁骨的。

　　如此这般，古朴的心情，自是沉入了谷底，生怕这一不留神，宫中的旨意就出来，于是陷自己于危难的境地。

　　他每日在公房中长吁短叹，今日也不能免俗，倒是今日，却是有人进来，禀告道：“锦衣卫都指挥使郝风楼，要求见大人，大人，这……是见还是不见。下官有句话不知当讲不当讲，若是见了，不免使人遐想，可是不见，依着那郝风楼的性子，下官怕他……”

　　古朴的脸拉了下来。

　　还真是一波未平一波又起，前脚是夏元吉，后脚就是这郝风楼。

　　他坐在案牍之后，心里不禁嘀咕，这个郝风楼，跑来寻自己，所为何事？这个家伙和自己一文一武，一清一浊，水火不容，似乎不该有什么交集的吧。


第六百九十章：穷生奸计

　　古朴心里藏着事，却又不能得罪这位侯爷，说实在的，现在倒是有许多人想怂恿着人去跟郝风楼斗法，可问题在于，那些个阁臣，也并不曾和郝风楼公开反目，自己何苦来哉。

　　想了想，这才知道夏元吉的伟大之处，若是寻常清流，反正光脚不怕穿鞋的，来战个痛快也罢了，可是成了部堂，可就不同了，身居如此高位，却还去和那郝风楼死磕，换做是古朴，那是断然做不出来的。

　　因而古朴带着敬而远之的表情，深深看郝风楼一眼，便捋须，慢悠悠的道：“侯爷远道而来，不能远迎，还望恕罪。”

　　这句话不咸不淡，既有疏远的意思，却又不得罪，所谓恪守中庸，大抵便是如此。

　　郝风楼微微含笑，道：“此来是为了一件公务，本是想下个条子，可是想了想，又觉得不妥当，此事关系重大，还是亲自来的好。”

　　公务……

　　古朴心里冷笑，自己和锦衣卫能有什么公务，这户部部堂是什么样的地方，和你们锦衣卫若是有公务来往，这性质，怕也和通敌卖国差不多了。

　　只是他心里如何想都并不打紧，于是微微摇头晃脑，勉强打起几分精神，道：“哦，还请侯爷见告。”

　　郝风楼笑吟吟的靠在椅上，皮笑肉不笑道：“前些日子，陛下有旨，要迁江西、四川、云贵之民填暹罗，不，现在理应称之为定南省，圣旨之中，白纸黑字，可是说的一清二楚，是也不是。”

　　“哦。”关于这事，古朴却是知道的，他却是不急，道：“此事确实和户部有干系，只是嘛，庙堂上的事，总是不能操之过急，嗯，这件事，老夫一向是关注的，可是难处却是不少，侯爷，从长计议罢。”

　　圣旨是有，可是户部这儿，却不着急着办，因为这事儿可是不小，牵涉了许多事，一方面这件事本来就闹得不可开交，士林那儿都在骂这是残害百姓，若是将这百姓迁徙到乌烟瘴气的地方，和杀人没有分别，什么开垦，什么填人，都是虚的，分明是姓郝的好大喜功，暹罗那地方，是住人的地方么？

　　自然，其实这些人骂的人虽是冠冕堂皇，一副副都是仗义执言的模样，可是明眼人却知道，这里头牵涉的利益很大，要知道，许多读书人的背后，其实都和地方上的利益纠缠不清，而地方上的豪强、地主士绅靠的便是土地维持。

　　这几年南边那儿人口流失很多，逃户实在是不少，官府也是屡禁不绝，自然，这些人都是奔谅山去了。如此一来，地主士绅们可就叫苦了，要知道，他们的土地可不是亲自耕种的，自己绝不可能亲力亲为，自然需要招募佃户，因而对地主士绅来说，本地的人口自然是越多越好，人越是，劳力就越贱，若是人满为患，乃至于流民四起，那更是再好不过了，一天两顿稀粥，就能让人老老实实，本本份份的给你种地，到了年关的时候，赏你几斤细面，那可就真算是积善人家，足以教那些泥腿子感动的稀里哗啦了。

　　可假若人少地多呢，你手里如此多的土地，却总是招不满佃户，而且这些佃户，竟也有出入，逼得狠了，一横心，立即与城里的几个泼皮勾搭，这些丧尽天良地泼皮却也不知从哪里寻来的门路，连夜带你出逃，转眼间便是人去楼空。

　　如此一来，几斤细面是不能解决问题了，你不来东家，西家那儿也有地，西家不肯让大爷吃饱饭，大爷我去谅山，正因为如此，西南诸省可谓怨声载道，士绅们看着自己手头大片的土地，这佃户呢，还要好生招待着，人家过年不吃细面了，得要吃肉，平时不吃稀粥，要吃白米饭，这还了得，地主家也没余粮啊，佃租如今已经一降再降，可是人家却依旧不满足，这他娘的连做地主都没奔头了。

　　本来眼下地主士绅们就有些难以维持，甚至一些地主士绅，不得不节衣缩食，从前一千亩地，一年到头，还能收个几十石大米的租，可如今，连一半都没有，全他娘的伺候那些佃户好吃好喝了，就这样，人家还不满足，可见这‘穷生奸计、富涨良心’八个字，实是金玉良言。

　　而现如今，朝廷又要迁徙人口去暹罗，这日子还能过么？此事一出，诸省哗然，地方上早就闹得不可开交了，地方上一闹，读书人当然要闹，因为读书人十个就有九个是地主出身，剩余的一个，也即将要迈入地主阶级，好嘛，我还没做地主，老爷的瘾头还没过，这地主老爷的日子就过不下去了，这做人还有奔头么？

　　读书人闹起来，就是大事，大家自然不能拿这个骂，可读书人终究有办法，总能挑出刺来，因而骂的字字血泪，荡气回肠。

　　况且此次圣旨之中，还牵涉到了江西，这江西人在庙堂上身居高位，可实在不是少数，消息一出来，就不知有多少人和古朴打了招呼，教这古朴要从长计议。

　　意思嘛，古朴当然明白，上又政策下有对策，这事儿得拖，或者索性就不办，无论是踢皮球也好打太极也罢，或者是敲锣打鼓的嚷嚷，背地里却是细雨如丝的办那么一丁点，可总而言之，就是不能把事情办实了。

　　这便是古朴的盘算，他也是没法子，这事儿真要办了，成为众矢之的的就不是郝风楼，而是自己，郝风楼不怕，那是因为人家脸皮子厚，反正早就已经被骂习惯了，自己不同，自己还指着在这庙堂上多混几年。

　　本以为这事儿就这么耗着，谁曾想到，郝风楼居然亲自上门。

　　古朴心里暗咐，好嘛，你这是想逼着老夫去风口浪尖，是嫌老夫死的不够快了。

　　他表面上倒也一副精神抖擞的样子，心里却想着应对之策，而后徐徐道：“侯爷，有些事嘛，你也不懂，但凡是移民迁徙，都得有个章程，否则岂不是胡搞一通？这里是户部，是部堂，一旦出了丁点纰漏，可是要影响国计民生的，自然，事儿肯定要办，只是却不能急，好事多磨嘛，其实迁民之事，老夫是打心眼赞同的，暹……定南有地，那就该迁人开垦嘛，地垦出来，户部就多了一处进项，这是造福子孙的大事，因此老夫对此事，素来关切，生怕出分毫差错，这事儿得办，还得办妥，得办好，如此，才对得起君恩，对得起黎民百姓。”

　　他大义凛然的说了一通，不晓得的人，见他如此凛然，还以为这位大人当真是对这件事关注到了极点，可是熟谙此道的人都明白，这是推诿之词。

　　郝风楼岂会不明白，他只是冷笑，道：“大人这话说的没错，不过嘛，其实这章程好办，我这里呢，倒是有一份章程，还请大人过目，料来照着这个章程做，不会有什么差错，此事不能耽误，你看，若是慢了，这明年的春耕，怕就要耽误了，如此一来，岂不是白白糟蹋了一年？大人若是觉得这个章程妥当，便可立即着手，若是不肯，那也无妨，这章程我自会送入宫中，请陛下过目，让陛下拾漏补遗。”

　　郝风楼说罢，还真从袖子里拿出了一折章程出来，轻描淡写的摆在了自己手肘边的小案子上，旋即起身：“好了，大人自忙自己的公务吧，告辞。”

　　这家伙说罢，扬长而去。

　　方才郝风楼的话里，却只有这么个意思，办法我有，只要按着他的章程去做，就不会有问题，若是这个章程没问题，户部这儿还在敷衍其事，那么，这就是户部的问题了，郝风楼是要去告御状的。

　　古朴脸色微变，这个郝风楼，实在不是东西，跑来户部竟是威胁自己，至于这章程，就更可笑了，他一个锦衣卫都指挥使，哪里晓得这迁徙人口的麻烦，更别提晓得如何解决问题了，这里头可是牵涉到了钱粮，牵涉到了户籍的诸多问题，说难听些，各省各府在册的民户几何，他能知道，他既是不知，这哪个府哪个县迁徙多少，难道像儿戏一般胡扯么。就这，还只是冰山一角的小问题，里头牵涉到的问题，多如牛毛，绝不比开一条运河要轻松。

　　古朴想到这儿，就不担心了，你爱拿着你的破章程去告御状就告御状，你拿着章程去，老夫分分钟就把你的章程辩驳的体无完肤，教你出丑，没有三两三，也敢告御状，老夫在户部这么多年，这么大的事，也未必能一下子拿出章程，凭你一个匹夫也拿得出？

　　他这样想定，目光还是落在了郝风楼留下来的那份章程上头。

　　于是他挪了步，走上前去，拿起奏疏看了一眼，这一看，古朴的脸色骤然变了。


第六百九十一章：我们之中出了一个叛徒

　　古朴非但脸色变了，手还微微有些颤抖。

　　他不断往下看去，越看越是心惊肉跳。不只是如此，他的脑门，竟是冷汗也都如玉珠一般滚落下来。

　　不可能，这……怎么可能。

　　他继续向下看，旋即老脸更是拉下来，活似一头驴子。

　　最后他将章程搁到了一边，阖目深思，整个人竟是显得心神不宁。

　　这……匪夷所思啊。

　　古朴匪夷所思的地方就在于，郝风楼这个章程，居然当真有效，不但有效，而且还十分得体，说难听些，即便是自己，若是耗费心力，怕也需要花费不少功夫，才能拟定出这么个章程出来。

　　可是郝风楼，是如何办到的，这当然不是郝风楼能轻易能办到，因为里头的许多东西，都‘极为专业’，所谓隔行如隔山，想要拟定出这么一份章程来，不在户部历练个十几年，从户部的主计小官做起，再到一方郎中主事，最后高居尚书侍郎之位总揽全局浸淫个许多春秋，是断然不能办到的。

　　偏偏，这个家伙办成了。

　　而最可怕的事却是来了。

　　自己拖着这事儿不办，就来源于自己对户部业务的自信，只要自己不吭声，宫中问起，大不了随便胡扯一些难处，宫中又能如何，至多觉得自己办事不利罢了。可若是那郝风楼去告御状，还将这么个无可辩驳的章程拿出来，这就不是办事不利的问题了，这是态度问题，你看，连锦衣卫都指挥使都能拟定的章程，你户部尚书会拟定不出？这不是你拟不出，八成是你敷衍其事，是不把宫中的旨意放在眼里，你这样的态度，往大里说是欺君，往小里说，那也是尸位素餐，无论是大是小，古朴都得吃不了兜着走。

　　既然如此，那么这事儿，就是必定要办的了，那么问题又来了，自己若是真贯彻下去，那些读书人，甚至庙堂上许多有瓜葛的同僚，还不扒了自己的皮。

　　古朴顿时感觉到，自己现在竟是左右为难，进退维谷，小小一份章程，竟是将自己逼到了绝境之地。

　　他不禁打了个寒颤，这你娘的日子没法过了，官不聊生哪。

　　背着手，在这公房里来回踱了不知多少步，却也想不出什么应对之策，最后他怒气冲冲的道：“来人，来人……”

　　外头一个书吏匆匆进来，道：“大人有什么吩咐。”

　　古朴瞪大眼睛，像是要吃人，这书吏被古朴差遣了这么久，从不曾见过部堂大人如此的失态过，于是连忙低垂着头，陪着一万个小心。

　　古朴道：“文郎中呢，文郎中在哪里，快，快请他来。”

　　文郎中单名一个镜字，素来和古朴私交匪浅，算是古朴的死党，现在古朴觉得事儿太大，非要请那文镜来商议一二才好。

　　……

　　文镜急匆匆的赶来，其实古大人如此急切相召，也是头一遭，他心里嘀咕，却不知发生了什么事，待见了古朴，见这古朴脸色黑的骇人，也不由惊住了，也顾不得多礼和寒暄，直截了当的道：“部堂大人，出了什么事？”

　　古朴早已不耐，见了文镜，总算是脸色好了一些，勉强压住肚子里的无名业火，道：“迁民之事，你是素来知道的吧？”

　　文镜是户部郎中，岂会不知，里头的门道，他心里可是亮堂着呢，自是点头：“下官自然知道。”

　　古朴道：“你既然知道，那么就必然晓得，这事儿不能办，一旦办了，老夫怕只有致士还乡这一条路了，是不是？”

　　文镜连连点头，道：“这倒是，不过……”

　　古朴打断他：“不过眼下，却是非办不可了，你看看这份章程，这是郝风楼送来的，你先仔细看看。”

　　文镜倒也明白，自己心里所有疑问的答案就出在那章程上头，于是他二话不说，捡起章程，便立即看下去，他熟悉户部的业务，只一看，便全部明白了，文镜的脸色也变了，古朴可是自己的靠山，如今这一份章程，可真可能是要命的。

　　他觉得这章程烫手，手一抖便掉落在地，正要弯腰拾起，却被古朴叫住：“不要捡，你来说说看，来为老夫参谋一二。”

　　文镜便又直了身子，皱着眉，最后猛地抬头，道：“下官左思右想，有句话不知当讲不当讲。”

　　古朴凝眉：“你说。”

　　文镜冷笑：“部堂大人，咱们之中出了叛徒。”

　　“哦？”古朴一听，顿时明白了，方才他想着自己应对的事，却忘了这个关节，没有错，这户部，肯定有人和郝风楼暗通款曲，否则，那郝风楼，岂会把底细知道的如此清楚，没有人给他通风报信，给他谋划，这章程是闭门造车凭空捏造出来的？天下之间，谁能凭空造出这么一份章程？

　　古朴一想，顿时目光变得深邃起来，眼眸微微眯起，整个人变得镇定，却又带着几分凛然之气。

　　“这个人，会是谁呢？”

　　“还会有谁？”文镜笑的更冷，道：“部里寻常人，能有这份手段么？依着下官看，怕是侍郎何建兴。”

　　“是他？”

　　“不是他还有谁，夏公在的时候，他是左侍郎，部堂大人乃是右侍郎，按理来说，本该他来掌这部堂之位，可是呢，解公力排众议，才举荐了你，这姓何的，能不怀恨在心么？自从部堂大人主持部务之后，下官老是瞧着他与部堂大人面和心不合，况且部里除了他，谁能拟出这个东西，他与郝风楼狼狈为奸，怕也未必是和郝风楼一伙，只是借着这份章程，来挤兑走大人而已，想想看，大人若是按着章程去办，不免背负骂名，这部堂之位，坐得稳么？可若是依旧不办，宫中必定降罪，这姓何的，好深的机心，这分明是要将部堂大人置之死地，如此，他岂不是正好有机会取而代之？我瞧着他有这个心思，也不是一日两日，此次是有的放矢，有备而来，部堂大人，明枪易挡、暗箭难防，咱们此番怕是着了他的道，一不小心，可是要被置之死地了。”

　　文镜分析地可谓有理有据，古朴一想，却也觉得甚有道理，他慢悠悠的道：“能拟出这章程的，无非是三人而已，他是一个，老夫是一个，还有一个，在交趾。夏公这个人，老夫是相信的，况且他和郝风楼……不，绝不是夏公，想来想去，也只有这个老匹夫了，此人……好厉害地手段，好毒的心思，文镜，你看，眼下，怎么办？”

　　文镜倒是被问住了，因为这不是因为，这是阳谋，阴谋这东西，但凡被揭穿，总是可以破解，阳谋的厉害之处就在于，无论能否揭穿，也断无破解的可能，因为压根，人家就没有给你留任何的退路，左右，都是让你死！

　　见文镜不答，古朴便背着手，显得焦虑不安，这个何建兴，可不好对付，人家能在户部做侍郎，当然是有背景，人家可是内阁黄淮的儿女亲家，和都察院的几个人也走得很近，此人又是湖南人，乃是湘人在庙堂上的领袖，况且这个事，完全没有把柄，你说他暗通郝风楼，证据呢？无凭无据，这便是污蔑，是泼脏水。

　　古朴冷冷一笑，道：“看来哪，老夫这是陷入了绝境，是无路可走了，何建兴这匹夫，逼我太甚！”

　　文镜禁不住道：“大人何不立即去寻解公，将此事相告，再图应对之策。”

　　古朴叹口气，不到万不得已，他是实在不想去寻解缙，终究自己是户部一部之首，跑去请解缙拿主意，未免有点自降身份。

　　其实这便是部堂们的矛盾之处，他们的资历高，又是部堂之首，权柄极大，而那些阁臣，虽是清贵，可终究资历浅薄一些，只是人家却是最靠近中枢，表面上是天子的秘书，其实很多时候，政务都出于内阁，因而不知有多少党羽依附，如此一来，便是尚书，也难以假装清高了。

　　“老夫这便是，不过你记着，姓何的一举一动，你都给老夫盯着，这个老东西，老夫就不信，他没有把柄，哼，到时候当真到了无计可施的时候，老夫完了，大不了告老还乡，这个乌纱帽，不要也罢，可是那姓何的，也绝别想得到什么好处。”

　　文镜心知古部堂这是动了真怒，此时也顾不得什么恪守中庸之道，做出举重若轻的做派了，他是古朴的死党，古朴垮了，新来的部堂第一个就是要收拾自己，二人休戚与共，绝没有蛇鼠两端的可能，于是文镜重重点头：“下官这就去安排，大人放心。”


第六百九十二章：要了他的命

　　北镇抚司却正在一通的忙活。

　　对郝风楼来说，谅山老家的事，是最要紧的，而暹罗、交趾都属于谅山的外围，亦是关键，那儿的汉民人口多寡，决定了未来西洋的走向，关系到的，却是将来整个财阀集团的根本利益问题。

　　因此迁徙人口，必须进行，不但要进行，而且朝廷还必须睁一只眼闭一只眼，反正人口总是多多益善。

　　其实整个谅山以南到谅山以北，已经出现了不可调和的矛盾，北方的地主们，需要人口耕种土地，而南方的财阀们也需要大量的人口。因此，问题也就出现了，这倒是破有些像是南北战争前的南方和北方，北方的工业主需要人力，可是绝大多数人力，却掌握在南方庄园主手里，这等矛盾，眼下虽没有彻底爆发，却早已开始积蓄。

　　而郝风楼现在急需要的，就是在户部寻觅一个代理人，让这个代理人来主持人口牵置的问题，才是关键。

　　显然户部尚书古朴是绝不可能拉拢的，既然不能拉拢，那么就只能进行打击。

　　反倒是那个户部侍郎何建兴，倒是颇为合适。此人其实也算是旧派的人物，循规蹈矩，只是他运气不是很好，这一次和古朴争夺户部尚书失利，同时因为他在户部的资历比古朴还要高一些，因而新任户部尚书上台，自然要对这位侍郎予以打压，否则如何在部堂里树立威信？

　　何建兴所面对的，就是这个尴尬的局面，也正因为这局面的尴尬，才使他现在日子很不好过，他有诸多的人脉，只是这些人脉，却是用不上，因为古朴是解缙的人，解缙的背后是太子，谁敢冒着风险，和太子作对？

　　显然，何建兴已成了弃子，他若是心甘情愿做他地无为侍郎，乖乖就范，日子倒也过得下去。可假若他但凡还有半分上进之心，这就是取死了。

　　锦衣卫这儿搜罗来的情报，这位何侍郎近来都很低调，显然，他也明白自己的处境，因此选择了明哲保身，并不愿意与古朴为难。

　　可是……

　　郝风楼坐在自己的公房里不由冷笑，喃喃道：“你想明哲保身，这事儿，由得了你么？”

　　事情当然由不得他，因为在郝风楼的布置里，这个人已经没有选择了。

　　郝风楼那份章程，当然不是何建兴送来的，而是早在一月之前，他便与夏元吉进行通信，书信之中，少不了请教了一些问题，比如若是人口迁移，户部会如何如何，夏元吉在谅山主持铁路修建，偶尔有闲，也会回书，大致说了一些，郝风楼再结合一些锦衣卫的打探，才弄出了这个章程，这个章程很要命，足以将那古大尚书逼到墙角，同时，狗急跳墙。古朴绝不是省油的灯，既然如此，古朴肯定要反击。

　　要反击，当然要选对目标，郝风楼是锦衣卫指挥使，大家八竿子打不着，你想反击，莫非还打到锦衣卫头上？至于夏元吉，吓，夏老部堂乃是君子，当年就是弹劾郝风楼才淡出天下人视野的，这份章程，怕是杀了古朴也不相信，会有夏元吉的功劳。

　　自然而然，古朴的目标就成了何建兴，因为何建兴的嫌疑最大，威胁也是最大，在他看来，这是何建兴整自己，想要借这份章程，赶走自己，这口气且不论是否咽得下，无论如何，反击是必定的，这不是意气用事，只是因为，有些事，你若是不反击，那么就失去了威信，即便是身居高位，也没法儿立足了。

　　……

　　闲坐片刻，周司吏总算来了。

　　周司吏今日气色不错，见了郝风楼，作揖行礼，道：“学生按着大人的吩咐，已经将事情办妥当了。”

　　“哦。”郝风楼微笑：“那何建兴怎么说？”

　　原来郝风楼这几日，都在安排周司吏去与何建兴府上的人接触，周司吏不辱使命，自然而然也完成了使命，他笑呵呵的道：“无论怎么说，有郝大人拜帖，何建兴固然不愿意与大人打交道，可是礼数却还是有的，因此还是见了学生，学生转达了大人的意思，请他在迁民之事上通融一二，他自是不肯沾这个浑水，只是冠冕堂皇的说了几句，什么此事还要从长计议之类，便打发了学生。”

　　郝风楼微笑，其实他的目的不是现在就让这何建兴做自己的马前卒，只是现在多与何建兴接触而已。

　　郝风楼问：“你去之时，有没有什么异样？”

　　周司吏笑了：“有，学生应当被人盯梢了。”

　　“这就好，何建兴，怕也要无路可走了。”

　　郝风楼说着，不由眉飞色舞：“咱们就等着看好戏吧！”

　　周司吏是知道内情的，晓得郝大人正在计算户部的人，因而跟着笑起来：“只是学生去一趟何府，人家就未必能拿住把柄。”

　　郝风楼摇头：“许多事，他们未必就是要铁证如山，他们要的，只是印证自己的想法而已，单凭这个，就足够了。其实姓古的和姓周的本不必挑拨，就早已成仇，这一次，无非只是个导火线罢了，他们是干柴烈火，咱们呢，只是点了个火星子，这把火烧起来，足够了。”

　　“哦，还有一件事，得请你去办，户部那儿的动静，得让弟兄们盯紧了，有什么风吹草动，要立即回报，这是大事，不可耽误。”

　　周司吏便点头：“学生明白。”

　　目送走周司吏，郝风楼似笑非笑的扶着案牍，不禁发笑，他完全是唯恐天下不乱的看戏姿态，显然对接下来的一幕好戏，很是期待。

　　对于郝风楼来说，天下的事，再没有比迁民的事更重大了，交趾和暹罗，眼下不缺资金，也不缺机会，缺的却是人，是汉民，汉民终究是郝家为首的财阀们的统治基石，眼下整个暹罗和交趾，汉人虽已有六百万之多，而且还在源源不断的增加，可是显然，郝风楼觉得还不够，汉人的人口在定南、交趾二地，无论如何，也要压制住当地的土人，这些，才是郝家的基本盘，失去了这些，或许一切都是镜中花、水中月，可能自己所创造的一切，随时可能为他人做嫁衣。

　　“明日，或许就该有动作了吧，古尚书，可莫要让郝某人失望。”

　　……

　　从内阁回来，古朴几乎与解缙长谈了足足两个时辰，他说出了事情的经过，而解缙也不禁皱眉，因为即便聪明如他，竟也无法想出圆满解决的办法。

　　至于对那侍郎何建兴，解缙也是起疑的，何建兴虽不是陈学的党羽，和郝风楼似乎也没什么瓜葛，可问题在于，此番尚书一职，落在了古朴头上，谁知此人会不会怀恨在心，索性一不做二不休。

　　解缙是江西人，自然不允许迁民的事成功，况且这件事阻力极大，户部那儿，必须得敷衍了事，只要拖一拖，将来迟早有办法改弦更张。

　　可是现在，那郝风楼箭已上铉，若是古朴不肯就范，那么必定，郝风楼就要去告御状，这场官司，有了那份章程，古朴就陷入了极为危险的境地，若是古朴倒了，接下来替换上的是谁？

　　解缙一时也寻不到办法，只得先安慰古朴，让他暂且忍耐，且看看再说。

　　古朴没得到解缙的准信，心里更是惆怅，一回到户部，便看到郎中文镜朝自己使眼色。

　　古朴假装不露声色，回到公房，文镜后脚跟就到了，将门一合，立即激动的道：“大人，下官所料，果然不错啊，那姓何的，真是天杀的，竟真与郝风楼有所勾结，他这是要将大人置之死地……”

　　古朴皱眉，喝道：“到底发生了什么事，怎的如此一惊一乍。”

　　文镜脸色铁青，道：“下官请了人去盯梢着何家那儿，昨个儿，锦衣卫那儿，竟有人私下去拜谒了姓何的，那人进去，足足小半时辰，才从何府出来，大人，这不是相互勾结，不是狼狈为奸又是什么？这姓何的逆贼，为了这尚书之位，竟是连德行都不要了，竟与锦衣卫勾结……”

　　古朴深吸一口气，最后狞笑：“好嘛，那就让他来，他要整死老夫，老夫先要了他的命！”


第六百九十三章：斯文扫地

　　何建兴感觉最近的气氛有些不太对头。

　　他总觉得，部堂大人看他的脸色有些不太好看，只是他一时想不明白，而是今日一清早，本是部议。

　　所谓部议，其实和廷议差不多，只是会议只局限于户部罢了，无非就是汇总一下近来的工作，部堂大人做一些指示，指明一些方向罢了。

　　这户部上至部堂，下到侍郎、郎中、主事的人都已三三两两的到了。

　　何建兴资历高，自是坐在部堂左侧的位置，此等部议，他是不打算发言的，部里的事，他也尽量是能免则免，这便是佐二官的悲哀，尤其是他这等资历比部堂大人还要老的佐贰官那就更凄惨一些了，事情做多了，话说多了，就不免让人觉得自己怀有什么心思，可是做的少，又觉得你在消极怠工。何建兴带着无奈，看着熙熙攘攘来了的同僚，心里既有些苍然，又替自己有些悲哀。

　　他的年纪其实已是不小了，这一次没有升任尚书，怕是这辈子的前途也就到此为止，再过个七八年，多半也就到了告老还乡的年纪，反观古部堂，却是春风得意，位极人臣，风光无限。

　　照例，各个郎中和主事，都是要回报今日工作的，大家都懒洋洋的听，无非就是赈灾，就是漕粮入库的事，何建兴懒洋洋的听，昏昏欲睡的样子。

　　倒是这时候，郎中文镜出来，道：“上年的部里的核算，竟是一分不差，下官仔细核查了一下，却是发现，许多州府地钱粮，竟有效仿洪武年的空印……”

　　大家一听，顿时都打起精神，所有人眼眸中都掠过了错愕，看着文镜。

　　空印……

　　所谓空印，其实就是部里的一个潜规则，比如广西柳州府，他一年的收成还有征的粮税以及途中的损耗几何，按理，都是需要先报到部里来的，可是柳州山长水远，府里办事人员往往都需拟好公文，然后让知府大人盖了印，而后赶到了京师，户部这边一核算，问题出现了，账目对不上。

　　账目对不上有很多的原因，可能是因为近来河水暴涨，钱粮运输的途中，损耗多了一些，又或者有其他的因素。

　　总而言之，户部这边有本帐，这本帐跟你的公文对不上，那该如何？对不上帐，钱粮就不能入库，那么，你就请回吧，把帐算清楚了，咱们再来。柳州的办事人员只能回到柳州，继续对账，而后在拟公文，知府大人再继续盖印，让办事人员继续前去户部。

　　这来来回回的折腾，本来交通就有所不便，打几个来回，从柳州到金陵，一年半载就过去了。

　　于是大家都觉得麻烦，既然麻烦，那么就有人想到了个好办法，那便是办事人员并不拟定公文，而是先让知府大人盖一个空印，办事人员入京，寻到户部的人员，然后直接拿着户部的账目填进自己的公文里，如此一来，户部的帐对上了，府里的帐也并没有差错，皆大欢喜。

　　这个潜规则，户部的人哪个不是门儿清，就因为这个空印的事，当年洪武皇帝在得知之后，还勃然大怒，弄出个空印案来，株连了不少人。

　　太祖皇帝之所以杀人，便是觉得这些官吏奸猾，要狠狠杀一杀风气，因而在空印案爆发之后，大家确实消停了，再不敢造次，只是这件事的问题依旧还在，于是到了建文年间，空印之事，又开始死灰复燃，便是到了现在，空印之事，其实又早已泛滥成灾。

　　现在郎中文镜竟是突然说核查出了空印之事，顿时让所有人不敢等闲视之。

　　傻子都知道，空印的事是违法乱纪，而且洪武年的空印案还相隔不远呢，有多少人头落地？这空印之事，大家若是都不说，自然没什么关系，可是真要提起，那也绝对是要命的。

　　主管地方钱粮核算的，一直都是侍郎何建兴，文镜提起此事，显然是项庄舞剑，分明是冲着何建兴去的。

　　何建兴有些错愕。

　　作为侍郎，在他主事的期间，确实放松了空印的管制，这当然是因为地方的办事人员确实不易，而且这般来回的折腾，钱粮入不了库，也不是办法，户部的工作，也会带来诸多的不便，况且当年夏元吉在的时候，自己可是请示过夏部堂的，夏部堂也晓得这里头的问题，因而也确实让他适当的放松一些核算主计方面的事。

　　可是现在，何建兴却是冷汗淋漓，这事儿说大是大，说小是小，没人提起来，就什么事都没有，可是有人大张旗鼓的将这潜规则公布于众，自己就危险了。至于夏部堂曾经吩咐下来的事，他能怎么说，能诬赖到夏元吉的头上？夏部堂声誉如日中天，自己若是攀到夏部堂头上，这天下的人一人一口吐沫星子，也能将自己淹死。

　　何建兴不由看向部堂古朴。

　　古朴似乎对着空印的事颇有兴趣，似笑非笑的听着文镜的‘抨击’。

　　最后，古朴淡淡的道：“核算之事，以往都是谁来处置的？”

　　这是明知故问。

　　何建兴只得硬着头皮出来：“大人，这一向都是下官的职责。”

　　古朴一脸冷漠：“哦，洪武年间，空印之事牵涉了多少人，为何到现在，还不长记性，这件事，若是让御史知道，还不知会如何。依本官看，此事是捂不住了，文镜……你……”

　　“大人……”何建兴有些急了，忍不住道：“这件事……”

　　古朴摆摆手，道：“你不必解释，是非曲直，老夫不想过问，本官终究是你的上官，若是袒护包庇于你，岂不成了狼狈为奸，这件事要彻查清楚，先让文镜去查，到时老夫自会具本上奏……”

　　这一下子，大家若是再不明白，那就是真的傻子了。

　　文镜是古朴的人，文镜既然起了头，这说明，人家压根就是冲着何建兴去的，空印之事若是大家都不说，其实没什么大不了的，其实内阁的学士知道，怕是连宫中也知道一些。

　　只是大家都明白，这件事，实在没有计较的必要，可是不计较，不代表当有人上了奏疏，把事情公布于众之后，大家还能坐得住。

　　当今圣上，口口声声说的是恢复祖制，朝廷的法度，一切都以洪武朝为标准，陛下知道有空印这么一回事，他或许不会理会。可是一旦事情闹了出来，还能无动于衷么？到时候虽然不可能像洪武皇帝一般杀个几千几万人，可是这牵涉到此事的主事官员，就比如何建兴，那必定是要拿出来祭旗的。

　　何建兴怎会不明白此中关节，有些事能做不能说，说出来就可能遭来弥天大祸。

　　本来何建兴就对古朴有意见，只是既然争不到尚书，眼下理应明哲保身，所以他决定做缩头乌龟，可是这古朴苦苦相逼，居然要将自己置之死地，非要把自己弄死不可，而且人家是早有准备，显然是自己再如何痛哭流涕，如何请罪，人家也未必会放过自己，想到了这一层，何建兴在勃然大怒之余，也就不顾忌撕破脸了。

　　他豁然而起，怒气冲冲的道：“古朴，空印之事，想必你比老夫更加清楚，今日你意欲何为？”

　　好端端的一个部议，转眼间就成了‘泼妇骂街’，部里这些人谁都不敢得罪，这等一把手和二把手撕破脸的事，自己何苦去出头，于是一个个噤若寒蝉，默不作声。

　　古朴见何建兴当众和自己叫板，又想到此人的‘谋划’，冷笑连连，大喝道：“大胆，你竟敢咆哮上官？”

　　“上官？”何建兴当真怒极了，这个上官要将自己置之死地，要让自己身败名裂，这个时候，哪还有什么上下尊卑之分，他勃然大怒，手里抄起案上的茶盏，便朝那古朴砸去：“老夫不但要咆哮，还要打你这奸臣贼子！”

　　啪……

　　这茶盏砸在古朴的肩上，泼的她浑身都是水，古朴眼睛都红了，这人撕破了脸，还管什么斯文，他亦是有样学样，抄了案牍上的砚台朝何建兴砸去。

　　二人先是隔空抛物，到了后来，更不解恨，何建兴已是快步上前，揪住了古朴的头发，古朴披头散发的，一边哀嚎，一边张了嘴，去咬何建兴的脸颊。

　　这二人打作一团，很是开了所有人的眼界。

　　偏生对于下官来说，这两个人都招惹不起，一个尚书不必说，至于何侍郎，他虽是佐贰官，可也只是相对尚书来说，在这部堂里，即便是部堂的亲信文镜，怕也不敢当面对他放肆。

　　等众人反应过来，七手八脚的要将他们分开。可是二人都已疯了，哪里分得开，好不容易才扯开一些，古朴大吼：“姓何的，你等着瞧罢！”

　　何建兴狞笑，手里还抓着一把撕下来的头发，张牙舞爪：“你也等着瞧！”


第六百九十四章：谁都不是省油的灯

　　户部的事引起了哗然。

　　这户部的尚书和侍郎，竟是不顾斯文，二人打作了一团。

　　这等事，也算是稀罕，教人大开眼界之余，不免使人摇头。

　　事关重大，可是眼下，宫中和内阁那儿，却是都没有吭声。

　　倒是这时候，相互攻讦的奏疏已经满天飞了，一边在指斥对方胆大包天，徇私舞弊，重蹈洪武年间空印案的覆辙，另一边也没有客气，痛斥尚书任用私人之类。

　　双方闹的很厉害，群情汹汹。

　　锦衣卫这儿，自是立即得知了消息，此时周司吏飞快赶到郝风楼这儿来通报，郝风楼正在草拟一份关于户部的奏疏，见周司吏兴冲冲的来了，便搁了笔，周司吏兴冲冲地道：“侯爷可得知了消息么？果然是好戏，还真有几分意思，据说这尚书和侍郎两个，都去治病了，告了病假，两个人都是一副被打了个半死不活的样子，依着学生看，他们的伤嘛，都不重，只不过借此来显示自己吃了亏罢了，据说两家人都已经开始四处联络人手了，许多人捋了袖子，要大干一场。”

　　说着，周司吏又皱眉，道：“话又说回来，他们这样的身份，竟也能打起来，也实在是稀罕，这庙堂上的大臣，竟成了市井泼皮了，这也算是罕见。”

　　郝风楼却是微笑，只是淡笑看着周司吏，道：“这场架，是肯定要打的。”

　　“哦？”周司吏见郝风楼高深莫测的样子，反而糊涂了，不由问：“学生冒昧想问，为何肯定要打的。”

　　郝风楼抱了桌上的茶盏在手上，却并不喝，慢悠悠的揭开谜底，道：“身为尚书，古朴若是发现自己被何建兴耍弄了一把，甚至可能会被置之死地，他会怎么做？他必定要进行反击，而且一旦反击，绝不会给何建兴任何翻身的机会是不是？”

　　周司吏不由点头。

　　“于是这古朴便翻出了空印的旧账出来，空印这事，你不说，我不说，它呢，就不是一个事儿。可是一旦你说了，他说了，闹将出来，它就是天大的事，主事之人，轻则罢官，往重里说，是要掉脑袋的。而这个何建兴却不是省油的灯，他心里清楚，古朴这是要他的命，既然如此，他该如何？”

　　周司吏还没有转过弯来。

　　却听郝风楼道：“这个何建兴，不简单哪，他明明被古朴将了军，却很快，就想到了破局的法子，所以他非动手不可，你想想看，若是他坐以待毙，大家将这空印案拿出来，他能活么？可若是他与古朴狠狠打了一架，再被古朴等人弹劾，性质就不一样了。咱们就打个比方吧，就说那汉王吧，太子殿下若是被人检举图谋不轨，检举之人，只是与他没有任何关联的寻常御史，大家就不免会怀疑，太子殿下看来还真有可能犯了罪。可假若检举太子的是汉王殿下呢？这天下人都知道，汉王和太子不睦，汉王想要对太子取而代之，这事儿宫中知道，内阁知道，便是寻常僧俗百姓，也是知道，汉王检举，大家不会认为太子殿下有罪，反而认为汉王殿下心思不良，兄弟相残。”

　　周司吏恍然大悟：“大人的意思是，这个何建兴，根本就是故意为之，只有他们今日打起来，闹得满城风雨，接下来古朴和他的党羽弹劾他什么，在天下人看来，这都是古朴小鸡肚肠，心胸狭隘，借此打击报复？”

　　“不错。”郝风楼笑了：“天下人都知道他们现在是水火不容，这个时候，他们相互攻讦，大家的注意力，就不会在他们相互指责对方的罪名上头，大家看到的只是狗咬狗一嘴毛，即便是宫中，怕也不会将这些当一回事，至多，也就是觉得这些人有辱大臣之名，斯文扫地，重一些，就是各打五十大板，罢了他们的官，贬嫡出去，轻一些，怕也要下旨狠狠申饬一番。”

　　“可是无论如何，对于何建兴来说，也总之闹出空印案，最后成为替罪羊，人头落地要好的多。本以为，这个何建兴没有争上尚书的位置，多半是个平庸之辈，可是现在看来，看了他的手段，才知道此人也不简单，只不过是此前马前失蹄，让那古朴占了上风而已。”

　　周司吏深深看了郝风楼一眼，道：“大人，这个人，是否要见一见，或许对大人将来大有裨益。”

　　郝风楼摇头：“现在还不是时候，等他到山穷水尽的时候吧，咱们是作壁上观，且看这两虎相争。”

　　周司吏颌首点头，道：“学生明白了，那么卫里，要不要散播点消息出去，把这水搅浑……”

　　郝风楼笑了：“这是当然，这是咱们的老本行，添一把火吧。”

　　……

　　事情按照郝风楼的发展，并没有偏离，双方攻讦的虽然厉害，可是内容，却实在没人去细听了。

　　反倒是这时候，锦衣卫那儿，竟也开始传出消息，据说是锦衣卫开始查这户部尚书古朴的不法之事了，消息一出，顿时又是哗然。

　　这是猪队友啊。

　　何家。

　　何建兴其实伤的并不重，不过是几处淤青而已，他却对外宣称，说自己不能下地，需养病半月，因而他一直龟缩在内宅，一面教人四处联络一些走得近的大臣进行反击，一面呆在这宅子里等着消息。

　　此时何建兴背着手，在后院花厅里来回踱步。

　　当锦衣卫的传言进了他的耳朵，这位何大人顿时有些慌了。

　　原本他和古朴大打出手，本就是有意为之，这一场打斗，只是想将水搅浑，再试图进行反击，可是他万万想不到，这个时候，锦衣卫竟是跑来添乱。

　　这个节骨眼，锦衣卫要查古朴，这不是分明告诉天下人，自己和锦衣卫有勾结。

　　想到这里，何建兴恨不得立即跑去北镇抚司，将那北镇抚司拆了。


第六百九十五章：垂死挣扎

　　何建兴的情况很糟糕，本来势均力敌的局面，自己至多，也就落了那么丁点的下风，大不了皇帝老子生了气，把自己和古朴一道狠狠怒斥一通，这个官，自己不做也罢，回去做个富家翁，也没什么。

　　可问题在于，锦衣卫趟了这趟浑水，反而让自己面临了极为危险的境地，锦衣卫在士林之中可谓人人喊打，现在锦衣卫偏帮自己，这不摆明着，要让自己千夫所指么？

　　何建兴愁得不是这个，到了这个地步，他故意挑衅古朴，因而厮打起来，二人相互攻讦，至多让人笑话，自己尚且还有退路，回到老家，也算是致士官员，自己也提拔过一些人，提携了一些后进，官场上的人脉犹在，这些年呢，在户部，冰敬碳敬也存下不少的积蓄，大不了回老家，儿孙们承欢膝下，日子过的倒也逍遥。

　　可是现在，他却是没有退路了，自己一旦千夫所指，一旦罢了官，就必定是墙倒众人推，自己在士林之中成了过街老鼠，自己提携的门生故吏，也必定要反水，为了自证清白，显示自己大义灭亲，也肯定会将自己痛斥一通，所有的人脉荡然无存，即便是回到老家，怕也会被人戳脊梁骨，这日子根本就没法儿过。

　　既然如此，眼下声名狼藉，如之奈何？

　　保住乌纱帽，一定要保住乌纱帽，若是保不住乌纱帽，自己就真的什么都没了。

　　没了退路的何建兴，此时只好咬牙切齿，寻思着自己的出路。

　　而在这时，终究有人上门了。

　　上门的不是别人，乃是锦衣卫都指挥使郝风楼。

　　若是以往，在这光天化日之下，锦衣卫指挥使登门，何建兴是免不了要避嫌的，可是现在的何建兴却明白，自己避嫌不避嫌，都已如此了，满天下人都认为自己和锦衣卫是一伙，自己越是避嫌，反而会让人觉得这是欲盖弥彰。

　　既然如此，那就见吧。

　　于是，一场别开生面的会见开始。

　　这一文一武，一个恨不得将对方碎尸万段，傻子都明白，眼前这个郝风楼，分明是将自己坑了，可是另一个呢，却是如沐春风，一脸关怀之色，口里说着动听言辞：“大人的伤情可好了一些？得知大人伤重，郝某心急如焚，本早该前来探视，奈何公务缠身，今日才抽了空来，实在是惭愧。”

　　何建兴只得勉强道：“好了一些，倒是多承侯爷的好意。”

　　郝风楼旋即微笑，道：“不过话有说回来，郝某在此，倒该恭喜大人。”

　　“恭喜！”何建兴的脸拉了下来，自己遭遇了这么多麻烦，这个家伙，居然还来恭喜，还嫌不够乱么？又想到这个家伙火上浇油，害的自己身败名裂，不免愠怒，却又不便发作，只是语气更显冷漠：“喜从何来？”

　　郝风楼含笑：“大人即将升任户部尚书，难道这不是可喜可贺之事么？”

　　何建兴皱眉，觉得这个家伙在说笑。

　　郝风楼却很认真，道：“这户部尚书古朴，其实呆不长了，至多也就是一月之内，要嘛是罢官治罪，要嘛便是自己识趣，告老还乡，古部堂若是挂冠而去，这庙堂之上，有资格主持部务的，舍大人其谁？眼下是多事之秋，户部没有头绪，熟悉户部业务之人，终究不多，所以大人升任户部尚书有望啊。”

　　这是实在话，其实那尚书，本就该是何建兴的，无论是部堂事务，又或者是资历，何建兴都是首屈一指，一旦古朴去职，人心浮动，朝廷即便觉得何建兴德行有亏，也必定会让他暂任尚书，以此过度，先将户部稳住再说。

　　只是何建兴却是皱眉，道：“侯爷何出此言？”

　　郝风楼却不答他，只是道：“到时候，何大人自会明白，只不过何大人必须明白，何大人将来固然能主持户部部务，却少不得遭人嫉恨，大人要明哲保身，就必须得有外援，内阁学士杨士奇，刑部尚书周力帆，还有郝某人，倒是很愿意与大人亲近，是了，赵王殿下，也素来欣赏你，大人在家中养伤，若有闲暇，这儿倒是有几本书，大人不妨一看。”

　　郝风楼伸出了橄榄枝，而他几乎可以确信，这位无路可走的何大人是必定会抓住这根救命稻草的，如今他已被千夫所指，若是这个时候，朝中没一个人肯为他说话，那么他莫说是户部尚书的高位，便是自身，也难以保全了。

　　郝风楼提到的几个人，都至关重要，赵王殿下如今深得陛下信重，有他保护，谁敢对何建兴动粗？至于杨士奇，他毕竟还挂着学士的头衔，虽然下了谅山，主持小榜之事，可迟早还要回朝，此人参预机要，在当年，也是能和解缙分庭抗礼的人物，如今去了谅山一带，与陈学的人打成一片，隐隐成了陈学在朝中的领袖和旗帜人物，将来回朝之时，背后有陈学的鼎力支持，虽然已不及当年盛世，却也算是不可小觑。

　　刑部尚书周力帆，是朝中出了名的陈学党，好歹也是一部的部堂，虽然大家敬而远之，可是权柄也是不小。再者，周力帆是当年北京保卫战那些文武功臣的领袖，这些依靠北京保卫战的功绩从而发迹的官员，大多都以周力帆马首是瞻，这些人足有数十上百人，遍布朝中，声势说大不大，说小也是不小。

　　更不必说，再加上郝风楼这锦衣卫都指挥使，这几个人虽然怎么看，在朝中都是被孤立的人物，可是任何一个人，都各有神通，若是这些人对何建兴进行力挺，何建兴要度过这一场危机，却未必没有可能。

　　郝风楼留下了书，走了。

　　……

　　何建兴面带犹豫之色，本想亲自送郝风楼离开，可是郝风楼走得匆忙，等他反应过来，却还是迟了，何建兴只得苦笑，最后他的目光落在了那几本书上。

　　其中三本，自是陈学的经典，何建兴随手翻了翻，却是苦笑，他心里明白，这所谓的陈学经典就是投名状，想要在赵王、郝风楼、杨士奇、周力帆这些人的圈子里混，陈学就是敲门砖，郝风楼并非是让自己去做陈学的老学究，只是希望自己表这个态，只有表了态，才是自己人。

　　至于第三本，却有一些意思，说它是书，倒也不是，倒像是谅山那儿的一本章程，像是某种呈献给郝家的一份书面报告。

　　而奏报的衙门，便是交趾的一些衙门，里头说到了交趾许多地方欣欣向荣的发展，却同时都揭露了一个问题，那便是人口。

　　如今各行各业欣欣向荣，并不缺钱粮，可唯独缺的，却是人。

　　何建兴草草一看，便明白了，他终于知道，郝风楼此来的目的。

　　深吸一口气，何建兴表情凝重，他想到了前些时日的一份关于迁民填暹罗的奏疏，这份奏疏早就送到了户部，只是可惜，古朴那家伙却是将它束之高阁，口里虽然说圣意不可违，让大家努力拟定出个章程出来，却又说事关重大，断不容有失，磨刀不误砍柴工，定要慎之又慎云云。

　　而深谙此道的何建兴何尝不明白，古朴这家伙是在磨洋工，其实何建兴对这件事也没往心里去，因为这事儿，和自己没关系，而且还很是得罪人，会遇到重重的阻力。

　　郝风楼的意思，无非是希望自己能够推行贯彻下去。

　　可是……自己当真有机会吗？

　　何建兴摇头，他暂时可不敢奢望这个。

　　……

　　何建兴不敢奢望，郝风楼却已是安排好了，回到北镇抚司，他便立即给户部下了条子，算是最后通牒。

　　若是古朴不肯做主，那么郝风楼就少不得要告御状了，到时候户部便是欺君罔上，且看这古朴到底就范不就范。

　　古朴那儿，其实早已心忧如焚，他其实未必担心那何建兴，他最担心的，还是那份要命的章程，还有那郝风楼。

　　只是眼下，古朴也是无计可施，他心里明白，若是郝风楼拿着章程送到御前，这场官司他是必输无疑，可若是当真立即着手去奉旨办差，那么得罪地人可就海了去了，左不是，右又不是，古朴思虑再三，便决心做最后一次的挣扎！


第六百九十六章：一击致命

　　这户部的口角，已到了白热化的阶段，而恰好后日便是廷议，因而大家都明白，真正揭开谜底，决定事情好坏的便是后日。

　　为了这一日，双方也是摩拳擦掌，只不过古朴那儿，人数众多，反观何建兴，却是孤零零的孑身一人。

　　转眼过去两日，本来廷议天子未必愿意出席的，即便是不出席，亦无不可，因为廷议的结果，往往都会抄录下来，送给天子过目。

　　至于天子看不看，就是另一回事。

　　朱棣今日，却是亲自主持了这场廷议，他头戴通天冠，穿着冕服，高坐在御案上，虽是不露声色，可是谁都看得出，朱棣很恼火。

　　朝中出了这么档子的事，颜面扫尽，这要是说出去，岂不是让人笑话？

　　朱棣的心情是可以体谅的，翰林、给事中或者是御史们胡闹，倒是都可以理解，毕竟他们终究年轻，品阶也低，闹点笑话出来，大家还能一笑置之，可是尚书和侍郎，那可是朝廷的顶梁柱子，竟如此不顾斯文，若换做太祖皇帝的脾气，早他娘的全部脱出去碎尸万段，而后喂狗了。

　　天子之所以暂时隐忍不发，多半只是因为，想看看事情的结果，看着二人还能玩出什么花样。

　　大臣们纷纷到了，古朴和何建兴，自然也需拖着‘病体’出席，为了表现自己确实被对方所伤，对方殴打自己时下了狠手，即便是躲在家里还是活蹦乱跳，可是今个儿，却还都是一副脚步蹒跚，摇摇欲坠的样子，瞧着就让人有些心疼，好在他们不是女子，若是如此弱不禁风，如那被狂风摧残的娇花，怕早已让人怜悯了。索性他们是糟老头子，也没什么人心里生出什么情绪，大抵就是今个儿要墙倒众人推，总要打倒其中一人。

　　郝风楼来的比较迟，他是武官，所以站的位置并不靠前，只是在不起眼的角落站着。

　　终究那古朴和何建兴才是今日的正主。

　　廷议还没开始，朱棣便率先发了话：“朕听说，咱们的户部闹出了点儿事，起初呢，朕还有些不信，真是可笑，朕的尚书和侍郎，什么时候，成了市井泼皮了，好嘛，你们若是喜欢打，朕对着殴斗之事，也有几分心得体会，你们若是还不服气，那么就在这殿堂上，分出个输赢出来，也教朕开开眼界……”

　　那古朴和何建兴听了，连忙出班，二人都是一副诚惶诚恐的样子，拜倒在地，一起道：“微臣万死！”

　　朱棣冷笑：“万死？万死便能恕罪，朕现在便让你们拖出去碎尸万段。”

　　这话已是极为严重了，古朴吓得面如土色，只得道：“微臣昏聩无能，不足以担当重任，宁愿挂冠而去，恳请陛下另举贤明，主持户部大局。”

　　他这是以退为进的办法，自己先退一步，而后他的党羽做好准备，攻讦何建兴，这何建兴一旦声名狼藉，这户部离了自己，如何运转，想来宫中必定会挽留，可是他话音落下，却有人站出来，道：“古大人所言有理。”

　　大家目光一起看过去，说话的，却是广西道御史吴中。

　　谁都没想到，这吴中在这个时间点站了出来，吴中这个人，但凡知道他底细的，都晓得他曾是北京昌平的县丞，后来因为北京保卫战被保举，摇身一变，身份也清贵起来，成了御史，此人一向和周力帆这些人走得近，在都察院里，饱受人排挤，不过他依旧故我，特立独行，却也没人拿他如何。

　　此时吴中正气凛然的道：“户部尚书古朴，上任以来，对于部务，一向简慢，微臣听说，前些时日，宫中传出旨意，乃是发两广、湘赣、云贵之民，迁往暹罗，开垦土地，此事关乎国计民生，微臣督查广西，便知道广西多山，可是人口却是不少，土地贫瘠，养不活这么多人口，因而百姓穷困，往往吃了上顿，没有下顿，陛下发广西之民往暹罗，这是大大的善政，可是这尚书古朴，却对此事一再推诿，敷衍了事，敢问古大人，你身居要职，却对圣旨置若罔顾，这是何意？是你尸位素餐呢，还是你居心险恶，抗旨不尊？”

　　这一下子，殿中的人都有些紧张了，这吴中乃是周力帆的人，周力帆的背后是赵王和郝风楼，甚至还有陈学，还有近来与陈学走得近的杨士奇，显然人家有的放矢，分明是要将古朴置之死地，抗旨不尊，这可是天大的罪名。

　　古朴真正软肋，就在于此，他一时竟不能答。因为他清楚，自己任何回答，都可能接下来会成为对方攻讦自己的理由。

　　倒是有人出来，站出来的却是个户部主事，此人和古朴走得近，自愿为部堂大人开脱，于是摇头晃脑，道：“部堂大人到任之后，将这部务整理的井井有条，尸位素餐四字，实在是可笑，古部堂的能力，在部中是有目共睹的，户部之事，牵一发而动全身，岂是外行人能懂？至于迁民之事，虽是善政，可是要办，却不容易，总需谨慎为好，部堂对此，也尤为关心，正在拟定章程，便是打算……”

　　“哦？正在拟定章程？”这吴中笑了，咄咄逼人道：“既然正在拟定章程，可是为何，事情已过去一个月，却依旧没有眉目？”

　　“这个……这个……”这主事倒也回答的理所当然：“我早就说过，此事关系重大，这等大事，自该从长计议，岂可冒失，没有一年半载之功……”

　　“是么？”吴中这时候笑了。

　　他的任务已经完成，却是含笑道：“看来倒是我这外行人胡言乱语了。”说罢，退了出去。

　　可是他的话音刚落，何建兴突然道：“陛下，微臣忝为户部左侍郎，理应为君分忧，圣旨发出之后，倒是拟定出了个迁民的章程……”

　　此话一出，殿中哗然。

　　说着，何建兴已从袖中抽出了一分红底的章程，这份章程，自是郝风楼交给他的，何建兴改动了一些，使得其更加实际，几乎可以说是无懈可，这章程洋洋洒洒上万言，也可见‘何建兴’是花了心思的。

　　那角落里的太监看了朱棣一眼，朱棣朝他点头，这太监便小心翼翼的过去接了章程，随即送到了御前。

　　朱棣今日，本来是要把这两个家伙一并狠狠申饬一通，再做打算，可他万万没想到，今日，这场廷议，却有些别开生面。

　　其实对于迁民之事，朱棣也有些淡忘了，他是皇帝老子嘛，天下的事多如牛毛，哪一个不是要紧的，许多事他发了旨意，也就不会再过问了，可是现如今，朱棣却发现事情的发展，越来越有意思了。

　　他翻起了章程，只是随手看了看，却不置可否，皇帝老子虽然不是专业人物，可是这种章程没有接触过一万，也有八千，眼力劲还是有些的，是好是坏，还是分得清一些。可是朱棣没有做声，却是笑吟吟的道：“朕记得，朕的太子曾主理过户部，来，给太子看看。”

　　那太监又拿了章程送去给一旁坐着的朱高炽看。

　　朱高炽自是偏向古朴这边的，古朴是个很听话的人，对自己言听计从，至于那可恶的何建兴，如今却和赵王这些人厮混一起，自是成了朱高炽的眼中钉。

　　可是父皇让自己看章程，却是让朱高炽心里打鼓。

　　他只草草一看，便晓得这份章程可行，很难挑出什么差错，当然，真要挑毛病，也没什么问题，可真正的问题就在于，父皇看得懂么？若是父皇看得懂，深谙这户部的内情，自己对这份章程大加鞭挞，虽然能保住古朴，可是你难免会让父皇生厌。

　　这个风险，要不要冒。

　　朱高炽既是为难，也有些紧张，最后他想了想，却还是乖乖的道：“陛下，这份章程，可行！”

　　朱高炽还是决定不要冒这个风险，因为真有个万一，自己可就遭父皇怀疑了。

　　如此一来，事情就很清楚了。

　　原本那些摩拳擦掌的人傻了眼睛，本来以为，这番要狠狠的出来抨击几句，可是眼下，显然不是合适的时机。

　　至于古朴，其实早在那主事站出来为他说话的时候，他就感觉不对劲，而接下来事情的发展，以至于到了太子都认可了何建兴的章程，古朴便明白，如今已是大势已去，可是他依旧还是有些不甘，目光落向解缙，只是解缙这个时候，怎么可能跟着太子殿下唱反调，却压根并不去看他。

　　那先前退回班中的御史吴中此刻已是站了出来：“陛下，微臣有事要奏！”

　　“爱卿所奏何事？”

　　一切……变得水到渠成起来，显然结果已经分晓，接下来要做的，就是履行某种程序罢了。


第六百九十七章：大局已定

　　吴中侃侃而谈：“方才这户部之中的大臣所言，说这位古部堂，精通部务，上任之后，部中大小事务，俱都处置的井井有条，微臣也查过古部堂的履历，此人历任户部观政、苏州知府、户部钱粮主事、郎中、乃至右侍郎，这半辈子，都在和钱粮和户籍打交道，想必，此人是真有真才实学的。”

　　说到这里，吴中深深看了解缙一眼：“这一点，解学士想必也可佐证，是不是？户部尚书开了缺，我记得今年年初的廷议上，是解学士力排众议，推举古部堂，说他熟谙户部事务，精通府库、钱粮、户籍之事，乃我大明，不可多得的经济之才，有他主持户部，宫中可高枕无忧。解学士，却是不知，此话对不对？”

　　大家的目光看向了解缙。

　　被一个小小御史如此咄咄逼人，解缙的老脸有些拉不下来，可是话又说回来，当时的时候，解缙确实是大力举荐了古朴，既然要有说服力，那么少不得狠狠夸赞古朴一番，只是想不到，被人翻起了旧账。

　　解缙懒得理会吴中，眼睛落在别处。

　　吴中没有得到准确的答案，却也不尴尬，反而笑了，道：“解学士位列中枢，清直之名如雷贯耳，既然他说古部堂乃是能臣，那么料来是不会差了。”

　　最后，吴中抛出了杀手锏，道：“既然如此，那么微臣斗胆要问，古部堂既然是能臣，为何何侍郎能拟定出来的章程，他却拟定不出，反而处处推诿，天天说什么从长计议，这分明不是他做不到，恰恰相反，是他能做，却不肯去做，迁民之事，早有圣旨出来，古部堂却是视而不见，将这圣旨视作是儿戏，那么微臣再斗胆来问，假若这庙堂之上，人人都是如此，那么天子的圣旨，莫非连草纸都不如了？陛下岂不是成了摆设？微臣要弹劾这尚书古朴，他胆大包天，抗旨不尊，欺君罔上，此人面似忠厚，却心怀奸诈，恳请陛下明察秋毫，明正典刑，以儆效尤！”

　　吴中不愧是个称职的御史，他仗义执言之后，狠狠的拜倒在地，语气依旧是大义凛然，掷地有声：“若是这等大奸大恶、欺君罔上之徒尚且能逃脱罪责，微臣虽是位卑，却羞与此人为伍，宁愿请辞还乡，亦不愿与奸邪同列！”

　　事实已经很清楚了，何侍郎的章程是通过太子殿下鉴定过的，自然不会有差。那么古尚书就拟不出这章程，这个……却是未必，因为他的才能，是解缙解学士鉴定，假若古部堂是个草包，那么解缙岂不是目不识人，这样的人，也配做学士么？

　　因而……这本来想要为古朴辩驳的满朝文武大臣，竟一个个哑口无言，你说何侍郎的章程有问题嘛，虽是否认了何建兴，却连太子殿下一道否认了，你有几个胆子，竟敢连太子殿下都得罪？

　　可你想要为古朴逃脱罪责，说他可能能力不足，只是一时疏忽，这又不对，当年的时候，解学士可是信誓旦旦，说这古部堂乃是能臣典范，又精通钱粮之事，这才力压了何建兴一头，成为了尚书，现在何建兴能拟定出来的章程你古朴拟不出，你这不是说解缙任用私人么？

　　所以无论如何辩解，都可能误伤同类，而且误伤的，都是比古尚书更加重要的人物。

　　因而，所有人哑了火，有不少御史言官，为了今日的廷议，可是搜肠刮肚，早就想好了一箩筐的言辞，可是现如今，竟是压根没法儿道出来，心里的憋屈可想而知。

　　这班中，郝风楼却是露出了些许的微笑，古朴完蛋了，而何建兴在陛下面前，却显露出了对圣旨的上心，这本来不是他的职责，可他是侍郎，眼看尚书大人对圣旨简慢，草拟一份章程，则显出了他的忠心。另一方面，他拟定的章程并无差错，谁也挑不出漏洞，也显示出了他的能力。

　　至于……这一次他踩着古朴上位，只要他一旦升任尚书，那么接下来，必定会被孤立，此次是赵王、陈学和郝风楼乃至于背后的财阀拱他上位，他既然不可能再与太子、解缙人等修好，那么唯一的办法，就是紧紧抱住赵王殿下这根大腿了，有他主持户部，交趾和暹罗那儿人口的危机，用不了多久，将会大为缓解。

　　有了人口，充足钱粮，还有这几年积攒下来的各种技艺水平的提升，整个西洋，将会是另一番的局面。

　　而郝风楼所期望的一切，都可水到渠成。

　　……

　　事情到了这个份上，已经和朱棣的好恶无关了。

　　朱棣或许觉得古朴这个家伙，未必有欺君罔上的胆子，也未必就如此大奸大恶，可问题就在于，古朴对圣旨敷衍了事，漫不经心，这却是实情，若是宫中不予处置，或者只是轻轻惩罚一番，那么将来，宫中的圣旨放出去，各部都似古朴这般，这天下，还能姓朱么？

　　做天子的，自然该恩威并用，而抗旨不尊，关系到的，就是天子威信的问题，若是朱棣连这个都不在乎，他就不是朱棣了。

　　朱棣目光冷下来，终于做出了裁决：“户部尚书古朴，立即交锦衣卫查办，户部尚书开缺，侍郎何建兴忠心耿耿，熟谙部务，可暂代其职，待朕择选出贤明，交由廷议讨论，再有任用。”

　　前者是收拾古朴，后者呢，却是提拔何建兴，虽然何建兴只是暂代尚书，而且也已经讲明了，这个尚书，将来还是要按组织程序，进行推选的，不经过廷议讨论是不成，而廷议讨论，八成是绝不可能同意何建兴继任。只不过说起来，眼下确实没有什么好的人选，大家反对何建兴，却又提不出更合适的人选，结局八成就是僵持下去，而在这段时间，足以让何建兴站稳脚跟，再徐图转正。

　　至于古朴，则是一脸震惊，却又满是苦涩，本以为自己还有生机，可是陛下一句查办，他便知道自己完了。

　　这世上，哪里有经的住锦衣卫查办的官员，他历任这么多官职，有的是贪赃枉法的证据，越是彻查下去，罪名就越多，怕是到了最后，不只一个欺君罔上，就足以让自己死无葬身之地了。

　　紧接着，便有如狼似虎的大汉将军，将这古朴押下去，随后，便是廷议的继续讨论，只是接下来的讨论，实在没什么意思，大家各怀心事，也懒得多言什么，熬了半个时辰，大家各自散了去。

　　那朱高炽和解缙，自是一脸漆黑，说起来这古朴的垮台，竟是和他们密不可分，他们对古朴的提携，反而成了古朴完蛋的重要罪证，这未免有些可笑。而如今户部尚书易位，换上来的，却是和赵王勾结的何建兴，赵王和陈学的力量，已经不知不觉的又壮大了几分。

　　赵王朱高邃虽是心里忍不住想要眉飞色舞，可是这脸上，却是没有表露出什么，他已有了一些涵养，倒也不至于喜怒形于色。只是散朝之时，他绷着个脸，待出了宫，和郝风楼见了面，这才禁不住失笑：“你瞧见皇兄的样子么？哈……真有意思，只怕这个时候，他想杀人的心思都有。”。

　　郝风楼微笑：“殿下，万事开头难，这一次虽是胜了，可还只是个开头，咱们的路还长着呢。”

　　朱高邃颌首点头：“不错，路还长着，本王倒是笑的有些早了，好罢，本王再笑一笑，就不笑了。”说罢挤出笑容，又立即收敛，一副老沉稳重的样子，道：“这个何建兴，是不是寻个机会，要和他见一见？”

　　郝风楼摇头：“没有这个必要，殿下不必授人以柄，其实他是聪明人，自然知道应当怎么做，殿下的兵，练得如何了？”

　　朱高邃微微笑道：“倒还不错，反正下头有几个心腹分忧，本王现在是学你，做甩手掌柜。”

　　郝风楼道：“既然如此，咱们寻个地方，说说话去。”

　　朱高邃兴致盎然，道：“好极了。”

　　这一趟，户部尚书易主，郝风楼倒是实在高兴，心里一块大石终究还是落地了，而接下来，怕是事情都会朝有利的方向发展，这是他期待已久的。

　　既然如此，那么就免不了要犒劳自己，反正自己身边，有个赵王，两个人凑在一起，若是不喝几杯，也实在说不过去。

　　二人上了车轿，走马观花，寻了个酒肆，先是大队的侍卫进去盘查，二人才落了车轿，寻个地方，点了酒菜，开怀畅饮了。


第六百九十八章：釜底抽薪

　　经过了这一次你死我活，何建兴便是再蠢，也清楚他已彻底得罪了太子、解缙人等，更知道，自己已是自绝于清议，至少在这金陵，他已成了过街老鼠。

　　但凡如此，既没有卖乖讨好的可能，那么也唯有破罐子破摔了。

　　何建兴知道自己能在这尚书的位置上是依靠什么力量，知道也懂的自己理应做什么，该怎么做，才能巩固自己的地位。

　　于是乎，他走马上任，立即便开始力排众议，预备迁徙人口了。正因为此事，古朴才完蛋，这户部之中，何建兴这代任的尚书既然决心将此事做下去，那么，谁敢反对？

　　一场浩浩荡荡的迁民运动便拉开了帷幕。

　　江西、闽粤、云贵各省的民户本就都是在册的，不过在册的民户，何建兴并不打算动，他的目的却是在逃户上头。

　　洪武开始，大明实施的乃是极为严格的黄册制度，所有人都必须编入户籍，从民户到乐户、兵户乃至于医户、匠户等等，划分之细，可谓前所未有。

　　只不过制度是制度，可是由于户籍森严，有许多严苛的要求，如此一来，反而导致逃户人渐多了起来。

　　这其中，在福建、两广、云贵等地最是严重，因为那儿本就是人多地少，土地亦是贫瘠，若是按照朝廷的规定，一旦粮食减产，怕大家早就饿死了，为了不饿死，只能逾越自己的户籍，去做一些别的营生，又或者，直接流窜出去。

　　逃户和流民，也就出现，在江西、两湖和江浙一带，这种事其实并不多，大抵是因为这儿较为富庶，朝廷的管制也更为严格，而其他地方，问题却是极为严重，其中最重要的是，在这逃户背后，却有一条至上而下的利益链条。

　　这其实就是整个大明王朝的缩影，朝廷严令禁止的事，反而就成了士绅集团们谋取利益的手段，就如逃户，往往收容逃户最多的，却是这些士绅，理由嘛，无非只有一个，就是逃户从乡中逃荒出来，走投无路，寻常人家，哪里敢收留，毕竟一不小心，就可能遭来灭顶之灾，可是士绅们却是不同，他们在官府有关系，不怕有人刁难，而对他们来说，逃户往往比民户雇佣起来价格更低，只要保证他们饿不死，便可让他们乖乖给你做活，反正他们也无处可去，即便是随意打骂、凌辱，甚至是打死，也没什么关系。

　　因而逃户问题，说穿了就是士绅的问题，同样一个道理，朝廷严禁出海，士绅们则因为有特权，便可以出海，别人都出不得，偏偏自己能疏通关系，便达到了垄断的目的。再有行商，大明朝对商贾极为不友善，一般的人家，行商几乎等同于找死，随便得罪了一个县中小吏，都可能让你家破人亡。士绅却不同，他们往往退居幕后，抬出个人物出来做买卖，他们提供关系，台前的人为他们积攒财富，有了关系，才能保证挣来的钱财不会被人抢夺，不会随意被沿途关卡吃拿卡要，因而在这朝堂之上，哪一个大臣的背后没有那么一个商号，这些商号看似和他们无关，可是走南闯北，明眼人都知道这是他们的关系，谁敢刁难。

　　这也多亏了洪武他老人家，因为种种的金陵，却等同于给这些可以无视禁令的人一个垄断的发财捷径。其实他们未必就是贱商，因为他们的小舅子、三外甥和七舅老爷们，多半都在经营着商号，每年将大把大把的银钱送进他们的府上，他们贱商，贱的只是平民的商贾，是以谅山为首的一批商人，而绝非歧视官商。同样的道理，他们也并非支持禁海，他们禁的只是寻常下海贩货的百姓，因为禁了他们，自己有本事疏通关节，自然而然，会有自己的代理人将货物送到天下各处，也正因为这样的垄断，同样一匹丝绸，可以获得数十上百倍的利润。

　　逃户大抵也是如此，对于逃户，他们自是口诛笔伐，恨不得将这些无视朝廷法令的刁民个个剥皮充草，可是话又说回来，收留逃户最多的，怕就是他们的亲戚和朋友了，其实这并不矛盾，逃户可以逃，别人却不能收留，若是人人可以收留，逃户们有了去处，自然而然也就有了议价的资本，可是逃户别人不能收留，想要活命，想要不被官府捉拿，就只能进我的门，那么自然而然，逃户在他们眼里，便形同了畜生，甚至价值比畜生还要低廉，足以供他们盘剥。

　　所以何建兴第一件事，就是清查人口，可是要清查人口，却并不容易，毕竟地方官吏，大多与士绅是穿一条裤子，再如何下批文去，人家怕也只是敷衍了事。

　　既然如此，那么就唯有釜底抽薪了，户部这儿拟了一个章程，宫中已经批了，就是所有的逃户和流民，但凡是愿意出来投案的，都可以重新编为民户，不只如此，还拨给一定的钱粮，使其前去暹罗开垦，沿途关卡，决不能为难，若有人检举，则彻查到底。

　　其实公文的效用有多大，也只有天知道，因为地方上的官吏和士绅，也绝不会是省油的灯，上又政策下有对策，这本就是几千年的顽疾，户部能有几个人，而且都在金陵，山高皇帝远，你能奈何？

　　大家本来以为，这只是一阵风而已，只要下头不乱，就不会有什么差错。

　　就比如那些逃户，这些人愚蠢不堪，怎么会晓得自动投案的好处，毕竟舆论是掌握在老爷们手里的，老爷们说投案不好，谁有这个胆子。

　　可是老爷们似乎忘了，谅山的会门们得到了这份旨意，顿时一炸开了锅。

　　这是千载难逢的发财时机，一旦错过，那可就真正是傻子了。

　　这两年，谅山的会门发展的极快，其中最主要的财路，就是人口，从前他们在内陆做的事乃是非法，而现在，却是完全合法。不只是如此，这些会门，利用各种关系渗透，在南方各省，都有各自的地盘，比如在谅山实力最雄厚的同心会他，他们的主要的地盘就是广西，这广西一带，各府各县都有他们的桩子，这些桩子，或是富户，或是一些读书人，同心会负责向他们输送钱财，而他们的任务，就是结交官府，上到知府、知县，下到典吏、书办、还有水路巡检，乃至于关卡的守备，都是他们结交的目标，每年大笔大笔的银子送到这些人手里，不只如此，一些‘无良’的读书人也被收买，至于府县里的差役，那更是早就和兄弟们勾肩搭背，称兄道弟了。

　　正因为他们所提供的方便，所以才有源源不断的人口进入谅山，而如今，显然就不必再偷偷摸摸了。

　　士绅和地主老爷们自然不断告诫佃户尤其是那些收容的逃户，说是朝廷让你们投案，便是好教你们自投罗网，一旦你们去了，怕是要被割掉脑袋，而另一方面，会门那儿通过各种关系也在不断宣讲，说到这去暹罗的好处，什么将来有了户籍，不必担心受怕，什么到时官府还发放农具，让他们自己耕种土地。

　　双方的舆论，在各省像是疯了一般的流传，为了争夺话语权，谁也不是省油的灯，一些会门的会徒，索性直接去暗中接触那些逃户，或是威胁或是利诱，想尽了任何的办法。

　　士绅那儿，也是火了，大肆组织一些护院，四处驱逐附近的外乡人。

　　可是一旦开了口子，哪里阻的住，那些逃户，生活本就凄惨，又受了总总诱惑，纷纷自行去官府报备，官府那儿，一方面是吃了好处，不好刁难，另一方面，圣旨里说的很清楚，一旦对告发，便是吃不了兜着走，哪里有胆子敢欺上瞒下。

　　此后这些人自然安然无恙，旋即便被解送去暹罗，沿途上，也有人照拂，除了官府发放一些口粮，便是会门，也会尽量提供一些帮助，因为到了凉山，凉山那儿，便有赏钱，都是按人头给的。

　　如此一来，其他人就都心动了，逃户纷纷报备不说，即便不是逃户的，也觉得日子艰难，有的索性和那会门的人勾搭一起，先是逃了，再假装自己是逃户，到其他地方的官府报备。

　　这逃户越来越多，不查不知道，一查，却也算是震动朝野，人口竟是高达数百万至多，就这，说不定还是冰山一角，天知道真正的数字有多少。

　　可是对于另一边，也就是士绅们来说，这一次的损失，可谓是惨重，逃户对于来说，等同于奴隶，因为有他们的庇护，才能免受逃户受到官府追究，可是现如今，这些奴隶纷纷摇身一变，成了暹罗的农户，这就使得他们种地的成本，又在无形中大大提升了一大截。


第六百九十九章：爆炸式的发展

　　转眼已到了岁末，可是地方上，已经开始不靖起来。

　　若说在此之前，士绅们对于谅山财阀和陈学的危害的认知，或许还只是懵懂，只是觉得，那些不过是一群跳梁小丑，不过是癣疥之患而已。

　　又或者说，他们对于这些新兴的阶层认识并不深刻，可是等到现在，他们终于意识到了什么。

　　这种意识，完全出自于深刻的教训，财阀崛起的过程，某种意义来说，就是挖地主墙角的进程，财阀自然是贪婪无比，永远都欲壑难填，当他们壮大一分，便会得陇望蜀，永远不知满足。

　　这当然，也并非是说这些财阀本性如此，只是商贸的运作，大抵便是如此，当新兴行业出现，就有了市场的需求，市场需求是丝绸一百匹，自然而然，就会有无数的商贾投身其中，建造作坊，生产丝绸，以满足这一百匹的需求，可是丝绸商贾是盲目的，诸多商贾投入其中，行业就发生了过热，最后的结果可能就是生产出来的丝绸可能达到两百，而这个时候，若是没有新的市场，没有新的需求，就意味着，无数人将可能倾家荡产，商贾们要完蛋，此前受雇于工坊的匠人也要完蛋，失业一旦发生，城市中就会出现流民，丝绸商贾一旦破产，那么其他可能牵涉到的行业也可能会引发破产潮，进而越来越多人破产，更多人失业。

　　这就意味着，当郝风楼开启了这个财阀模式的时候，这个新兴的利益集团正如后世某位马老前辈所预言的那般，从一开始就遇到了一个先天性不足的问题，他们屡屡走到一个又一个的新的十字路口，没有任何的选择，要嘛他们遭遇灭顶之灾，遭遇前所未有的危机，绝大多数人破产，无数工徒失业，这些饥寒交迫的工徒聚在一起，足以毁灭掉谅山，乃至于整个交趾，要嘛他们寻找到一个新的市场，或者增添更多的人口，形成新的需求。

　　需求必须不断的扩大，才能满足这盲目扩张的产能，任何时候，财阀都是饥渴的，市场对于他们来说，永远都不会有满足的时候。

　　也正因为如此，这群财阀才疯狂的制造暹罗的冲突，最后给予了朝廷对暹罗动兵的口实，拿下暹罗之后，又以郝风楼为首，说动宫中，拿下了人口迁移的特许，而对于人口的需求，财阀几乎到了饥不择食的地步，人口可以为他们充做劳力，甚至可以制造需求，人口越多，劳力的价格就越低，人口越多，对衣食住行的需求就越旺盛，这几乎已成了定理。

　　当他们发现有利可图，那么世间的任何法律，都已经无法约束他们了，于是陈学成了他们的宣传机器，大肆鼓吹对他们有利的言论，于是郝风楼在朝廷，为他们谋取一切对他们有利的国策，于是会门成了他们的爪牙，疯狂的渗透，疯狂的掳掠人口，于是许多被会门收买的地方官吏，成了他们的提线木偶，为他们一切合法和不合法的行为大开绿灯。

　　在谅山，已经设置了流民安置处，大量的流民涌入，除了相当一部分要送去暹罗，自然也不排除有一部分人口私自截留，而截留的大户就是郝家，郝家才是财阀集团的主心骨，郝家拥有的财富和产业，几乎比从第二到第十名的财阀和商号一年的利润还要多的多，一年的岁入，甚至远高于朝廷一年的白银岁入。

　　这一年数百上千万的纹银，又源源不断的投入到相关的产业中，从剿丝到制铁，再到木具、茶叶还有新兴的橡胶、瓷器、陶器乃至于成衣、造船，几乎所有相关的行业，都有涉及。

　　如今郝家看上了铁路，所需的劳力，更是数不胜数，半年下来，由于充裕地资金和劳力，短短五十里的铁路已经竣工，从海防到谅山并不远，可是这一段路程，却是黄金路段，因为大量货物的吞吐，大多都是在这个路段进行，谅山的工坊制造的诸多成品，大多都要运到海防，再经过海路，输送西洋各地，若是繁忙时，这条路段的马车，每日多达数千，就这，还不能满足需求，而如今，铁路的出现，则大大改善了这个状况。

　　一开始，谅山这儿对铁路的认识并不深，大家不过是瞧个稀罕罢了，据说郝家在这条铁路上，投入了两百万纹银，这个数目，实在让人咋舌，可是现在，它的优势却是显现出来，也再一次让所有的商贾见识到了郝家的前瞻性和无以伦比的吸金能力。

　　火车的好处，自然是多如牛毛，一方面，相比于马车，它显然更加准时，对于工坊来说，时间显然极为重要，假若因为一场豪雨而耽误了订单的交付，这对于工坊来说，损失是不小的。而火车显然不必有这个担心，谅山到海防的火车每日准时发车，虽然也有晚点，却至多一个时辰，绝不可能耽搁个一天两天，单单这一点，就足以让商贾们宁愿选择火车来输送货物了。

　　另一方面，火车的运输成本，显然比马车要低得多，同样的路段，火车只需六个时辰就能到达，可是马车却需要两天，同样的货物，火车只需一个车皮，马车却需要六匹马，六辆车、六个车夫，在这两天时间里，六匹马和六个车夫需要吃十几顿草料，六七顿饭，还需打尖住店，若是雨天，这个数目，还要翻番。因此在保证足够利润的情况下，火车的运输价格，居然只有马车的一半。

　　火车带来的好处，自然不胜枚举，不只是如此，人员的流动可以变得更加快捷，但从社会用途甚至军事用途来说，好处都是极大，社会的组织能力变得加强，这种好处，看不见也摸不着，通俗一点来说，其实就是降低了损耗，提高了效率，比如朝廷的岁入假若是一千万纹银，可是以朝廷的组织能力，加上它眼下的条件，真正能用到实处的纹银，怕只有两百万两，其他的八百万纹银，绝大多数，都被损耗掉了。而交趾的收益假若只有一百万两纹银，可是由于损耗降到了最低，效率却是大增，若是用到实处，却能发挥两百万两文银的功效。

　　若是用于军事，那更不必说，朝廷养着上百万军马，可是假若敌人攻打广东，朝廷能用的兵马，怕连三万都不到，即便给朝廷一年时间组织筹备，怕能用的，也不足十万。可是在这里，一旦有了铁路，这就意味着，郝家即便只有兵马一万，可是无论敌人从哪里进攻，十天之内，这一万兵马，便可抵达任何地点，若是将铁路修到暹罗，暹罗发生动乱，即便暹罗原有的军马不过三千，可是只需几日，便有上万的谅山军马能抵达暹罗平叛，这就相当于，谅山的军力在无形之中，增强了数倍不止。

　　铁路的出现，使得大量商贾的货物开始从铁路开始了，这第一条铁路，自然不似后世那般，基础设施的建设，往往能保持不亏本就不错，后世可选的运输方式毕竟不少，可是在这个时代，铁路的出现，就是划时代的意义，它几乎不费吹灰之力，便打败了水运和马车运输，进而达到了垄断，每日运货的收益，只短短一月不到，便高达了三千两纹银，刨除开支，亦有两千多两，一年下来，纯利便可达到六十余万纹银，更何况，收益据说还会增加，甚至可能突破一年收益百万纹银以上。

　　这样的收益，立即让所有的商号眼红了。

　　而接下来，铁路局开始募集资金，修建通往交趾各处乃至于一条前往暹罗的铁路，暹罗生产粮食，还有大量的矿产，将来不知会有多少的货物倾销至暹罗，又有多少暹罗的矿产输送到谅山和交趾的工坊，将来的收益是极为可期的，至于交趾各府，虽然收益不会比海防高，可是这铁路终究是坐地收钱的买卖，只要投了银子过去，收个几百年的银子，也不成问题，子子孙孙，都不愁生计，因此，这投资铁路，立即成了眼下的热门，几乎无数的商号和财阀，如今都走马灯似得四处寻掮客咨询，无数的书办，则在计算着收益和远景，只短短功夫，数千万两纹银便出现在了铁路局的账面上。

　　铁路的修建，使得铁坊和枕木的工坊一下子变得火热起来，如雨后春笋一般，无数地铁坊在交趾各处冒出来，眼下傻子都知道，投资铁坊和枕木，是稳赚不赔的买卖，而铁坊的需求增高，对于铁矿石和原木的需求也是大大增加，这就导致，采木和采矿更加兴盛起来，对劳力的需求，已经到了无休无止的境地。


第七百章：地主家真没余粮了

　　那边要开矿开工坊修铁路，急需人力，因而无数是一百两百万的人口，竟多吃得下，而且他们胃口大，明里奉旨移民，暗地里，也使出各种手段，吸引各地的百姓。

　　朝廷的圣旨和户部的公文，等于是在那大坝上开了一道口子，于是洪峰一泻千里，无数人潮带着美好生活的预期便疯狂的途径谅山，转道各地。

　　而对于另一边来说，这日子就真的没法过了，没有人口，谁来耕种？从前是人多地少，现如今，却是人少地多，原先招募佃户，是你爱来不来，既然来了，就得按着我的规矩来办，可现在呢，却是老王头你家几口劳力，就甘心给那赵老爷种地，他家才几亩水田，不如来我这儿，租子好说嘛，我们是积善之家，怎会薄待了你，你家老三年纪也不小了吧，我这有个丫头，也到了嫁娶的年纪，唉、唉、唉，乡里乡亲，这是什么话，你来我这儿把我地租了，便算是谢我，呶，这几斤白面和半斤白糖你先收着，别，你若是跪下，就显生分了，你爹在的时候，还伺候过我爹呢，这是什么情分？没别说的，明个儿就来，你家老二，后日得帮衬来打一些谷，放心，放心，怎好教你家吃亏，老夫立身处世，讲得就是情分二字，到时候来了，不但白饭管饱，末了少不得还送几个大饼带回去给孩子们吃，记着一定要清早来啊，可千万别忘了，赵家那儿甭理他，他家自己的骡子都骨瘦如柴呢，能养活你们，你们一家这么多精壮的劳力，上有老下有小的，靠他那几百斤谷子能养活？来跟着老夫吃香喝辣罢，保准你一家老小，个个肥头大耳。

　　如此这般，说出这等话时，真真是字字带泪、声声泣血，可这有什么法子，眼看就要来年春耕了，再寻不到人，误了农时，几百上千亩地就得这样荒着，这地若是不翻一翻，动动土，一年下来，就成荒地，就算那时候招募到了佃户，怕这本也要亏大了。

　　所以现在，一些人口一下子稀薄的府县，当真是没法过了，有些士绅，甚至是亏本赚吆喝，地在手上，就得种，不种就要荒芜，所以亏了本，也得请人来种。也有人想索性卖地的，可是如今卖地的多了，一下子，地价暴跌，原来一亩上好水田四十纹银，如今连二十两纹银都是无人问津。

　　江西那儿倒还好，但凡是那儿的亲民官，大多前程远大，因此对逃户之事，还勉强能约束着差役针对那些游荡的会门分子进行驱逐，对于逃户，也进行甄别，绝不肯错放走一个劳力，可是其他老少边穷的地界就不同了，一方面这儿本就苦困，百姓们活不下去，即便没有朝廷的圣旨，也是要去谋个出路的，另一方面，这儿的地方官大多放到这里，已经没什么指望了，没什么前途，还天天琢磨着政绩做什么，索性趁机捞笔银子，走一步看一步再说，至于那些士绅们的哭告，捏着鼻子，冠冕堂皇说几句这是圣皇旨意，也有户部公文，本官岂敢阻拦，户部尚书古朴尚且阻不住这大势，本县官小位卑，如之奈何，诸位的苦处，本县自是可以体谅，可是本县的苦衷，也还望诸位乡贤能略知一二。

　　这等推诿的话说出来，真教人无可奈何，在湖南那儿，竟有几个士绅脾气刚烈，竟是直接上吊死了，这湘人刚烈，受不得气，闹出这等耸人听闻的事，少不得被世人一道破口大骂，说是迁民之策实乃动摇国本，令士绅置身水深火热之中。

　　如此种种，许多的消息传出来，大家才突然意识到，那谅山的力量，是何等可怕，它们吃香喝辣，士绅们就要走投无路，想要安生过日子，这暹罗和交趾，是断不能这样下去了。

　　那诉苦的陈情，如雪花一般送入京师，真真是哀嚎遍地，宛如这地方，已经陷入了人间地狱，士绅们终究开始反弹，一方面，在地方上制造声势，或是跑去官衙门口闹事，又或者，联络京师中的关系，满世界的告状。

　　户部，就推到了风口浪尖，可是户部尚书何建兴哪里肯罢休，得罪人的事他已经做了，没理由半途而废，否则你收了手，人家未必会感激你，照旧对你大骂，而你背后的人，反而会觉得你畏首畏尾，两面都不会讨好。

　　因此何建兴自是继续坚持，反正宫中那儿不出来制止，他依旧是奉旨办差，谁能奈何？

　　……

　　朱棣自也不是瞎子聋子，闹到这个地步，他也觉得事情有些想当然，他的初衷自是好的，可是未必，就想动摇这大明的统治基础，这江山，终究还是天子和士大夫一起坐的，他可以杀方孝孺，可以杀齐泰，可是未必就要将所有的士绅赶尽杀绝，现在下头状告的厉害，百官也是群情汹汹，这个说，逃户已高达四百万，尽皆送去了暹罗，又有传言，说是各省人心浮动，朝廷若是再不制止迁民之事，大祸就在眼前。

　　于是乎，就在年关将近的时候，太子奉诏入宫。

　　这件事，自然还是想听听太子朱高炽的意思。

　　他毕竟曾经主持过户部，又是自己儿子，这事儿，问问他倒是靠谱。

　　朱高炽自是不敢怠慢，而事实上，朱高炽已经意识到那谅山的厉害之处了，他已命人在谅山打探，那边传来的消息，也着实让他大吃一惊，虽然有些事，不能尽信，靠一群商贾，能弄出个极盛之地出来，未免有些危言耸听，可是朱高炽感觉到，这郝家的翅膀已经硬了，郝家的前台就是赵王，决不能再掉以轻心。

　　他飞快的入宫，过了金水桥，恰巧解缙从暖阁这边过来，朱高炽叫住他，道：“解先生从父皇那儿过来么？”

　　“太子殿下。”解缙行了礼，深深看了太子一眼，这段时间，二人的接触少了许多，只是为了避嫌，不过今日在宫里撞见，不说几句，反而可能惹人怀疑。

　　解缙点头，道：“是，陛下在问今年春耕的事。”

　　春耕……

　　现在南边各省闹得厉害的就是说迁民伤农，父皇问解缙春耕之事，想必和接下来要询问自己的事有很大关系，朱高炽急需要知道解缙对此事的看法，便淡笑，不露声色的问：“哦？却是不知，先生怎么说？”

　　解缙正色道：“自是告诉陛下，劝农之事，内阁不会怠慢，到时必定采取多种举措，务必使来年春耕，不至出什么差错。”

　　见解缙回答的四平八稳，朱高炽禁不住追问：“只是这迁民，不会伤农吧。”

　　解缙微笑：“这要看怎么说了，都是我大明的疆界，伤了云贵、湖广的农，却得了暹罗的粮，若是局限于广西、江西、广东一省，自是关系重大，可是放眼全局，似乎也没什么不妥当。”

　　听解缙的意思，竟是同意迁民的，这让朱高炽一头雾水，禁不住询问：“先生的意思是，这迁民是善政，可是近来，多有良善士绅陈情，说起地方种种不堪之事，本宫听了，亦是觉得，此事非同小可，不可小看哪。”

　　解缙脸色平静，却是压低声音，道：“殿下，当然不可小看，这些年，殿下身为太子，乃国之储君，可是下头呢，称颂殿下的有，出力的却不多，何也？无非是没有利益驱使罢了。你看那赵王，据说许多人为他奔走，不辞辛劳，尤其是陈学的生员，这是为何，无非是在他们背后，有人供应钱粮，给他们好处罢了。殿下明白了，不能再让人等着太子登基时再从龙了，不让他们吃点亏，不让他们知晓没有太子殿下，他们便是身家性命都保不住，他们是断然不会肯出力的。既然如此，那么殿下何不如借这郝风楼，借这户部尚书何建兴，好生的给他们一点教训，这才是刚开始呢，他们就知道疼了，等他们真正知道疼的时候，这些人自然而然，也就拧成了一根绳子，殿下要用之时，便可挥如臂使，所以，眼下没必要否认陛下地迁民之策，也没必要，去给那些个吃了亏的乡绅出头，老夫有句话，完全出自肺腑，不知殿下肯听么？”

　　朱高炽似有所悟，道：“解先生但说无妨。”

　　解缙一字一句的道：“不死几十个士绅，不让一些人倾家荡产，殿下就不能真正做到众望所归，既然如此，那么殿下作壁上观，又有何妨？”


第七百零一章：披荆斩棘

　　解缙一席话，说的是轻巧，可是细细一思量，却又在理。

　　这里头自有解缙的私心。

　　其实郝风楼和那户部的何建兴那般一通乱搞，虽然弄的怨声载道，可是解缙这些人却是发现，这对他们怕也有莫大的好处。

　　从前的时候，虽然他自己也清楚，什么叫做人心所向，大家终究是支持太子，对他解缙，也是抱有好感的，可是这又怎样？

　　郝风楼和财阀们的关系，那是焦不离孟、孟不离焦，为了谅山的财阀，郝风楼在朝堂上为他们争取利益，可谓操心劳力，而财阀对于郝家的支持，也是不留余地，于是乎，郝家、陈学、财阀乃至于赵王，他们力量虽小，却是一股合力，在这京师乃至于那边数省，可谓是风生水起。

　　这大概是因为他们能同仇敌忾，同时也有朝不保夕的心理，他们能有今天，纯属是偶然，正是因为这种偶然，才个个心里生出念头，知道今日的富贵来之不易，从来没有觉得是理所当然，想要保住自己的富贵，就必须尽心竭力，决不能朝秦暮楚。

　　反观那些个士绅，士绅的力量，经过历朝历代的积攒，真正要动员起来，力量可想而知，岂是那一群商贾能比，可是对于士绅们来说，他们能有今日，这是祖宗订下来的，早八百辈的时候，就是这么个规矩，这是理所当然，自己本就该吃香喝辣，理论依据都是现成的，什么万般皆下品惟有读书高，什么君子劳心、小人劳力。正因为如此，他们可以对太子抱有好感，可以对解缙满意，可是这并不代表他们出力，所谓的出力，无非就是太子登基的时候，大家在地方上好好宣扬一番，这已算是从龙了。

　　其实真要论起来，士绅的力量，何止是商贾的十倍，可也正因为觉得自己置身事外，因而只晓得摇旗呐鼓，反而对太子，对解缙来说，这些力量是可有可无，除了让自己的声名好一些，偶尔借着舆论来压一压政治对手，弄出点理论正义之事，竟是毫无其他用处。

　　倒是这半年来，因为人口大量流失，这才真正的触动了那些士绅根本的利益，南边数省，土地竟是顷刻之间下降了几乎一半，土地是士绅的命根子，土地不值钱，就是釜底抽薪，可即便有了土地，也无人耕种，这更是要他们地老命。

　　所以最近是群情汹汹，大家吼的厉害，一个个说到那谅山，说到那暹罗和交趾，于是眼睛都红了，就恨不得去拼命。

　　可问题在于，民心固然可用，可是解缙要的，不是这个民心，这东西太玄乎，说有用固然有用，平时的时候排除一下异己，用来调动下情绪，也没什么问题，只是这等民心，在眼下，却是毫无用处，你光动嘴，不知出力，顶了天，还能把人骂死不成？

　　正因为解缙察觉到这种情绪，梳理了这层关系，才觉得眼下没必要为他们说话，这个情绪，再酝酿一下，爆发出来，才能为之所用，才能借着这股力量，抬高自己，同时成为自己的杀人利器。

　　朱高炽亦是了然了，二人眼眸相互触动，各自深知了对方的心思，朱高炽微微笑道：“先生所言甚是，迁民毕竟是父皇所拟定的国策，若是推翻，我这做儿子的，岂不成了不忠不孝，这件事，怕还要再思量思量。”

　　解缙笑道：“殿下有劳。”

　　朱高炽正待要去暖阁，突然想起什么，却又驻足，道：“是啦，听说现在夏元吉在谅山风生水起。”

　　解缙抿抿嘴：“是有这个传闻。”

　　朱高炽见解缙不想再说下去，便心中了然，颌首点头，朝那深宫禁苑去了。

　　关于夏元吉的事，朱高炽也是有苦自知，这个事是谅山那儿的人密报的，可关键的问题就在于，夏元吉声誉很高，不只是如此，当年他罢官流放的时候，自己和解缙，可没少推波助澜，为了树立此人为榜样，也算是挖空了心思，目的，无非就是让天下人感受到夏元吉所遭受的不公，夏元吉越是不公，那姓郝的，就越是可恶。

　　这种小心思，谁知到了现在却成了双刃剑，伤了郝风楼，最后竟也伤了自己。

　　这夏元吉，未免太没有操守，好端端的君子不做，非要去做小人。

　　朱高炽一念至此，心里便忍不住厌恶，他似乎全然忘了，就在当年，是他和解缙在消费夏元吉的政治遗产，在这夏元吉身上，不知做了多少的文章，甚至夏元吉的罢官，无论是他这个太子还是那解缙，可是在暗中，都是出了不少力的。

　　只是眼下……夏元吉的事怕还得捂着，即便坊间有这样的传闻，也得澄清，这夏元吉的声望实在是太高了，若是当真传出去，不免人心动摇，所以朱高炽即便知道，竟也只能打落了门牙，往肚子里咽，这件事，还得捂着。

　　……

　　转眼功夫，朱高炽到了暖阁，自是诚惶诚恐给父皇行礼如仪，口称儿臣见过父皇，父皇近日身子欠安，儿臣不能随驾照拂，万死莫赎。

　　朱棣高高坐在御案后，他的身子自上月受了寒，确实坏了许多，咳嗽一声，道：“你不必多礼，起来吧，你我父子，近日确实很久不见了，近来都在做什么？”

　　朱高炽道：“读书。”

　　“哦。”朱棣显得有些冷淡：“读书也好，不过也不能光顾着读书，你是太子，是储君，朕看到历来圣君，也未必都是读过书的，你看太祖，你看朕，自然，读书也都没什么坏处，你坐下说话，朕有话问你。”

　　朱高炽欠身坐下，见父皇今日的心情并不甚好，所以存着几分小心，勉强堆起几分笑容，道：“父皇教诲的是，儿臣自当谨记。”

　　朱棣颌首点头，道：“朕今日教你来，便是由件事问问你的意思，你终究是太子嘛，这些年，也磨砺的有几分样子，况且你主持过钱粮、黄册之事，料来是有所心得的。朕自颁旨迁民以来，据说这西南诸省多有怨言，近来有百姓陈情，具言此事非同小可，甚至可能要动摇国本，这件事，你可听说了？”

　　朱高炽颌首点头，道：“儿臣听说了。”

　　朱棣道：“迁民伤农，伤了农，就要出乱子，对此，你有什么看法？”

　　朱高炽沉吟片刻，道：“儿臣在想，这西南诸省，是人多地少呢，还是人少地多。”

　　朱棣皱眉：“怎么，这和伤农之事也有关系？”

　　朱高炽笑了笑，道：“自然是大有关系，父皇想想看，若是人少地多，耕者都有其田，那么迁民确实是大大的伤农，两京十三省的田地本就够多，若是迁民去定南耕种，岂不是多此一举，不止如此，反而使百姓颠沛流离，岂不成了恶政？”

　　“可是据儿臣所知，江西虽是田多，可是人口也是极多，至于云贵等省，则是土地贫瘠，百姓无以为食，甚至在闽粤二地，更有大胆百姓，私造海船，擅自出海觅食。此番户部清查出来的逃户，便可作为凭证，若不是无以为食，这百姓为何要冒杀头的风险背井离乡？可见这诸省土地不多，人丁却是不少，土地又不肥沃，这才引出这种种乱子，既然如此，朝廷迁民，使他们开垦定南荒地，一方面，是减轻了云贵、闽粤诸省的压力，另一方面，使这逃户可以在暹罗安生立命，他们在暹罗开垦出来的土地，将来还是要向朝廷交粮的，如此算来，说是伤农，未免言重了。只是这样大的事，闹出点乱子也是情有可原，可是一时阵痛，总比放纵逃户日多，以至地方不宁的好，所以依儿臣愚见，父皇此举，虽有一时之弊，却是利在千秋，明年的时候，朝廷可能会困难一些，后两年，怕也要咬着牙度过去，可是三五年后，荒地成了良田，岂不是好？”

　　这朱高炽，毕竟不是善茬，一番话说的极为得体，朱棣听罢，脸色缓和起来：“听你这么一说，倒是地方上无病呻吟了，你的话，和郝风楼一样，都有见地，朕细细思量，却也觉得有理。既然如此，这迁民之策，确实要继续下去，这弊病是有的，尤其是逃户和流民之事，确实非同小可，朕趁着身子康健，披荆斩棘，也算是为你和子孙后代立些功德，户部何建兴那儿，倒有几分模样，看上去确实是个能吏，他承受的压力不轻，朕也该下旨命他为户部尚书，省的让他暂代尚书，让他七上八下。”


第七百零二章：暖阁觐见

　　朱高炽听了父皇的话，真不知是该哭还是该笑，其实他自己也是乱的很，也不知自己到底是资敌，还是为自己谋划。

　　只是权谋二字，本就是双刃剑，若是不能伤人，便只能伤到自己。自己今日所为，是便宜了郝风楼，还是最后让自己得利，却是后话。

　　当着父皇的面，朱高炽自然不敢露出半分不悦，于是欢欣鼓舞地道：“父皇圣明。”

　　朱棣点点头：“你下去吧，朕要静一静。”

　　朱高炽连忙起身，心里不免有几分遗憾，这些时间，自己一直没有和父皇独处的机会，只是没想到，这才说了一字半句，就该走了，他有些不情愿，却还是乖乖行礼：“儿臣告退。”

　　朱高炽从暖阁中出来，心里有些遗憾，父皇这些日子，对自己是宽厚了一些，只是依旧有些冷淡，这使他的一颗心依旧悬着，此时天寒地冻，暖阁里温暖如春，踏出来时却是寒风刺骨，朱高炽不禁缩了缩身子，抬腿正要走，便看到此时一个人朝暖阁这儿走过来。

　　朱高炽认得是郝风楼，而有个太监亦是迎上去，却听那太监对郝风楼道：“侯爷，陛下候你多时……”

　　朱高炽心里咯噔一下，方才父皇对他说的是需要独处，要静一静，可是却是候郝风楼多时，这就是说……郝风楼不是自己要求觐见，而是父皇召来的，父皇方才对自己所言的，只是托词而已。

　　自己的父亲，对自己如此疏远，言语平淡，反而……

　　朱高炽的脸拉了下来，他不理郝风楼，不过和郝风楼错身而过的时候，郝风楼却侧身一让，朝朱高炽拱手，道：“见过殿下。”

　　朱高炽背着手，一股厌恶之色此时竟有些掩饰不住，却还是勉强的道：“哦，是海防候，本宫许久不曾见你了，你的气色比从前要好，莫非是有什么喜事么？人逢喜事精神爽，本宫是不是该庆祝一二。”

　　郝风楼含笑道：“哪里有什么喜事，殿下说笑了。”

　　朱高炽看了郝风楼一眼，便收了眼眸，淡淡道：“本宫有事，先走一步，来日再叙。”

　　他没心情理会郝风楼，拖着他那有些残缺的腿和大腹便便的身子便走。

　　倒是这时候，郝风楼却是叫住他，道：“殿下……”

　　朱高炽只得驻足，带着几分愠怒，回眸看郝风楼：“不知海防候，还有什么见教？”

　　郝风楼谦虚的道：“见教不敢当，殿下言笑了，事倒是有一件，再过几日，犬子便要满周岁，因而设了个小宴，不知殿下肯赏光么？”

　　朱高炽沉吟片刻，道：“只怕本宫有要事缠身，抽不开身，到时自会随礼。”

　　“那么……多谢了。”郝风楼含笑，他知道朱高炽是不肯来的，因为到时宴请的人，除了赵王便是朱高炽最厌恶地陈学党，他要是肯来，那才是怪了。

　　不过他肯随礼倒也好，堂堂太子，当然不能小气，这礼，肯定是不轻的。

　　目送走了朱高炽，郝风楼便朝身边引路的太监笑吟吟的道：“王公公可有空么？”

　　这公公面露难色：“只怕要当值，倒是让侯爷费心。”

　　“哦。”郝风楼一脸遗憾，道：“那可就真可惜了。”

　　这公公便笑嘻嘻的道：“奴婢也随礼。”

　　“这倒不必。”郝风楼正色道：“你在宫中当差，平时攒些体己钱不容易，这礼我若是收了，心中实在不安，大家是自己人，不必如此，心意到了就是。”

　　平白无故的卖了这太监一个人情，郝风楼已到了暖阁外头，跨步进去。

　　……

　　朱棣已听到外头的动静，笑呵呵的问步入暖阁的郝风楼，道：“怎么，什么心意到了就是。”

　　郝风楼只得如实禀告。

　　朱棣不由微楞：“勤政满了周岁，这事儿，朕倒是忘了。”

　　朱棣坐下，旋即道：“好啦，你且坐下，这件事暂且搁一边，今日教你来，本来是询问一下这南边民怨沸腾之事，只不过太子说的一些话，发人深省，看来这迁民之事，却还是继续下去。正好，朝廷也趁此机会，清查一下流民和逃户，哎……这真是不查不知道，一查触目惊心啊，太祖在的时候，可曾见过有人有这般大的胆子，可如今呢，这才几年，朕竟不知，在这黄册之外，竟还有这么多不在籍的百姓，这个先例，可以推诿给建文，或许是他开个口子。可是朕现在是天子，说到底，责任终究还是在朕，或许是朕太宽厚了，朕喊你来，便是打算动用锦衣卫，好生清查一下……”

　　郝风楼听了，却是坐的笔直，摇头道：“陛下，微臣以为，这件事，不能查。”

　　“嗯？”朱棣面露疑惑，道：“这又是为何？”

　　郝风楼正色道：“逃户和流民之事，在洪武年间没有出乱子，并非是因为朝廷对此事严厉，只是因为洪武皇帝荡平天下，百姓经历了诸多战乱，人口大为减少，因此天下各处都有荒地，当时在册的百姓，不过二百万户而已，因此百姓们编入黄册，各种开垦，自然不会有什么乱子。只是这数十年来安养生息，两口之家，两代下来，却成了十口之家，人口已翻番了两倍有余，从前一户两三口人家三十亩地尚且勉强有些盈余，而如今到了这一代，却是几个兄弟十几口人指望着三十亩的地过日子，这样的日子，怎么维持的下去？正因为如此，许多人不得不举债度日，最后有不得不将田地押出去兜售，没有了土地，只好租种别家的水田，可是一旦欠收，日子就过不下去了，陛下，人是要吃饭的，饿着肚子，难道能坐以待毙么？因此这才有了流民，有了逃户，朝廷若是清查，就算将人清查了出来，又能如何？因此微臣以为，唯有给予安置，且不论他是否在编，睁只眼闭只眼，给他们一口饭吃，大家自然而然，也就遵守法令了，若是贸然四处清查，不免使人疑惧，怕要闹出乱子。”

　　朱棣阖目，似也有些犹豫，道：“那照你这么说，这些人，统统都赶去暹罗去？”

　　郝风楼微笑道：“微臣可不敢这样说，其实这也不必赶，微臣命人四处侦查，却是知道单福建一地，虽然朝廷海禁，可是杨帆出海的百姓，却数不胜数，陛下，人挪活、树挪死啊，洪武年间有洪武年间的问题，这当今也有当今的问题，万不可一概而论。”

　　朱棣不禁笑了：“想不到你这锦衣卫指挥使，竟也能微言大义，朕竟是小瞧了你。”

　　郝风楼讪讪一笑，道：“大道理，微臣其实是不懂的，论起读书，微臣与庙堂上的学士和尚书相比，实在是连提鞋都不配，不过微臣却知道世情，知道民情。”

　　朱棣颌首点头，道：“这倒是实话，好罢，那么依你之见，这流民和逃户之事，就靠一个定南来解决？”

　　郝风楼想了想，道：“这当然不是治根，只是治本，总有一天，定南的土地也都会开垦干净，到时也会人满为患，只是暂时缓解一时之需罢了，不过这世上的事，本就是如此，百年之后的事，谁能预料，太祖皇帝何等圣明，可是哪里料到，在洪武年间，朝廷还在鼓励生育，只嫌这荒地寻不到人开垦，不能把大片的桑海变成沧田，哪里会想到，这几代下来，天下就已人满为患，百姓就已人满为患了呢，微臣只是个蒙古大夫，只晓得头痛医头脚痛医脚，这世上，既不会有什么灵丹妙药，能治世间疑难杂症，也不会有什么方略和国策，能永绝天下的所有弊病，后世的事，该后世的圣君去操心。微臣这些年，别的没学会，就知道了一个道理。”

　　朱棣来了兴趣，道：“却不知是什么道理。”

　　郝风楼微笑：“这世上，但凡有包治百病的，多半就是骗子；有说任何东西，能延续万世的，怕也只是笑话罢了，秦皇在的时候，开天下先河，置郡县，书同文车同轨，本以为那样的国政，必定能延续万世，最后如何？可见这世上的事，什么都不能打包票，这治国和施政，无非就是泥瓦匠的手段，哪里漏了就补一补，哪里坏了就修一修，别无他法。”

　　朱棣听罢，不由愠怒，忍不住拍着案牍，呵斥道：“你郝大的胆子，竟敢诽谤太祖？”

　　郝风楼本说的起劲，谁知朱棣大怒，倒是一头雾水，禁不住道：“微臣万死……”


第七百零三章：他们都老了

　　郝风楼这才想起，自己似乎是指桑骂槐了，其实太祖皇帝，和那始皇帝都差不多，他们都做了皇帝，而且万象更新，自己开创出一个制度出来，都以为自己的制度尽善尽美，只要按着这个制度去做，必定能万世一系，自己的江山，能传诸万代。

　　某种意义来说，朱元璋他老人家的制度确实堪称‘完美’，至少在这个时代，绝对算是超前，什么内阁制，什么给事中制，借用清流制衡上官，数权分立，而在地方上，布政使司管政、提刑司分管刑律，都指挥使司管军，各不统属，甚至还有诸多惊世骇俗的创举，什么地方官残害百姓，百姓可将其押解至京师治罪，什么僧俗皆可言事，诸如此类。

　　科举自不必说，这是老祖宗延续下来的体制，也算公平，以至于到了后来，被那英人拿了去，演化成了后世的公务员考试制，至于内阁制，亦是在后世发扬光大。

　　这个时代，这等体制，以郝风楼之见，这位朱老太爷不是穿越人士，却能设计出这么一个体制，简直已算是超前了。

　　只不过，他的制度，很快就被演化和推翻，理由嘛，说来也可笑，因为这个堪称帝国最完美的体制却是忽略了一样东西——人性。

　　人是功利性的动物，再被人鼓吹出最完美的体制，其实最后都会被人攻破，譬如那数权分立，看上去似乎颇为美好，大家相互制衡，可问题就在于，一旦数权分立，权责就未必分明，在这种情况之下，就不免有人推诿，没有遇到什么乱子才好，一旦遇到乱子，整个系统就要紊乱了，以至于到了后来，不得不在这布政使司、提刑司、都指挥使司之上，设一个巡抚，后来又觉得还是有些强差人意，所以索性再在巡抚之上设了总督，再后来更加丧心病狂，所需再此之上，设立督师。

　　说白了，无非是适应时代发展，再说穿一点，任何一个体制，讲究的无非就是自我改革，不断更新罢了。这个改革，有的是靠上层自己推动，而绝大多数，其实都是迫不得已而为之，比如那英吉利人，商贾的新贵出现，便嚷嚷着索要政治权利，国王不给，于是光荣革命，模范军打败王党，好嘛，自然便从国王与贵族共治天下，变成了国王与贵族与资本家共治天下，再到后来，民QUAN运动出现，工人们实在不堪贵族和资本家的压迫，于是欧洲上空，一个幽灵在游荡，原有的体制若是继续维持，就必定有覆亡的危险，于是大家一琢磨，便在指缝之中，慢慢的漏出一点儿利益分享给工人。

　　至于海峡对面的法兰西国王就没有这样的运气了，英吉利人尚且可以拆东墙补西墙，仗着有广葆的殖民地剥削，拿来改善一些平民的利益，收买人心，法兰西人玩不转，于是今日GE命、明日造反，最后来了个五次共和、三次复辟，这也算是人类一大创举。

　　因此在郝风楼看来，制度都是假的，本质上，都是上层欺压下层，这便是统治之道，只是问题在于，上层是否能够赚取足够的利益，给那下层分一杯羹，麻痹住下层百姓，就如那罗马帝国，上层固然是吃香喝辣，可是对外扩张，四处掳掠奴隶，因此他们压榨的手段，大可以用在奴隶身上，至于平民，反而成了他们统治的基石，成为他们最重要的笼络对象。再如后世的所谓发达国家，无非就是躺在父辈的荫庇之下，靠着几百年来的科技领先，几百个工匠花几个月去造一架飞机，去换技术落后国家上亿条裤子，几百个人力等同于落后国家上万个人力，有了此等优势，上层能大发其财，即便是下层，亦是分一杯羹，假若有一日，这样的优势不存在了，管你什么体制，一旦生活水平下降，怕都要将你撕成碎片。

　　郝风楼本只是仗着自己两世为人的经验，随口胡扯几句，哪里知道，竟是不小心，诽谤了太祖皇帝，自是乖乖‘认罪伏法’。

　　朱棣本是勃然大怒，可是转念一想，却不由笑了：“你这话虽是大逆不道，可终究，却还是肺腑之词，朕这一次，便不责罚你，可是往后，却要谨记，有些话，能做不能说，有些话，能说不能做，这些话，你和朕说，朕能体谅你，若是满天下嚷嚷，这便是大不敬了。”

　　郝风楼一想，这朱棣还真是明白人，太祖的有些东西不能用，那就改，可是改了却不能说，即便是面目全非，也要把太祖皇帝祭出来，说自己是遵循祖制，这便是说和做的分别，可见这变通之道，并非后世人有，便是这古人，亦是活学活用。

　　郝风楼连忙应了。

　　朱棣笑起来：“明年开了春，朕要去北京一趟，你在京师，好生留着吧，今年这个年，过着没什么意思，这南京城，为何总不下雪呢。”

　　他说完这句话的时候，脸上露出了落寞之色，最后感叹道：“朕是老了啊，你们年轻，真好。人一老，就会胡思乱想，就会回忆过去的事，检讨这辈子的得失，朕这辈子，是好呢，还是坏，朕也说不清，看来得由后人去公论了。既然如此，那就做回朕自己吧，朕想去紫金山狩猎了。活络活络筋骨也好。”

　　朱棣站起来，走到郝风楼跟前，用手搭在他的肩上：“太子是个文才，可以托付政事，赵王和你是个武才，留在京师，朕放心一些。你退下吧。”

　　郝风楼明显的感觉到，朱棣显出几分深深的疲惫，或许皇帝做的久了，也会疲乏吧。

　　他心里失笑，长身而起，告退出去。

　　……

　　宫中出来，便是去赴宴了。

　　接近年关，宴会便多了许多，比如那新任的户部尚书，便几次想请郝风楼到府上小酌，还有紫禁城兰若寺那儿，恩师姚广孝也要自己去，这姚广孝风烛残年，已是油尽灯枯，郝风楼想了想，还是决心去兰若寺一趟。

　　只是时间上，却难以掌握，毕竟那儿远，一旦去了，就要留宿几日，这几日的时间，却不知会发生什么事，所以就这么耗着。

　　过了两日，郝风楼在夜里睡得正香，手里搂着那香儿，不知翻了多少个身，外头却传来急躁的声音，一个通房的丫头急匆匆的在外道：“侯爷，侯爷，紫金山来了人，说是姚先生病危。”

　　听了这个消息，郝风楼被惊醒，其实这时候，他竟没有什么悲痛，或许是早已预料到会有这么一天，他一咕噜起来，香儿匆匆给他穿了衣衫，郝风楼下地，旋即飞快出了门去，直接道“叫上刘虎、张关二人，不必用车轿，用马。”

　　其实一切都已准备好了，是神武卫那边准备的，郝风楼带着几个侍卫飞马到了朝阳门，夜里城门不开，即便是郝风楼，也绝不可能坏这个规矩，于是城楼上的军将将他吊下了城楼，城外头早有数十个人候着，牵着数十匹马，郝风楼快步上去，没有打话，直接翻身，带着这一行人，飞快往紫金山去。

　　……

　　兰若寺里。

　　姚广孝似是陷入熟睡，他的神态安详，若不是偶尔几声带血的咳嗽，怕是谁也不曾想到，这个老和尚已到了生命的尽头。

　　郝风楼进来，他一进来，禅房里的所有沙弥自动退出去，将门合上。

　　郝风楼坐在了榻前，姚广孝也睁开了眼睛，或许是回光返照的缘故，姚广孝的精神显得格外的好，面色红润，他朝郝风楼笑了，道：“老和尚这辈子，孤苦无依，也没有子嗣，只有一个姐姐，只可惜，却已和老和尚割袍断义，为师是真正的遁入了空门，是没有七情六欲，唯一值得欣慰的，就是收了两个弟子，一个是你，一个是郑和。”

　　“收你为弟子，是因为你行事果决，脑后有反骨，做事往往出人意料，很像是我这个老和尚，不是一个容易驾驭，也必定能名扬天下的家伙，你看，老和尚所料不差，能得我衣苯的，也只有你！”

　　“至于郑和，其实他是个老实人，咳咳……这是为师用来养老用的，他没父母兄弟嘛，人又重感情，咳咳……老夫料来，自己身前身后之事，有他照看，倒是可以无忧，所以你是为师的弟子，他呢，是为师的儿子，弟子是将恩师的手段发扬光大，而儿子则是用来防备万一，防老用的。”


第七百零四章：帝王之术

　　这句话说出来实在有些伤人心。

　　若是郑和知道，不晓得有多难过，恩师收入他门下，不过是为了收徒防老，却只因为他还算老实，是个有孝心的人，怎么瞧着，这似乎都是姚广孝利用他。

　　至于郝风楼，也颇有些伤心，自己固然是从没有养着老家伙的打算，可是真话总是伤人心，说得好像自己没心没肺一般。

　　只是人之将死，自己实在没有必要计较这个。

　　此时姚广孝又是咳嗽几声，不由遗憾的道：“这养老送终之事，本是交代给郑和的，只是可惜，他身负皇命差遣，却远在千里之遥，为师千算万算，终究还是算错了，如今，也是实在没有办法，看来，也只有劳烦你了。”

　　郝风楼皱眉，道：“这……恩师放心，一日为师终生为父，其实……我比郑师弟……”

　　姚广孝艰难的抬起手，摇了摇：“你不必这般，为师岂会不知道你，你的心里啊，太过的功利心，说好听些，叫做志向远大，难听一些，就叫锱铢必较，你是吃不得亏，也不肯吃亏的人。”

　　郝风楼顿时满脸委屈，自己不是一直挺大方的么？出手一直很阔绰。

　　姚广孝却好像看穿了他的心思，冷笑道：“你休要在心里狡辩，为师这辈子，唯一值得称道的，就是这双眼睛，遁入了空门，唯一的好处就是将自己置身成了局外人，别人看不清、看不穿的东西，别人看不清，为师却看得清，你呀，自己或许不知道自己是什么人，可是为师却是知道。好啦，为师如今只剩下这半条命，却和你絮叨这些做什么？现在，我要交代一些后事，你且记住了。”

　　“我死之后，葬礼之事，陛下自然会过问，所以倒不必担心，只是我有个姐姐，有两个外甥，他们哪，不肯承我的恩惠，都觉得为师糊涂，说来也是可笑，为师做了这样的大事，成了这样的大业，可是最亲近之人，反而不晓得为师的心，这些……其实也不打紧，他们不食周禄，这是他们的事，可是你得看紧了他们，不必大张旗鼓，让人随时盯着就成，有什么麻烦，暗地里给他们解决，遇到了什么难处，巧妙安排一番，给他们处理，无论如何，为师希望他们能够平平安安，这些，料来对你来说，只是举手之劳，你能做到么？”

　　郝风楼叹口气，道：“恩师放心，郝家在一天，他们便能世世代代衣食无忧！”

　　……

　　姚广孝似是松了口气，道：“等的就是你这句话。还有你那师弟，他为人老实，与人为善，况且又是靖难功臣，在宫中树敌不多，本来为师就不担心他的，只不过他时运不好，有了你这么个师兄，这可就有些糟糕了，你心里清楚，他没有涉入朝野之争，可是无论他如何撇清关系，天下人都会认为，他和你关系匪浅，所以将来新君登基，要剪除的第一个，就是他。”

　　“可是……这有什么法子啊。”姚广孝满是担忧的道：“谁叫你这么像为师，有个唯恐天下不乱的性子呢，为师收了你，就注定身后之事，怕还要操心，想要不让人挖坟鞭尸，不被人成为反贼的同党，难！”

　　“师父……”郝风楼更加委屈，这能怪自己么，这世上的事，本就难以预料，谁曾想到，那太子一开始便对自己抱有敌意呢，而偏偏自己那时候不过是个小角色，在太子眼里，就像蚂蚁一般，太子只是随手捏捏，可是自己偏偏不服输，不肯受人摆布，非要反击？

　　仔细一想，这还真可能和自己的性格缺陷有关，人受不得气，这不树敌，成么？

　　姚广孝看他，冷笑：“现在说什么都已经迟了，为师这是自己造的孽，当年若是不劝说陛下谋反，岂会被人疏离，从此真正成为孤家寡人，也不会认得你，收你为徒。既然咱们是师徒，那么我不妨，就告诉你最后一番话，你知道不知道，如今你的境地，已经危险万分了。”

　　“你得罪了太子，以为和赵王殿下厮混一起，怂恿他夺嫡，就可以高枕无忧？你呀，真是糊涂，我只问你，陛下当年，为何要用汉王？陛下用汉王，并非是因为当真想让他顶替太子，只是因为，陛下心里清楚，太子此人，善于收买人心。而天下的读书人以及士绅，却因为陛下‘谋反’，因为陛下诛杀了齐泰、方孝孺这些人，而对他心怀怨恨，陛下固然可以用刀剑来镇压这种不满，可是这天下的人心，可是用刀剑可以屈服的么？不能！而太子不同，在天下人眼里，太子便是第二个建文，大家亲近他，认为他是正朔，为他的知书达理和礼贤下士而折服，你明白了么？人心在太子，而不是天子，这才是陛下最紧要的问题，这才是他启用汉王的初衷，当这宫中，只有一个皇帝和太子的时候，当所有人都对太子满怀期望的时候，那么天下人就都恨不得当今这个不得人心的天子早一些驾崩，希望他的儿子，早一些接掌大位；可是当宫中有了一个天子和两个儿子，那么天下人对天子的不满，就都会转移到汉王身上，大家都将汉王视为眼中钉，都希望除之而后快。陛下……哪里是喜爱汉王，他心里很明白，汉王成不了大业，汉王的刀剑，也镇压不住人心，天下迟早还是太子的，汉王不过是他的挡箭牌，不过是时刻敲打太子的工具！”

　　“这个赵王……”姚广孝拼命咳嗽：“还有现在的这个陈学，其实大致，都是如此，陛下不能讲自己置身于眼中钉的位置，所以当赵王开始急欲表现自己的时候，才突然对赵王关爱有加，对那陈学，有了那么几分兴趣，这并非是陛下有意将大位传给太子，也并非是认为陈学能使大明长治久安，只是因为，陛下得位不正，且一直不容于天下读书人，因而将赵王取代了汉王，将陈学，来做天下读书人的目标，使他们的精力，都发泄在赵王和陈学之上。”

　　“陛下真正的心思，你可知道是什么么？陛下认为，将来继承大统的，只有太子，因为只有太子，才能让大家忘记靖难，也只有太子，能重新笼络天下的读书人，使他们最后，为皇家所用，唯有如此，陛下的血脉，才能一直延续，传诸万代而不绝。”

　　“陛下从来就没有正眼瞧过陈学，在他眼里，陈学无异于是一群跳梁小丑，那程朱理学，能延续三朝，历经这么多的天子，岂会轻易被舍弃，这理学，终究才是长治久安的根本，天子圣明，什么事看不透，什么道理分不清，陈学固然也有有益于国计民生之处，可是对天子来说，富民之道，不如安民之道，你懂么？”

　　郝风楼其实大致是能揣摩出天子有那么点儿心思的，只是这时候，姚广孝如此入木三分的讲出来，却还是让他有些接受不了，郝风楼叹道：“可是，赵王并非没有机会。”

　　姚广孝果断摇头，道：“若没有变故，就绝不会有任何的机会，赵王一丁点的机会都不会有，可是你想要制造变故……呵……这可就难了，你自己心里清楚，当今陛下不是瞎子也不是聋子，你可以玩一些无伤大雅的花样，可是想要弄出什么变故，你以为，陛下会看不透，会看不明白？做臣子的，一旦以为自己太过聪明，那可就危险了。”

　　郝风楼身躯微震，不由皱眉。

　　姚广孝继续道：“至于太子，也绝不会闹出什么变故来，他是极聪明的人，最擅长隐忍，你可莫要忘了，当年五十万南军围北平，是他龟缩不出，据城坚守的，他最善守业，当然清楚，做太子，不变好于变化，因为不变，这天下终究会是他的，可是一旦有了变故，那么就要撞运气了。所以，在为师看来，你没有机会，万一的机会都没有，可笑的是，那个赵王，被你怂恿，还如此兴致勃勃，日夜在陛下的眼皮子底下表现，殊不知他表现的越好，这朝野的臣子和读书人挑出他的错处就越多，他威胁越大，越是会声名狼藉，一个声名狼藉的皇子，陛下会托付他大事么？陛下固然是靠运气得的天下，可是他的基业交给自己子嗣时，却绝不希望指望运气，他必须要求稳妥，决不能出现任何差错，再让自己的子孙出一个建文，出一个汉灵帝，而最稳妥的人，就是太子，有些事，你还是没看清啊。”


第七百零五章：弥足珍贵的大礼

　　姚广孝今日所说的问题，其实郝风楼此前，并非是没有预料，或者说，他大致能有个模糊的轮廓。

　　只是人便是如此，往往做任何事，都情愿把困难想的少一些，宁愿心里带着侥幸，也不愿直面困境。

　　到了郝风楼今日这个地步的人，固然不会存在太过天真的幻想，可是这并不意味着，他不会有寻常人的心思。

　　现在姚广孝直言了问题的关键，让郝风楼不得不重新开始审视了。

　　姚广孝则是看着他，冷笑道：“还要为师继续说下去么？是否要为师告诉你，从一开始，你和赵王，还有那陈学，其实就是一枚棋子，你自诩自己的棋手，却不知山外有山人外有人，其实所有事的结果早已有了，只要陛下一旦身子出了岔子，那么结果就会揭晓，你没有胜算，一开始就不会有，从前如此，现在如此，以后也是如此。而一旦太子登基，或许为了显示兄弟友爱，尚且能留下赵王，可是他如何能容得下你，要动你，就不免要动你们郝家，你的父亲，你的母亲，你的妻儿，无人幸免，新君登基，贸然降罪，固然会影响仁义之名，可是你莫要忘了，你是锦衣卫都指挥使，你不为读书人所容，剪除掉你，非但不会声名有损，反而能树立威信，能得到朝野的赞誉。郝风楼啊郝风楼，你可知道，想在这个天下活的长久的人，只有两种，一种是效仿为师这般，固然有一些功劳，可是绝不居功，要无欲无求，将自己置身于功力场之外，以至于所有人都将你遗忘。还有一种，则是那夏元吉那样的人，宦海沉浮，最需要的是什么？需要的是清正之名，有了这个名在，别人要剪除你，就要有所顾忌，就要思量着，对你动手的好处，是否能大过使自己臭名昭彰，夏元吉是君子，那么你与他作对，想要杀害他，那么就不免让人认为你是小人，是昏君，因此即便这夏元吉宦海沉浮，即便他不为太子所喜，可是只要太子登基，第一件要做的事，就是重新启用他，你看庙堂之上，多少人就是奔着这声名去的，何也？因为这千金散尽，未必就能还复来，可是HI生命若在，则即便遭遇了跌宕，却总能爬起。而你，这两样都不具备，郝风楼啊郝风楼，你明白么，你已经无路可走了。”

　　郝风楼皱眉，道：“恩师既然知道了学生的难处，就请恩师指教。”

　　姚广孝方才话说的太多，红润的脸色多了几分苍白，他努力咳嗽几声，才道：“指教？指教什么，有的人，天生下来，就是来捣乱的，为师就是这样的人，为师所学，在盛世时一钱不值，可是一旦天下乱了，便是满腹经纶，才可以一展平生志愿。你也是如此，你或许是治世能臣，却也是乱世奸贼，可是现在，你自己绝了你能臣的路，做不了能臣，那么就做奸贼，又有何妨？人生在世，富贵与否不打紧，名冠天下又算的了什么，但是人不能输，人输了，不但什么都没了，便连心底的那一分志气也荡然无存，不输就要胜，可是你要明白，朝廷的格局，你永远不能胜望，方才为师说了，这一切，其实都是已经注定好了的，而当今天子虽然不如读书人心目中那般的圣明，可是在为师看来，却是圣明的紧，你想造他的反不成？不，不，不要去做这样的常识，即便你有十万精兵，即便能文武双全，那也不成。所以你要懂得忍耐，陛下要借用你制衡太子，就必定会给你诸多关照，这便是你的机会，这些关照，你要小心使用，尽力培植自己的党羽，要强大，乃至于更加强大，强大到新君登基时，你已有了新君想动而不能动你的本钱，若是他忌惮你，那倒也好，好生做你的权臣，亦无不可，一旦新君决心铤而走险，郝风楼，你有效仿陛下的气魄么？”

　　郝风楼听了，不由倒吸一口凉气，这你娘的师父又教人造反了，这都到死了，你还不消停？

　　其实慢慢融入这个时代，君臣父子之类的屁话，郝风楼未必是信的，什么君要臣死，臣不得不死，那更是笑话，可是郝风楼却知道，所谓的君意味着什么，他所意味着的，是合法性，是天下人的人心，是大明两百万之多的军队，是万万人提供的钱粮，大明的锐气还在，远不是明末那般的腐化，而这个锐气正盛的帝国，自己在它眼里，岂不是蜉蝣和螳螂，蜉蝣撼树何其不意也。

　　姚广孝见郝风楼脸色迟疑，竟是俏皮的朝郝风楼眨眨眼，最后狠狠吸口气，道：“为师其实没教你什么东西，可是假若有一日，真到了万不得已之时，为师告诉你，这谋反的真谛是什么，你好生谨记，其实为师并不指望你将来能用得着，你权且当做是以防万一，至于到时是非成败，就看你自己的命数了。”

　　说到了自己的老本行，姚广孝顿时变得有些激动了，伸出手来，他的手在颤抖，去抓住郝风楼的手，狠狠的握住，一字一句的道：“要谋反，当然不易，可是这谋反的手段，说来也容易，要克敌，必须得用田忌赛马的办法，大明有精兵百万，你能与他们硬碰么？不，不成，所以对付官兵，你必须懂得分化，必须造出各种流言，甚至要和他们讲道理，告诉他们，他们在前方卖命时，在京师，有多少人醉生梦死，要告诉他们，他们现在的所作所为是多么可笑；可是对读书人，你却没必要讲道理，你得动刀子……”

　　姚广孝絮絮叨叨的说着，眉飞色舞，说到最后，他凝望郝风楼，道：“记住了吗，为师不愿你去冒险，去走为师走过的路，可是凡事就怕万一。当今陛下，待我甚厚，你更不可对他有异心，只是他日实在万不得已，才可用为师教授你的办法。哎……为师险些忘了，为师眼下竟是在弥留之际，竟和你说这么多不着边的话，人之将死、其言也善，其实为师还有很多话要和你说，不过……为师临死之时，却还要送你一个大礼，这个大礼，想来能助你一臂之力，你且去吧，且去，等收到了礼物，却要谨记为师对你的关照。”

　　郝风楼心事重重，点头出去。他夜里自是在这兰若寺里住，半夜的时候，姚广孝昏厥过去一阵，在这儿的一个御医连忙进去抢救，足足到了四更，姚广孝才缓过来一口气，郝风楼这才放心睡了，一觉醒来，却是知道，陛下的圣驾到了。

　　郝风楼连忙出去迎接，便看到了心事重重的朱棣已带着大批侍卫到了山门，紧接着朱棣进了姚广孝的禅房，足足待了一个时辰，这才出来，朱棣看了一眼在外头侯驾的郝风楼，朝郝风楼招招手，道：“你来。”

　　郝风楼实在捏了一把汗，他突然想到，姚广孝对朱棣说了什么，按理来说，姚广孝和朱棣的关系匪浅，会不会把自己这个弟子卖了，最后一次向朱棣尽忠，这倒有极大可能，昨日姚广孝对自己说的话，都可能是试探，试探之后，见自己不言，便晓得自己心底深处，或许真有不臣之心，今日不正好‘揭发’么，他越想，越是不安，待进了一处佛堂，朱棣席地在一处蒲团坐下，眉宇深皱，道：“姚先生是活不成了啊，看来也就这两日了，哎，你理应好生照看，他没有子嗣，就你和郑和两个弟子，郑和不在，你要多多担待，明白么？”

　　郝风楼听到这句话，才长长松了口气，道：“儿臣遵旨。”

　　朱棣落落寡欢：“这不是遵旨，这是你的责任，是你的本分，朕多带了几个御医来，让他们在这候命，所以这里的事，都由你看顾，小心侍奉，朕是不能久留了，倒是方才，姚先生跟朕说了许多话，让朕想到了更多的往事，不免感慨，他们哪，怎么一个个走的都这样急呢，让朕孤零零的留在世上，真要称孤道寡了，好啦，朕也没什么可交代的，你去命人拿些斋菜来，朕用些斋菜便动身。”

　　郝风楼去吩咐了厨房，陪着朱棣用了斋菜，朱棣有去了禅房一趟，这才带着侍卫匆匆去了。

　　郝风楼回到禅房，姚广孝已到了弥留之际，意识已有些模糊，他朝郝风楼伸出手：“你，你来，到身边来，这么冷的天，多个人，暖和。咳咳……这是命，是命啊，为师该走了，到时候了。”

　　郝风楼快步上前，坐在榻前，捂住姚广孝的手，姚广孝的手在颤抖，道：“不过为师还要再弥留一个时辰，无论如何，要得撑住这一个时辰，为师要等，要等这一幕戏唱罢才能安心的去……咳咳……去进佛祖。”

　　戏……是什么戏？

　　郝风楼一头雾水。


第七百零六章：这就是天命

　　姚广孝紧紧的抓着郝风楼的手，他的手枯瘦，宛如风中摇曳的残烛，微微抖动。

　　只是他的脸色，却更加的红润，那一双眸子，似乎绽放出了某种异样的光彩。

　　“快了，快了……”姚广孝浑浊的目光，死死的盯住郝风楼，露出微笑，他继续道：“再等等，等一等，这份大礼就要送到，你陪我说说话吧，说什么呢，噢，你可知道，为师年轻时，学的乃是阴阳术数，哈……那时候，真没意思啊，为师虽也精通琴棋书画，与那些名士为伍，可是日子，却总是艰难，仿佛雾霾遮蔽了天空，昏天暗地，为师常常感叹，都说时势造英雄，可是为师在想，时势造出来的，又算什么英雄，秦皇无道，于是天下并起，攻伐暴秦，那刘邦小儿，因缘际会，得了天下，算什么英雄？隋炀帝残暴不仁，于是天下大乱，诸侯伺机而动，那李渊父子，据晋阳而占有天下，又算什么英雄。为师不一样，为师要造时势，若是这天下，不能一展为师的抱负，那么为师就先将这一汪春水搅乱，再教它归于平静，天下大乱不在秦皇，不在隋炀帝，而在为师，天下大治亦是为师之力，这……才叫英雄，时无英雄，势无英雄，那么为师就自己做英雄，哈……大业已成，你看，为师已经名满天下了，只不过这万世之后，大家所记着的，只是永乐天子，怕再不记得为师，可是这又如何，我图的，不过是自己痛快，那些凡夫俗子，岂能体会？”

　　“郝风楼，当今天下，再无英雄了，这大明江山巩固，也不需要英雄，可是你……你想做英雄么？你想！你知道么，为师第一眼见你，就觉得你有所不同，你知道有何不同？那些芸芸众生，为师花言巧语，总是能让他们满是折服，为师告诉他们，靖难必胜，于是他们满怀信心。起兵时屋瓦落下来，为师说，这是真龙升天，因而屋瓦碎落，于是大家激愤不已，他们哪，是凡人，凡人最愚蠢之处就在于，他们总是相信自己所相信的东西，正如那街边的算命先生，总是会捡好听的话，总是说大富大贵、公侯万代之类的鬼话，可是时人却深信不疑，哈……这天下又有几人能有富贵，又有几人能成公侯，可是他们相信，只是因为有欲望，有了欲望，被欲望驱使，那么为师给他们期望，他们便愿意为此上刀山、下火海。你不同，你总也假装相信这些昏话，可是为师看你眼睛，你的眼睛，没有波动，你不信，你为何不信，因为你是聪明人，有小聪明的人，总是沾沾自喜，可是有大智慧的，这智慧却总能明目，使你看的更透，看的更远，更加清晰，为师终是觉得，你这个人有些摸不透，你到底是什么人，为何看到、听到的东西，似乎总与那些凡人不同，所以为师一直在想，你是英雄，上天注定，你和为师一样，会是一个大英雄。于是为师作壁上观，看你出人头地，看你更上一层楼，看你起了朱楼，为师便知道，迟早有一日，你会成英雄的，因为你得到的东西越多，就越不想失去，你不想失去，就必须得到更多，可是谁能给你了呢……”

　　“可是你要做英雄，就不能处处等人先下手，未雨绸缪，你懂么？没有时势，就要造出时势来，唯有造出时势，你这英雄，才能呼之欲出。”

　　“今日，为师教你如何造势，你仔细看着，这份厚礼，再不会有了……听明白了么？睁大眼睛吧。”

　　……

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　无数的马蹄扣在了官道上。

　　前方便有一处石桥，大队的侍卫已跃马而过。

　　朱棣在队伍之中，披着绒毛的披风，策马过了桥。

　　前方的朝阳门已经显现出了轮廓，金陵的风采，就在眼前。

　　后队的禁卫骑着马，蜂拥过桥。

　　突然，轰的一声巨响，宛若惊雷一般顿时让所有人人仰马翻。

　　石桥炸开，一团乌烟腾空而起，桥上的侍卫顿时一个个尸首异处。

　　朱棣座下的马儿受惊，一下子暴躁起来，好在朱棣骑术精湛，才堪堪稳住，而在这时，周遭的人发出了惊呼，有人大叫：“护驾……护驾……”

　　“有贼人图谋不轨，速速保护陛下……”

　　“快，快，立即沿河搜索，缉拿相关人等……”

　　“陛下……陛下……快护陛下回宫，快调拨京营兵马……”

　　这一切来的太快，朱棣还未回过神，便被一团团的禁卫裹住，飞快朝朝阳门去了。

　　原本天子出宫，必定要有所谋划，事先要经过哪里，必定有京营和应天府公差沿途巡视，以防万一，只是这一次出宫出的急，谁曾料到，就在这里，会有人埋了火药。

　　只是这一切，暂时都不重要，重要的是，必须把天子送回宫中去。

　　过不多时，禁卫们并没有理会那些已面目全非的同伴，也没有理会那些断臂残肢却还在地上蠕动的袍泽，一起拱卫着朱棣火速入城。

　　过不多时，大批的军马便已到了，而与此同时，大明门洞开，朱棣下马，脸色铁青，宫中无数人涌出来，纷纷拜倒在地。

　　朱棣抛下了马鞭，他的身上，却还是大汗淋漓，他目光如刀子一般扫视了一眼这巍峨的宫城，又看了看左右两侧甬道上跪满的人，他的靴子狠狠踩在了紫禁城的地砖上，吐出一个字：“查！”

　　许多军将和宫中当值的锦衣卫指挥使佥事躬了躬身，随即悄然离开。

　　……

　　兰若寺。

　　姚广孝已是气若游丝，他在咳嗽，咳出来地是血，几个御医想进来诊视，却都被他命人挡在外面，接近油尽灯枯的他依然还拉着郝风楼的手，目光却一如既往的平静。

　　“有的人生下来，就注定要苟活在这世上，所以才有苟且偷生，可是有的人，却注定要手持利剑，站在山峰之巅，俯瞰天下，万物是局，苍生是棋，人人皆可为棋子，可是下棋的，却只会有一个，这个人必须洞若烛火，必须胸怀百川，需要拥有大志，这样的人，一百年才出一个，他和别人不同，别人可以苟活，可是他宁愿去死，也不愿屈就，锦衣玉食，磨砺不了他们的心志，娇妻美妾，不能使他颓唐，这是天命，只是这几年，天意太弄人了，天意弄出了为师，也早就了当今天子，而现如今，为师隐隐有感觉，这天命，在你身上，你看，那宝山就在你的眼前，那数不尽的美人和珠玉就像粪土一样散落在你的脚下，你为何不取？你弯下腰，伸了手，一切就唾手可得，如探囊取物了。”

　　“可是，眼下却要忍耐，当今天子，乃是圣主，你要好生……”

　　这时候，外头一个小沙弥急匆匆的在外头大叫：“不好了，不好了，陛下途径易水桥遇刺，京师大乱，大乱了！”

　　听到这消息，姚广孝似是一下子消沉下来，他的目光，也变得暗淡，只是扣着郝风楼的手，却更加有力。

　　“你看哪，大礼来了，时势也到了，你造出了时势，就该顺势而为，好啦，你是锦衣卫都指挥使，你去吧，不必挂念为师，为师……为师这把老骨头，已经没有了作用，一将功成万骨枯，为师这把老骨头，就做你踩在上头的第一块枯骨吧。你记住，郝风楼，你不同的，你和别人不同，这是命，是天意！”

　　郝风楼满脸震惊，其实一开始，他觉得这老家伙实在有些疯了，竟是怂恿自己去……

　　可是仔细想想；老和尚的诸多斑斑劣迹，郝风楼也只能苦笑，这是人家地专业，劝人造反，这不正是他最精通的吗？只是听到陛下遇刺，郝风楼心里咯噔一下，骇然的看向姚广孝，姚广孝已是气若游丝，说完了最后一句话，便已闭上了眼睛。

　　他的嘴唇还在蠕动：“去，去呀，顺势而为，这便是势，势就在这里……你去，抓住他，抓住了他，就又成了一步，你这样一步步顺势爬上去，你便是大英雄，便是人杰！”


第七百零七章：京师震动

　　郝风楼深深的看姚广孝一眼，不禁带着几分愠怒，道：“这是恩师安排的？”

　　闭上眼睛的姚广孝却是笑了：“没有动机，就不会有嫌疑，金陵之中，陛下若是死了，最大的受损者就是你和赵王，你不是还指望着，让赵王成为太子么？赵王一日没有成为太子，最想让陛下活着的，就是你，既然如此，所以你不必担心，为师和陛下情同手足，怎会害他性命，这么做，只不过给你一个机会而已，你的实力越膨胀，就越容易遭人怀疑，要使人乐见你的势力膨胀，唯一的办法，就是养贼，就是要让他知道，在这金陵，有一只凶险的巨兽，狡兔死走狗烹，换一句话来说，当丛林中出现一头雄狮，那么猎狗，就必须养肥了才成。你……去吧，为师的安排，断然不会有任何差错，你要做的，就是告诉他，建文的余孽又来了……”

　　姚广孝睁开眼睛，眼眸红的吓人，用尽了最后一丝气力：“记住，是建文的余孽。”

　　郝风楼咬咬牙，他真不知该恨这个家伙还是该喜欢这个喜欢，于是他跺跺脚，只是点点头，转身而去。

　　“备马，回京师！”

　　郝风楼大吼一声。

　　……

　　金陵乱作了一团，这一次实在是万分凶险，若是陛下迟一些过桥，可能就要命丧黄泉，那些恶贼，不知在桥上埋了多少斤的火药，而且看来，是蓄谋已久，当得知了姚广孝病重，便立即意识到陛下必定出宫，这意味着，在宫内，他们有余党，在宫外，他们也迅速能布置人手。由此可见，这些人何其可怕。

　　那一声爆炸，既是炸了易水桥，可是与此同时，却也引发了整个京师的震动。

　　是谁干的？

　　这个疑问，不但牵动人心，更是让一个人害怕了。

　　太子朱高炽不安的赶到了紫禁城，他心里明白，身为太子，他洗脱不了嫌疑，这可能是一场阴谋，一场表面上针对父皇，可同时，却是针对自己的阴谋，可是，这等事自己说得清么？既然自己说不清，那么无论如何，朱高炽本能的，选择了撇清自己的干系，要撇清关系，就必须揪出嫌疑人来。

　　此时在暖阁，前来问安的大臣已是到了不少，有阁臣，有部堂，有五军都督府的军将，朱高炽踱步进去，行了礼，诚惶诚恐道：“儿臣见过陛下，儿臣万死，父皇遇刺，儿臣竟不能随驾左右……”

　　“起来吧。”朱棣整个人脸色铁青，这可是天子脚下，天子脚下，自己居然遇刺，由此可见，那些凶徒是何等的猖狂，那些人又是何等的大胆。

　　他坐在御椅上，冷笑连连，道：“怎么，还没有查出什么来？锦衣卫为何事先没有任何风声，五军都督府和应天府是干什么吃的？”

　　这一声斥责，囊括了所有的势力，朝中任何一个派系，都在申饬之列，大家自是胆战心惊，解缙道：“陛下，微臣……听说，那些火药，足有千斤，而这火药药力极大，只有紫金山那儿的作坊才能制造。此外，紫金山那儿，早料到姚先生病重……”

　　朱棣挥挥手：“你想说什么？”

　　解缙其实并不想说什么，他只是希望给天子一个想象的空间，火药是郝风楼那儿造的，紫金山也是郝风楼的地盘，这件事和姓郝的脱不了干系。

　　朱高炽顿时明白了，见解缙不答，立即道：“陛下，儿臣以为，解学生所言不无道理，此事太过蹊跷，锦衣卫难道捕风捉影，就不会事先得到一丁点消息？又或者，他们根本就是同谋，还有火药，紫金山的火药管禁极严，若是要弄个十斤二十斤的火药，倒也不难，可是千斤之多，却绝非寻常人能弄到的，再加上……再加上姚先生病重……儿臣大胆妄测，锦衣卫都指挥使郝风楼与此事怕有关联，还请陛下明察秋毫。”

　　朱高炽现在就像是抓住了救命稻草的人，他觉得，这对自己是一次凶险，可也算是一次良机，若是不能讲罪栽在郝风楼身上，那么就势必引起父皇的怀疑，在这金陵，有这能量做出这等大事的，又有几个人，所以无论如何，也要将郝风楼与此事联系起来。

　　有他带头，其他人也大致就明白了太子殿下的意思，那大学士黄淮禁不住道：“微臣听说过一些风声，郝家在谅山，一直拥兵自重，暗中积蓄钱粮，又锻造了大批军火，在京师，锦衣卫已纳入他的囊中，他们四处收买人心，微臣还听说，有一次郝风楼吃醉了酒，谓左右而言，宫中对郝家赏无可赏，这功劳再立下去，怕只好将玉玺和金銮殿赏赐郝家了。”

　　这句话，真是恶毒到了极点，因为他所说的事，每一个都是模棱两可，根本无从查起，既然没办法查实，还不是随便怎么诽谤，当事人再如何辩驳，又有什么意义。

　　礼部尚书陈俊道：“此事微臣也听闻过一二，不过捕风捉影，没有实据，因而不敢妄测罢了，今日想起来，却也觉得有几分可能。”

　　朱棣脸色依旧阴沉无比，却是默不作声。

　　天子不说话，下头人倒是说的起劲，倒是一个个都咬死了郝风楼所为，其实这也是没有办法的事，做出这样大事的人，必须宫中要有同党，必须要有能弄到火药的能量，必须要熟知天子所途径的路线，可以说，这是蓄谋已久，那么不是赵王，就只能是太子了，除了他们，还有谁有这居心，而攻讦郝风楼，便是洗清自己，太子一领头，大家自然就如鬣狗一般蜂拥而上了。

　　倒是这时候，户部尚书何建兴道：“郝风楼乃是锦衣卫亲军，陛下对他关照有加，有陛下在，才有他的今日，他对陛下忠心耿耿，何曾有过异心，诸公自己也说是捕风捉影，可是这等言辞，陈列于御前，与那馋臣何异，陛下，微臣斗胆，以为此事无论是谁做下，都需待水落石出之后，再做定论，岂有事实不清，便开始诛心的。”

　　刑部尚书周力帆亦是连忙跟进，他和何建兴，如今和郝风楼都是死党，郝风楼完了，他们绝不会有任何好果子吃，陈党本就处在弱势，而郝风楼这个陈党领军人物，更是必须力保。

　　周力帆道：“臣不敢断言郝风楼是否如此大逆不道，可是郝风楼能有今日，都得益于陛下的信重，小小谅山，论及谋反，岂不是蜉蝣撼树、螳螂挡车；一个锦衣卫都指挥使，又有什么用处，微臣只听说过拥兵自重谋反的，可是谅山的护卫，不过数千，谈什么拥兵自重。臣也听说过权相谋反的，可是郝风楼的锦衣卫，无非只是亲军二十卫之一，奉旨查办案子可以，打听消息也可以，拿它去谋反，这岂不是取死之道？陛下一直说，郝风楼是聪明人，郝风楼这等聪明，岂会不明白这个道理，反而是朝中诸公，众口一词，却不知是什么居心，如今天子遇刺，这是何等大事，难道朝臣，还要借着此事，来排除异己么？微臣忝为刑部尚书，也多少知道刑名之事，杀人的，但凡都有动机，微臣斗胆，倒也想妄测一回，若是陛下当真为那些奸贼所趁，那么接下来，谁是天子？太子万众归心，又是储君，又曾监国，大臣们，自然拥太子为天子，而据微臣所知，太子殿下，似乎与郝大人不睦吧。”

　　这一句话道出来，实在是有点儿大逆不道，可是周力帆却管不了这么多了。

　　他的意思很明白，天子若是死了，可能对某些人有益，可是对郝风楼，却是连半分的好处都没有，莫说没有好处，一旦太子登基，便是他死无葬身之地之时，这郝风楼是聪明人，早已成了公论，即便是与他再有仇隙之人，也绝不可能否认这一点，既然如此，一个如此聪明之人，会做这样的蠢事？

　　朱棣目光变得更加冰冷，而这暖阁中的大臣们，也都纷纷的沉默了，谁也没有吭声，暖阁之中，落针可闻。

　　倒是这时候，外头有宫人小心翼翼进来，道：“陛下，锦衣卫都指挥使郝风楼觐见。”

　　看来，那郝风楼得知了此事，已马不停蹄的从紫金山赶来了。

　　而这个家伙，又会怎么说？

　　朱棣慢悠悠的道：“宣他进来！”


第七百零八章：其罪当诛

　　郝风楼的精神显得很疲惫，他进京之后，并没有急着赶来这紫禁城，而是率先去了北镇抚司，一声令下之后，命人火速查探，不过锦衣卫那边早已调派了人手，前去易水桥，除此之外，京营已经控制了九门，各部兵马，开始挨家挨户的搜查刺客。

　　即便是傻子也知道，这些所谓的刺客做足了准备，是绝不可能在京师之中坐以待毙的，亲军和京营能拿到的，怕也只有一群下九流的窃贼和市井泼皮了。

　　只不过无论是哪个衙门，明知道拿不住人，却还是一个个卖力无比，四处盘查，竟也拿住了上百个‘可疑’的乱党分子，锦衣卫自然也不甘落后，而事实上，这上百人有一半，都是锦衣卫这儿拿住的。

　　郝风楼都懒得去审问那些家伙，因为知道必定是一无所获，他大致了解了一些情况，心里便知道，自己那恩师早已开始组织这件事，而且谋划的极为妥当，一点儿马脚都没有露出来，至于那些‘刺客’是谁，连他郝风楼也是一头雾水，想到这里，郝风楼也只有哭笑不得的份，自己还没有谋反的心思呢，那位恩师倒早就未雨绸缪了，皇帝不急倒真急死了太监，他这一死倒好，反正事情已经做下，他也无愧于一个死不悔改的造反PAI称号，自己接下来，却不得不要面对这暴风骤雨了。

　　当然……诚如恩师所言，这是一个机会，善于把握，自己将从中得到绝大的好处，在这些好处之中，自己若是幸运，会有意想不到的收获。

　　这便是火中取栗。

　　恩师所言，其实一点都没有错，太平盛世，对于自己不是好兆头，越是太平，太子的机会就越大，而自己唯一获胜的希望，怕也只有火中取栗，这辈子，注定了乱世奸贼的命了。

　　他没有多想，在料理了一切之后，才马不停蹄的赶去紫禁城，如今进了暖阁，见这一个个熟悉的面孔都在，郝风楼拜倒在地，道：“微臣郝风楼，见过陛下。”

　　朱棣的脸色依旧铁青，显然对于此事，他的怒气还没有消散，不管怎么说，他努力在营造一个太平盛世，可是这个盛世之中，连他自己，都不能保全，未免显得有些可笑。

　　朱棣慢悠悠的道：“姚先生如何了？”

　　郝风楼正色道：“恩师的病情依旧没有缓解，只是兰若寺闻听事变之后，恩师便立即命微臣回京为陛下分忧，他……怕坚持不了多少时候了。”

　　朱棣不禁动容，却还是道：“你去过了北镇抚司？”

　　郝风楼点头，道：“是，微臣去过北镇抚司。”

　　朱棣道：“也难得你尽心竭力，怎么样，事情可有眉目，锦衣卫那儿，可有什么收获？”

　　所有人的目光都看向郝风楼。

　　其实大家都明白，这件事不会有收获的，这些刺客无论在手法还是其他方面，都无迹可寻，他们必定是预谋已久，早就想好了时间地点，甚至是退路，也就是说，不花费足够的精力，没有旷日持久的时间，是绝不可能查出什么眉目的。

　　大家在等，且看郝风楼怎么说，其实真相自然要查，可是这件事引发的后果，却分明是政治问题，郝风楼的每句话，都关系重大，极有可能，会改变朝野的格局，这事儿，毕竟是太大了，眼下，谁不是拿着这件事，来做文章。

　　太子朱高炽死死的盯着郝风楼，整个人身子微微前倾，可能连他自己都没有意识到，当他死死关注郝风楼时，却有一双眼睛的余光，却一直在关注他。

　　……

　　郝风楼深吸一口气，他并没有急于回答，虽然此前他就已经打好了腹稿，可是真正要回答的时候，他却还是停留了片刻，良久，郝风楼道：“陛下，微臣万死，锦衣卫虽多方打探查探，却并没有什么眉目，眼下卫中上下，缇骑四出，已经在想着法子，捉拿乱党……”

　　接下来郝风楼继续道：“不过由此看来，这些乱贼的布置极为周密，甚至于在宫中，都有他们的眼线，他们能弄到大量的火药，微臣也已命造作局那儿的库房去查了，确实没有遗漏，而火药制造之后，大多供应各路军马，看来边镇和京畿各营，都要看看是否有火药漏出去，臣乃锦衣卫指挥使，陛下遭遇这等事，与臣脱不开干系，眼下非要指认是哪些贼人所为，微臣暂时也不敢轻下定论，不过料来，极有可能是建文的余孽也是未必，因此，微臣已经下令锦衣卫，从这一处着手，无论如何，也要揪出乱贼，如此，方能以儆效尤。”

　　建文余孽……

　　原本大家都预料，郝风楼可能会攀咬上太子，毕竟太子也不是完全没有嫌疑，这世上的事，只要肯牵强附会，就肯定能找出诸多的蛛丝马迹，可是郝风楼的回答却是建文余孽，这就大大不同了。

　　而这时候，包括朱高炽在内，所有人都恍然大悟。

　　不对啊。

　　或许是事情太大，乱了所有人的手脚，这个时候，大家都开始下意识的进行自保，自保的办法，就是攀咬别人，以至于连太子和解缙这样的聪明人，都不能免俗。

　　可是现在，等他们冷静下来，却突然发现，自己做了一件蠢事，攀咬郝风楼，没有任何的好处，因为眼下谁都拿不出半分的真凭实据了，以郝风楼的身份，岂是莫须有之事，就可决定他的生死。郝风楼要攀咬他这太子，也没有问题，同样的道理，郝风楼也没有真凭实据，所以即便是让天子对太子起了疑心，又能如何？证据，没有证据，说一千道一万道，亦是没有意义。

　　反而建文余孽，对于宫中，却是最好的答案，难道宫中喜欢告诉大家，这次行刺，乃是太子所为，是儿子要杀父亲，又或者是郝风楼的安排，这天下一等一的宠臣，要杀自己君主。

　　若是如此，那可就真正是天下的笑话了，遇刺本身就已经惊动天下，现在朝野若是还相互攻讦，这不是摆明着，闹出更多笑话，给市井当做谈资么？

　　什么是天子，什么是皇权，天子是顺天应命，皇权就是威严，所以对于天子，最重要的是营造神秘感，展示自己的权威，可是一旦天天被人拿来做谈资，大家就会发现，原来紫禁城里坐着的那个人，原来也是普通人，和大家一样，是吃葱油饼的，那么，这样的结果，比起一个行刺来更加可怕。

　　把事情栽赃在建文余孽头上，至少在事情没有清楚之前，来展现建文余党的残暴，展现他们的胆大包天，告诉天下人，他们是何等的大逆不道，岂不是正好？

　　果然，朱棣的脸色，趋近于缓和，他慢悠悠的道：“哦，郝风楼，你可有什么证据？”

　　郝风楼道：“这当然只是臣的妄自揣测，不过，锦衣卫在此之前，确实发现有一些图谋不轨的凶徒，这两年，也拿住了一些，想来，此事和他们有些关系。”

　　朱棣颌首点头：“看来，八成就是如此了。这件事，锦衣卫还要继续查下去，不可懈怠。朕痛心的，竟是在这宫中，竟也有乱党，朕的身边，莫非也有奸贼？可怕啊可怕，传旨下去，立即撤换宫中的禁卫，命神机营入宫当值，以防宵小，宫中所有的宫人，都要进行盘问，但凡有可疑的，朕也绝不会心慈手软，朕乏了都退下去吧，郝风楼，你留下，布置一下宫禁的防备。”

　　大家你看看我，我看看你，尤其是那朱高炽，脸都有些绿了，父皇让神机营防禁宫中，意图已经十分明显，那么就是极为信任赵王，也十分信任郝风楼，方才自己的一席话，起到的只是反效果。

　　只是这时候，他哪里敢多说什么，连忙和大臣们一道告辞出去。

　　在这里，唯独郝风楼留了下来。

　　朱棣站起身来，在这空旷的暖阁里走了几步，而后驻足，突然，他值得玩味的道：“郝风楼，依你之见，这当真是建文余孽所为么？”

　　郝风楼忙道：“这……有极大可能，微臣，当然不敢肯定！”

　　朱棣冷笑，突然，他狠狠的一拍御案，怒气冲冲的大喝道：“胡说八道，简直就是胡说八道，郝风楼，你才是奸贼，其罪当诛！”

　　他这一声大喝，宛如一声惊雷，把郝风楼吓了一跳，郝风楼下意识道：“微臣万死！”


第七百零九章：西洋之事 托付于卿

　　朱棣却是怒不可遏，郝风楼越是‘小心谨慎’的样子，就越教他愤怒，胸口狠狠起伏几下，才冷笑道：“是啊，微臣万死，总是微臣万死。你的胆子去了哪里？方才当着所有人的面，你大可以说这是建文余孽所为，可是现在大臣们都走了，你当着朕的面，却还是建文欲孽，哈哈……这建文早已死了，这么多年来，朝廷拿了多少余孽，放眼天下，这建文还有几个余孽？这些余孽当真厉害，过去了这么多年，竟还有这般大的能量，能知道朕出行必经之处，能弄到千斤火药，能事先设好埋伏，建文若是当真有这本事，那么今日，成为阶下囚的就不是朕，是他！”

　　朱棣目光赤红，恶狠狠的看着郝风楼，道：“那么你来说，建文余孽在哪里，在哪里？你指给朕看看，到了现在，你还不肯和朕说实话么？还不肯跟朕说，此事和谁有关？你是朕的锦衣卫都指挥使，不是东宫、不是内阁，不是六部的都指挥使，你既是锦衣卫，就是朕的左膀右臂，是朕的利剑，可是为何，却如此小心谨慎，莫非除了微臣万死，你就没有别的言辞了么？”

　　朱棣这般大怒，其实未必是真正对郝风楼发的，只是他肚子一股火气实在无处发泄，忍了这么久，终于宣泄了出来。

　　他脸色变得更加阴沉，面目狰狞，淡淡道：“朕现在问你话，你答。”

　　郝风楼面沉如水，道：“微臣遵旨。”

　　朱棣在阁中走了几步，道：“你实言相告，此事和太子有关联么？”

　　这不由不让朱棣会惦记上朱高炽，能有如此手段的人在京师里不多，郝风楼这些人，是万万没有动机的，傻子都知道，赵王党能如此嚣张跋扈，郝风楼能如此横行无忌，倚仗的便是天子，天子若是驾崩，他们一个藩王，一个亲军指挥使，能玩出什么花样？所以无论是赵王还是郝风楼，甚至于是汉王，都不可能做这等事，除非他们疯了。

　　可是太子不同，只要朱棣一死，他身为太子，便可立即受到群臣拥戴登基为帝，很多时候，当一个事寻不到真凭实据的时候，那么动机，就极为重要了，太子有足够的动机，而在历朝历代，这样的事也不少见。儿子要杀父亲，这种事在民间或许鲜见，可是在宫中，就好像吃饭和喝水一样稀松平常，因此朱高炽的嫌疑最大，至于莫名其妙的建文余党，那简直就是笑话。

　　郝风楼心里压抑不住激动，他当然清楚，自己的恩师要的就是这个效果，靠这个，当然整死不了太子，可是一旦让天子对太子起了更重的戒心，那么自己就更加大有可为了，这就是所谓的英雄造时势，把水搅一搅，机会也就来了。

　　一旦天子对太子疑心加重，甚至怀疑太子已经胆大包天到随时可能对自己这父皇动手的时候，那么对于一个天子来说，最重要的是什么？朱棣不是寻常天子，他当然明白，自己这份基业得之不易，而群臣拥戴太子，自己的江山交给太子是最为稳妥的，这不是因为父子之情，只是因为这是朱棣最佳的选择。

　　可是老皇帝固然无论如何，都会传位太子，却未必希望自己做太上皇，甚至直接驾鹤归西，那么，他会怎么做？当然是为了防止太子昏了头，防止太子党再铤而走险，也当然是大力扶植他们的反对派，进行制衡，而郝风楼就是天然的反对派，陈学也是天然的反对派，甚至赵王也可利用。

　　既然要利用，当然就是给予更大的权柄，而这，对于郝风楼来说，却是梦寐以求的，比如方才，神机营奉旨入宫协防，这神机营乃是赵王操练出来的人马，若是他们一直在宫中，那么真正等到朱棣驾崩之时，在接下来的夺嫡之变中，便有了一个王牌，傻子都明白，一旦陛下出了什么事，谁能控制宫中，谁就操了更大的胜券。

　　只是郝风楼却是告诉自己，自己这时候，绝对要清醒，恩师既然已经送了这份大礼，那么自己就必须要让这份大礼更有价值，郝风楼依旧是诚惶诚恐，道：“微臣以为，太子向来纯孝，性子敦厚，微臣与他，虽有嫌隙，可是太子殿下的为人，微臣却是万般佩服的，太子殿下绝不会做这等事，请陛下明鉴。”

　　郝风楼的态度，让朱棣脸色拉了下来，他深深的看了郝风楼一眼，脸色更加值得玩味，他走近郝风楼，眼眸盯着他，仿佛要一眼将郝风楼看穿，郝风楼则是眼神躲闪，不敢与朱棣的目光接触。

　　朱棣冷笑：“你怕了？”

　　郝风楼道：“陛下……微臣……”

　　“你怕了！”朱棣音调提高了几分，他嗤笑：“朕看你是怕了，你当然会怕，他将来就是天子，将来就要手掌天下大权，他有百官拥戴，有这么多人对他赞誉有加，所以你怕了，郝风楼，你也有怕的时候，莫非是朕给你的富贵太过，以至于你养尊处优惯了，所以才害怕，害怕失去，害怕到时候，等朕驾崩，你郝家上下人头落地，郝风楼啊郝风楼，朕开始对你失望了，那个从前胆大妄为的郝风楼去了哪里，那个曾经对朕忠心耿耿的郝风楼去了哪里，你也有私心了么？对，也是，朕明白，朕当然明白，人皆有私欲，人都会害怕，是不是？”

　　胆大包天的郝风楼去了哪里？

　　这话分明是说，现在的朱棣，需要的就是一个胆大包天的郝风楼。

　　郝风楼心里想，假若没有恩师的安排，自己假若还是那个胆大包天的郝风楼，怕是早已死了十遍八遍吧，英雄造时势……原来如此。

　　郝风楼抬眸，期期艾艾的道：“陛下，其实……”

　　朱棣冷哼一声，道：“朕当然明白，你还年轻，有的人也还年轻，可是朕已经老了，是么？不错，朕是老了，以至于那些臣工，如今满脑子想着的就是从龙，从龙之功，多好啊，谁不想搭着顺风的船呢，看来朕反而是逆水行舟，举步维艰，可是郝风楼，你也是如此么？你也有了这些顾虑？”

　　郝风楼沉默不言。

　　朱棣冷笑：“朕只要你一句实话，你不必担心，也没什么可担心的，你实话实说。”

　　郝风楼只得道：“其实，单论动机，太子殿下确实嫌疑最大，只是他毕竟是陛下的亲生骨肉，微臣在想，料来，他也不会如此无情。不过……陛下方才那句从龙，倒是提醒了微臣，不错，太子殿下如今是众望所归，攀附之人如过江之鲫，太子殿下即便没有动歪心思，可是有一些人，就未必沉得住气了。只是此事谋划周密，刺客到现在，怕早已远走高飞，真要查起来，怕是不易，是非曲直，微臣能做的，只有殚精竭虑，尽力寻到真凶。”

　　朱棣摇头：“依着朕看，这真凶，怕是找不着了，你自己也说，他们行事周密，这是有备趁无备，怎么可能让你寻到真凶？朕现在就问你，若是此事，当真和太子有干系，朕当如何？”

　　“这……陛下，这天下，哪有父亲怀疑儿子的道理，微臣斗胆，认为陛下实在是多虑……”郝风楼倒是显得很诚挚。

　　朱棣脸色阴冷：“是啊，如今每个人，都给他说好话了，只是不知你这是雪中送炭呢，还是锦上添花？”

　　郝风楼一时语塞。

　　朱棣恶狠狠的道：“朕再问你，你是朕的锦衣卫指挥使，还是东宫的锦衣卫指挥使？”

　　郝风楼忙道：“陛下对微臣这般大的恩惠，微臣岂敢有不臣之心。”

　　朱棣脸色缓和一些：“这便好，有你这句话，朕就知晓了，那么你就安心为朕效力，往后，这朝廷，可未必太平，可是朕也不会薄待了你，更不为薄待了郝家，你的父亲，坐镇谅山，镇守交趾，一向稳重，也没有过错，那里终究是化外之地，没有差错就是大功，功劳可比黔宁王，如今你又拿下了暹罗，又立一功，朕早就说过，要重赏你，朕左右思量，觉得禄国公不能只限于交趾，理应镇西洋，这西洋军政之事，朕系数托付，郝家的护卫也理应再增两卫，如今改为四卫，毕竟那儿干系大一些，没有充足的护卫，难以镇守，这件事，朕明日就会下旨。”

　　所谓西洋军政事，系数托付，这就相当于，给予了郝家名正言顺的权利，郝家的势力范围，可以堂而皇之的渗入定南，也就是原来的暹罗，而且不只如此，因为郝家已经成了朝廷在整个西洋的代言人，那么就等同于，有了代表朝廷，随时与西洋诸国交涉的权利，看上去，这定南和交趾并非是郝家的藩地，可是一个朕西洋，却等同于，朝廷将来会绝少过问那里的事，而一切事务，当然都是郝家处置，只要不出什么乱子即可。


第七百一十章：最后一课

　　给予足够的势力范围，扩建护卫，这几乎是郝家梦寐已经，对于朝廷或者对于朱棣来说，定南不过是无关痛痒的化外之地，可是对于郝家，却并不是这么一回事。

　　交趾和定南人口如今高达两千万，汉人人丁亦是有七百万之多，而且还在源源不断的增加，这在整个西洋，已经成为了一支超强的势力，一旦朝廷委托了这等大权，其实就相当于将整个西洋放在郝家的手里了。

　　自然，金陵中的人，绝大多数目光都有局限，无论暹罗交趾，在他们眼里，却是一钱不值。

　　这当然不是朱棣没有那种洞悉到那里的重要性，实际原因却十分简单，对于一个庞大的帝国来说，以他们眼下的生产水平，根本就不足以妥善的消化掉暹罗。

　　暹罗距离大明足有数千里之遥，也就是说，无论是政令传达、派驻官员、派驻兵马镇守，其实都划不来，更何况即便从定南收了再多的粮赋，这沿途押解入京的损耗，也是天文数字，可能到了最后，粮赋还没到，朝廷就已经亏本了，帝国的版图，终究还是受限于生产水平，大明不可能为一个远在千里之外，去倾注什么心血。

　　而现在的模式，倒是颇有些像是承包商，郝家就是包工头，他们做的，就是为朝廷坐镇定南和交趾，按时缴纳赋税，并且为朝廷加强在西洋的影响和控制，使朝廷没有南顾之忧。

　　朱棣拿出这个甜头出来，无非就是告诉郝风楼，你放心为朕办事，真要等到朕有个三长两短，你自回去谅山做你的安乐公，太子终究不是文治武功之人，你只要回了谅山，难道为了报复，当真要发动战争不成？

　　朱棣如此做，似也不得已而为之，事实上，他虽是武功赫赫，可实际上，却一直没有得到人心，这个人，当然是一个狭隘的范畴，因为在大明朝能当得起人这个字眼的，无非就是读书人和士绅而已，至于其他，连真正的公民资格都没有，武人是匹夫，是可以随意驱使的猪狗，大致和沙皇时代那些灰皮畜生之称的俄国士兵差不多。至于寻常的百姓，看上去，看上去当年太祖确实给予了他们优渥的地位，终究士农工商，这农人的地位，只在士人之下，可这其实就是个笑话，因为这些人没有任何家财，目不识丁，且绝大多数都是负债累累，连饭都吃不饱，还奢谈什么‘人’。

　　这个国家，从一开始，就是士大夫把持的，朱棣当然知道，士大夫把持的江山，天子与士大夫共治天下，方能长治久安，才能江山永固，所以即便他可以杀方孝孺，却绝不可能抛弃‘士’，他可以龙颜震怒，诛杀几个大臣，却永远不可能埋葬所有读书人，这便是他的矛盾所在，他清楚自己的子孙，必须依靠士大夫去治理国家，也知道太子得到人心，得到读书人的支持不是什么坏事，自己的这个儿子，必定能守住家业，延续自己得之不易的社稷。可是另一方面，他又是这些人眼里的公敌，此次行刺，让他更加意识到，在这矛盾背后所潜藏的危机，所以他眼下唯一能做的，就是遏制太子，可是又不得不对太子妥协，遏制太子，就必须用忠心耿耿的人，可是纵观这天下，又有几人能忠心耿耿？

　　他的身边，只有两种人，一种是读书人，这些人，早和太子穿了一条裤子，怕是有不知多少人，恨不得自己早日驾崩，而后愉快的与太子一起营造太平盛世。另外一种，即所谓的靖难功臣，这些人，有不少都是朱棣的老兄弟，是朱棣的好朋友，可是朱棣悲哀的发现，这些人，其实也未必可靠，理由说出来也是可笑，他们立了大功，功成名就，如今已有了爵位，有了田庄，膝下儿孙环绕，与大明朝共享太平，可是大明朝固然是朱棣的，可是将来，这天下终究还是太子的，眼下为皇上去遏制太子，自己这辈子，自然也没什么活头了，可是自己的儿孙，怎么办？所以他们固然能有义气，却又不得不为自己的儿孙谋划长远一些的路，无论是朱家、张家、周家，他们往往对于朝中的诸多争斗，往往采取的是漠视的态度，恪守着中立，每一个人，都希望能够两面讨好，这等心思，更让朱棣感觉到寒心。

　　郝风楼不同，郝风楼的性子素来大胆，况且他和太子本有仇怨，他家的家业，也在千里之外的谅山，再加上他的能力本就不俗，自是朱棣唯一拉拢的对象。

　　听了朱棣的话，郝风楼倒是没有扭捏，立即道：“微臣谢恩。”

　　……

　　兰若寺。

　　一个小沙弥快步走进了禅房。

　　弥留之际的姚广孝此时此刻，已是陷入昏迷，可是当小沙弥低声在他耳畔说了一些话之后，那一双眼眸却陡然的张开，姚广孝的脸色晕红，在拼命咳嗽之后，道：“咳咳……咳咳……成了……看来是成了，不过这份礼，却还不够，还有一堂课，却还需要给他上一上，他终究年轻，不知痛打落水狗的道理……咳咳……这是最后一课，但愿他知道什么叫做除恶务尽，什么叫斩尽杀绝……你……你去给春生传令吧，去……”

　　这里的小沙弥，一辈子都不可能离开紫金山，离不开兰若寺，说是沙弥，不如说是神武卫的人，这些年，神武卫的中枢都在兰若寺，也就使得神武卫的经营，绝大多数，都受姚广孝的影响。

　　小沙弥点了点头，快步离去。

　　姚广孝已经真正的不成了，他脸上却是露出微笑，这个笑容，并不曾带着痛苦，反而是知足。

　　他曾运筹帷幄，创造了时势，改变了整个大明的方向，而现在，即便是现在，即便是在他垂垂老矣，接近油尽灯枯的几年，他却依旧要为这个天下，为这天下的芸芸众生，再一次改变方向，世人数十年乃至于数百年的命运，居然都如棋子一般，任他摆布，他一个念想，乃至于一个谐趣的怪诞想法，都可改变无数个人，去影响每一个家族的兴衰，每一个人的生死荣辱。

　　“事了拂衣去，深藏功与名……”就在这小小的禅房里，这不起眼的和尚，在露出了最后一个微笑的时候，终于真正的闭上了眼睛，世界清净了，可是整个天下，却仿佛如一个被他改变了轨道的火车头，重新又一次调整了方向，它会往何处去，又会有何改变，是太平盛世，是皇道乐土，又或者，是处处蕴藏着杀戮，是无数人颠沛流离，是人命如草介，这些，和尚从不去想，他只下棋，下棋是他的乐趣，他一辈子，只深谙此道，关心的也只是这个局，棋子的命运，离他太远太远。

　　正如一个在花园里放火的孩童，这只是他的乐趣，他的乐趣只在于玩火，可是在园中无数虫蚁，与他何干，他看不到，看不到，就不会有悲天怜悯，因为他只负责放火，在火中寻到乐趣，享受一时的欢愉。

　　……

　　作为一个纵火份子的姚广孝已然仙去，可就在一个时辰之后，京师居然起火了。

　　东宫库房燃起大火，火势惊人，东宫之内，无数人乱作了一团，连太子朱高炽，也是大吃一惊，在众多护卫和宫人的拥簇下，火速远离了火点，其实这个火势，相比于寻常的大火，未必是大，因为这个火，只不过烧毁了几栋的屋宇，只不过烧掉了半边的庭院，可是引发的混乱和遐想，却是惊人。

　　因为就在不久之前，陛下遇刺，而现在，竟连太子也已‘遇刺’了，太子殿下可谓惊魂未定，其他宫人和护卫亦是心有余悸。护卫们四处缉拿刺客，得到的，却不过是几具烧焦和不可辨认的尸首，显然，这里有故意纵火的痕迹，可是纵火者是谁，又是天知道的事。

　　若是以往，这个消息，当然会引来不小的震动，可是现在，却又大大不同了，于是立即有人火速入宫禀报，而在暖阁里，天子还在与郝风楼商谈‘宫禁防备’之事，那蹑手蹑脚的太监上气不接下气的拜倒在暖阁里，将东宫的情况说了出来。

　　朱棣的脸色，没有任何的反应。


第七百一十一章：猛虎出笼

　　郝风楼的脸色，也变得意味深长起来。

　　假若是一个简单的人，或许此刻，理应去关心儿子的性命了，毕竟是性命攸关。

　　可是郝风楼却是知道，这一次，朱棣是真正有些怒了。

　　固然天子遇刺，本就正在气头上，只是眼下，谁也拿不出真凭实据，那太子只是有些嫌疑而已，这激发起了朱棣的疑心，也让朱棣意识到，他这个天子，统治基础并不牢靠。

　　可是现在，易水桥遇刺才没多久，东宫也遇刺了，那边是遇到了火药，这边是东宫火起，这当然极有可能是刺客们没有刺死朱棣，于是并不甘心，丧心病狂的选择了在东宫纵火，妄图杀死太子。

　　只是……更大的可能却是那太子害怕遭到怀疑，六神无主之下，索性一不做二不休，自导自演，来了个自己遇刺的把戏。

　　假若，行刺天子的是太子所为，那么太子就是畏罪，为了洗清自己，于是玩弄了这么一场把戏。

　　即便太子并不是易水桥爆ZHA案的真凶，可是他接下来，为了显示自己的清白，却是在东宫之中ZONG火，这难道不是侮辱他那父皇的智商，莫非觉得，他的父皇已经昏聩到，连这样的伎俩都分辨不清了。

　　自己ZONGHUO的可能很大，毕竟，谁不知道，太子朱高炽是心机深沉之人，在如此境遇之下，为了扭转时局，天知道他还会做什么？

　　只是此等手法，未免过于卑劣。

　　朱棣笑了。

　　笑容之中，不免带着几分悲哀，汉王差点谋反，太子似乎也极有可能是刺杀自己的真凶，这还不算，到了这个份上，居然还在玩弄这些心机，作为一个父亲，实在是可悲到了极点。

　　“陛下……”郝风楼看了朱棣一眼，道：“微臣要不要去东宫一趟，且看看，到底是怎么回事？”

　　“不必查了。”朱棣果断的道：“易水桥一案，和东宫的事，都不必查了，越查下去，只会让朕成为笑柄，有一句话，叫难得糊涂，朕本想做个清明之人，可是眼下，朕已不想知道真相如何了，这件事，自此之后，不必提起，只是从今往后，锦衣卫必须打起精神来。”

　　郝风楼明白了，连忙道：“微臣遵旨。”

　　朱棣背着手，慢慢踱了几步：“今后但凡有什么消息，不必经过通政司，你可以直接入宫来和朕说，宫中的禁卫要加强，除了神机卫协防之外，你再想办法，抽调一些人手，充入宫中，以大汉将军的名义，入宫守卫。还有东宫那儿。”朱棣意味深长的笑了笑，道：“也抽调一支神机营的兵马前去防卫，你看，闹出了这样大的事，朕也该好好保护太子了。”

　　郝风楼领命而去，不得不说，这一次，郝风楼得到的收益，怕比账面上要多得多了，这已经不只是简单的一个郝家镇西洋，也不是神机营入宫协防，最重要的是，到了他这种位极人臣的地步，本随时可能会被剪除掉，这个剪除，当然不是获罪，随即被清洗，可是因为权势过大，最后可能被收掉权柄，而尤其担心的，却是交趾和定南，随着郝家势力的不断膨胀，那里虽是化外之地，可是一旦天子看到那里所带来的繁华，谁能保证，天子不会来个釜底抽薪，来个永绝后患呢。

　　而现在，这一次的遇刺，给他争取到了足够的时间，郝家在西洋的利益非但没有遭受削弱，反而因为这一次浑水摸鱼，得到了空前的加强，时间本是站在了太子一边，可是现在，同样也站在了郝风楼一边。

　　单单这个回报，就已足够了。

　　郝风楼心里有些狂喜，却一直压住，他飞快出宫，东宫火起之事，他还要弄清楚，回到北镇抚司，他立即叫来了周司吏了解情况，而周司吏将情况禀报之后，郝风楼不由笑了，他大致已经明白了怎么回事，郝风楼目光不由看向紫金山的方向，心里在想：“这真是生动的一课啊。”

　　……

　　东宫这儿，却是乱作了一团，先是一队神机卫出现，奉旨协防东宫，这些‘禁卫’，手持着火铳，腰间佩戴着长刀，如今已经换上了一身的鱼服，出现在东宫内外，宛如桩子一样，纹丝不动。

　　而另一方面，又有旨意过来，詹事府长史人等，玩忽职守，立即查办。

　　一干太子心腹中的心腹，将来朝廷最重要的储备干部，就这么直接如死狗一般的拖了下去，至于他们的命运，就不得而知了，只不过进了诏狱，想来命运也好不到哪里去。

　　朱高炽吓得魂不附体，虽然这些人，是以东宫起火，这些詹事府官员是因为疏于防备，几乎让那些贼子谋害了东宫的罪名拿办，可是朱高炽清楚，假若只是因为疏于防备的罪名，要拿办的也理应是东宫的守卫，怎么可能，和这些詹事府的官员有什么干系。

　　这足以说明，自己的父皇，对自己起了疑心，而这个疑心，偏偏他无论如何也难以洗去。在这东宫之中，朱高炽最难受的，怕也是这些神机卫的官兵了，有他们在，就仿佛东宫里多了无数的眼睛耳朵，这些人不只是父皇的，也有赵王的，这使他任何时候，都不敢掉以轻心，连自己的东宫里，都需提心吊胆。

　　朝野的诸人，怕也好不到哪儿去，大家显然都还没有回过神来，可是宫中接二连三的动作，似乎都揭示了一个道理，如今的太子殿下，日子怕是不好过了，只是他们虽有报效之心，可是如今却是有力也无处施展，更多的人选择静观其变，伺机等待。

　　……

　　而相比于金陵气氛的紧张，在谅山这儿，却又是一番景象，大量的人口填充，使得从谅山到交州，再到大城府，俱都是繁华无比，一场盛宴早已开始，携带着重金的商行们，以胜利者的姿态，疯狂的对定南各府进行收割，矿山、林地、良田，如今都成了囤积的目标，在许多府城，一个个商号挂起了牌子，成为贸易中转，和倾销的眼线。

　　大城府至谅山的铁路正在修建，这条长达近千里的铁路，所费的银钱何止数千万，可是将来的收益，却足以让人期待，数万的劳工，如蚂蚁一般，在这千里的沿线上劳作，火药用来开山炸石，河水之上，开始搭建石桥，铺设铁轨，所经的林莽被砍伐个干净，这一切切，看上去都有些野蛮，只是在这野蛮背后，却似乎又能听到银钱的碰撞的脆响。

　　谅山这里，亦开始组织起了资政局，那些肥头大脑的资政们，除了交趾本地的世袭土司，还有便是一群所谓的商行代理，除此之外，便是一些陈学的大儒。

　　这些人正是整个西洋的核心人物，是那交趾的万分之一，而这下设于公府的资政局，此时此刻，却一个个如野蛮的暴徒，此时已经在资政局里锣鼓喧天了。

　　定南又发生了一次暴乱，这次暴乱席卷了定南北部数府，是明军最薄弱的地区，而暴乱的首领，则是一个自称暹罗王族的家伙，至于名字，怕也没什么人能记住。

　　在资政局里，几乎是一面倒的，要求动用武力弹压，因为这些‘暴徒’已经阻碍了商路，甚至可能威胁到铁路的修建，更可恶的是，他们带来的动荡，让一些在定南已经挥霍了大量银钱的巨型商号损失惨重，动乱就意味着，那些不动产的价格暴跌，暴跌就意味着破财，夺人钱财，就如杀人父母，而长胜商号的东家便是损失最大的一个，他咬牙切齿的在资政局里叫嚣，必须以牙还牙，给予颜色，为了杜绝此类事件的发生，稳定定南，公府必须动用绝对的武力，谅山卫必须镇BAO，要让那里血流成河，要毫不犹豫的杀光所有暴LUAN的份子，一切破坏商贸的行为，都必须视同为大逆不道，不给予最坚决的打击，公府的威信将荡然无存。

　　他话音落下，立即收到了如雷一般的掌声，红了眼的家伙们在人群中怒吼：“斩尽杀绝，杀光那些‘BAO徒’！”

　　于是许多人站起来，纷纷响应。

　　而高高坐在一边的郝政，也只有苦笑以对。


第七百一十二章：恩旨

　　定南的大局，虽然大致已经稳定，可是这并不代表，在这国破家亡以及强加的资本盛宴之下，原先的暹罗臣民们能甘之如饴。

　　大局的稳固只在于明军的强大实力，同时，还有对于某些特定阶层的笼络。

　　当然，给予他们的好处是有限的，无非是继续维持他们的某种特权，这当然不能满足每一个人，可是他们一旦图谋不轨，就是坚决的弹压了。

　　现在的定南，隔三差五，就会出现些许的叛乱，叛乱份子绝大多数，都是打着原暹罗王的旗号，因此在这资政局，坚决弹压的声音一直占据着主流。

　　在这一点上，郝政也是坚决派，原因无他，郝家在定南已经砸下了纹银数百万，这些银子下去，必须得有十倍乃至百倍的回报，岂可被这些叛乱，而影响了自己的收益。

　　资政局的会议结束，大家还意犹未尽，有人三三五五，低声在激烈讨论，对于定南不服王化的暹罗人，整个谅山乃至于交趾都是同仇敌忾，陈学甚至直接宣布那些人土蛮，四处宣传，说这些土蛮兄妹交PEI，还吃人肉，残害汉民，因而无论是上层的财阀、大儒，乃至于下层的平民百姓，亦都充斥着斩尽杀绝地命令。

　　一些大商户，索性颁发出赏格，诛杀土蛮一人，凭其头颅，便可来领奖赏，这样的做法，显然有些激进，可是对于在一些叛乱地区购买了良田数十万亩，购置了无数山林的大财阀来说，显然禁绝叛军是唯一的办法。

　　因此，大量的雇佣军开始出现，许多人开始发现，那些所谓的叛军，简直就是乌合之众，几十人的武装，手里拿着新式的火铳、刀剑，只要不出意外，便可以击溃数百的叛军，尤其是转轮的火铳发挥的效力最大，身上带着数柄这样的短铳，十余人根本近不了身，只要击杀几个，其他人便鸟兽作散。

　　再加上定南对火器的防禁并不严格，许多的商队，或是修建铁路的劳工，以及一些勘探矿山的队伍，只要是汉民，都允许携带短铳，如此一来，这种私猎叛军的行为屡禁不绝。

　　而对公府来说，最为头痛的，莫过于是‘误伤’了，人有了武器，有了赏银，就不免为非作歹起来，他们哪里分什么叛军和良民，冒功杀良之事，并不鲜见。

　　弹压肯定是要弹压的，不过公府这儿，却并不急，眼下最紧要的，是铁路的问题，只要铁路修进了定南，延伸到了各府，那么谅山对于定南的控制，便可强化百倍，自此之后，任何一地但凡有叛乱，各地可调拨的军马便可在三五日之内集结，通过火车，在叛乱还未扩大时立即将其消灭于萌芽之中。

　　唯一值得庆幸的是，归化的暹罗人倒也不少，陈学的学堂如雨后春笋一般自定南各府冒出来，那些响应了传播陈学号召的陈学激烈份子们，如今遍布于定南各地，传播汉学，传播汉语，传播陈学的主张。

　　不少的华人子弟，已经纷纷入学，即便是一些暹罗人，亦是将子弟送了进去。

　　在定南各府，由于大量汉民的流入，也使得在许多地方，说汉话的人越来越多，现在对于公府来说，一切显然都是时间的问题。

　　交趾的发展，如今已经进入了蓬勃时期，大量人口迁入，大量的工坊急需扩张，铁路的修建，学堂的林立，贸易的扩大，在这里，一切都是忙碌，所有人都开始仿佛脑后悬着一根鞭子，从前懒散的生活态度已经不见了，从前温吞的举止也一扫而空，取而代之的，是越来越快的生活节奏。

　　之所以如此，原因有很多，其中最重要的原因无非就是，阶级固化的枷锁已经彻底打破，旧有的制度分崩离析，在从前，民户就是民户，匠户便是匠户，士子便是士子，贵族就是贵族，若是不出现那百万分之一的可能，绝大多数人，无论你如何努力，当你处在什么出身，那么你的子子孙孙，生生世世，永远都是如此，可是现如今，生活已经发生了翻天覆地的改变，一个一文不名的小子，可能因为一次眼光不错的买卖，一夜暴富。也可能你突发奇想，陡然改进了某个工艺，于是立即能摆脱眼前的困境，一个工匠，若是手艺好，人缘不错，存了一笔银子，便可以带着几个老兄弟出来另起炉灶，或许用不了多久，便能腰缠万两纹银，即便是作诗作词，一旦流行，立即能改变命运，使一个穷书生，名满交趾，一切的一切，都在改变，因为在这里，已经世俗的不能在世俗，这是一个用银子说话的世界，只要有了银子，就拥有了一切，每个人都在挣银子，有的人多，有的人少，有的人靠坑蒙拐骗，但更多人却是埋头苦干。

　　更为重要的，其实还是人心，在旧有的社会里，你是达官贵人，那么你的自幼开始，呱呱坠地开始，你所见所闻的，都是达官贵人的世界，你接触的朋友，你的亲戚，你所住的环境，到处都是富丽堂皇，到处都是富贵逼人。

　　而你若是寻常的百姓，在你的市井里，永远都是屎尿横流，臭不可闻，你认识的只是一群穷光蛋，只是一群一无所有的人。

　　只是在这块新土地上，变化却是显而易见的，在这里最永恒的话题就是，你看看某某家的儿子，这个从前捡地上馒头吃的小子，如今发迹了，据说如今办了一个工坊，不但娶了妻，还纳了一个妾，据说在谅山还买了个宅院，三进三出，瞧见他地马车没有，是通达车行做出来的新式马车，坐在里头一点都不颠簸。

　　这家发迹了，那些发迹了，虽然这些人依旧是少数，甚至他们的发迹，其实有些可笑，在富可敌国的财阀们眼里，他们连富户都不算，可是对于底层那些朝九晚五，每日操劳下来几乎存不下太多余钱的人家来说，却是眼红无比。

　　姓陈的小子算是什么东西，从前还不是和我一样，光着屁股在臭水沟里蹦跶，他脑子还没我好呢，只粗浅的识几个字，从前家里没米，还来我家讨饼子，他能发迹，为何我却是如此。

　　如此一想，心理便不平衡了，这种阶级固化被打破的不平衡，顿时让人心痒难耐，滋生的情绪多种多样，有嫉妒，有嘲讽，可是更多的，却是鞭挞。于是乎，人开始变得越来越不安分起来，挣银子啊挣银子，不挣银子，这辈子真正是白活一遭了，于是识字的人每日在琢磨着诗词，在想着什么生业可以尝试，匠人们想着另起炉灶，或是想方设法，改进工艺，每一个人，都在疯狂的寻觅改变自己命运的机会，有人成功，绝大多数人一事无成。

　　可是这并不代表，这种事没有正面的意义，至少在人开始变得势利的同时，社会生产的效率，却是不知比其他地方，快了多少。

　　……

　　谅山发生的事，郝政都看在眼里，他是这里的见证者，如今也是这里的主宰者，如今对于谅山的任何事务，他都变得轻车熟路起来，不知不觉的，他已成为了一个资本通，从资政局回去，相隔半里不到，便是公府，公府这儿，前来拜谒的人也是不少，这些人，通过各种各样的门路，都想从公府的巨大财富里分一杯羹，有人自觉地自己有了一个极好的创造，急需要得到公府的财力支持，有的人是为某个商行的利益进行游说，一般这个时候，郝政多半是要一个个会见来客，虽然一天下来，总是疲乏不堪，可是对此，他乐此不疲，因为这是自家的东西，自己在这里会见的每一个客人，都能壮大郝家一分。

　　只不过今日却是不同，因为圣旨来了。

　　公府上下，已乱成了一锅粥，府中的幕僚和诸多门客，纷纷汇聚一起，以郝政领头，众人一起拜倒香案之下。

　　那远道而来的天使拿出了圣旨，庄严肃穆，可是绝没有显出半分的倨傲，他心里清楚，眼前拜倒在自己脚下的人非比寻常，绝不是自己能招惹。

　　于是高亢的声音响起：“奉天承运皇帝，诏曰：禄国公郝政……”


第七百一十三章：恩荣

　　封藩谅山、海防，节制西洋军政，扩充护卫，交涉诸国。

　　这封圣旨所承载的信息，实在教人吃惊。

　　因为在此之前，许多人的判断都是随着谅山越来越繁华，郝家对交趾的控制越来越深，朝廷必定会对郝家予以一些钳制，这本就是理所当然，当藩王权利日大的时候，就要削藩，当豪强林立时，就要打击豪强，当武将在军中威望越来越高，自然而然随着来的，就是莫须有。

　　因此莫说是谅山的所有人，便是郝政，也早有准备，自然，郝家的优势也不是没有，一方面，眼下天子对郝家的恩宠还在，只要没有过份举动，大抵也只是不痛不痒的一些措施，况且这儿毕竟距离权利中枢太远，远远比不上建文时藩王们散落于大明的腹地，北起北平、宁城、再到开封、荆州，大明的内部，遍布了林立的藩镇，更可怕的是，他们居然都有上万乃至于十几万的兵马，而郝家的藩地终究是在这尚未开化的地方，终究是不毛之地，终究不可能蓄养军马，所以凭借这一点，即便朝廷削藩，大抵也只是禁止郝家的继续扩张，斩断郝家渗透的手足而已，现有的利益，是绝对能够保全的。

　　可是现在，朝廷削藩的旨意没有来，居然还反其道而行之，竟是又加了恩荣，节制西洋军政，就意味着郝家在定南和交趾二地，上马可管兵，下马可管民，这是活生生的土皇帝，几乎可以为所欲为，只要不谋反，任何事都是名正言顺。至于扩充护卫，则是保障了郝家对定南和交趾的控制，郝家如今只有两卫兵马，一个谅山卫，一个神机卫，谅山卫五千人，神机卫两千人，都没有满编，这七千的兵马，虽然都是实打实的精锐，足以在西洋横行无忌，可是人手终究是少，攻城拔寨虽然在行，可是要保证这诸多军镇要地的防务，却难免有些吃紧，本来郝政早有打算，想将二卫扩编，全部满编为七千五百人，可是护卫满编，却是大忌，大明有个不成文的规矩，藩地的护卫朝廷准许的编制是一卫七千五百人，可是你若真是满编，就不免引人遐想，让人认为你有图谋不轨之心了。因此名为七千五，绝大多数藩王，编制都是五千，三两千的也有，广西有个藩王，实在是穷，索性一卫不过八百而已。

　　而现在，境遇却得到了改变。

　　至于后头的交涉诸国，那就更简单了，无非就是让郝家承包了与西洋诸国的交涉，在这个时代，所谓国家之间的交往，其实对于朝廷来说，一直是个麻烦，原因无他，那便是朝廷从中根本得不到任何的回报，而各国的风俗不同，有的还算执礼甚恭，有的却是隔三差五招惹是非，既然如此，你们郝家和他们熟，这事儿，自然也就交给你们去办了。朝廷要的，无非就是脸面而已，让这诸国纷纷称藩，乖乖按时来金陵报道，奉上贡品，也就是了。

　　这等于是给了谅山狐假虎威的权利，当然，郝家在西洋，本来就是老虎，老虎会是吃人的。

　　郝政接到了旨意之后，立即大大的松了口气，大喜若狂之下，自然是连忙迎接天使，少不得请进去闲坐，接风洗尘。

　　而郝家的门客和幕僚亦是满心欢喜，这些门客和幕僚足有数百人，各有所长，有的通西洋诸国语言，擅长与各国打交道。有的是陈学大家，为陈学扩张和兴建学堂的事宜出谋划策，也有的精通土木工程，谅山乃至于整个交趾的规划，都出自这些人手里；还有人深谙官场之道，对于朝廷的人事任用，对于一些重要人物的升迁，都有独特的理解，他们每日做的，就是拿着朝廷的邸报，从这冠冕堂皇的官样文章中，寻找到不同寻常的地方，再列成日报，每日放在公爷的案头上；这些人各有所长，却都是郝家罗列的重要人才，为郝家巡视地方的工作，拟定诸多问题的解决方案，素来被郝政器重，这也是他打算将来自己留给郝风楼的班底。

　　这些人，才是真正交趾的核心，经过一次次的历练之后，俱都有一定独当一面的能力。

　　其实他们和郝政已经有过商议，认为朝廷极有可能会削藩，因而也磋商过应对的方案和一些替代的方案，以保证最大限度的，在那政治动荡中尽可能的减少郝家的损失，而万万想不到的事，事情竟是完全背道而驰，郝政松了一口气的同时，他们也不由弹冠相庆，而接下来，就是重新制定许多章程了。

　　军备要扩张，西洋诸国那儿也要派驻人员，甚至要改变一些交涉的手段，暹罗那儿渗透和控制的进程必须加快，得到了朝廷的支持，一些定南省的铁路，亦可以提前修筑。

　　一切，都变了。

　　这是一个可喜的变化，因为郝家更加可以名正言顺，同时可以理直气壮的去谋取更多的利益。

　　……

　　当然，这份圣旨，影响到的何止是一个郝家，整个谅山此时已经接近于疯狂，首先带来的，就是各种物价的上涨，紧接着，各大商行，也纷纷开始了扩大生产的计划，市面上的人力更加紧缺，工价也随之提高了不少。

　　说来也是可笑，工业生产，是不免要受政策影响的，说的更清晰一点，就是生产受制于郝家，郝家的任何一个消息，都可能在市场中产生波动，就比如钢铁的生产，郝家修筑铁路，立即给市场带来了极大的利好，许多商号开始扩大生产，因为在他们的预期之中，在将来，随着铁路开始大规模修筑，将会大量采购钢铁，未来一段时间，钢铁必定会处于某种紧缺状态，那么扩大生产，自然是有利的选择。

　　可是扩大生产，却也必须留有余地，铁路带来的利好虽大，可是大家都清楚的明白，谅山乃至于交趾的今日，虽然来自郝家，与其如此说，更透彻一些，就是来自朝廷，朝廷对郝家的态度，是一个极为重要的问题，假若有一日，朝廷对郝家起了疑心，采取高压势态，那么扩大的生产，就有可能全部砸在手里，因而商号们存着这种担心，往往会采取一些稳妥的手段，手中多少留有一些余钱，为的就是防止一旦朝廷对谅山进行某种程度的削弱，自己手里有足够的白银，能够应对。

　　而现在，已经没有这样的担心了，市场上，其实最重要的不是资本，也未必就是市场，而是信心，当有了信心，对未来有了美好的预期，那么大家就敢把自己的身家性命拿出来，去用钱生钱，钱化为了工坊，就需要招募更多的人手，人手们有了薪俸，在生产的同时，也会产生消费，消费产生，市场更加繁荣，又不得不产生新的产生，和新的消费方式。

　　与此同时，两卫军马的招募也在一月之后开始启动。

　　此次新建的两卫分别为交州卫和大城卫，各自招募五千人，便是一万的精壮，招募的榜文已经张贴于各处，报名的青壮自是踊跃，本来大家都说好男不当兵，可是在这儿，却全然不是这么一回事，这个时代的兵，确实寒酸了一些，平常的卫所，说白了就是一群农夫，天天给官老爷种田耕地的，一旦遇到有事，以那群农夫的杀伤力，怕是面对山贼，也死伤惨重。

　　可是郝家的护卫却是不同，平时操练，一日三餐都有极好的伙食，薪俸自然不必说了，也是有的，况且有百战百胜的谅山卫和神机卫在先，即便是将来受伤，亦有赡养，更不必说，将来解甲归田，各大商号也乐于争先雇佣，因此报名者趋之若鹜。

　　两卫经过遴选，很快搭建起来，而且迅速的开始编制操练，所有的武官乃至于最低级的小旗，大多是从原有的谅山卫和神机卫抽调，有了这些骨干，操练起来当然是得心应手，倒也不劳其他人操心。

　　及到开春，郝政依旧是每日高坐堂中，即便是过去了数月，他对恩旨的欢喜依旧没有散去，可是却也知道，接下来还有许多事要做，此时此刻，要料理的事，实在是多如牛毛。

　　而一封奏报，却也落在了他的案头上。

　　对于这份奏报，郝政的态度竟是变得极为谨慎了。


第七百一十四章：这个世界真的疯了

　　柔佛国出事了。

　　郝政眯着眼，看着这份奏报，这柔佛与定南省接壤，其实就是后世的马来西亚国。

　　在那里，华人也是不少，许多人聚集于马六甲一带，由于海峡对面便是苏门答腊和三佛齐国，又是扼守天竺海与西洋的通道，因而这里的华人，绝大多数是以海贸为主，他们贩运各地特产，辗转各地，有的则是在马六甲和柔佛其他各府，做一些小买卖，穷苦的也有，或是做脚力，或是给人做伙计，由于那里民族林立，反而华人人数比定南省还要多一些。

　　同样的是，在那里，由于华人天生吃苦耐劳，又善于钻营，因而许多华商积攒了不少财富，再加上这几年以汉人为主的谅山崛起，这些华人仗着语言和风俗的便利，近水楼台先得月，垄断了谅山和柔佛的诸多贸易，于是财富日增，其中不少富可敌国。

　　这一次的柔佛发生的事，倒不是这些华人受了欺负。

　　事实上，自从暹罗国破之后，西洋诸国的华人和华商待遇日渐好了不少，各国多少对于这些郝家的‘亲戚’们有了那么点儿忌惮，因而如从前那般的肆意凌辱悉数羞辱悉数都收敛了起来，甚至愿意给予华人和华商一定平等的待遇。

　　这个世上终究不是看脸的时代，看的只是拳头，从前华人和华商没有拳头，于是免不了受气，可现在有郝家这么一大杆子的枪架在这里，自然而然，地位也就渐渐提升。

　　这件事闹得很大，据说是有人直接冲击了几个柔佛国的州府，柔佛国的兵马已经齐聚，大有准备刀兵相向的意思。

　　只是这问题的根子，其实不在柔佛，而在定南省上头。

　　事情的经过，说来是可笑，那定南省如今没了国王，朝廷又未加派巡抚，因而这大权竟是总揽于资政局，所谓资政局，无非就是所谓各界人士推选入局议政，再推出首席大臣，总揽政务而已。

　　定南那儿出了资政局之后，那些上层的官员和贵族倒也满意，不管怎么说，凭借这个，他们至少维持了自己的地位。只不过资政局还规定，凡是肯缴纳纹银八万保证金的商贾，亦有议政资格，如此一来，大量的华商便涌入了，假若是玩血统，华商自然是远远及不上旧有的官僚和贵族，可是玩数人头，华商们的手段便开始显现出来了。

　　他们创办报刊，广泛宣传，对于有利自己的政策，往往大肆喧嚣，同时拿着银子，大量与其他资政的人沆瀣一气，只用不了多久，便有诸多对商贸有利的法案通过，不只如此，连那被推举为首席大臣的吾泰也不敢小看华商这股势力了，更不敢小看他们的诉求，因为一旦招致华商的群起反对，凭借他们在资政局里近三成的实力足以搅乱一个政策，造成资政局的分裂，使吾泰寸步难行。

　　再加上这吾泰本就靠弑暹罗王起家，最是担心暹罗王后裔借此复辟，因而对郝家多有依赖，华商资政们的背后，隐隐约约就有郝家的影子，他岂敢对这一股新兴崛起的势力小看。

　　因此，定南接二连三的通过了诸多绝对有利于华商的法案，通商自由，裁剪各处关卡，流民有罪令。

　　其中最厉害的，就莫过于流民有罪令了。

　　要知道，定南眼下的产业绝大多数是给那谅山、交趾的工坊提供资源，因而大商贾们往往是收购下矿山，肆意开采，买下山林，进行砍伐，以及一些极为粗劣的手工业，如初级的纺织，炼制粗钢等等，它们的特点往往是谅山产业链的下游，利润并不高，谅山的诸多工坊，由于生产规模宏大，生产技艺水平精湛，又培养出了一大群的熟练工匠，因此定南这儿的工坊，根本不足以与谅山乃至于交趾竞争，不过有人却想到了办法，那就是压低工价，填补最低端市场的空白，可问题又出现了，由于工价太低，且劳动时间过长，绝大多数暹罗人不愿去从事这等作业。

　　而另一方面，由于大量的土地兼并，那些新兴的大地主，显然并不需要这么多佃农，迁徙来的汉民，又大多分发了土地，也不愿多养活几张口，那些失地的暹罗人不得不涌入城市。

　　一方面，他们在乡村难以立足，另一方面，在城市中又极难寻到适合的工作，流民自然也就日益增加起来。

　　流民有罪令无非就是流民好吃懒做，又往往极容易聚众滋事，如此一来，就造成了有人宁可不寻工做，饱一顿饿一顿过日子，也愿意在街上晃荡，而另一方面，却是大量的作坊和林矿寻不到劳力。那么，但凡官府发现流民，就予以惩戒，第一次拿住，直接去打板子，第二次再拿住，则鞭挞三十，若是有第三次，便属于暴民的类型，直接绞死。

　　这个法令实在是没有道理，却居然神奇的在资政局中通过，而很快，商贾们就大发其财了。

　　原因无它，以往他们为了吸引劳力，就不得不提高一些工钱，可是工钱提高，就意味着他们本就微薄的利润更加稀薄，可是现在却不同，那些满大街流窜的流民，如今却一个个求爷爷告奶奶一般的寻工坊和林矿收容，只求有个工做，不被官府拿住，当作是流民，而工坊和林矿那儿，非但薪俸没有增加，反而大大的降低，因为寻找工作的人越多，他们提供的工作越少就越有议价的资本，你若是不肯屈就，那就无妨且看看哪里可以收容你，到时候莫说是挣银子，怕是连命都没了，据说有的工坊，每日所谓的工钱，就是一个小小的饭团，可是劳作的时间却是高达七个时辰，没日没夜，这人力比畜力的价格竟还低上不少。

　　种种法令让诸多商贾们趁此大赚特赚，银子越多，资本就越足，实力也就越强，紧接着更多人动用各种手段，更多的商贾进入资政局，这资政局里商贾的影响力越大，而且异常的团结，几次三番下来，资政局里外竟全是商贾的爪牙，政令几乎出于商贾。

　　……

　　正因为受到了定南商贾的影响，各处就变得不安分起来。

　　那些从前饱受欺凌的商贾，猛地发现，原来这个世上竟还有如此‘美好’的世界，自然而然，私底下定南的‘善政’开始流传，陈学那儿，这几年扩大影响，本就提出了诸多现成的口号，诸如通商最有，诸如商贾议政之类，还有私产不可侵犯之类，于是这些学说，不但在商贾中深入人心，便是寻常厌倦了贵族统治的寻常百姓亦是不明就里，将其奉为宝典。

　　柔佛国受到的影响最深，也率先开始发难起来，一群商贾领头，在马六甲一带陈情，要求柔佛国王设资政局，与‘民’共议国政，这里头的民自然和读书人的万民伞差不多，读书人自称自己是民，商贾大抵也自称自己是民，可是不管如何，新的口号终究是光鲜，况且这些商贾也有足够的影响，他们一起发作，立即让柔佛王廷惊慌失措了，若是以往，当然是二话不说，立即提兵弹压，可是现在，这柔佛国却不敢冒天下之大不韪，生怕惹来大明和郝家的反弹，于是决心安抚，几次与陈情的头目商议，比如给予一些商贾尤其是华商提高地位，封一些爵位，想要借此分化。只是尝到了定南省甜头的柔佛商贾哪里肯退让，步步紧逼。

　　柔佛的贵族并不是傻子，假若真正弄出个谘议局出来，这就等于是自己放弃自己的特权，拱手让给这些商贾，自然也坚持不肯。

　　如此一来，事态严重了，诸多商贸繁华的城市发生了BAO乱，这些都是激进分子所为，他们携带火药，对多处官府进行弹压，柔佛国也当机立断，决心弹压，大量的官兵开始出动，捉拿了不少叛乱份子，可是他们的强硬措施非但没有把事情压下来，反而立即让柔佛国内民情更加沸腾，一群自称为通商自由的份子聚集起来，自筹了资政局，自行推选出了柔佛国首席大臣，旋即这位华人出身的首席大臣立即颁布了第一道资政局法令，号召对王廷进行一切手段的抗争，若有必要，可直接废黜掉柔佛王，还政于民。

　　这……

　　郝政看着奏报，揉了揉太阳穴，他突然发现，这个世界真的疯了。


第七百一十五章：得力干将

　　郝政案头上的书信有两封。

　　一封来自于柔佛国王室，大抵说明了一些情报，也道出了柔佛国的难处，自然是希望郝家不在此事上干涉，假若干涉，就不得不求助于大明朝廷了。

　　这里头的意思是，现在下头闹的厉害，柔佛国希望郝家中立，实在不成，那么只好去大明打官司。

　　柔佛国的态度，也算是有礼有节。可是另一封，却来自于柔佛国自筹的资政局首席大臣杨浩。

　　这位杨首席自称自己乃是马六甲商贾，亦是陈学门徒，因柔佛国屡屡抑商的政策，王室贪婪无度，盘剥华人和小民，又深受定南资政局影响，为柔佛前途计，因而决心打破柔佛国诸多禁锢，柔佛资政局已群策群力，筹备纹银数十万，组建了一支两千余人的资政军，将以马六甲为基地，誓师捍卫资政局，谅山乃柔佛国开明人士的圣地，公府又是华人的主心骨，杨首席恳请郝政给予一定援助。

　　这是两封截然相反的信，可是这信中的内容，却让郝政不得不重视了。

　　他万万想不到，定南的资政局会造成这样的影响，至于这柔佛国，他关注不多，而现在事到临头，他却不得不审慎了，沉吟片刻，郝政立即修书，决定和远在京师的儿子好生商议一二。

　　于是他取来笔墨，修书一封，又连同两封书信一并命人用快马送了出去。

　　办完了这件事，便是召集幕僚和相关的门客们商议了，在公府，负责外事的幕僚和门客足有六十余人，这些人中，都是知晓各国民情，熟谙各国语言，同时在各国或多或少，都有些许影响之人，汉人和华人居多，也有不少番邦的友人。

　　足足商讨几日，却也没什么头绪，大抵是观点发生了分歧，有人认为这是郝家借此干涉柔佛国的大好时机，也有人认为，不必理会杨浩的请求，眼下郝家主要的目的在于经营定南和交趾，定南如今本就不安份，实在没有必要节外生枝。

　　门客们利益和立场各不相同，在这件事上争锋极为激烈，因而几日下来，并不曾有头绪。

　　郝政如今是善于内政，这外事处置虽然偶尔也有，可大多都是不痛不痒，如今却遇到这个难题，这让他不禁有几分郁闷。

　　此时已近初夏，谅山的天气炎炎，郝政索性静下心来，偶尔请那夏元吉到公府来下棋、吃茶。

　　夏元吉主持铁路之事，虽是事务繁忙，却也晓得忙里偷闲，郝政敬重他，他自也没有拿架子的道理，只是这位曾经的夏部堂，如今真正在谅山做起实事，却越发觉得这里有太多太多的新鲜的东西。

　　“公爷，柔佛国好生生的，为何要滋事？老夫无论如何也想不通啊，柔佛国国王屡屡招安，妄图对他们拉拢，可是为何，却总是不见成效。依我看，柔佛那些商贾，是有些过了，原本是提议柔佛国减少关卡、降低商税，柔佛朝廷那儿应允，结果他们见朝廷退让，却又要求给予商贾应有的地位，柔佛国朝廷又是退步，要给予他们封爵，结果后来这些商贾却又自行筹建资政局，这不是非要逼着鱼死网破不可？这西洋总总乱象，云里雾里，老夫实在是看不清，也看不明白，也不知是好是坏，总是觉得这样下去，不知还会闹出什么乱子。”

　　二人就在这草亭里头，学那魏晋名士的做派，穿着宽松的道服，偶尔闲聊，偶尔望着器具，边上有热腾腾的茶茗散出清香，不得不说，夏元吉隔三差五跑来和郝政对弈，某种程度，是冲着这茶来的，交趾本地也产茶，只是这茶对于普罗大众来说倒是勉强能接受，可是夏元吉这样的人，却吃不惯，他喜欢吃正宗的武夷岩茶，而在这里，上好的武夷岩茶往往价值不菲，他的薪俸倒是并不微薄，却也舍不得每日吃，倒是在郝家这里，茶水管够，又有专门的冲泡之人，用的也是从二十里外送来的清泉水，一茶在手，比神仙还快活。

　　可是今个儿，夏元吉却实在没什么心情吃茶了，只是皱着眉头，心思也没在棋盘上。

　　对这个，郝政倒也大致明白一些那些商贾的心理，不由笑了：“夏先生，有的事，一时半会也说不明白，夏先生若是想知道，不妨多看看陈学的经典，或许能为夏先生解惑。”

　　夏元吉不由苦笑，他是理学大家，又和其他的清流不同，是脚踏实地的人，可这并不代表，他愿意和陈学的人‘同流合污’他在谅山什么书都看，尤爱看近来的一些诗词，甚至是近来流行的一些话本、小说他也能看得津津有味，偏偏是绝不去碰陈学经典的，有时勉强捡起来看几眼，自是带着批判态度，看一句话，心里便腹诽一番，这个不好，那个简直就是胡说八道，到了后来索性便懒得再拿了，免得给自己添堵。

　　见夏元吉不言，郝政心念一动，突然道：“倒是有一句话，或许能解释柔佛之事。”

　　夏元吉打起精神，洗耳恭听。

　　郝政落了一枚棋子，一面道：“天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往！”

　　夏元吉想了想，不由哑然失笑，却还是点点头：“公爷此言，实在精辟。”

　　二人继续钻心下棋，这时有府中之人快步过来，送来一封书函，郝政只得将手中的棋子放回棋盅，接过书信来看，旋即他皱眉，道：“去，把人请进来。”

　　夏元吉倒是识趣，道：“公爷看来是有公务，老夫告辞。”

　　他正待起身，郝政却摇摇头：“只是犬子回了书信，又从金陵派来个人，说是让他，处置柔佛之事，先生不必回避。”

　　夏元吉心里倒是想看看，那郝风楼到底请了什么人来处置柔佛之事，便哂然一笑，厚着脸皮在此静候。

　　……

　　过不多时，便有人到了草庐下头，这人生的皮肤有些黝黑，戴着纶巾，穿着儒衫，只是他很年轻，目光有些呆滞，并不见灵气。

　　一见到此人，夏元吉和郝政都有些失望。

　　不过想到儿子既然派此人为特使，处置柔佛一事，料来自己儿子眼光不会差，必是有所依仗，心里还是有一些期待。

　　此人上前，给郝政行了礼，自称学生杨名时见过公爷。

　　说罢又拿出了郝风楼的书信给郝政看，这书信里头，说是这位杨书生乃是京师的陈学子弟，学问极好，聪明伶俐，实乃独当一面的干才，此次杨书生总揽柔佛事，请他代表郝家前往柔佛，必定不会教父亲失望。

　　郝政见了儿子的亲笔书信，脸色顿时露出几分温馨，旋即抬头，与杨名时寒暄。

　　而一旁的夏元吉，也是一副漫不经心的样子，却是在暗暗观察此人。

　　说了几句话，这杨名时给人的印象并不好，怎么说呢，有些呆，郝政只得道：“此番老夫欲请杨先生出使柔佛国，却不知对柔佛国事务，有何高见？”

　　杨名时正色道：“通商自由，士农工商尽皆平等，保护私产，这是陈学的主张，学生精研陈学，自然……”

　　接着他便是满口的大道理。

　　可是一听之下，却不免让人觉得失望，因为这家伙所说的，分明是鹦鹉学舌，现在随便挑出一个陈学学堂的学子，大多也能摇头晃脑的说出这番话来，交涉柔佛这等事，岂可草率，这个家伙显然是个读书读傻了的家伙，凭着他能有什么作为？

　　“是不是人派错了？”郝政心里狐疑，已经懒得和杨名时继续说下去了，书呆子他见的多了，这位呆的倒是可以，真以为靠着几句所谓的圣人之道，就可以行走天下，万事大吉。于是郝政只得道：“哦，先生远道而来，怕也乏了，还请暂时在公府中暂作歇息，隔日老夫为你接风洗尘。”

　　将这杨名时打发走，夏元吉便不由失笑起来，道：“公爷怎么看？”

　　“这个……”郝政显得有些尴尬，最后索性胡乱落了一个子，苦笑道：“我这儿子，总是有怪诞的念头，这个书生虽是昏了一些，不过既是风楼举荐，眼下老夫这里，又没有应对的章程，眼下也只能死马当活马医，明日我再试试这个书生，寻个机会，派人护送他去柔佛，只是但愿，莫要出什么乱子，交趾和定南，才是根本，切莫因为一个柔佛，而惹来什么变故。来，来，来，你休要笑，安心下棋。”


第七百一十六章：顺之者昌逆之者亡

　　过了两日，郝政又请了那杨名时来，询问了一些事，这一问一答之间，郝政便确认了自己的想法，这个人是个书呆子，不堪大用。

　　只是郝风楼那儿却是言辞恳切，非要启用此人不可，郝政也只得由着郝风楼，请这杨名时前去柔佛，代表郝家处置柔佛乱局，宣明郝家的立场。

　　临行之前，自有诸多嘱咐，只是这位杨书生到底有没有听得进去，那也只有天知道了。

　　杨名时由一队人护卫前去柔佛，自是动了身。而另一边，为了防范未然，一支五百人的神机营官兵调遣至定南与柔佛的边境。

　　坏消息却是一个个传来，柔佛国内已经失控，王党和资政党之间几乎到了随时可能擦枪走火的境地，王党的军马几乎抵达马六甲附近，随时准备杀戮。

　　至于柔佛国国王和大臣们的态度已经趋紧强硬，保王党那儿，大多与旧有的贵族和地主为主，此时亦是叫嚣有必要使用一切手段，ZHEN压暴乱。马六甲的资政局立即发布了争锋相对的通告，万不得已时，将废黜国王。

　　各地的百姓亦是受到不同影响，支持资政局的区域主要在马六甲和与定南接壤的七八个州府，而王党则群居于京畿一带，资政局虽是处于劣势，可是与郝家的关系暧昧不明，使得整个时局徒然出现了变数。

　　倒是这时候，马六甲那儿，印刷的工坊日夜不休的开始印刷柔佛文字和汉字的宣传单子，以报纸的形式四处在柔佛国内散播，其中多是流言蜚语，既有宣传资政局的主张，也有如柔佛国国王荒淫无度，柔佛国王室宫变的诸多传闻，使得整个柔佛国越发不宁。

　　两个月后，杨名时便抵达了柔佛，刚刚过了国境，立即受到了诸多商人的欢迎，他下榻于一个槟城的一处地方，立即络绎不绝的商贾前来，这儿和马六甲一样，也是华商和商贾的聚集地，虽然槟城尚未举起义旗，与那马六甲同流，可是支持者却是极多，前几日就在这里，就有十几个官兵被杀害，如今这儿的官府，正在搜寻凶徒，而无一例外，袭击者使用的多是火药。

　　杨名时自是与他们进行交涉，几乎接二连三的会客，大家急于想知道的是，郝家对这件事的看法。

　　与此同时，本地的官员亦来拜访，有人拜谒杨名时，他们自然不敢轻举妄动，生怕因为这件事而惹恼郝家，柔佛国的态度，看似强硬，却是外强中干，郝家的军马不过一个月的功夫就灭亡了暹罗国，而比暹罗国实力要小得多的柔佛，哪里敢拔虎须；而另一方面，他们又决不允许商贾夺权，自动放弃祖宗们留下对基业，在这种矛盾重重的心理之下，对于杨名时的态度就显得矛盾重重了。

　　杨名时依旧还是呆头呆脑，所说的无非都是场面的话，几日之后起身，动身前往新山。

　　那新山乃是柔佛国的国都，柔佛国的苏丹便在此对柔佛进行统治。

　　而现在，这里汇聚了不少来自于各地的使臣，包括了马六甲区域的资政局使者，还有苏门答腊、三佛齐以及附近诸国的使者，他们急于想知道的是，郝家的态度。柔佛国之事发生之后，整个西洋诸国内部都是蠢蠢欲动，王室和贵族关注这里，害怕的是这里将产生多米诺骨牌的效应；而另一方面，各国的商贾，怕也聚焦在这里，这些年来，由于谅山的开放，交趾的富庶，自然而然对贸易的需求越来越大，这使得在诸国之中，因为与谅山贸易，将大量的特产输送入谅山，再转道谅山进入内陆，又有谅山的诸多产品，输送各地，这些商贾绝大多数都属于代理商，正是因为凭借于此，他们一夜暴富，闻达诸侯。

　　财富的急剧增多，自然而然导致这些人变得不安份起来，他们明明拥有比王室和顶级豪门的财富，可是偏偏，即便是一个寻常的官员，都可肆意刁难，一个贵族，便可让他们焦头烂额。

　　资政局的模式给予了他们曙光，很明显，心动之人不在少数，马六甲的商贾率先有了动作更牵动了他们的心，许多人都在暗中猜测事情的结局，而柔佛之事随时可能打破整个柔佛的平衡。

　　柔佛国王对于这位杨书生，倒是给足了面子，人还没到，便有二十头大象组成的迎接仪队出来，文武百官在苏丹的带领下，将杨名时迎入王城。

　　紧接着，便是不断的饮宴，宾主尽欢。

　　对于柔佛国国王的试探，杨名时这个时候倒是不像是书呆子了，只是说待查清了事情真相，再给一个交代。

　　另一边的资政局份子却有些急了，这位杨先生被里三重外三重的保护起来，难以接触，一些激进份子已经变得不安分起来，新山里头亦有不少资政局的拥蹙者，到了四月十五这一日，就在雨季来临，滂沱大雨淅淅沥沥时，一场风暴却已降临。

　　……

　　靠着苏丹王宫，是一处开阔地，这里本是柔佛处决重犯的所在，可是在今日，一个个穿着蓑衣的人出现了，陈情的队伍越来越多，足有数千，乌压压的在这雨中聚在了一起。

　　数千人并不算多，可是这里虽是王都，人口也并不多，不过数万而已，这样的阵势就显得可怕了。

　　有人在雨中艰难的喊话：“请杨先生出来……”

　　“资政局已下达了最后通牒，万不得已时……唯有以死相争。”

　　“资政军就要北上……”

　　各种各样的消息，起初还能鼓舞到大家，可是渐渐的，有人失去了耐性，一方面肚中饥饿，一方面柔佛的官兵已经乌压压的出现，他们举着藤牌，手持着牌刀，冒雨而来，气势汹汹。

　　“这是要做什么？当着杨先生的面，他们难道还要杀人么？”

　　“……”

　　已经有人开始退缩胆怯了，一方面，这里是柔佛国腹地，支持资政局的人其实并不多，他们势单力薄；另一方面，见到了官兵，又被这滂沱大雨浇灌，许多人打起了退堂鼓。

　　这里的情报已经火速传入王宫，柔佛苏丹立即决心采取必要的措施，大量的禁卫被抽调出来，已做好了最坏的打算。

　　几个柔佛大臣也出现在了现场，他们开始指挥着官兵预备驱逐。

　　人群开始后退，就连鼓动他们的激进分子此时也有些自信不足。

　　而在这时候，突然，一队人马出现了。

　　清一色的制式蓑衣，分明是郝家地护卫，足有五十人，拥簇着一个头戴纶巾、只穿着儒衫的家伙出现。

　　这人分明是杨名时。

　　杨名时的出现，立即引起了一阵骚动，后退的人群开始蜂拥向前，一旁的官兵有些手足无措。

　　几个柔佛的重臣见状，面面相觑的对视之后，其中一人快步上前，想要和杨名时交涉，却被杨名时的护卫挡住，这让他有些无可奈何，于是立即有人火速去了王宫，通禀苏丹。

　　“来，都到这里来。”

　　落汤鸡的杨名时走入了人群，人群发出欢呼。

　　杨名时压了压手，昂起头，大喊道：“今日你们来到了这里，所为何事？”

　　人群沉默。

　　杨名时顾不得去揩拭脸上淅沥沥的雨水，加大了音量：“所为的无非是咱们子孙生下来不再是看出身好坏决定前途，为的不再是衣食住行全凭恩赐！为的是学而优则仕，为的是敏于行则贵！柔佛乱局，碌国公府早已知之，特委杨某出使，此番学生并非出使，而是探望，探望的非柔佛勋贵，而是今日敢于站在这里为自己争取权利的。”

　　众人一起发出呼声，道：“愿与先生同心戮力！”

　　也有些听不懂汉话的，边上便有人为他解释，他们也学着用口音一起高喊。

　　一旁的柔佛官兵和大臣脸色已经变了，几个军将面现怒色，却有些无可奈何。

　　杨名时道：“在杨某来时，肯定有许多人在想，碌国公府会给予什么样的支持，陈学会给予什么样的帮助，公府的护卫是否会吊民伐罪，是否会攻破这里为诸位争取。我告诉大家，公府委派的就是学生一人，所给予的支持也只有我这学生，今日，我在这里，便是告诉大家，世道变了，天命也已变了，天下大势、浩浩荡荡、顺之者昌逆之者亡！”

　　“可是，什么是天下大势，什么是天命？”


第七百一十七章：天命

　　“天命便是自此之后，自由通商，不是依靠这王侯的施舍，大势便是自此之后，商人的财富得以保障，今日站在这里的人，无论是何出身，来自哪里，都与这苏丹王宫中的人同样尊贵，士农工商，俱都有利国家，为何却非要分出上下尊卑。士农工商，都是父母养育，血肉之躯，理应入局资政。”

　　“今日我来，便是奉公府之命，告诫尔等，尔等陈情，碌国公府俱都听闻，尔等激愤，公爷亦是感同身受；今日我来，也是为了告诫这座都城的一些人，天道已命，莫做这挡车螳螂，莫做撼树蜉蝣，如若不然，逆天命而行，必遭天谴！”

　　“今日我来，也奉陈学夫子之命，在此宣告，陈学以苍生教化为己任，柔佛若有陈学生员，则与交趾、与广西、与定南乃至于金陵陈学生员一样，俱都是同窗兄弟，兄弟恭谦礼让，兄弟同仇敌忾，陈夫子在此宣告，凡有欺凌陈学徒众者，陈学四十万生员理应共讨，碌国公府与陈夫子已商定，愿尽一切力量，捍卫商权，捍卫陈学……”

　　那些个陈情之人，俱都激动起来，纷纷叫好。

　　而在另一边，感到事态严重的柔佛官兵们却都纷纷后退，被人挤出去，几个大臣惊慌失措，武官们也是面面相觑。

　　他们万万想不到，这郝家的使节，竟会玩这么一出。

　　“陈学理应敢为天下先，共创模范军，横扫……”

　　在人群中，一个武官被这骇人的言论吓得脸色铁青，他下意识的掏出铁弓，在雨幕之下，搭弓引箭。

　　他的手颤了颤，有些犹豫，可是最后，手狠狠一扯，箭矢便如流星一般，飞速射出去。

　　杨名时就是个书呆子，书呆子才不管什么实际，其实这种人，和仗义执言的御使怕也差不多，满口都是经典，满口都是动听的言辞，他的嘴便是刀，舌便是箭，口舌能杀人，能诛心！

　　四周都是欢呼，他的脸胀红，连面容都变得神圣起来，他撕声揭底的大吼：“杨某在此宣言，自今日起，西洋政令，不再出自王府，西洋商贸，不再受……”

　　他突然顿住了。

　　他已如雨幕一般的眼帘之下，那一双闪闪生辉的眼眸突然变得黯淡。

　　血自胸口泊泊流出来，将他本来就浸湿的儒衫浸红，他惊愕，垂头。一杆羽箭恰好透过了他的胸口。

　　他握紧了拳头，近处的人已经发觉了异样，有人发出了惊呼，可是后头的人潮不明就里，却发出一声声欢呼的声浪。

　　有人欲上前搀扶他，身边的护卫已拔出了腰刀，要寻觅凶手，杨名时身子晃了晃，却挥开了身边要搀他的人，他口里已溢出血，目中殷红，却握着拳头挥舞，大吼：“不再受任何人钳制，柔佛乃柔佛人之柔佛，西洋乃西洋之西洋，再不是谁家的天下……”

　　他喷出了一口血来，旋即，整个人直挺挺的倒在了积水和血泊之中。

　　……

　　当欢呼到了高潮，紧接着便是沉默。

　　再之后便是愤怒。

　　而事实上，柔佛朝廷这边，也是惊慌失措，他们万万想不到，这位公府的使者，竟是死了。许多人心中怕都暗怪不知哪个蠢人下的手，而肇事者见情势不妙，早已逃之夭夭。

　　事情很糟糕，糟糕透顶，因为人群已经陷入了疯狂，无数的人流如洪峰一般不可控制。

　　几个大臣亦是乘了藤轿，连忙入了苏丹王宫。

　　武官们见群龙无首，又无苏丹诏命，不得已之下，忙不迭呼喝着兵丁退走，防禁宫城。

　　事情来的太突然，有人抱住了杨名时的尸首，尸首已是冰冷了，于是大家更加疯狂，有人怒吼：“报仇，报仇……”

　　可是组织之人，却还存着理智，进行安抚，这里已经混乱，混乱的一塌糊涂。

　　……

　　杨名时之死立即经由各种印刷的报纸传至西洋各个角落，所有观望的人突然感觉到一股阴霾压在了心头，无论是谁，无论秉持什么立场，都能隐隐的感觉到，事情已经向更坏的方向发展了。

　　柔佛苏丹已经下令拿住了凶徒，派出使节前去谅山交涉，愿意交出凶手，绳之以法，也愿澄清误会，重修旧好。

　　只是可惜，使节还在半途，事情已经到了无可挽回的余地。

　　马六甲的资政局全数通过了向苏丹宣战的法令，组建了模范军，人数虽然只有不到两千，却大有攻入新山，将那苏丹王城付之一炬的姿态。

　　槟城那儿，亦是有人捣毁了官府，宣示效忠资政局。

　　更可怕的是，源源不断的海船已从海防，从交趾、从定南沿岸出发，向马六甲输送火药、药品、粮食，这些大多都是各大商行的馈赠，或者说，是对柔佛资政局的援助。

　　而真正厉害的是整个定南和交趾，都在回荡一个声音，这个声音从酒肆，从茶楼，从工坊，乃至于从一个个印刷局的刊物里发出来，这个声音撕声揭底，夹杂着雷霆万钧的怒火，这个声音出现在城市，出现在书院，出现在矿山深处。

　　到柔佛去，是陈学学子的，就去柔佛，是汉人的，就到柔佛去。

　　不同的面孔，却怀着同样的目的的人，俱都出现在了槟城，在这里，一支模范军正在筹建，或者说，这是一支并没有太多组织的武装，他们许多人，绝大多数，都有一个身份，他们都是陈学的学子，有教师，也有大龄的学生。

　　他们通常带着火器，都是短铳，此时此刻，汇聚在了一起。

　　杨景就是这些国际主义战士中的一员，他是夏元吉的好友，在谅山时和夏元吉隔三差五过着悠闲的日子，夜里吃吃宵夜，喝上几杯黄酒，他是个教师，响应了陈夫子的号召，跑去了定南的大城陈学学堂教书，他的书教的其实并不算好，可是却如他绝大多数志同道合的朋友们一样，都是狂热的激进份子。

　　如今他投笔从戎，或者说他压根就没有从戎，因为他并不打算入伍，只不过离开时，依旧领着大城学堂的薪俸，被学堂的堂主勉励一番，告诉他要有所作为，随即便背着行囊和许多人出发抵达了这里。

　　他带来的，是两柄短铳，还有一些银钱，一些火药和数十发铅弹，自然，还有七八个健壮的学生。

　　他们的目的就是一个，诚如那杨名时所说的，柔佛乃柔佛人之柔佛，西洋乃西洋之西洋，再不是谁家的天下，错，他的理解是，西洋乃陈学之天下，乃商贸之天下，乃碌国公府之天下，乃资政局之天下，再不会有柔佛国苏丹的位置，再不会有柔佛国勋贵的立足之地。

　　抵达了数日，槟城模范军终于编练成型，这里足有数千人，绝大多数，都是陈学的生员，也有不少槟城本地自发的民众，紧接着，战报便传来，马六甲的资政局模范军已经北伐了。

　　而槟城的模范军，目的只有一个，便是横扫柔佛北部，与各处的模范军会师，再挥师南下。

　　大战一触即发，至少对于槟城便是如此，只是大军还未开拔，这些槟城开明人士们还没准备好欢送模范军东征，便又有战报传来，马六甲模范军所向披靡，连破数城，苏丹军马一溃千里，已决心议和。

　　其实苏丹兵强马壮，倒也并非不堪一击，这模范军背后又谅山财阀的资助，又有碌国公为其背书，如今自是如日中天，可问题在于，模范军属于民兵组织，不真刀实枪的打几仗下来，怕是并不堪用。

　　可问题在于，苏丹总是下定不了决心，事态到这个地步，已经大大超出了他的预期，他深知坚决弹压下去，迟早国破家亡，自己即便弹压住了这些内乱，可是真正强大的郝家，眼下却还未出手，因此他的态度很是犹豫，一会儿解决下令决心消灭模范军，可是过两日，又开始犹豫，命大军不可轻举妄动，且先观望一二，且看看能否有斡旋的希望，如此一来，错失了战机，模范军趁机连下数城，顿时士气如虹，而苏丹帐下的文武大臣见大势已去，便不免蛇鼠两端，暗通资政局的竟也不在少数。

　　这时候所有人意识到，柔佛苏丹完了……


第七百一十八章：收割

　　苏丹犯下了大错，又或者说，其实这本就是一场必败的战争。

　　当大家意识到苏丹必败时，原本信誓旦旦，效忠于苏丹的王党们，此时亦开始动摇了。

　　理念归理念，可是性命却还是要保全的，因此这柔佛各处州县，原本等来了苏丹平叛的诏命，大家倒也磨刀霍霍，开始抓捕‘乱党’，并且集齐乡勇，不但要保境，还打算勤王。

　　而如今，情势如此不对劲之下，这些人便开始谋划出路了。

　　有的地方官员第一时间命人打开了牢狱，释放了‘乱党’，有的更加直接，立即竖起了‘义旗’，自称忍气吞声，受那苏丹要挟，本要做这愚忠的臣子，奈何亲眼所见苏丹暴虐，残害百姓，是可忍孰不可忍，愿改邪归正，与模范军一道，共讨国贼。

　　整个时局就像多米诺骨牌一般，越来越恶化，改旗易帜的州府不知凡几，从前的那些乱党份子，那群拿着火药包要炸死你的乱党如今也成了座上宾，模范军的狮旗亦是高高挂起，迎风飘扬，一夜之间，江山便换了颜色。

　　陈学的经典书册是必不可少的，如今这东西很流行，以至于到了洛阳纸贵的地步，但凡是富贵人家，人手一份，摆在正堂最显眼的位置，生怕别人瞧不见。

　　歌颂公府和陈学的人越来越多了，从前反对的最凶狠的，如今却是拥护的最是厉害，一个个如打了鸡血似得，无论是对什么人，总是满口通商，资政局，推举贤才，碌国公府之类的话。

　　自然，也不免有几个昏了头的，还没等‘乱党’们进行报复，反倒是从前志同道合的一些故交好友们占了先，这些人将那食古不化的家伙揪出来，大有一副不共戴天的姿态，一个个穷凶极恶，口里只是反复问：“你大胆，你这是助纣为虐，是胆大包天，通商有什么不好，轻贱商贾有什么好处？陈学典训里不是有言么？商如脉络，人若是血脉堵塞，这人还能活么？你这狗贼，与那苏丹同流合污，残害百姓，若是再不执迷不悟，你我非但恩断义绝，少不了我这陈学先进，要大义灭亲，你再敢胡说，再胡说试试看，来，来，这人疯了，已然疯了，快，速速将他拿下，他这污言秽语，这大逆不道的言辞，我听都不愿听，免得污了耳朵，拿下……”

　　世道，是真的变了。

　　地方如此，苏丹的官军亦是如此，许多武官调转了枪头，浩浩荡荡便往新山杀过去，一个个要立首功，兵丁们有的索性逃了，有的和武官们一道，随便扯快破布，便自称是某某处模范军。

　　可笑的是，这柔佛里头，但凡是读过书的，学过几句汉话的，如今人人都成了陈学后进，但凡是还提着刀的，便敢说自己是模范军，只恨不得将这三个字刻在自己的脑门上。

　　新山克复，柔佛苏丹却是不知所踪，柔佛内外的目光，立即便落在了马六甲的资政局上头，资政局首席大臣立即宣布，成立新柔佛国，以资政局治理天下，同时派出资政数十人，前往谅山，洽商新柔佛建国事宜，加深与谅山的关系，同时解散了王党军马，创建新军，这模范新军整编之事，怕也免不了劳烦谅山那儿派出武官，进行督导。

　　其实这些，并不关键，此事的影响实在是不小，这整个西洋瞩目的焦点，如今已是影响到了每一个人，西洋各国派驻在此的人员，这些人无论明暗，都已开始向国内开始修书，大抵将事情经过如实禀告，可是他们同时知道，当这柔佛发生的事传回去，将会造成何等轩然大波。

　　一个柔佛国王，就这么垮台了，就好像摧枯拉朽一般，还未等人家回过味来，事情就已成了定局。

　　与此同时，盘踞于此的各国商贾们亦是突然意识到了什么，有人疯狂的开始和新柔佛资政局接触，一方面是打算取经，另一方面，是想从新柔佛这儿，得到一些帮助。

　　显然，大家突然意识到，时代已经变了，世道也已经变了，这个大势，对自己有利，这样的大好时机，自己岂能错失。

　　当有了柔佛的先例，这野心自然而然也就滋长起来，只怕用不了多久，整个西洋，都将会出现一个新的局面。

　　……

　　谅山这儿已经接到了消息，郝政对此，却也有些不知如何应对，与门客们议了几日，事已至此，大家自然而然，便开始从实际的角度出发了。

　　假若郝政乃是从前那个松江的郝政，只怕对于柔佛，至多也就口头上给予一些宣慰，大不了，形成一个新的藩贡体系，因为那时候的郝政，终究还是士绅，虽也做一些买卖，却不过正经营生，只是用来补贴家用罢了。

　　可是现在却是不同，郝政本身就是个财阀，在他的背后，更不知有多少个牵涉到利益的商号，因此，柔佛之事，对于这个新的利益集团，看到了机会。

　　谅山需要市场，需要一个更为广阔的市场，现在柔佛送上了门来，自然绝不能轻易放过，门客们立即制定了规矩，其一，要求柔佛撤销所有关税，其二，派出大量人员，辅导新柔佛军政事，其三，研究制定未来柔佛与谅山铁路修建事宜，其四，为保障新柔佛利益，将在马六甲区域派驻一支兵马。

　　除此之外，由于新柔佛财政紧张，尤其是修建铁路，所需的银两怕是难以筹措，郝家愿意为新柔佛出这笔银子，这笔银子足有五百万两之多，可是郝家却要求租借九百九十九年马六甲海峡附近的土地，这个要求，乃是郝风楼自金陵修书强烈要求的，眼下，那里虽也有几处港口，不过海运并不发达的现在，说它是不毛之地，也不为过。

　　一块一个谅山县这么大的土地，足足糜费五百万两纹银，这在现在，绝对是一笔不错的买卖。


第七百一十九章：摄政

　　其实种种办法，只是暂时的草案而已，真正磋商起来，却是另一回事。

　　而对于郝家来说，真正有用的却是第一条，即所谓自由通商，减免一切关卡税赋。

　　至少在谅山资政局的内部，几乎所有人对这一条是最为期待。

　　因为看上去，这一条是十分公平，柔佛国向交趾、定南减免一切关卡税赋，同时交趾和定南也同样向柔佛减免所有税赋，可是实际上，却全然不是这么一回事。

　　财阀大抵上可分为两种，一种是生产财阀，他们提供资金，投入到生产中去，根据需求的多寡，努力生产各种商品，而在生产的过程之中，为了增加效率和减少损耗，就必不可少在生产工艺和生产规模上下功夫，就以眼下谅山的马车行为例，同样的生产马车，最初始的时候，人们购买马车，只是用来代步，可是渐渐的，开始对舒适性有了更大了要求，可是千万不要小看这么一丁点的舒适性，很多东西表面上只是减少了一丁点的颠簸，可是需要下的功夫，却绝不轻松，没有日积月累的积累，聘用不起那些顶尖的能工巧匠，根本不可能在谅山市场竞争。

　　而如今，谅山的车行，只剩下三家，这三家车行的马车几乎畅销半个大明和整个西洋，渐渐口碑建了起来，达官贵人、千金巨贾们都以能拥有这样的马车为荣，正因为马车的畅销，才使得车行的盈利极大，盈利越大，他们越舍得在匠人身上下功夫，肯给予他们更好的待遇，这天下最好的巧匠，几乎都被这三大车行搜罗，其他想要从事这个行业的，基本不具任何的竞争力，结果导致的就是车行赚的越多，与后来的竞争者拉开的差距就越大，以至于到望尘莫及的地步。

　　其他的行业也大抵都是如此，谅山齐聚的基本上都是生产性的财阀，如今他们的产业已经开始向定南和交趾等处渗透，利用自己的资金、技艺、规模优势，大量的生产各种商品，同时在生产过程中，不断的改进工艺，不断的扩大规模。

　　同样的谅山布，在生产过程中，不断效率是其他地方的数倍，质量更是不知好上多少，价格却是比其他布匹要低的多，究其原因，无非就在这上头。利用这种优势，这些生产财阀们可谓大赚特赚，并且继续投入，保持自己现有的优势。

　　因为一旦你选择了保守，就可能被谅山的其他同行超越，一旦你在技艺、规模和资金投入方面落后于人，最后不免会被淘汰。对于生产财阀们来说，他们的背后，悬着的就是一根无形的鞭子，逆水行舟，不进则退。

　　可是除了生产财阀，却还有一种财阀，他们并不从事生产，却利用自己的人脉和其他方面的优势，贩卖生产财阀的货物，比如柔佛和苏门答腊、吕宋等地的华商，大抵都是这等商贾，他们乘着谅山崛起的东风，也大赚特赚，只是他们赚钱的方式，却是一方面他们在吕宋、柔佛等地有自己的人脉，同时，他们与谅山的财阀风俗、语言相同，流淌着的，也都是汉人的血脉，借助着这个优势，他们贩卖谅山布匹、家具、铁器、陶瓷、茶叶在各国销售，从中赚取价差，从而积攒大量财阀，这种商贾，可以称之为买办财阀。

　　买办财阀的特点就在于，他们根本没有动力去从事生产，一方面，在他们的国内，没有生产的环境，同时，要与生产财阀竞争，那么就必须招募能工巧匠，投入无数的资金，而显然，这些资金，几乎是天文数字，不只是如此，他们还是很难与谅山的财阀们进行竞争，你若是生产柔佛布，人家工艺比你好，口碑比你强，同时因为大规模生产，又及其畅销，每年生产数十上百万匹，所需的棉花不知是多少吨，收购棉花的价格，比你低廉，你若是要搀和进去，非但要准备大笔银钱，还得做好赔本十年的准备，而这世上，是没有人愿意做赔本买卖的，况且买办的钱来的更轻松惬意一些，只需要维护好更方面的关系，便可以从中牟利，何苦自找苦吃？

　　这些买办，将大量的商品输送入自己的国内，而后再收购本地的资源，输送进谅山和交趾等地的工坊，其实若说财阀，也未免高看了他们，不如说他们是生产财阀的附庸，因为他们没有议价权，他们的一切买卖，都依附于生产财阀之下，生产财阀可以指定你去代理他的商品，可以给你出货，可是若是必要，随时都可以让另外一个人对你取而代之，买办们若是做买卖亏损，对生产财阀来说并不会有影响，可是一旦生产财阀出现问题，最先倒霉的，就是买办。

　　柔佛地问题就出在这里，若是柔佛资政局想要与谅山一争高下，培养自己的生产工坊，唯一的办法，就是对谅山的商品征收高额的关税，本土的柔佛布虽然质量差，成本高，而谅山布若是征收一倍的税收，那么谅山布的价格便免不了居高不下，柔佛本地的布匹便可以以低廉的价格，得以生存，只要慢慢培养，随着时间推移，十年、二十年之后，自然能迎头赶上谅山布的水平。

　　可是一旦柔佛非但没有加高关税，却是反其道而行，那么谅山布的价格出现在柔佛市场上价格将更加低廉，表面上看，买谅山布的柔佛人虽然短期得利，可是长期看，却是对柔佛的一种损害，这不但使柔佛的主动权交在了谅山手里，不得不仰谅山的鼻息，让谅山的生产财阀借此大赚特赚，并且在柔佛形成垄断的市场，而且大大的打击了本土生产财阀，今日柔佛的生产本就已经落后，若是再放任这种事发生，那么长此以往，等到他们反应过来时，却已发现谅山的各行各业早已一骑绝尘，想要追赶，难如登天，除了乖乖作为附庸，成为谅山商品的倾销基地和原料的生产地之外，几乎不会有任何选择。

　　谅山的生产商们，就明白这个道理，所以当制定盟约时，生产商们就已开始对公府进行游说，而作为代表谅山财阀利益的郝家，自然也不会客气。

　　这场盟约，决定的极有可能是一百年，乃至于三百年后柔佛的国运，而对于柔佛来说，却并没有真正体会到这场危机，由大量柔佛资政局派遣的使节团抵达，其中超过半数以上，都是华人，大家显得极为亲昵，郝政亲自迎接，做足了姿态，旋即便是接风洗尘，随后便是命人带着他们游览谅山各地，而真正的谈判，其实还未开始，就已经结束了。

　　柔佛国的使节对于所有条件，几乎是全盘接受，而且完全没有拖泥带水。

　　这个结果，实在让人觉得不可思议，因为在谅山有此成就的今日，其实明眼人都明白，双方互免关税，某种意义来说，是甘愿让柔佛自动成为谅山的附庸，彻底沦为谅山的经济殖民地。

　　可是仔细一想，有人顿有所悟了，谅山资政局充斥的都是一群生产财阀，这些财阀的利益主张，都是无休止的扩大需求市场，他们对未来有很大的远景，有长足的规划，甚至极为不安分，乃至于四处煽风点火，四处渗透，唯恐天下不乱，其实他们要的，无非就是扩大市场，而这世上，哪里有战争征服得到市场更让人惬意。

　　可是柔佛的资政局，充斥的却绝大多数都是买办财阀，这些人主要的买卖，都是为谅山提供原料，同时将谅山的各种商品带去柔佛销售，对于他们来说，若是通商自由，双方将关税降至最低，对他们才最是有利，至于增加关税，反而妨碍了他们的利益。

　　同样是资政局，又同样都是商贾左右政局，可是利益的方向，竟是相反，所产生的效果却是截然不同，说来也是有些可笑。

　　至于其他的条款，比如谅山将以保护新柔佛的名义驻扎一支军马，并且将在柔佛招募一支由郝家控制的模范营，这事儿也是出奇一致，得到了使节们的认可，他们并不担心谅山的兼并，真正担心的，反而是被他们打压下去的王党，他们心里深知，若没有郝家在背后使力，以他们的实力，是断然不可能战胜王党的，为了防止王党复辟，唯一的办法，就是彻底与郝家绑在一起，甚至于使节们纷纷进言，说是在柔佛资政局，众人表决之后，通过了一项条令，柔佛资政局鉴于郝家对新柔佛贡献，决心尊郝政为柔佛摄政，郝家世代，都有参议新柔佛政务的决定，郝家甚至可以委派人员，为柔佛资政局永久资政，参知新柔佛军政事务。

　　自然，这个摄政更多的是象征意义，可是以郝家将来对新柔佛的影响，也未必不能实至名归。


第七百二十章：归心

　　许多细则统统拟定出来，这位新近被摘上新柔佛保护者和新柔佛摄政的碌国公刚刚与门客和新柔佛来的客人敲定了一切细节之后，紧接着便是着手布置了。

　　新柔佛资政局有资政七十多人，而按照规定，柔佛摄政有资格任命三名资政，参知柔佛政务，这三个人无论阿猫阿狗，毋须推举，只要得到了郝家的认可，便可走马上任，关于人选，郝政则指派了三位门客，这三人都是精通柔佛事务之人，自然懂得如何保护郝家的理由。

　　郝家还将在新柔佛招募一批华人，成立柔佛模范营，这支军马，全凭郝家掌控，驻扎于马六甲一带，自然也免不了要委派几个干员去。

　　铁路的大体细则也已商定，倒是没什么问题，眼下谅山到大城的铁路正在修筑，新柔佛的铁路怕还要耽误一些时日，必须等待大城的铁路贯通，再延伸过去。

　　马六甲那块郝家租借到的土地，暂时却是不急于开发，等过上几年，铁路贯通了再做考量。

　　不得不说，这一次郝家基本上一分气力都没有出，却从新柔佛得到了偌大的利益，而不只是郝家，即便是其他财阀和商号，也获得了可观的回报，陈学扩大了影响，借机将势力渗透入柔佛，商号们得到偌大的市场，而且这个市场几乎对他们没有任何阻碍，足以让他们大展拳脚，努力倾销自己的商品。

　　在私底下，许多人极为兴奋，即便是从前那些不太热衷于无事生非的商贾，此时也有些狂热起来，陈学关于大西洋主义的思想开始蔓延，陈夫子远在金陵，却专门书写了一篇文章，则极好的诠释了陈学的新思潮，西洋诸国，蛮夷当政，不知教化，抗拒潮流，陈旧腐坏，不必窥见全貌，便可一叶知秋。为限制西洋王权，使其不为祸，必须将这恶虎关进牢笼……

　　老虎关进了牢笼，自然就是买办商贾们得势了，而买办商贾得势，则成为了谅山财阀们的如意算盘，一些豪门的夜宴，已经充斥了资助‘GEMING’的论调，一些极少露面的大财主们，如今纷纷出现在一些公众的场合，表达了自己的愿望。

　　而陈学趁此建立了一个陈学济善院，这济善院一方面是征募捐款，在西洋各国提供一些救济，另一方面，却另有玄机，他们将借此来资助西洋各国某些进步的人士，为西洋进一步的JIEFANG提供资金，开化西洋各国，显然不是它的目的，因为它们一旦开化，就免不了要进行生产，一旦生产，就会和谅山的生产财阀成为竞争的关系；因而说是开化，倒不如说是引导，将各国的军政事，尽量的放到买办财阀手里更稳妥一些，唯有买办当道，他们才能主动减免关税，才能为接下来财阀们的商品倾销扫平一切障碍。

　　一些热衷此道的大东主纷纷拿出了银钱，郝家那儿直接拿出了纹银五十万，其他人纷纷跟进，过不了多久，这济善院便已手握大量资金了。

　　接下来，一方面是四处赈济，以得到西洋各国下层的好感，另一方面，开始寻觅一些足以担当大任的人物，给予帮助。

　　当财阀们突然发现一个新的生财之道时，这些人所表现出来的狂热，已经不亚于激进陈学生员了。

　　……

　　只是无论谁都想不到，更热心的人其实并非在谅山，而是在各国的内部。

　　就如那苏门答腊，因为距离柔佛不远，柔佛立国之后，顿时人心思乱起来，一方面，苏门答腊国王见状，亦是开始加强控制，可是已经迟了。

　　一些商贾提出了建资政局的诉求，一份份陈情递入苏门答腊王宫，这第一块石子摔入了水中，引起的却是轩然大波。

　　因为有了柔佛国的前车之鉴，因此王公贵族们都意识到，若是强硬应对，必定会激发更大的反弹，现在人家要的只是资政局，假若不肯答应，只怕这苏门答腊的模范军也要拉起来了，柔佛苏丹不知所踪，可是却已遭受柔佛国的海捕，莫非自己，也要做这阶下囚不成。

　　可若是答应，资政局一旦建起来，必定是这些商贾当权，而且步步紧逼，会索要更大的权利，到了那时，大家退无可退，还可以退去哪里？

　　一下子，苏门答腊顿时紧张起来，经过连续数日通宵达旦的会商，却是不曾有半分的结果，紧接着，急不可耐的商贾们已自发起来，自筹了资政局，并且宣告苏丹必须立即承认资政局的地位，否则一切后果，由苏丹承担。

　　新柔佛那儿，立即对苏门答腊的资政局予以了支持，与此同时，一批马六甲的激进人士已经抵达苏门答腊，开始着手组建模范军，如今这些激进分子有了经验，背后又有济善院的支持，有陈学为他们制造舆论，甚至如有必要，随时可得到大批的枪炮，因而底气十足，虽是一群商贾像小孩子过家家一般自行鼓捣出了个资政局来，可是这气势，竟是比苏门答腊苏丹还要足的多，完全一副苏门答腊的姿态自居。

　　就在这火药味十足的气氛之下，苏门答腊苏丹犹豫再三，还是接受了资政局的意见，并且确认资政局推举的咨政大臣代苏丹处理国内军政事务，这个让步，也是实在不得已而为之，因为从一开始，这位苏丹殿下就没有了选择。

　　可是事情远远没有结束，咨政大臣立即推举出来，这位据说是苏门答腊有名的陈学大家入宫谢恩，却又提出了一个要求，苏门答腊国一切仿柔佛例。

　　这一下子，却又是给了苏丹一个很大的难题。

　　所谓仿柔佛例，就是说苏门答腊将与谅山签署和约，如郝家驻军，如郝家在苏门答腊招募华人设苏门答腊模范营，如双方自由通商，裁剪一切关税等等，至于推郝家为资政局摄政，指派资政参政等等就更不必说了。

　　这些条件，本就是苏门答腊买办商人们的主要诉求，裁剪关税是更方便他们图利，将郝家引入苏门答腊，驻军等等，对于他们来说，是更为迫切的事，因为资政局的合法性眼下只是来源于苏门答腊苏丹，若是有一天，苏门答腊突然反悔，你能奈何？没有力量保障自己，不让郝家来保障自己的利益，谁知道自己这场过家家似得游戏，最后夭折。

　　对此，苏门答腊苏丹据闻是脸色乌黑，几欲发作，却最终还是忍了下来，因为他如承认资政局合法地位一样，还是没有选择，自己这个王室能否保全，已经不可能再寄望于自己所谓的官军，有柔佛苏丹的前车之鉴，这位年轻的苏丹有一种深深的无力感。

　　一切照准！

　　第二个多米诺骨牌倒下，而且异常的轻松，就像做梦一般，盘踞于此的王权，顷刻之间便已土崩瓦解，一切毫无征兆，可是在今时今日的西洋，却纯属必然。

　　大势已定。

　　苏禄、吕宋、爪哇、三佛齐等等诸国亦是纷纷跟进，那些平时潜藏于暗处的野心家们，此时已是蠢蠢欲动，那些富甲天下却一直将自己隐藏于温顺之下的商贾们，如今竟也露出了狰狞。

　　各种各样的呼声出来，紧接着是勾搭陈学，紧接着是一些人成为了济善院的座上宾，紧接着开始有预谋的进行紧逼，大量的陈学生员开始潜入，一些谅山的重要人物每日出入各国王宫，与达官贵人们进行斡旋，时不时传来激烈的争吵，偶尔在争锋相对之后，又是伪善的笑容。

　　吕宋国开始内乱，其他各国倒是较平和一些，这股浩荡的潮流，终究并非是人力所能抵挡，一夜之间，西洋之内，竟都是资政局的天下。

　　而对于郝政来说，无非是摄政的名头越来越多，吕宋摄政、苏门答腊摄政、新柔佛摄政、苏禄和爪哇的保护者、三佛齐柱国大将军，这些头衔，以至于连郝政自己，怕都已记不住了，好在他的门客多，自有专门的人为他解决这等事，若是有书信往苏禄去，这些头衔，当然是一个个加上，乱七八糟，竟足足有二十多个。


第七百二十一章：金陵 金陵

　　谅山这儿亦是获得了广阔地市场，这个市场由于减免了一切关税，使得谅山的商品畅通无阻，那儿买办商人又借此获得了政治上的特权，他们权势越大，对于谅山商品的倾销就越是利好。

　　一方面是铁路的投资，另一方面又是大量市场的开拓，整个谅山如今正是朝气蓬勃。

　　只是这时候，在金陵那儿，此事就不免让人震动了。

　　那位逃走的柔佛苏丹居然神奇般的出现在了金陵，于是一个番邦人，一个受尽了委屈的番邦友人，一场有血有泪的SHANGFANG便开始了。

　　他先是寻到了礼部，礼部那儿倒是对此事极为关注，好歹也是番邦，是有名有姓上过贡的，突然失了国，实在惋惜，而且此人状告的不是别人，正是锦衣卫都指挥使郝风楼，和碌国公郝政，无非就是，这一对父子怂恿乱匪侵门踏户，占他土地，夺他的宗庙云云。

　　这位番邦友人被请进了礼部正堂，亲自由礼部尚书大人询问，问了老半天，却是没有头绪。

　　因为大家心里都如明镜似的，郝家的护卫调动，可都需要上呈宗令府报批的，没有规矩是绝不能离开藩地，比如谅山卫可以去定南，可以去交趾，因为朝廷授予了谅山卫这个特权，可是要出现在柔佛，那就不免叫做大逆不道，可问题在于，郝家没有申请，没有申请，好嘛，说不定你是擅自调动，这当然是大罪，只是都察院的定南巡按和交趾巡按虽然对郝家多有抨击，隔三差五从那儿传来各种奏书，今日骂郝家这个，明日又骂那个荒唐，可是关于至关重要的护卫调动方面，却是只字不提。

　　大家心里跟明镜似的，郝家在西洋做的事虽然有时候荒唐，虽然叫骂的多，可是人家没有犯规矩，也没有冒天下之大不韪，既然没有护卫调动，那么这位番邦友人又何来的所谓侵门踏户。

　　部堂大人是明白人，便晓得这位国王多半是做了商纣、夏桀这样的事，因而国中内乱，结果失了宗庙，至于郝家在背后起了什么作用，其实并没有什么打紧，因为郝家在西洋的地位，天子刚刚下旨，西洋之事托付于卿，人家没犯什么大过，单凭这臆测之词又有什么用？

　　于是番邦友人在得到了几句委婉的劝慰之后，便打发了出去。

　　番邦友人自是不肯服气的，终究他损失惨重，非要计较个明白不可，于是又寻了鸿胪寺，鸿胪寺不傻，得知他从礼部来，礼部那儿既然直接打发了他，想必他所状告之事必有内情，于是敷衍了几句，只是推说此事急不得一时，需从长计议。

　　从长计议，大抵都是官老爷们的口头禅，听不出来的或许被他满脸真挚感动，可是友邦人士却也不是傻子，这分明就是推诿嘛，于是这位友邦人士不干了，非要问个究竟。

　　结果自然不太好，如今这朝廷已经大不相同，天子放出了许多强烈信号，如今连太子都自身难保，而那锦衣卫当道，端的是跋扈一时，若是有真凭实据还好，还可以据实禀奏，借机发难，偏偏这事儿看着玄乎，谁也不愿意一头扎进去，结果可想而知。

　　甚至于这位的苏丹身份，鸿胪寺也不愿意承认，你说你是苏丹，天子赐你的金印可在？逃亡时太匆忙，遗失了，哈……那国书可有？混账，既无金印又无国书，在这程序正义的大明朝也敢造次，莫非是打着幌子来骗吃骗喝的？岂有此理，速速退下，否则少不了教你欲哭无泪。

　　金陵开始流传着许多的传说，有说这位苏丹沦为了街头的乞丐，有说他发了疯，不过故事的结果却是一致，这位仁兄被几位和蔼可亲的锦衣卫缇骑请了去，至于请了去哪里，去了何方，那也只有天知道。

　　近来风声骤紧，锦衣卫缇骑四出，倒也拿了不少人，京师的气氛很紧张，这一年来，西洋那儿甚是精彩，可是在这金陵，亦是惊心动魄，东宫的属官拿了一批，京营的武官又拿了一批，太子殿下深居简出，风雨飘摇，时不时传出消息说是陛下有废黜太子之意，如此一来，大家的心思便各自不同了，纷纷老实下来。

　　在这种背景之下，消失一个外来户，那简直就像是吃饭喝水一般，实在善乏可陈，没什么稀奇。

　　……

　　若说那位苏丹的销声匿迹和郝风楼有关系，那可真正冤枉了郝风楼，郝风楼近来风生水起，不亦乐乎，一头扎进了屈打成招、指鹿为马、颠倒是非的事业里，哪里有心思去管顾一个流亡苏丹，到了他这个地步，不可能事事亲为，甚至不需要他的一个命令，也不需要他的眼神，自然而然就会有人听到风声，为郝大人排忧解难。

　　郝风楼入宫的机会多了，隔三差五总要入宫请示，这一对君臣都是心狠手辣的人物，突然制造了如此紧张了局面，是谁都知道这是有的放矢。

　　如今已经入秋，又是一个秋天，依旧是万物萧萧，依旧是西风残照，秋风席卷落叶，轻抚过淋淋的湖水，带来了些许寒气。

　　郝风楼也照旧入宫，午时三刻，宫中已大致处理过了政务，用过了膳食，这个空档是郝风楼觐见的时间。

　　一如既往的抵达了暖阁，郝风楼行礼，抬起眼来，天子的双鬓已多了些许白丝。

　　朱棣比从前更稳了一些，少了咄咄逼人，却多了几分从容。

　　近来他感怀的多，正如风烛残年的老人，好在他身体康健，照旧还能吃三碗饭，能拉开硬弓，只是再强壮的身体，终究抵不住岁月摧残，美人如此，君王亦是如此。

　　朱棣手搭在御案上，老神在在，絮絮叨叨的道：“前几日苏州府推举了一个道人，说是有延年之术，炼的一手好丹，可笑，朕的身子，还轮得到术士来延寿么？这道人的底细查一查，打发出京去，他蒙骗不到朕，可是谁知道最后会蒙骗到什么人，这天子脚下岂是他们能放肆的地方！苏州府就不必申饬了，权且当他是为道人所蒙骗，可是忠心却是可嘉的，朕不取他的愚钝，取他的忠心。”

　　郝风楼像往常一样，道：“微臣遵旨。”

　　朱棣沉默片刻，君臣二人相处久了，自然有各自的默契，有时候朱棣并不说话，这一沉默便是好一会儿。

　　郝风楼则索性去观察阁中的烛火，瞧它跳跃、摇曳，瞧它在人间挣扎，那窜起的焰火似乎带着不屈，无论如何也不肯轻易熄灭。对这烛火的观察，郝风楼乐此不疲，这当然也是他等待的手段。

　　这时候朱棣终于说话了，道：“西洋到底发生了什么，为何朕这儿风闻了许多事。”

　　郝风楼心里想，陛下没有开门见山，反而踟躇了老一会儿才来问，可见对这件事，天子是有些关注的，可是为何要踟躇呢，是觉得事关重大，故意试探一下自己，还是突发奇想，猛地想起来。

　　郝风楼不敢相信是后者，他宁愿相信是前者。

　　对于这件事，他早有腹稿，郝风楼道：“陛下，此事微臣接了父亲地家书才知道些端倪，父亲在谅山颇有些善政，因而在西洋诸国中，有一些影响，而西洋诸国，大抵都是不知教化的，如今渐渐浸染了一些王化，大多对国王多有不满起来，因此才引起国内动荡，不过微臣以为，这事好事，西洋多蛮夷，最好的办法，终究还是推行教化才是，倒是那陈学为此功不可没，出了不少的力气。”

　　教化这两个字就是一个箩筐，什么事往里头一装就成了，这番话，几乎挑不出什么毛病。

　　朱棣不由笑了，道：“哦，你说的也有道理。”朱棣便没有再问这件事，道：“国中生变，若非权臣做了曹操，只是那周天子时的‘国人BAODONG’，倒也无妨，可是朕终究是授了金印的，此事，要让你父亲拿一个具体的奏书来，把事情问清楚，也要说清楚，自然，朕也明白，君王若是暴虐，就怪不得失了宗庙了，你这么一说，朕又想起一件事来……”


第七百二十二章：棋手

　　朱棣踟躇了片刻，道：“赵王对于练兵颇有心得，神机营如今入值宫中，也颇为勉励，你有空去瞧瞧，看看这神机营是否可堪一用。”

　　朱棣想了想，接着道：“还有汉王，他呀，就是性子不好，其实这么多年过去，朕想起他，也觉得怪可怜的，当年靖难，他是功臣，没少亲冒矢石冲锋陷阵，靖难一役，他是居功至伟，若不是此后昏了头，何至于有今日，可他终究是朕的儿子，哎……”

　　此时，朱棣如一个老父亲一般感慨，却是让郝风楼心念一动，他心里清楚，这番话不是遗憾，而是愧疚，或者这是一个作为父亲的愧疚吧，毕竟朱棣虽然不说，可是自己的恩师和自己都清楚，汉王本就是朱棣的棋子，汉王有今天，和这位慈父怕是分不开关系，了解这个内情的人才能知道这绝不只是朱棣的感慨，更多的是愧疚，一个单纯父亲对儿子的愧疚而已。

　　可是这么一丝愧疚之情却足以引起郝风楼的注意，天家无小事，汉王这个人的能力还是有，甚至可以说远超赵王，实力也是强劲，有他在的时候，勋臣大多支持他，可是现在呢？现在赵王几番礼节下士，甚至是朱棣几番想请老兄弟们出来站台，可是这些叔伯和老兄弟们却大多恪守中立，宁愿清静无为，去做他们的富家翁，单凭这一点，足见汉王朱高煦的个人魅力。

　　这样一个人，他若是太子，这个皇位，只怕早就是他的了。

　　可问题在于，他不是太子。

　　不是太子，于是朱棣忍痛割爱，再之后开始布局，汉王从一开始就是弃子，无论他如何聪明，无论他如何勇武，如何他和自己的父皇多么酷似，对于他那父皇来说，也还只是弃子。

　　现在天子对太子日渐生厌，这是个人感情，可是郝风楼依旧明白，太子的地位仍然不曾动摇过。

　　问题的关键就在于此。

　　个人感情从未左右过朱棣，可是此番，天子突然情动，又是为何有感而发？

　　郝风楼存着几分小心，顺着朱棣的话道：“汉王殿下文武兼备，实乃万中无一的贤才，只是可惜他竟是图谋不轨，实在是遗憾。”

　　朱棣侧目看了一眼，那眼中流露出来的分明是几分似笑非笑，或者是某种值得玩味的打量：“是么？图谋不轨，嗯，你说的不错，可惜了啊。”

　　汉王的今天，或者说汉王的所谓谋反，其实就是朱棣逼出来的，或者是说某种利用之后的副产品，其实这一点，朱棣自己知道，他呢，也认为郝风楼知道，可是郝风楼必须装傻，有些时候，即便明知对方是说谎，这个谎却还要说下去。

　　可是朱棣没有戳破他，反而微微一笑道：“朕很怕自己的其他儿子再重蹈他的覆辙，所以对太子和赵王，朕很上心，怕这父子人伦酿出什么事故来，你说，平常百姓家都是父慈子孝，可是到了朕这里就不一样了呢？哈……你看，朕真是老了，总是说这些昏话，你休要笑朕，小子，去吧。”

　　郝风楼忙道：“微臣告辞。”

　　从暖阁出来，郝风楼松了口气。

　　他感觉朱棣这番话意有所指，故意提及了汉王的前车之鉴，莫不是说，太子和赵王都有什么图谋不成？

　　太子有图谋是板上钉钉的，至少恩师已经利用手段对太子产生了误导，可是为何陛下还要加上一句赵王？这句话明着是感叹，倒像是对自己和赵王的警句，又或者，近来锦衣卫过于嚣张跋扈，还是神机营那儿出了什么差错？

　　这两个可能肯定都有！

　　自从恩师去世，郝风楼愈发的感觉到伴君如虎的道理，以前他是勇气可嘉，只知道向前冲，仗着自己两世为人的经验，仗着自己的小聪明，于是一往无前，凭着运气，平步青云，正因为得来的东西太容易，这才骄傲自大，更善于用诸多小聪明去人任事，可是现在想想，未免有些后怕，也有些觉得可笑。

　　如今的郝风楼，更像是个闭在柴门里的老学究，锐气不见了，更多的是沉稳，稳如磐石，虽还算年轻，却一脸老气横秋。

　　这么多年来，自己磨砺成了什么样子，怕是连郝风楼自己都不甚清楚。

　　他突然觉得可笑，自己转眼之间竟成了这宫里的太监一般，虽没有佝偻着腰，没有满脸谄笑，可是细雨轻声，蹑手蹑脚。

　　“不要做棋子，要做棋手……”郝风楼突然想到恩师从前说过的一句警句，他突然猛地一愕，他又意识到了一个问题，这普天之下，棋手只会有一个，也只能有一个，至于其他人，都是棋子，而这个人，就是天子，棋手的水平有好有坏，有的处处妙手，有的却是臭不可闻，可是无论棋手如何下棋，对棋子来说，怕也得一副甘之如饴的态度任他摆布，这便是君要臣死，臣不得不死！

　　深吸一口气，郝风楼瑶瑶头，笑了。

　　“真要做棋手么？可是一山不容二虎，这天下怎么可能容得下第二个呢？”

　　他举步，朝宫外去了。

　　……

　　相比于紫禁城，郝风楼更愿意在家里呆着，勤民和勤政都已大了，一个已能蹒跚学步，一个已能咿呀学语，郝风楼一回来，按着规矩，便有奶娘抱着孩子来给郝风楼见一见。

　　郝风楼看着两个和自己酷似的小人儿，总是都要先问郝勤民：“哪个是爸爸？”

　　郝勤民瞪大眼睛，小脑袋歪了歪，像是受了溺爱一般的把脑袋埋入奶娘的怀里，老半天才稚气的道：“爸爸是爸爸……”

　　很聪明，果然不愧是郝家子孙。

　　郝风楼满意的笑了，因为这句回答，总是带着某种哲学的味道，由此可见，自己优良的基因得以延续，可喜可贺。

　　于是他又虎着脸，看向不太老实的郝勤政，捏了捏他的脸，笑呵呵的道：“在家乖不乖？来，父亲教你一个道理，你好生记着。”

　　郝勤政的样子总是心不在焉的样子，把小脸别到一边去，懒得理会这个不太称职的老爹。

　　郝风楼便拍拍他的脸，使劲在他屁股上捏一捏，虎着脸道：“要教你的道理便是——落后就要挨打！”

　　呜哇……

　　郝勤政哪里晓得这是父亲的言传身教，才不管什么至理名言，吃痛之后便扯着嗓子哭起来。

　　大抵这个时候，满宅子的人都被惊动，老夫人在佛堂不得清静，宝贝孙儿……不，准确的来说，必定是勤政哭了，受了谁的气，因为勤民总是不会哭的，于是心都要碎了，再没什么心思，气势汹汹的带着一干人等来兴师问罪，免不了是要责怪自己的儿子，郝风楼俯首帖耳，便突然感觉自己的话并非完全有道理，于情于理，自己在母亲面前都算不上落后，可是还不是照旧是乖乖赔笑，可见落后不只要挨打，年轻还要受气。

　　紧接着他便将自己关在书房，偶尔看些书，看些信函，他看信函的方式总是带着散漫，手里拿着一把小刀子，总是要叼开印泥，再用剪子剪开信封，抽出信笺来慢慢去看。信函里大多都是谅山的消息，有的来自于父亲，有的来自于一些好友，还有一些公务上的急报，至于回信，却也要看，不太重要的，到时候吩咐人送去给周司吏，让他看过之后，斟酌着去回书，自然这里头是以自己的名义，可怜的周司吏为了这个，不得不自甘堕落，去学郝风楼的字体，结果书法反而退步了。

　　至于重要的，则需要亲自回了。

　　忙完了这些，便是一家人聚在一起用饭，夜里陪着女眷们在后院里凑着炉火说说话，夜里留宿哪个厢房也是颇为头痛的事，近来多收了几个妾室，不免爱慕她们年轻，却又不忍落了两位发妻和香儿，于是总是要采朵花来，摘下一瓣，念：“香儿……妍儿……公主……沐儿……珠儿……”

　　最后一片花瓣摘下，手里只剩下一个光秃秃的花骨，却正好念到了“公主”的名字。

　　好，就她了。

　　郝风楼兴匆匆的往那里去，大有力拔山兮气盖世的气概，可是穿过了两个长廊，鬼使神差，却突然拔了腿，又往那新收的沐儿房里去了。

　　“咳咳……沐儿还没有身孕，总该对得住她才好。”他总是这般的悲天怜悯，同情弱势群体。


第七百二十三章：钦差

　　金陵的日子是两个极端，家中舒服恬静，可是一出了府门，郝风楼便又是另一副嘴脸了。

　　到了他如今这个地步，不知多少人盯着他，不知多少人在寻他的破绽，更有不知多少人仰仗于他，他的一言一行都可决定许多人的命运。

　　因而真正合格的上位者，往往都一丝不苟，不苟于言笑，也绝不戏言，在后世的时候，郝风楼总是羡慕那些脱稿讲话的领导人，觉得他们轻松活泼，和这等亲近之人相比，那些拿着稿子、按部就班，说话一字一句，脸色僵硬的官员实在有些不堪。

　　可是真正到了这万众瞩目的位置，郝风楼才有所顿悟，原来活泼和俏皮并非是为官之道，僵硬守旧也未必没有缺点，至少他的轻率举动不会妨碍和影响到别人，即便许多话出口只是无意。

　　接了天子的口谕，郝风楼自是要去神机营转转的，赵王朱高燧那儿已经接了条子，满心欢喜着命人来接郝风楼，郝风楼清早去了。

　　这军营里头自是肃杀无比，因为要入值宫中，因此大营距离紫禁城并不远，南京城的紫禁城本就依山而建，背后便是山峦，那一块林地本是皇家禁苑，而神机营便驻在那里。

　　赵王朱高燧治军倒是颇有些严厉，也很有章法，再加上郝风楼指点了不少，朱高燧照猫画虎，徒弟虽然没有教会，也未必能打死师傅，可是模样却还是有的。

　　靠近大营，这里的禁卫越来越森严起来，好在有赵王的人领路，倒也无人盘问，郝风楼骑着高头大马，抵达大营，立即有探哨进去通报，过不多时，那朱高燧便急匆匆的出来，他的身后还有个将军，颇为魁梧，宛如一头小牛犊子，年纪其实并不大，只有三旬，一身戎装，很是英武。

　　郝风楼第一眼便忽略了朱高燧，目光落在他的身上，因为郝风楼能感受到此人浑身上下所散发出来的威严。

　　这个人不简单！

　　朱高燧却已上前，狠狠的一拳砸在郝风楼的胸口，道：“若非父皇有旨，怕你还不肯来瞧我，本王天天都在念叨，直如深宫怨妇，总是盼不着你来，你来了便好，待会儿咱们入营，先好好吃喝一顿，再给你瞧瞧这神机营的厉害，绝不会比你那神机营要差。”

　　站在朱高燧身后的武官也上前来，一副毕恭毕敬的模样，道：“卑下神机营指挥使赖俊，见过侯爷。”

　　赖俊抬起头，朝郝风楼友善一笑。

　　对这个赖俊，郝风楼有了些印象，因为他记得朱高燧这家伙有许多次在自己面前提起赖俊，如今见了真人，倒也算是名副其实，单瞧他的样子，也算是人杰。

　　郝风楼不禁笑了，道：“赖指挥使也是闻名遐迩的人物，赵王殿下总是提起你。”

　　赖俊谦逊的道：“赵王殿下抬爱，卑下愧不敢当。”

　　朱高燧本就是闲散的性子，虽然比从前稳重了些，却还是收不住心性，禁不住拍了拍赖俊的肩膀，道：“本王虽然也为你美言，可是却也没有为你遮羞，你这家伙的本领是有的，就是好色，咳咳……不过你倒是撞见了好色的老祖宗，你可知你平日去的诸多青楼……”

　　郝风楼生怕朱高燧揭了自己‘贼眉鼠眼’的丑事，忙打断他道：“男子汉大丈夫，好色也没什么，哪个男人不是三妻四妾？这不是什么毛病，只要不误事便好。”

　　赖俊笑起来道：“侯爷说的话痛快，比赵王殿下要痛快多了，殿下，请入营。”

　　寒暄几句，倒也熟络了一些，郝风楼便和赵王并肩入营，进入大营，这大营设置的颇有章法，郝风楼终究也算是老将，不断的颌首点头，他心知这种事朱高燧是懒得亲自去过问的，这必定又是赖俊的手笔，这时候更加对赖俊刮目相看了，这个朱高燧，别的本事没有，不过用人竟也有一套。唔……自己算不算他用的人呢？

　　郝风楼陡然想到那棋子和棋局的事，突然觉得心里有些不太舒服起来，他心里不由在想，自己和赵王，到底谁是棋手，谁又是棋子？这个问题，郝风楼寻不到答案，可是看到朱高燧真挚的脸和熙和的笑容，这心思便抛之脑后了。

　　入了大帐，自然是武官们纷纷来见礼，郝风楼虽然名声有些不好，可是武人却是服气的，终究是个屡立大功的人物，在这种地方，什么都是假的，无论是头衔还是身份，丘八们即便表面上对你恭敬，可是心里怕是大多不以为然，可是这实打实的功劳就不同了。

　　郝风楼侧着朱高燧一座，武官们见礼的时候，分明看出他们的脸上带着崇敬。

　　郝风楼一一微笑，压了压手道：“诸位不必多礼，我呢，就是来瞧热闹的，奉旨来校阅一下众将士，其实是代宫中来嘉许的意思。”

　　赖俊在旁也笑了笑，道：“是啊，大家不必客气，侯爷和赵王殿下是自己人。”

　　他这么一说，所有人一下子变得轻松了，看来赖俊在军中的威望极高，另一方面，他的意思也很明白，赵王殿下是自己人肯定没错的，那么侯爷和赵王是自己人，那么大家关起了门，就真的是一家人了。

　　这赵王别的本事没有，义气还是有几分，大家多半也信服他，一听这话，便都嘻嘻哈哈起来。

　　大帐里气氛其乐融融，大家随口说了几句话，引来哄堂大笑，赵王命人设宴，郝风楼却是摇头：“殿下，既是负有圣命，这酒水，咱们还是待会儿再吃才好，且先忙了公务吧。”

　　朱高燧倒也没有反对，接着正容道：“都听着了么，现在钦差来巡营，还不速速点齐兵马，让钦差瞧瞧咱们神机营的威风。”

　　诸人不敢怠慢，果然过不了多时，鼓声便响起来，号角连连……连带着气氛，也变得紧张。

　　……

　　一番校阅下来，郝风楼甚是满意，神机营虽然未必及得上神机卫，一方面是条件有限，火铳并不是眼下最时新的，另一方面，京营这儿和谅山不同，谅山是从头开始，所以是从无到有的过程，一切都可随心所欲的按郝风楼的心意去搭建，可是神机营是京营，就难免会有诸多达官贵人塞一些私人进来，更难免会有一些军法不彰之事。

　　可是能做到这个成绩，却已是非常了不得了，无论是队列还是齐射的成效，都是有模有样。

　　郝风楼心满意足，那些些许瑕疵，他是自然不会挑出来的，少不得回去要好生夸大一下事实，接着便是众人拥簇下，回到大营之中，和许多人一道，酒宴也就开始了。

　　诸人推杯拔盏，倒也是热闹无比。

　　郝风楼一边吃酒，一边心里嘀咕，他终于知道一些神机营和神机卫的分别，虽然双方操练手法差不多，可是神机卫的武官是以火铳队为基础，这些人都是底层爬出来，成为骨干，成为神机卫的每一处骨骼，中低层的武官，甚至大多时候都与寻常的士兵同吃同睡，即便是高层的武官和中低层武官之间曲径也并不分明，这样的战力是可以保证的，尤其是战时的时候，大家知根知底，甚至当有战术动作时，官知道兵，兵知道官，能够做到同仇敌忾，可是神机营却是不同，这里的武官绝大多数是抽调来的，武官的任务虽然是苛刻的操练，可是某种程度，官和兵之间却等于是两个世界，眼下操练或许还能有几分模样，可是真正战时却又未必了。

　　心里这般想着，口里却还是免不了满是客套之词，一来二去，大家都有些醉了，接着耍酒疯的出现，大家不再规矩，有人勾肩搭背，有人出去小解，唯有那指挥使赖俊还保持着清明。

　　其实郝风楼一直在偷偷关注赖俊，这个人倒也颇是个干才，他虽也吃酒，却知道自己的深浅，并不一味去吃，张弛有度。

　　至于朱高燧，便没有什么形象了，笑嘻嘻的与一个武官搂在一起，却不知笑着什么。

　　郝风楼借故小解，出了大帐。

　　天色竟是不知不觉的黑了，他在这灯火通明的大营之内，沐浴着月色和夜风，背着手慢慢踱步。

　　今儿的月亮真圆，像银盘一样，皎洁无暇，郝风楼抬眸，唇边勾起一个弧度，带着浅笑道：“是谁？”


第七百二十四章：荣辱与共，生死相依

　　从郝风楼的身后闪出一个人来，这人不是别人，正是那位赖俊赖指挥使。

　　若是帐中其他人，或许多少都有些醉意，可是郝风楼却是知道，唯有这位赖指挥使是独独不曾醉过的，而现在，自己出来走动几步，他却是跟了上来，分明是有话想要和自己说。

　　想到这里，郝风楼抿嘴笑了笑。旋过身，看着赖俊，在这淡淡火光笼罩下的夜色里，郝风楼道：“怎么，赖指挥使也不胜酒力？”

　　“是啊。”赖俊在郝风楼面前，显得毕恭毕敬，道：“卑下的酒量太浅，不值一提。是了，大人此番巡营，觉得这神机营如何？”

　　郝风楼想不到这大半夜，这位指挥使来向自己请教的却是这个问题，自是下意识的道：“神机营果然不愧为健旅，也难怪陛下托付重任，命你们拱卫宫中，赖指挥使能炼出这样的兵马，本侯免不了要在陛下面前美言几句。”

　　这话八分真、二分假，神机营的水平确实不差，这赖俊也确实出力不小，能在这种条件下有这个模样，与他的能力不无关系。

　　赖俊却连忙谦虚的道：“侯爷抬爱，卑下这点儿伎俩又算什么，这都是赵王殿下的功劳。”

　　郝风楼哂然一笑，并不作理会，其实怎么回事，他心里如明镜一样。

　　当然，他知道赖俊此来，为的怕不是这个，寒暄过后，却不知想说什么。

　　这时却听赖俊道：“承蒙陛下信重，如今神机营入值宫中，侯爷，这是好事，也是坏事，坏事呢，便是从此之后，赵王殿下成了众矢之的，至于这好事呢……便是将来一旦朝局有变，赵王殿下……”

　　郝风楼微微皱眉。

　　这个赖俊说话倒是一点都不客气，这意思分明是说，将来若是天子突然驾崩，拥有了神机营的赵王就可以立即稳住宫中的局势，这是要做秦二世了。

　　这等话是绝不能轻易说的，说了就是大逆不道。

　　而显然，赖俊说了，他并没有喝醉酒。

　　意思很明白，赖俊的目的可能有两个，其一，他想借机拉近郝风楼的关系，大家心照不宣，都是赵王的人，想要获得彼此的信任，唯一的办法就是和郝风楼开诚布公，这就如喝花酒一般，这做朋友的，若是不曾一道赴那等场所，便就差了那么点儿意思，只有两个人有了共同的秘密，方才算是祸福与共。

　　而第二个可能就是，这个赖俊极有可能在试探自己，想看看自己是否也有这么个意思，可他为何要试探？莫非他未必只是赵王的亲信这么简单，他……是陛下的人？正因为是陛下的人，才趁此机会对自己进行试探，毕竟他的身份和赵王很深，自己未必会产生怀疑。

　　假若如此，倒也解释得清，太子遭受陛下的猜忌，尤其是易水桥行刺之后，神机营立即委以了重任，能够入值宫中，这神机营和赵王关系匪浅，以天子多疑的性子，他不相信太子，难道会相信赵王？太子信不过，赵王难道就能信得过？假若是如此，为了绝对的安全，这个赖俊未必就不是一直安插在赵王身边的耳目，一方面监视赵王，另一方面亦可以保证宫中的安全。

　　想到这里，郝风楼心里冷笑，大喝一声，打断他道：“赖俊，你好大的胆子，这样的话，也是你一个臣子敢说出口的？什么叫做朝局有变？简直就是大逆不道，本侯念你为朝廷练兵，颇有几分功劳，今日你这番话，可以既往不咎，可是假若再敢胡言乱语，休怪我辣手无情，到时候等着锦衣卫的驾贴罢！”

　　赖俊脸色一变，旋即苦笑，连忙告饶道：“卑下万死，卑下吃醉了酒，口无禁忌，已是糊涂了……”说罢，讪讪的告退开去。

　　倒是朱高燧听到了这儿的动静，却是走来，撞见了要回大帐的赖俊，便嘻嘻哈哈的和他招呼：“我说你去了哪里，原来竟是躲了起来，待会儿罚酒三杯。”

　　赖俊道：“是，是，殿下吩咐，卑下岂敢不尊。”

　　紧接着朱高燧走了过来，朝郝风楼笑了笑，道：“怎么，吃醉了？本王也醉了，你的酒量看来已是不如本王了，嗯？赖俊那狗才是从你这儿走过来的，方才你和他说了话？我瞧他脸色不好看，怕是……”

　　郝风楼淡淡一笑，摇头道：“没什么，殿下，近来可好？这些时日，我公务繁忙，实是抽不开身。”

　　朱高燧笑呵呵的道：“还不是老样子，倒是父皇那儿，我总是吃不准。”

　　郝风楼深深看了朱高燧一眼，道：“陛下那儿，不要急，殿下也不必担心，好生练自己的兵就是。”

　　朱高燧叹口气，和郝风楼一道眺望远处灯火通明的大营，不由感叹：“本王本是想做孤魂野鬼，可是万万不曾想到，到了后来，居然也要图谋大事，郝风楼，本王有今日，都多亏了你，将来……将来我若是败了，只能去学我二哥，你自己也要保重。可若是本王胜了，你放心，这天下就是本王和你的，咱们兄弟两个，逍遥快活，哈哈……”

　　郝风楼抿抿嘴，没有说什么。

　　朱高燧侧目过来，目中带着真挚：“我们还是好兄弟，是好朋友，是不是？”

　　郝风楼道：“殿下为何要这样问？”

　　朱高燧摇摇头，苦笑道：“没什么，许是高处不胜寒，本王害怕再失去你这个朋友，你这个好兄弟。你记着，无论将来如何，是成是败，咱们永远都和今日一样……荣辱与共……！”

　　二人闲聊片刻，待酒宴散了，郝风楼自是被人护送回去。

　　……

　　神机营的大帐里依旧是灯火通明。

　　方才还带着几分醉意的朱高燧顿时精神起来，他浑身上下，竟显现出了一股子前所未有的稳重。

　　手里把玩着案头上的一个酒盏，手指轻轻抚弄，那一双眼眸却不在这空盏上，他的目光冷峻，不发一言。

　　侧立一边的正是赖俊，赖俊笑呵呵的道：“海防侯那儿，卑下试探了一下，却遭了他一顿训斥，殿下……却不知这海防侯到底是什么心思。”

　　朱高燧幽幽叹口气道：“你不知他什么心思，本王又如何知道？他这个人，本王和他打了这么多交道，却也不能看透，凭你也看得明白么？”

　　赖俊面露谄笑，道：“这个倒是，不过卑下有些话却不知当说不当说，这海防侯给殿下锦上添花可以，可是要雪中送炭，为殿下赴汤蹈火，怕是难得很，他啊，有自己的心思，而且心思很重，殿下自可以借重于他，可是真正要做大事，却也要有几分提防。”

　　朱高燧冷笑，他的目光早就不再清澈，更没有从前的无邪，反而越来越像太子，越来越像汉王，或者说，和他的父皇，当今的永乐天子越来越像，同样的神态，同样的举止，甚至连说话的口吻竟也相差不远。

　　朱高燧慢悠悠地道：“本王自然晓得，还需要你来提醒？郝风楼这个人不简单，他深得父皇的信重，背后又与陈学和户部、刑部尚书互为犄角，手握锦衣卫，实力不容小觑，若不是他，会有本王的今日？可是话又说回来，本王有时候还是觉得有些不太保险，大家都说赵王党……赵王党，可是这个党和本王没关系，无论是陈学，无论是那源源不断的财力，还有那几个尚书，甚至是近来声援本王的杨士奇，说穿了都是郝风楼的人，郝风楼若是支持太子，他们便太子党，他们只不过想让本王做任人摆布的木偶而已，眼下对这郝风楼，既不能得罪，要好生拉拢住他，可也绝不能信任，你今日的事显得有些急了，此时不应去试探他，他是锦衣卫出身，想从他嘴里套出什么真话，那是痴心妄想。眼下他是肯给本王效命的，这几年还是可以借重……”

　　赖俊嘻嘻一笑，他的脸色在跳跃的烛火下显得晦暗不明，只是那自喉头深处发出来的森然笑声却令人发毛，赖俊道：“可是这样的人绝不能留着，将来殿下若是克己大统，无论什么‘赵王党’，还是太子党，都要收拾干净，将来这事，卑下倒是可以听候殿下差遣，保管教他们……”

　　朱高燧挥挥手，显得兴致阑珊的道：“八字还没有一撇，眼下说这些徒然无益，该布置的，你好生布置就是，眼下最紧要的还是本王那皇兄。”


第七百二十五章：朝贺

　　赖俊的脸上带着笑，他笑起来带着一股毒蛇的阴柔。

　　作为赵王殿下的心腹，他当然清楚，郝风楼和赵王之间是什么关系。

　　其实赖俊和赵王的关系，怎么比得过郝风楼和赵王的关系。可是赖俊却知道，他有一个比郝风楼要强的多的优势，也正因为如此，在赵王殿下心目中，自己才是一等一的心腹。

　　这个优势说来也是可笑，只是因为，赖俊比郝风楼要弱。

　　很简单的道理，郝风楼独当一面，在朝中自成一派，虽是扶植赵王殿下，可是实力甚至在赵王殿下之上，赵王殿下要倚重他，但是对于这支不可掌控的力量，却也怀着深深的戒心，可谓成也萧何、败也萧何，今日他能捧你，明日指不定能踩你呢。

　　赵王殿下已非原来的赵王殿下，人变了，心思也就变了，与郝风楼相比，他赖俊唯一的优势就在于足以掌控，也就是说，赖俊是个可控的人，用姚广孝的说法就是，赵王和郝风楼之间，谁是棋手尚且是未知的事，可是对于赵王，赖俊却是一枚真真切切地棋子，这枚棋子，牢牢在赵王手里，用的舒心。

　　而这，才是赖俊真正的优势。

　　因此听了朱高燧的话，赖俊笑了笑，道：“殿下所言甚是，眼下最紧要的是太子那儿，殿下放心，卑下愿为殿下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　朱高燧满意的点点头，朝赖俊看了一眼，道：“前日送你的几个女子，可还满意么？”

　　赖俊感激涕零的道：“殿下厚爱，卑下粉身碎骨亦难报万一。”说罢眉飞色舞的道：“这几个女子，实是人间尤物……咳咳……”

　　朱高燧心满意足的笑了，道：“这便好，本王可是体恤你的，今夜你不必当值了，回家去吧，养足精神，好生痛快痛快，明日精神饱满，才好为本王效命。”

　　赖俊千恩万谢，这才告辞出去。

　　得了朱高燧的‘关照’，赖俊并不客气，他直接出了大营，回了自己的宅邸。

　　他从前并非大户人家出身，又是新近发迹，因而宅邸其实只是个三进三出的院子，和寻常人家比，自算是阔绰，可是和同僚们相比，就显得寒酸了。

　　门房的老翁见老爷回来，连忙出来迎接，赖俊一脸疲倦，借着隐约的灯笼光线进了宅邸，还不忘吩咐：“明日卯时二刻叫醒我，是了，那几个女子现在安排在了哪里？”

　　门房道：“都在东厢，老爷，是不是……”

　　赖俊摇摇手，一脸疲惫的道：“不用，就这么安置在宅子里吧，这些事，不要传出去。”

　　门房颌首点头。

　　事实上，赖俊并不好美色，或者说，他并非是个急色之人，而之所以表现出一副急色的模样，只是因为他需要有一个弱点，有人贪财，有人好色，因为唯有这样的人，唯有自己有这等癖好，对自己的上司来说，才觉得好掌握，一个人若是完美，那便是无欲，无欲则刚这话没有错，可是也给人一种不近人情的形象，所以但凡是聪明人，都会在自己的上官面前表现出点小缺点出来，这些缺点无伤大雅，却恰好好处的将这小秘密送到上头去，上头见了，往往一笑置之，可是同时，觉得你有人情的多，因为掌控了这些小秘密，反而觉得你很好收买和掌握。

　　而赖俊并不爱财，也不贪色，后者是他营造出来的假象，可是他如此操心竭力，无非是因为他有更大的野心，他想要权。

　　一个武人，是巴结不上太子的，他唯一的期望，自然就寄托在了赵王殿下头上。

　　一夜过去，自是无话。

　　……

　　到了次日，所有人的日子都恢复了平常，赖俊自是心满意足的前去当值，而郝风楼则是回宫复命。见到了天子，郝风楼并不曾想到，事情其实已经发生了变化，他依旧认为，那个赖俊，只怕是天子的布置，假若是如此，那么昨夜的那次试探，怕是早已传到了天子的耳中。

　　所以郝风楼也在试探，郝风楼行了礼，旋即将巡营的事说了一遍，满口溢美之词。

　　朱棣听着连连点头，笑吟吟的道：“高燧总算肯为朕分忧，真正做正事了，这样很好……”

　　郝风楼看着朱棣，这才小心翼翼的道：“陛下，神机营能有今日的模样，除了赵王殿下尽心竭力之外，和指挥使赖俊也不无关系，此人是个干才，精通火铳战法，陛下不是要逐渐让京营大规模采取这样的操练之法么？何不如……”

　　郝风楼提到赖俊的时候，悄悄的在打量朱棣的表情变化，试图寻找到一丝蛛丝马迹。

　　同时，他设了一个陷阱。

　　提拔这个人，那么神机营，可能就要换上别人了，假若此人当真是陛下的布置，陛下肯定会断然拒绝，因为道理很是简单，陛下将此人布置在神机营，肯定是为了让他接近赵王，对赵王进行监视，同时由此人掌控神机营，陛下也放心一些。一旦高升，这就彻底打乱了天子的部署。

　　因而，陛下只要拒绝，郝风楼的猜测，就有八成的把握。

　　假若陛下准允，赖俊想来就和陛下无关，不过这个人有些深不可测，连郝风楼都没有看透他，一个不能看透的人，反而让他觉得不放心，将此人撇开，调任他处，郝风楼也放心一些。

　　总而言之，无论陛下是何种选择，对郝风楼来说多不算坏，前者能让郝风楼摸清赖俊的底细，后者能让郝风楼清静。

　　朱棣脸色上没有丝毫波动，看不出一丝不同寻常，他沉吟片刻，道：“哦？你看重的人可不多，这火铳操练之法，你是真正的行家，既然说此人是干才，想必此人当真不简单，嗯，这件事倒是可以考虑，明日宣他入宫，朕看看他，再做决定。”

　　郝风楼心里顿时明白了，这个赖俊，并非是陛下安排，那么此人，为何昨夜和自己说那番话呢？郝风楼反而有些糊涂了，他率性而为，想借此和自己拉近关系，不对，他在酒宴之中如此谨慎，佯作酒醉，实则却是清醒无比，所以这个人不是个粗人，也绝不可能口没遮拦，理应是十分谨慎才对，这样的人，会贸然对自己这个锦衣卫都指挥使说这样的话？

　　是太子……

　　郝风楼似乎有了些眉目，却又苦笑。

　　还是不对，因为此人若是太子安插的眼线，那么这个人图什么，太子克己大统，是不可能会有个武人站有一席之地的，因为围在他身边的读书人已经太多，这些读书人，才是太子的根基，即便赖俊要报效，将来论功行赏，怕也没他什么事，站在他的立场，倒还不如跟着赵王。

　　郝风楼一时有些糊涂，多年以来的习惯，他总是尝试用人的动机去推论问题，这一次，却觉得有些行不通。

　　倒是朱棣见郝风楼恍惚，不由眉心微皱，道：“郝风楼，你又在想什么，为何不发一言？”

　　郝风楼回过神，笑了笑，道：“没什么，不知陛下还有什么吩咐？”

　　朱棣淡淡道：“朕还能有什么吩咐，再过些时日，便是朕的大寿，以往办寿，朕都是从简，今次，也是一样，那一日百官朝贺之后，便在后廷邀上几个儿子吃顿便饭即是，哦，你也来吧，多个热闹，只可惜高煦不能来，也罢，他终究是罪臣，来作甚么？给朕添堵么？”

　　郝风楼陡然想起这件事，连忙应下来。

　　皇帝过寿，这是大事，也是小事，一方面，是皇帝老子过生日，当然和寻常人家不同。可是另一方面，太祖皇帝办寿的时候，一向是低调简便，据说只是在宫中加了一些膳食而已，连百官的朝贺都不接受，有了这么个奇葩在，子孙们为了显示自己不忘本，自然而然，也就将这形成了不成文的规矩，即便是建文在的时候，办寿也是如此，到了永乐，前几年也都是这么过的，连建文都如此低调，身为他叔，且自称太祖皇帝好儿子的朱棣，怎么可能铺张浪费，不和建文比个惨，实在有那么点儿说不过去。

　　许多时候，所谓优良传统或是光荣传统，往往都是这么来的，但凡有人以身作则，后世之人，总愿意收敛一些，假若前人铺张，后人就没有节制了。


第七百二十六章：危矣

　　天子的大寿其实并没有引起太多的波澜。

　　事实上，绝大多数人都不太在乎，朝野比较关心的往往都是皇帝老子吃几个大饼亦或生儿子的问题，至于这办大寿，又不是老佛爷，于朝廷没有丝毫的影响。

　　可是对于宗室皇亲就是另一个意思，尤其是三个皇子，即便是那汉王，也命人从青州干紧的送了寿礼来，这是情理之中的事，汉王没有奉旨离开封地，可是无论他爹如何对他，这礼却还是要送到。

　　至于东宫和赵王那里，就更不必提了。

　　只是次日的时候，天子召神机营指挥使赖俊觐见。

　　这赖俊见了天子，君臣奏对之后，朱棣倒是甚为满意，当即问他：“朕欲命你调任金吾卫指挥使，何如？”

　　虽然都是指挥使，可是一个京营，一个亲军，地位就大不相同了，金吾卫指挥使和郝风楼是平级，在京营面前，地位足足提高了一截。

　　况且眼下，神机营虽也卫戍宫中，可并没有形成定制，将来迟早还是要撤下的，天子的本意是先将赖俊任为亲军指挥使，将来有了这个资历，再调任至五军都督府去，等到京师各营开始编练新军，这赖俊就有了用武之地。

　　这个盘算，朱棣当然不会说出来，他既对赖俊甚为满意，且又有郝风楼的举荐，本也没存什么心思。

　　只是赖俊听了，却是大惊失色。

　　对他来说，这最紧要的东西就是神机卫了，金吾卫是什么东西，他岂会不知？名为亲军，实则却并不算真正的护卫，且里头的成分极为复杂，大多数是勋贵子弟充任，一旦升任亲军指挥使，自己最大的底牌可就没了。

　　况且陛下这样拿主意，莫不是生了什么怀疑，先调任自己，再将赵王撇开，这神机营就等于是给了别人做嫁衣？

　　赖俊心思深沉，这等人有一个特点，那便是简单的事在他们心里，往往想得复杂无比，一个很轻描淡写的任用，往往对他们来说却仿佛蕴含着无数的杀机，赖俊不敢答应，也绝不愿答应，这大明朝的官从来不是越大越好，而在于是否位于要害的位置，赖俊眼下便处在要害，他连忙道：“微臣何德何能，岂可担得起这样的大任，还请陛下收回成命。”

　　朱棣只当他是客套，便笑了笑道：“你当不得，谁还当的得？你不必谦虚，朕意已决，下月月初，朕便颁出旨意来，好生办差便是。”

　　赖俊的脸色骤变，却是无可奈何。

　　因为他突然意识到，自己这一次升任怕极有可能是一场针对赵王和自己的阴谋，或者说，陛下似乎看出了什么端倪。

　　莫不是前日夜里和郝风楼说的那些话？

　　赖俊心里打了个突突，此时却不敢拒绝了，拒绝就等于是坐实了自己怀有二心，他连忙谢了恩，飞快出宫。

　　……

　　回到神机营，赵王朱高燧正在校场观摩将士们操演。

　　见赖俊回来，朱高燧笑吟吟的道：“怎么，父皇召见，说了什么？”

　　赖俊左右看了一眼，道：“殿下，能否借一步说话。”

　　朱高燧漫不经心，依旧还是嘻嘻哈哈，道：“你瞧咱们这神机营，是越来越有模样了，静若处子、动若脱兔，他娘的，果真是一支劲旅。喂喂喂，老刘，你传令下去，今日正午，给弟兄们每人一碗米酒，这是本王赏的，跟着本王有肉吃。”

　　大家素来知道朱高燧没有心计，为人坦荡，殿下既然开起玩笑，这些人便轰然笑起来，那被称作是老刘的家伙便道：“跟着殿下确实是有酒有肉。”说罢怪异的看了赖俊一眼，道：“还有婆娘，不是？只是可惜，殿下只可怜赖指挥使，却是不垂怜我等苦哈哈的兄弟……”

　　朱高燧笑了，道：“你娘的，赖俊自幼无父无母，不是女人养大，本王自要多关照他，滚去操练去吧，休要多言。”

　　他笑嘻嘻完全没有正形的走回大帐，赖俊在后亦步亦趋。

　　一到了大帐，朱高燧的脸阴沉下来，宛如冰山凝固，他坐在椅上，架起脚来，慢悠悠的道：“你说，陛下今日召你去，到底说了什么？”

　　赖俊直接拜倒在地，道：“殿下危矣！”

　　他说出这句话，让朱高燧淡定不能，朱高燧眼眸里掠过一丝冷冽，旋即道：“到底所为何事？把话讲明白。”

　　朱高燧一边说，一边站起来，显得有几分焦躁，其实赖俊入宫，他是极为关注的，一直都在猜测自己那父皇到底打的什么算盘，现在见赖俊回来这个样子，他早就感觉不妙了。

　　赖俊道：“殿下，卑下在暖阁见了驾，陛下先是对微臣赞誉有加，此后又说，要将微臣调任至亲军金吾卫任职。殿下，这事有蹊跷啊，微金吾卫虽也是亲军，且这指挥使比一个京营指挥使要显赫的多，可是卑下却以为，这是名升暗调，怕是为了削弱微臣对神机营的影响，这神机营如今已有了模样，算是冠绝三军，干系是何等的重大，陛下将卑下调开，下一步不就是要调开殿下？陛下这么做，怕是听了谁的谗言，对殿下起了疑心，可是要除殿下，却也并不容易，殿下这两年已蓄养了不少地威望，卑下听说这砍树得先斩了树边的荆棘，唯有如此才最是稳妥，看来陛下现在这个举动最后的目的就是殿下……”

　　朱高燧阴沉着脸，越发不安起来。


第七百二十七章：大寿

　　晚秋时节，天色都不曾有从前亮堂了，即便是正午时分，亦都是让人懒洋洋的。

　　郝风楼照例这个时候要回一些书信，近来和谅山的关系已是越来越紧密。据闻谅山的小榜科举已经开始，自是大学士杨士奇坐镇，考的都是陈学八股，至于最后能取几个‘贤才’，那就说不清了。

　　不过对郝风楼来说，小榜取的所谓贤才，其实用处都不大，真正的意义就在于巩固陈学的地位，读书人终究是带着功利心的，若是读了书却做不了官，这书读的还有什么意思？

　　因而在云贵、桂粤等地，大家读的都是陈学，即便再激进的理学大家，怕也对那理学的经典没什么兴致了。

　　自然，小榜取的人将来做了官，还可成为陈学的代理人，这自然又是后话。

　　只是此番杨士奇主持的小榜，却是饱受金陵朝野内外的抨击，破口大骂的有，讥诮讽刺的也是为数不少，这杨士奇挖了理学的墙角，怎教人不痛恨。

　　其实这又涉及到了一个问题，即所谓政治利益和立场，杨士奇失去了理学的支持，在理学内部被解缙为首的一批人打压，想要脱困，唯一的办法怕也只有引入外援，杨士奇要延续政治生命，只凭借陛下的信重是不够的，他必须得有力，否则名为尚书，陛下交给你的事你却是贯彻不下，要你何用？

　　此次杨士奇也算是绝路逢生，虽然眼下依旧是骂声一片，却已经过去了最坏的时候。

　　谅山其他地方传来的书信，郝风楼也是一向关注的，这一年多来，铁路修建，定南的兼并，还有西洋诸国的跌宕，让谅山财阀们急剧的膨胀，各行各业都已进入了某种狂热的跨越式的发展之中，巨大市场轻而易举的获得，各国买办资本家的掌权，都让整个谅山乃至于交趾的工坊都出现了一个错觉，似乎生产多少的货物都不足以填补这个无底洞，于是不只是谅山，便是其他各府各县都是疯狂的扩产，疯狂的引入心新的设备，疯狂的招募人手，疯狂的生产。

　　由于这凭空多出来的无限需求，谅山的疯狂扩张，还有大量白银的流入，这就引发了一个新的问题，即通货膨胀，市面上的生活必需品已经连涨了数倍，自然，匠人的薪金涨的比物价多一些，同样是在谅山，一个匠人的薪水几乎是内陆和西洋各地的五倍，这就导致了人口更加大量的流入，尤其是内陆区域，在临近的各省，朝廷的黄册制度几乎遭受了毁灭性的打击，不只是朝廷迁民，私底下的人口偷渡可谓防不胜防，日益猖獗，官府根本拦不住。

　　而这种人口外流之下，给予几省的士绅造成了空前的压力，没有人口就意味着没有佃农，没有佃农，土地就要荒芜，土地荒芜就没有收成，没有收成，地价暴跌，进项全部消失殆尽，一下数十口只能吃西北风。

　　抛地已经成为时尚，一些大的士绅，更是数千上万亩的出售土地，却是无人问津，即便是价格是几年前的三成，依旧是无人接盘。

　　既然如此，唯一的法子只有继续压价，压到了极限，就更加造成了恐慌，当土地的价格在暴跌的时候，谁敢轻易出手购地？今日五两银子买来，明日说不准就暴跌到三两银子，可见大家都并不愚蠢。

　　士绅们可谓损失惨重，好不容易置办的家业就这么不知不觉之中，一下子化为乌有，这是几代人积攒的财富，是祖宗基业，而如今，想要将这烫手山芋丢开，竟也成了奢侈的事。

　　士绅们群情汹汹，闹的很是厉害，不过这震荡的余波却还没有蔓延到金陵，金陵依旧还是歌舞升平，可是诸多问题却已是显现了。

　　郝风楼预感到一场封建主义危机似乎在西南诸省已经开始酝酿，这场前所未有的危机已有征兆，只是这场危机却是前所未有，从来的危机都是人多地少，可是如今却是颠倒了过来，使所有人都不曾察觉。

　　可是等到爆发的一日，却不知是什么光景，郝风楼想着，忍不住心里道：“怕是那时候就是旧有势力疯狂反扑的时候。”

　　关于这一点，郝风楼倒是不曾有过半分怀疑，因为他深知这个扎根了近千年的士绅阶层，绝不可能坐以待毙，而他们一旦逼到了绝路，所爆发出来的力量绝对惊人。

　　祝寿之事刻不容缓，也就只剩下几日的功夫，郝家的寿礼自是已经准备妥当了。到时宫中设宴，却又不知会发生什么。

　　不知怎的，郝风楼总是感觉有事会发生，可是具体是什么事，他又有些茫然。

　　还有赵王殿下，以赵王殿下的性子，是肯定要在寿礼上花费一番功夫的，他素来没有主见，肯定是要来问自己的意见，可是至今却还没有一丁点的动静。

　　“呵……”不去想这些了……

　　郝风楼自嘲的笑笑，自觉的自己实在是操心劳力的命，似乎任何事都要未雨绸缪一下。

　　“且不去管这些，好生做好自己的事才是正道。”

　　……

　　过了三日，大寿开始。

　　宫里已是装饰一新，宫中所言的简朴，自然也布代表寒酸，前几日宫中各处已开始披红挂绿了，等到卯时，提早起来的文武大臣便纷纷入宫朝贺。

　　陛下并没有出现，因此大家只是在奉天殿里贺了寿，旋即便纷纷告退而出，各自忙自己的事了。

　　只有一些重要的皇亲国戚留了下来，比如徐家的几个兄弟，郝风楼，还有两个皇子。

　　赵王朱高燧依旧还是没心没肺的带着笑，朝郝风楼挤眉弄眼，凑上来，压低声音道：“礼物带了么？你猜猜我带了什么大礼？”

　　郝风楼笑吟吟地道：“这个我哪里猜得着，殿下不妨直言相告。”

　　朱高燧便打哈哈，道：“你这人真是没趣，本王想卖个关子，你倒是好，却要本王揭了盖子，你等着看，待会儿保准教你大开眼界。”

　　郝风楼亦是笑了，道：“那么卑下拭目以待。”

　　那徐祖辉见了郝风楼，倒也很是热络，说起来二人虽然极少打交道，可是情分却是有的，当年若非郝风楼开导，这徐辉祖怕是完了，徐辉祖上前，便问了一些事：“近来可好。”

　　郝风楼对他不敢嬉皮笑脸，自是板着脸，道：“托公爷鸿福，尚可，公爷身体越发强健了。”

　　徐祖辉淡淡一笑，道：“可终究还是老了啊，比不得你们这些年轻人，老夫几次想请你到舍下吃几杯茶水，你总是不肯来，怎么，莫不是嫌老夫的茶水不想喝？”

　　话里话外带着几分责怪之意，却是善意的。

　　郝风楼连忙请罪：“实在万死。”

　　徐辉祖摆摆手，道：“这却是无妨，不过下次，却不能再躲了。”

　　郝风楼应下。

　　另一边反倒是太子朱高炽显得独影单只，郝风楼走过去，给他行了礼，道：“太子殿下好。”

　　朱高炽矜持的点点头，笑道：“魏国公指责你，本宫却也免不了要训斥你一番，你答应了他，东宫这里，你也必定要来的，知道你素来爱茶，料来东宫的茶比魏国公府好一些。”

　　这当然都是场面上的客套话，谁也不会当真，朱高燧凑在一边，笑嘻嘻的道：“皇兄的茶自是极好的，郝风楼若是去，我也厚着脸皮去沾光，如何？”

　　言外之意，他和郝风楼是同进共退，即便是吃茶，也是搭伙。

　　朱高炽却是笑起来，他这个皇弟一向说话胡闹，大家早已习惯，他道：“你肯来，本宫难道还能将你扫地出门不成，不过好茶在你口里也是浪费，你最爱吃酒，东宫那儿倒也有一些好酒。”

　　朱高燧认真的摇头：“不成，我还是要喝茶，郝风楼爱喝什么，我便喝什么。”

　　大家正在寒暄，却有太监碎步而来，高声道：“陛下有旨，请诸位到暖阁静候圣驾。”

　　大家听罢，就都不做声了，鱼贯着前往暖阁，暖阁里还是原来的样子，陛下却没有到，不过锦墩却都准备好了，大家各自落座，相互打量，朱高燧挨着郝风楼坐，压低声音，神秘兮兮的道：“父皇没这么快来的，咱们这一等，怕又不知是什么时候了。”


第七百二十八章：吾皇万岁

　　在坤宁宫里。

　　此时此刻，朱棣已是盛装，不过他并不急于去见诸皇子和国戚，他是天子，又是寿星，自然活该外头那些人等着他，而且绝不会有什么怨言。

　　皇后徐氏此刻正在梳头，看着铜镜中的自己，年华老去，眼角多了几丝鱼纹，徐氏不禁唏嘘，待戴了凤冠，她挥挥手，宫娥们退下，殿中只剩下了朱棣和徐氏。

　　徐氏慢悠悠的道：“陛下不要先去看看？”

　　朱棣坐在锦墩上，手依着桌台子吃茶，摇头道：“有什么好瞧的，都说诞日是喜事，朕看不然，朕又老了一岁了，行将就木，什么长命百岁，纯属是胡说八道，依着朕看哪，朕听着那些祝寿之词便有些生厌，他们哪，除了这些虚词就没有别的。还是在这多闲坐一会儿的好。”

　　徐氏不由唏嘘：“可惜高煦来不了，若是三个儿子都来齐了，我的心情也好一些。陛下……”徐氏欲言又止，这个曾经十分刚强的女人，此刻触到了心中的软肋，瞬间变得优柔起来，她看了一眼自己的丈夫，才继续道：“陛下，其实有句话，臣妾一直憋在自己肚子里，不知当说不当说，平日的时候，陛下操持国政，臣妾说了，怕会给陛下添加负担，今日本是陛下诞日，更不该给陛下添什么烦心事，只是不说，心里难免有些难受。”

　　朱棣肃容道：“你说罢，我在听。”

　　徐氏朱唇一抿，道：“听说近来太子和赵王不睦，这事可是有的么？陛下你先别急着摇头，其实臣妾虽久居宫中，可是外头的事，多少也略知一二，依臣妾看，这事是有的，之所以不睦，怕是赵王重蹈了汉王的覆辙，陛下将他当成了汉王，委托了他重任，高炽这个孩子，表面上温和，实则也是好强之人，他终究是太子，是储君，眼看着自己的兄弟深受信重，心里怎么是滋味。至于高燧，他啊，其实是闲散的性子，可是陛下如此看重他，他又怎的不会起心思？人哪，最怕的就是生出非分之想，当年的朱高煦，现在的朱高燧，其实他们并非是非要和兄弟争一日之长短，只是陛下给了他们希望，有了希望，他们便跃跃欲试了。不知陛下以为，臣妾所言，是也不是。”

　　“陛下有自己的安排，这一层，怕是早已想到了，之所以如此，怕也是有自己的苦衷，天家的家事就是国事，这些道理，臣妾怎会不懂？所以臣妾进言，实有干政之虞。不过不说也不成，臣妾是陛下的妻子，是孩子们的母亲，有些话不说清楚，心里总是难受。所以陛下若是当真是为了高燧好，就不该让他驻留在京师，也不该给他非分之想，理应令他立即回到广州就藩，让他去做他的贤王，而太子这儿，心里大石才能落地，他这个储君做的才自在，才能为陛下分忧不是？孩子们终究是大了，各自都有各自的归宿，这历朝历代最讲究的无非就是本份二字，太子安守自己的本份，藩王安守藩王的本份，这样才不会出乱子，才不会重蹈汉王的覆辙。”

　　“臣妾只是想让陛下再好好想一想，如今趁着这诞日，让陛下好生思量思量，陛下，我们都老了，这辈子还能有几年？将来大限将至，不就指望着自己的子孙们能平平安安么？臣妾终究是个什么都不懂的女人，这番话发自肺腑，却未必就有道理，是非曲直，还要请陛下圣裁。”

　　徐氏说罢，已是长身而起，亲自去给朱棣斟茶。

　　朱棣则是皱着眉头，一声不吭。

　　其实二人做了这么多年的夫妻，各自的心思，都是心照不宣，徐氏的话却也很有道理。朱棣此时也不禁犹豫，只是他没有立即答应，只是微微一笑的道：“哦，看来你是急着赶高燧去广东了，他留在京师，你就这样的不快活？”

　　他口里这么说，心里却知道是怎么回事，最后不愿谈下去，长身而起，道：“朕去暖阁看看，这寿宴还早着，今日要和魏国公一醉方休。”

　　……

　　暖阁里的情况却又不同。

　　寒暄过后，大家就都沉默了，各自一副闷不吭声的模样，即便是魏国公徐辉祖，此时也没有说话，他虽是两个皇子的舅舅，可是朝中的事他看得很清楚，如今皇子之间斗得如此激烈，徐家呢，实在没有必要参与进去，因为无论是谁坐了这天下，徐家都是国舅，恩荣不减，可一旦搀和进这样的事，胜了，从龙之功也不过是锦上添花，败了就不免遭新君嫉恨，有了靖难之役的前车之鉴，徐家显得谨慎得多。

　　朱高炽依旧还是那气度沉稳的样子，不苟于言笑，偶尔咳嗽几句，肥硕的身子挪一挪，他尽量想有一些风度，偏偏他的外貌和身材却是将他深深出卖，总是让人觉得有些可笑。

　　朱高燧则是大大不同，他左看看右看看，满是谐趣，不过他也没说什么，只是偶尔凑到郝风楼身边，低声的和郝风楼说笑。

　　郝风楼有一搭没一搭的应着，对这阁中尴尬的气氛早已习以为常，在座的皇亲国戚，表面上虽都是笑容可掬，可是各自却都有自己的盘算，其实何尝是他们，即便是自己，又如何不是呢？

　　正在这时候，终于有人来解围，外头有人高声唱喏：“陛下驾到。”

　　于是众人纷纷起身，待朱棣冕服正冠背着手进来，便一齐拜倒，道：“吾皇万岁，万寿无疆！”

　　朱棣只是看了他们一眼，旋即哈哈大笑，作为寿星，自是满面红光，一面道：“不必多礼，不必多礼，今个儿日子长着呢，若是三步一磕头，朕这寿日可就不好看了。”


第七百二十九章：天下最厉害的寿星

　　朱棣坐下，慢悠悠的吃起茶来，目光逡巡了众人一眼，道：“你看，朕转眼之间就五十有一了，岁月不饶人啊，有的人不服老，朕也不服，可是不服有什么法子，你们啊，生怕嫌朕不知道似的，个个赶着来拜寿，这拜寿不就是催人老么？”

　　说罢，吃了一口水，润了喉咙，朱棣又继续道：“可是不管怎么说，这确实是大喜的日子，今日请诸卿来，便是闲坐，大家在一起乐呵乐呵，权当是陪朕这行将就木之人说说话。”

　　催人老三个字让朱高炽变得小心谨慎了，这阁中催皇帝老子早些老的，朱高炽是头一份，可是这种事岂能表露，于是他连忙道：“父皇身子好，老当益壮，万寿无疆，岂可……”

　　朱棣含笑地摆摆手，道：“这些话就休要说了，嗯，酒宴还早着呢，大家先吃茶吧，你们呢，不是朕的儿子就是皇亲国戚，是朕和徐皇后最是亲近之人哪，来，大家随口说说话……”

　　说到这里，朱棣便看了一眼朱高燧，道：“朱高燧，你平时话头是最多的，理应抛砖引玉才是。”

　　朱高燧笑嘻嘻的双手抱着行了礼，道：“儿臣话是多了一些，却总是说不到要害之处，可见这多说无益还不及人家只言片语点中要害。不过父皇既是非要儿臣来打这个头，儿臣岂敢不尊。”

　　他显得神采飞扬，道：“儿臣在神机营里练兵，恰好帐下有个山东的亲兵，此人生的五大六粗，却不免有些蠢笨，儿臣问他，他卷着舌头说济南府，儿臣又问他，为何当兵？他说自幼便是武临卫的军户，当然要当兵。儿臣便又问，却为何又来了京营，他便鼻孔朝天，说小人气力大，有功夫。儿臣自幼也好舞枪弄棒，顿时来了兴致，便说，好，赏你一根齐眉棍，来，咱们比一场，结果……他却是输了，这愣子服了，直说儿臣厉害，论及这枪棒，怕是天下第一，只有儿臣打人的份。儿臣便说，论及枪棒，儿臣只是天下第二，他挠头不解，儿臣便道，天底下但凡有王法的地方，都晓得老子打儿子天经地义的道理，儿臣是天下第二，儿臣这皇帝老子才是天下第一。他顿时醒悟，连忙拜倒，说自己是糊涂虫、王八羔子，这样浅显的道理都是不知……”

　　其实说到一半的时候，许多人便不禁莞尔笑了，这朱高燧倒是说的还算有趣，其实许多人都是军伍之人，是带过兵的，此时想到那愣子，竟都有身临其境之感。

　　朱棣连忙吃茶来掩饰不俊的脸色，听到老子打儿子天经地义的时候，差点一口茶喷出来。

　　“老子打儿子天经地义，这虽是一句糙话……”朱高炽此时也耐不住了，今儿大家的任务，就是哄父皇开心的，不能冷了场，朱高燧尽了孝，他这太子没道理无动于衷：“可是期间蕴含的，却是君臣父子的道理，三弟所言实是发人深省。”

　　朱棣颌首点头道：“嗯，可见这道理不能总在经义文章里找，这世上发生许许多多的事，大抵都蕴含着道理，死读书没用，不是有句话说么，叫读万卷书行万里路，书要读，该见识的也要见识。”

　　朱棣说到这里，便不由想到了一件让他懊恼的事，上年他出巡北京，遭来了不少大臣的质疑，为此，朱棣大动了肝火，趁着这个时候，他继续引申：“就说朕吧，奏书是要看的，书偶尔也读一些，可是要真正体察民情，单靠几本论语和奏章就成么？你不走出这紫禁城，不走出这金陵，又怎的晓得民间疾苦，有些书呆子却是不懂这样的道理，却自诩聪明，实则却是误国误民。不过……由着他们去吧，朕要广开言路，就要容得下这些鸡鸣狗吠之声。”

　　朱棣的目光落在郝风楼的身上，道：“郝风楼，除了朕的两个儿子，在座之人中就属你是晚辈了，朕是寿星，今个儿朕最大，你也来说一说，朕说的是不是有道理？”

　　郝风楼笑呵呵的道：“陛下所言，让微臣细思恐极。”

　　“哦？”朱棣皱眉，心说这个家伙，似乎是在和自己唱反调。

　　郝风楼道：“陛下这般圣明，眼光四路、耳听八方，天下各处，谁能瞒得过陛下的如炬慧眼，微臣如此一思量，便大是惭愧，反而是微臣这锦衣卫都指挥使，有些不太合格了，锦衣卫素来是宫中的耳目，遇到如此明主，岂不是成了摆设，难怪微臣屡屡整肃卫中纪律，让他们加紧打探，却总是不见成效，微臣左思右想，这问题的根子怕就出在陛下这儿，但凡大治之世，天子贤明，便极少有名臣和良将，这倒并非是当今天下，大家伙儿不肯给陛下效力，实在是天下巨细之事，尽在陛下掌握，微臣人等，只好做懒臣，白吃这份俸禄，假装一些积极了。”

　　朱棣笑起来，其他人见朱棣笑，也都不禁莞尔。

　　朱棣摇着头道：“别人可以这样说，你郝风楼却不能这样说，你是朕的肱股之臣嘛。”

　　郝风楼连说不敢。

　　他的过分拘谨，若是在平时，少不得要受朱棣责骂两句，可是今日，朱棣却没有计较。

　　一盏茶用尽，话题便开了，上到国事，下到市井的一些笑话，众人脱口出来，倒也有趣。

　　到了正午，朱棣自去内膳房用膳，而郝风楼这些人却只能在御书房的膳房草草吃了午膳，而后依旧是闲坐，这真正的御宴才是个开始，大家勉强填饱肚子先歇一歇。

　　……

　　过了申时，终于有太监来相请了，说是陛下在乾宁殿设下了御宴，请大家宴饮。

　　众人不敢怠慢，坐了这么久，早就有些不耐烦了，于是纷纷动身。

　　到了乾宁殿，这乾宁殿乃是天子居所，正牌子的陛下休憩之地，后宫的主要宫殿之一，与那坤宁宫不同，坤宁宫显得精致，而这里却是大气。

　　饮宴是在正殿进行，朱棣高高坐在最上首，其他人都纷纷按着席位坐在自己的案头后头，酒菜还未上，得等司钟的敲了钟，良辰吉日时才会开始。

　　照例，朱高燧还是和郝风楼坐一起的，他在郝风楼身边，笑呵呵的道：“郝兄弟，咱们待会儿多喝几杯。”

　　郝风楼摇头：“只恐君前失仪。”

　　朱高燧朝他眨眨眼，道：“今日父皇寿日，怕是你我做出什么失态的事，陛下也不会见怪，你从前的胆魄去了哪里，我记得你素来是个好汉子，至少比我的胆子要大，我尚且不怕，你怕个什么？”

　　郝风楼抿抿嘴，只得应下来，道：“那么我只好舍命陪君子。”

　　朱高燧笑了，道：“我也不是君子，我是酒鬼，吃醉了酒，一觉醒来，浑浑噩噩，才最是痛快，这世上这么多烦心事，若是无酒，岂不是无趣的紧。哦，还有一件事，待会儿怕是有热闹瞧，你看本王那皇兄，瞧他惺惺作态的样子，你看着……”

　　朱高燧露出高深莫测的笑容，也不管郝风楼能否领会。

　　钟声响起，于是无数的宫娥鱼贯而入，送来了酒菜。

　　大家都满了酒，举着筷子，却不敢轻举妄动，直到朱棣在上首位置笑了笑，道：“诸卿料来是饿了，不必拘谨，咱们大块吃肉、大口吃酒，到了这里，就不必为朕省银子了。”

　　众人又是哄笑，纷纷开始吃酒吃肉。

　　太子朱高炽，旋即举着酒盏起身，站到了殿中，正色道：“儿臣恭祝父皇万寿延年，愿自饮一杯，权且为父皇助兴。”

　　朱棣象征性的举起了酒盏，也吃了一口，呵呵笑道：“你有如此孝心，朕心甚慰。”

　　朱高燧今儿见太子得了父皇的夸奖，竟是没有跑去追太子的风头，却是自饮了几杯，一味劝郝风楼吃酒，郝风楼在案下偷偷拉他袖摆，压低声音道：“殿下也该敬酒了。”

　　朱高燧笑了，道：“皇兄只知道讨好卖乖，不过，且由着他去。”

　　他这不咸不淡的态度，不禁让郝风楼突然感觉到朱高燧有些陌生。

　　以往的时候，郝风楼说什么话，这个赵王是必定言听计从的，况且他一向争强好胜，见自己的兄长讨了陛下的欢喜，其实不用郝风楼提醒，怕就已经凑上去了。


第七百三十章：不眠之夜

　　酒宴终于开始，今个儿正主乃是天子，此时此刻，这儿张灯结彩，又有歌舞助兴，大家也渐渐没了什么顾忌，即便谨慎的太子朱高炽，亦是离席，走到郝风楼跟前，举了酒盏向郝风楼和朱高燧道：“来，二弟，郝风楼，本宫敬你们一杯。郝风楼，本宫和你确有一些成见，可是说实在的，本宫佩服你。”

　　朱高炽难得有那么点儿豪气，郝风楼自然也不能推拒他的好意，长身而起，举着酒盏道：“殿下抬爱。”

　　朱高炽是真正的佩服郝风楼，当年汉王倒也罢了，可是眼下这个赵王，是何等的角色，放在两年前，虽是自己的皇弟，是皇子的身份，可是大家都明白，赵王的这辈子，也就是个亲王了，不可能再有进一步的希望，毕竟他要实力没有实力，要声望没有声望，这样的人，即便是他这太子被废，宫中所考量的，怕也只有触犯谋反的汉王。

　　可是现如今，经过郝风楼的一番经营，这个家伙竟有了与自己分庭抗礼的资本，内阁之中有学士已经和他暧昧不清，六部之中，有刑部和户部为他清扫障碍，军中也有了一定的资本，便是士林，眼下的士林，可是一分为二，陈学在这金陵可能没有成气候，可是在西南诸省却是声势无俩，如今连父皇都对这个家伙愈发的看重起来，朱高炽甚至觉得，若自己不是皇长子，只怕现在，赵王早已将他取而代之，即便是现在，他这国之储君，对赵王也不敢小看。

　　这一切，当然都是郝风楼的功劳，是郝风楼努力经营的结果，朱高炽心里早已生出后悔，早知如此，自己何必要在当初和郝风楼结仇，如今却成了自己的心腹大患，这个家伙，已经站在了自己的对立面。

　　不过朱高炽不知道的是，郝风楼若是和他没有结仇，怕也不会有今日，正如当年的汉王现在的郝风楼、赵王一样，这些人，某种意义来说，都是天子用来制衡他这太子和士大夫的工具，郝风楼若也成了朱高炽的一员，眼下的前途，怕也至多，是一个锦衣卫指挥使同知而已。至于陈学和谅山的诸多东西，天子岂会纵容。

　　父子相疑，成就了郝风楼，固然里头有郝风楼九成的努力，可是这最后一成，却成了如今朝野格局的最后一根稻草。

　　郝风楼和太子碰杯，各自将酒盏中的酒水饮尽。

　　坐在一旁的朱高燧却是眨眨眼，道：“皇兄这样可不成，你佩服郝风楼，与他推杯把盏，倒是忘了我这兄弟，皇兄莫非不佩服我么？”

　　朱高炽侧目看了朱高燧一眼，却是笑了。

　　那眼眸中流露出来的，却是深深的不屑。

　　大抵在他心里是这样想的，你是什么东西，你也有资格让本宫佩服，你是什么东西，除了跟本宫流着同样地血脉，真要论起来，你一无是处。

　　朱高炽旋即干笑，可是意思却已经十分明显。

　　朱高燧却笑嘻嘻的道：“我知道皇兄瞧不上我，哎……哎……哎……不过无妨，我总会让皇兄瞧得起的，不，是很快就会让皇兄刮目相看，不管如何，皇兄，你也得敬我一杯，否则实在不公平，你若是不肯，我便要发酒疯，大家都不安生。”

　　他的话，有点像是小孩子置气一样。

　　朱高炽虽是看不惯他，却也无奈，只得去教宫娥斟了酒，举盏道：“为兄敬你一杯。”

　　朱高燧举杯，却还不肯放过，道：“异日皇兄会对我刮目相看么？”

　　朱高炽皱眉，旋即将酒水饮尽，道：“本宫去陪魏国公说说话。”

　　他举步走了。

　　朱高燧看着他的背影，似笑非笑，最后对郝风楼道：“他瞧不上我，郝风楼，你瞧得上我么？”

　　郝风楼抿了抿嘴，道：“殿下和别人不同。”

　　“哦，你说不同，却没有说瞧得上和瞧不上，看来，你也是瞧不上我了，我晓得的。”他目光冷冷，突然锐利的眸子去逼视郝风楼。

　　郝风楼从未见过他这样的表情，从来不见见过，他对自己是这样的态度。

　　郝风楼心里一凉，有了几分怒气。

　　谁知道这时候，朱高燧却哈哈笑起来，狠狠拍拍他的肩，道：“本王是和你开玩笑的，咱们是兄弟手足，比亲兄弟还亲，遑论什么瞧得上瞧不上，来，你要陪我喝酒，咱们不醉不归。”

　　虽是如此，郝风楼心里，却还是有一种异样的感觉。

　　他觉得，这个赵王有些陌生。

　　……

　　天色将晚，今夜的饮宴不会有这么快结束，午门那儿，已经准备好了竹篓子，待到子夜时分，供王孙们吊下宫城，宫城外头，也早已准备好了数十辆马车，车夫们蜷在皇城根下，倚着宫墙打盹儿。

　　神机营负责守卫的就是午门和大明门，此时按着刀走在宫城城墙过道上的赖俊一身戎装，这怕是他最后几次在神机营当值了，陛下的圣旨虽然没有下，可是调任的事已经板上钉钉，现在唯一缺的，就是一纸调令而已。

　　他的情绪显得有些紧张，按刀柄的手捏了一把的汗，整个人走起路来有些晃晃悠悠，到了午门的城楼，里头有专门当值的值房，这值房里燃起了油灯，有专门的人员在此办公，几个书吏见了他来，纷纷起身行礼，赖俊压压手，慢悠悠的道：“人都到齐了么？”

　　“回大人的话，当值的武官总计三十九人，已到了二十三个，其他的几个离得远，大大明门那儿，不过此刻，正马不停蹄的赶来了。”

　　赖俊点点头，脸色阴郁，道：“那就再等一等。”


第七百三十一章：午门之变

　　午门这里，灯火通明，过不多时，便有许多武官三三两两的来了。

　　神机营的军纪显然比其他亲军要好的多，一声令下，谁也不敢造次，在人浮于事这一点上，毛病倒是并不多。

　　可见这长久的操练对官兵来说，都是极有成效的。

　　而在另一边，就在暖阁不远的地方，一个巡夜的太监提着灯笼闪入了一旁的偏殿，这个偏殿算是御书房，因为和暖阁连同，因而存放了许多笔墨纸砚，还有一些书籍和奏书，他小心翼翼的推开了门，随即从腰间掏出了一个瓶子，从瓶中倒出油来，他的脸上有些犹豫，提着灯笼的手有些发抖，腿肚子在打着哆嗦。

　　后宫那儿，酒宴还在继续，甚至那丝竹之声可以传到这里来，小太监倒完了油，随即拿出了火折子，吹了吹，将火折丢入已经被油浸染的一排排书架里，轰……火光起了。

　　做了该做的事，小太监二话不说，拔腿便走。

　　……

　　过不多时，暖阁方向就火光冲天，附近的大汉将军和亲军顿时混乱，纷纷冲去救火，前朝已经乱成了一锅粥，梆子声、喊叫声、烈火燃烧的噼啪声响作一团。

　　依旧还是午门门楼。

　　所有人都注意到了暖阁方向的大火。许多武官议论纷纷，而赖俊却还端坐在那里，他的脸色铁青，一双眸子掠过了杀机。

　　“都静一静，都静一静！”

　　所有人不做声了，都看向赖俊，可见这赖俊在神机营中是素有威望的。

　　“大人，发生了什么事，为何起了火。”

　　“大人，咱们神机营是不是要去救一救？”

　　“……”

　　还是有人忍不住询问。

　　而赖俊则是眼眸如刀似得在这说话的几个武官脸上掠过去，这几个人连忙住口，压低了头。

　　赖俊正色道：“你们以为这只是寻常的火？你们以为这只是一场意外？不，这宫中哪里有这么容易出乱子，哪里有意外？今日乃是天子诞日，这火怎么早不起晚不起，偏生这个时候起来？”

　　一下子，武官们觉得事态严重了，他们负责卫戍宫禁，出了事，这个干系却是担待不起的。

　　赖俊道：“其实本官早已得到了密报，说是今夜有人要弑君！”

　　“什么？”

　　大家面面相觑，尽皆骇然。

　　这可绝不是闹着玩的，这件事的关系可谓非同小可，弑君，是谁有这样大的胆子？

　　赖俊慢悠悠的道：“太子朱高炽，胆大包天，他见陛下宠爱赵王，又有废立之心，因而胆大包天，决心铤而走险，他收买了亲军各卫，打算今夜举止，这场火就是他们纵的，这是他们的信号，诸位静听，是否听到喊杀声？”

　　这时候，哪儿都是乱糟糟的，谁能分辨的出是不是喊杀，既然赖俊已经言明，那么大家自然而然也就默认了此事。

　　赖俊冷笑道：“这是锦衣卫的线报，只是这本是捕风捉影，没有真凭实据，因而郝大人只是教本官小心防范，可是现在见了这火，本官才意识到，太子朱高炽，怕是真的要动手了，哈……弑杀君父，妄图谋朝篡位，这等大逆不道之事真是闻所未闻，诸位都是我大明的忠臣，况且，此番太子若是弑君，就必定还要弑弟，他的弟弟便是赵王，便是咱们的主心骨，若是赵王完了，咱们这些赵王党，谁也没有好果子吃，所以绝不能让他们的阴谋得逞，诸位可明白了么？”

　　最后一句几乎是厉声大喝而出，所有人不禁打了个冷战，他们当然明白，这事绝不是玩笑，太子若是当真造反，杀了皇帝老子，会放过赵王殿下么？神机营是赵王操练出来的，太子怎么放心？只怕最后，大家都要人头落地。

　　不少人心里胆寒，有人面如土色，有人露出疑色，外头又是各种胡乱的嘈杂声音，此时此刻，所有人的心都乱了。

　　赖俊站起来，脸色铁青，大喝道：“事到如今，咱们要嘛是救驾，救驾就是救我们自己，要嘛就是坐以待毙，尔等食君之禄，理应为君分忧，更何况赵王殿下以如此信重我等，这个时候，难道不该报效么？”

　　武官之中早有几个和赖俊是穿一条裤子的，这个时候适时道：“不错，必须要救驾，救驾就是救自己，若是能立下功劳，我等都可飞黄腾达，还等什么，请大人下令，立即平叛。”

　　“请大人速速下令。”

　　“殿下就在内廷，若是我等坐以待毙，点下有个好歹，有个三长两短，我等怎么对得起赵王殿下平日的关照。”

　　“陛下若是遇到危险，大家可就都完了！”

　　这几个人群情激愤，都是一副慷慨赴难的样子。

　　其他一些人失去了主见，见有人鼓噪，也都随波逐流。

　　却也有一些觉得事有蹊跷的，可是被这情绪感染，却也不敢做声。

　　赖俊此时笑起来，从椅上豁然而起，狞笑道：“不错，不错，事到如今，我等再不救驾，更待何时，来，本官现在下令，大家分兵两路，入宫救驾看，咱们沿途所遇的亲军，尽皆是乱党，弟兄们不必客气，统统格杀勿论，一定要保证陛下和赵王殿下的绝对安全，现在，立即整备兵马！”

　　一声号令，所有人开始行动起来。

　　赖俊亲自带着亲兵，到了午门的城头，夜风有些冷，他却感觉不到，他看着宫内的火光，这火焰倒影在他的眼里，在跳跃，在欢舞，他狠狠的握住了腰间的佩刀，因为他知道，决定自己命运的时候到了。

　　成败在此一举！

　　……

　　大量的神机营官兵开始集结，旗帜打开，猎猎作响。

　　无数人在火光之下密密麻麻的整起队列，有人在黑暗中大喊：“格杀勿论，杀光那些乱党，一切听赖大人号令，胆敢违令者，杀，有临阵脱逃者，杀！”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　声音变得嘶哑，可是密密麻麻的神机营官兵已有了回应，黑暗之中，无数双靴子踩在这地砖上，火光倒影在红着的宫墙，折射出彩色的光辉。

　　夜色之下，人们吐着一口口的白气，不知什么时候，砰的一声，火铳响了，前方一个没头苍蝇似得太监倒地，到现在，他还不知道发生了什么事，只是因为前面是一队救火的宫中禁卫，本还想说明火情，可是他人影一出现，就有人无情的射杀了他。

　　火铳一响，宫中的混乱更加剧烈。

　　在宫中防禁的旗手卫、金吾卫、大汉将军到处都有人在吼：“神机营反了，神机营反了……”

　　可是在神机营这儿，却是另一个声音：“禁卫们反了，立即弹压，格杀勿论，一个不留！”

　　黑暗之中，当值的旗手卫和金吾卫开始集结，可是已经迟了，火铳声大作，这些勋贵子弟们顿时吓得面如土色，一个个胆战心惊，神机营所过之处，便是一阵阵的火铳声，便有人倒地，人一旦见了血，眼睛都红了，便失去了理智，这时候，那些在神机营里操练了太久太久的官兵们，此时此刻已经顾不得许多，他们热血沸腾，合力成为了一场杀戮的机器，所过之处，血流成河。

　　赖俊押着队伍后头，他清楚地明白，自己和赵王殿下的计划已经成功了一半，宫中的禁卫果然是不堪一击，和神经营比起来，根本没有还手之力。

　　而现在他要做的，就是带着这支虎狼之师杀入内廷，前去‘护驾’。

　　天亮之后，事情就要结束，这里的尸首将会被人抬走，砖缝里的鲜血将会被洗刷，很快，这里就会恢复如初，而赵王殿下将登基为帝，自己则是从龙之功，功封万户，自此权倾天下，一人之下，万万人之上。

　　赖俊的心中激荡，他意识到，属于他的时代很快就要来了，自己这个无名小卒可能在大人物们眼里，连看都不愿看一眼的人物，即将一下子跃上云端，云端之上，俯瞰天下，如此，才不遗憾来这世上走一遭，才不失为大丈夫！


第七百三十二章：萤火之虫

　　赵勇就是个无名小卒，没有错，在大人物们眼里，他连个屁都不算。

　　可这个无名小卒，如今却发挥了重要的人物。

　　他本只是个军户出身，军户在大明，几乎等同于贱籍，这一辈子，也不会有什么出头之日。甚至于能否讨到媳妇、传宗接代，也成了一个老大难的问题。

　　可是现在，却不一样了，他突然被选编至神机营，随即开始操练，操练的日子很苦，可是赵王殿下和指挥使大人给他许诺的东西，却是不少。

　　自从神机营卫戍宫中，赵勇从不曾对金吾卫、旗手卫这些亲军有丝毫的好感，有的只有仇视，这种仇视并非来自于挑唆，而是根深蒂固，发自内心的厌恶。

　　那些亲军，多是勋贵子弟，自幼养尊处优，一个个眼高于顶，哪里会将神机营的苦哈哈看在眼里，而对赵勇这些人来说，这些纨绔子弟，不堪一击，平日里却是仗势欺人，实在惹人讨厌。

　　现如今，突然说要护驾，莫说是神机营，便是宫城中的所有亲军，都在高呼着救驾，赵勇这样的人，哪里分得清救的是什么驾，只是上头的武官一声令下，于是大家一起拿了火铳，装填了火药，按着吩咐，开始朝黑暗中绰绰的人影开火。

　　哀嚎声传出，血腥弥漫开来，赵勇并没有害怕，反而有了一阵兴奋，他整个人一下子热血沸腾了，自己的火铳有没有打中目标他并不知道，可是他却知道，前方倒下的，是许多穿着鱼服的亲军，还有一些平时佝偻着腰的太监。

　　“杀，杀啊，杀光这些乱党！”

　　有人给赵勇鼓劲，其实什么是乱党，赵勇都未必有什么概念，在他的意识里，乱党二字，虽然时不时提起，可是到底是什么，却是说不清。

　　他装药，前进，举铳，开火，将一枚枚的铅弹射入黑暗，黑暗之中，到处都是哀嚎，火势开始蔓延，因为宫中混乱，再无人有心救火，所以这火势蔓延几乎要蔓延到一处的大殿。

　　许多亲军在混乱中不知如何是好，尝试集结起来，想要冲杀几次，却都因为仓促，血肉之躯抵挡不住，最终败下阵来。

　　到了后来，赵勇的眼睛红了起来，他的脑子里只有两个字，杀人！

　　他已经疯狂了，当他看到一个个人在自己面前倒下，当他看到血肉横飞开来，他浑身血液沸腾，整个人舒服的几乎想要呻吟。

　　“带一队人，去奉天殿，控制住奉天殿……”

　　“张千户，带一队人去内阁，不得伤了内阁中的学士……”

　　……

　　宫中大乱，谁也不知，这混乱之中发生了什么，乱党是谁，谁也不知道，明日黎明之时，会迎接大家的命运又是什么，是陛下剪除乱党，又或者是新君登基。

　　内阁里，今夜当值的乃是内阁学士解缙。

　　解缙听闻宫变，脸都绿了，除了他之外，其余的几个学士都下了值，除了几个书吏，他连商量的都没有。

　　平时他反手之间，翻云覆雨，位列中枢，权势汹汹。

　　可是现在，他却发现，这些东西在宫变面前，没有任何的作用，他和所有的公卿，和上至天子，下到寻常太监都是一样的，他们其实都是凡夫俗子，都是血肉之躯，一旦遇到这种事，竟也如一夜汪洋中的枯叶，只能随波飘摇。

　　他急躁的在值房中来回走动，终于，书吏传来了消息，只是这些消息实在可笑，竟是错乱不堪。

　　“金吾卫来报，神机营反了……”

　　“神机营来报，金吾卫胆大包天……”

　　“赵王殿下……”

　　“是太子殿下……”

　　“是郝风楼……”

　　解缙明白了，反的不是太子，因为太子不需要反，况且宫中的禁卫，太子根本没有掌握多少，即便是反，为何不和自己商量？

　　唯一的可能就是赵王反了，赵王让那神机营反了。

　　至于郝风楼，是不是站在赵王背后，是不是他的党羽，看来多半也是有的，他们二人，本来就穿了一条裤子，焦不离孟、孟不离焦。

　　完了……

　　玄武门之变！

　　一个念头划过了解缙的心头，他意识到，今天夜里，太子朱高炽，极有可能成为第二个太子李建成，曙光升起的时候，只怕……

　　解缙忙道：“来人，来人，想办法入内宫，想办法……”

　　他说到这里的时候，突然，凌乱的脚步已是密集而来，内阁附近，许多兵马正在靠近。

　　一个千户按着刀，带着十几人破门而入。

　　解缙走出自己的值房，来到了正堂，看到的是一个神机营服侍的武官。

　　这武官面无表情，不屑的看了解缙一眼，道：“太子朱高炽谋反，如今宫中大乱，赵王殿下决心平叛，断不会让这些乱臣贼子得逞，我奉赵王殿下之命，特来保护大人，大人，请立即手书一封旨意，下旨命宫外的军马……”

　　“休想！”解缙脸色铁青，气的哆嗦。

　　他从未想过，自己会做方孝孺，他自觉的方孝孺实在是个腐儒，不知变通，可是现在，他竟不知从哪里冒出来了勇气，凛然正气道：“赵王胆大包天，竟敢谋反，其罪当诛，尔等助纣为虐、为虎作伥，当今天子圣明，允文允武，文武百官俱都忠心耿耿，等到大军集结，云起救驾，尔等便死无葬身之地，跳梁小丑，萤火之虫，小小蜉蝣，竟也敢造次……”


第七百三十三章：一将功成万骨枯

　　解缙觉得自己疯了。

　　他其实已生出了畏惧之心，可是这个时候，他想到了太子，想到了诸多圣贤所说的话，他冷笑，继续厉喝：“大逆不道者，不得好死！”

　　那千户勃然大怒，一把抓住了他的头发，堂堂学士，如今真是不如草芥，千户握起拳头，一头捣在他的面门上，解缙顿时满面都是血，打的头晕脑胀。

　　“大胆，你是什么东西！”

　　千户喋喋不休的叫骂：“狗娘养的，平时老子见了你，尚且怕你几分，可是今时不同往日，你们这些读书人，不是素来眼高于顶么，不是素来自命清高么？不是总是以天之骄子自居么？告诉你，从现在起，你们说的话再不是王法，老子说的话才是王法，狗东西……狗东西……”

　　他每一次骂狗东西，都是狠狠一拳砸在解缙身上，解缙支持不住，身子软了，他便如提小鸡一般把解缙提起来，面露狰狞的笑：“你这狗东西，现在可知道，大爷的厉害，现在可知道，老子的手段？事到如今，你这狗娘养的东西还敢逞凶，还自以为自己可以将老子当狗一样使唤，老子告诉你，天变了，从今个儿起，老子才是爷，你再说一遍，再说一遍谁是乱党，谁是乱臣贼子，谁该人人得而诛之，你说，说！”

　　解缙被打的鼻青脸肿，有些奄奄一息，他长长的呼吸，眼睛睁不开，已被额头上的血模糊了视线。

　　他笑了，好不容易，露出笑容，只是这个笑容实在有些难看，因为他的唇角只要勾起半分，便会牵动脸上的青肿，那剧烈的疼痛便蔓延全身。

　　可是他终究还是笑了出来，虽然后襟被人抓着，可是他依旧还想维持最后那么一丁点的斯文和体面，使自己能够站的更直一些，他目视着眼前的千户，看着这千户凶神恶煞的样子，开始说话，他的声音很低，犹若蚊吟，可是却很是坚定：“尔等乱兵，便是乱臣贼子，你们这些小人，也敢觊觎国器，也敢造乱宫中，你们……你们这些奸邪小人，真以为凭着一场宫变，便可得到天下么？天下，惟有德者居之。你们，是什么人，一群魑魅魍魉，也配……”

　　啪……

　　一巴掌打在解缙的脸上。

　　解缙继续道：“也配称雄自夸？今日你们造反之日，便是他日尔等死无葬身之地之时，我饱读诗书，未曾听说……”

　　啪……

　　这一巴掌打的更重，一个门牙几乎被打出来。

　　解缙的脖子歪到了一边，差点一口气没有提起来。

　　他突然发出狂笑，笑得惨然，那含糊不清的声音依旧在大堂里回荡：“我观赵王，不堪为人君，就凭他也配学唐太宗！”

　　他旋即没了气力，直接昏死了过去。

　　这千户面部已有些扭曲，满面狰狞，那发红的眸子却不禁带着几分胆寒。

　　就如一盆凉水，自他的头顶宣泄而下，让他感觉有些冷，也浇灭了他体内那燃起的火焰。

　　呼……

　　他长长吐口气，突然感觉这个解缙竟有些可怕，明明这个人已经倒在地上，没有了动静，也明明他没有了气力，犹如残烛，可是千户还是忍不住微微后退一步。

　　带来的十几个官兵，此时一个个默不作声，他们的眼神里似乎也掠过了一丝后怕。

　　假若……人人都是这解缙……假若……

　　这样的假若，他们不敢细思，因为细思恐极！

　　“大人，这个人，怎么办？”

　　千户才回过神来，他的脸色更加阴沉，突然觉得自己有些可笑，自己凭什么怕这个受不了自己几个拳头的东西，明明自己动一动指头，便可将此人捏死。

　　“还能怎么办，暂时先关押起来，死死的守住这里，没有本官的口令，不许任何人靠近！”

　　……

　　外朝这儿，奉天殿已经落入神机营之手，紧接着是暖阁，随即是华盖殿、谨身殿，外朝三大殿，统统成了神机营的探囊之物。

　　奉天殿里，一队队官兵冲进来，冲进了这空旷的大殿，旋即，神机营指挥使赖俊一身戎装，一步步走了进来，他踩着靴子，每一步，靴声都在这空旷的大殿中回荡，他一步步的走上金殿，站在他对面的，便是髹金雕龙木椅。

　　椅子自是奢华到了极点，可是它终究只是死物，可是在赖俊的眼中，这个看似富丽堂皇的东西，却有另一层意思。

　　他轻轻的伸出手，摩挲着这椅子，感受到椅子的冰凉，他发现自己的手在颤抖，颤抖的厉害，他的喉结不断在滚动，眼睛直愣愣的在龙椅的每一处细微之处打转，他害怕、紧张，对于这张椅子，竟是感觉有些恐惧，可是这些，却依旧掩饰不了他目中的贪婪，这露骨的贪婪自他的眼眸中流露出来，他恨不得舒舒服服的挨的更近，一屁股坐下去。

　　可是……他的身形还是顿住了，他深深的吸气，仿佛是在克制自己，最后他满是留恋的看了这龙椅一眼，最后生怕自己后悔似得旋过身去。

　　他看向空荡荡的大殿，殿中，几个武官正在束手待命。

　　赖俊正色道：“金吾卫，都杀散了么？”

　　“大人，统统都已杀散。”

　　“其他亲军各卫呢？”

　　“神机营大获全胜。”

　　“三千营和五军营那里，可有什么动静？”

　　“他们都在宫外，不知内情，将士们已经夺取了宫中各门，他们既不敢贸然杀入宫来，即便要动手，将士们也可抵御到天亮。”

　　“好。”赖俊露出大喜之色，其实一切都在预料之中，京营的兵马，在这个时候，是不敢轻动的，因为宫中情况不明，没有陛下的圣旨，谁敢承担入宫勤王的干系，谁知道，自己的敌人是谁，那些个老油条，只怕第一时间就在观望，在没有确切的消息之前，绝不敢轻举妄动，可是一旦他们失去了入宫勤王的时机，等到宫中大局已定，想要护驾，就已来不及了，到了那时，赵王顺天应命，群龙无首，谁敢不服？

　　“传令，攻打内宫！”

　　“大人……”

　　那些个武官们已经有了些犹豫。他们并不傻，若是说一开始，赖俊还能忽悠他们，以护驾的名义进行‘平叛’，可是许多蛛丝马迹都可以证明，宫中其实并没有乱党，若是当真太子有什么图谋，为什么神机营动手时，亲军们连一个有效的集结都不能组织，这说明他们一点防备都没有，一群没有防备的人，怎么可能有什么图谋。

　　那么……这就意味着，真正的反贼其实就是神机营自己，大家都被赖俊骗了。

　　可是赖俊，却已根本不在乎他们似乎察觉到了什么，他冷笑：“怎么，你们不敢，你们不敢？”他连问两次，目光在熟悉的面孔上掠过。

　　大家都低下头，默不作声。

　　赖俊却是笑了：“可是方才，你们对亲军动手，却是敢了，若是事败，诸位可知这是什么罪？这是谋逆大罪，抄家灭族。诸位在宫中杀了人放了火，而如今，你们以为可以回头了么？我告诉你们，是王是寇，就在今夜，若是事成，则大家都是建功封侯有望，若是事败，则是大祸临头，株连九族，赵王殿下已经布置下了天罗地网，只要拿下了陛下，杀死了太子，我等便有一世的富贵，否则，尽都死无葬身之地，而现在，我要求你们，立即杀入内宫，杀进去，违令者，杀！”

　　“大人。”一个指挥使佥事站出来，他满脸愤怒，任何人感觉自己被人耍了，只怕都是他这样的表情，他冷笑：“大人的意思是，此前的所谓救驾都是欺骗我们么？神机营乃是京营三大营之一，忠于天子，岂可做这等……”

　　他话说到一半，突然不做声了。

　　因为这个时候，就在他的身后，一个人掠过来，狠狠将一柄匕首捅进了他的后腰。

　　站在他身后的人面无表情，却是一个千户，许多人看过去，谁都知道，这个千户本就是这位佥事大人的亲信。

　　佥事倒下去。

　　殿中更加沉默，谁也不敢再说话了。

　　赖俊大笑起来，手指着佥事的尸首，厉声道：“看到了么？看到了么？事已至此，我们已经无路可走，唯有拥护赵王殿下登基，方才有活路，赵承想要反对，你们看，这就是他的下场，这就是他违令的结果，你们……还有谁要效仿他，你们之中，有谁想要背叛赵王殿下的？”


第七百三十四章：杀人夜

　　所有人陷入了沉默。

　　赖俊冷哼：“既然无路可走，左右都是死，那么我便给大家指出一条明路，诸位，随赵王殿下和我杀出一条血路，到了那时，我等俱都封侯拜相，都跟着我走！”

　　赖俊率先打头，随即数十人一道蜂拥尾随。

　　外朝和内廷相隔的宫门外头，早已是尸横遍野，火铳发出的火光瞬间照亮了夜空，城头上一群退守于此的亲军依旧在负隅顽抗，只是内宫本就防禁不严，不似午门、大明门等城门，因而城墙并不高大，又无女墙，更无军需储备，箭矢缺乏严重，只要一冒头，随时可能被城下的人射杀。

　　夜空之下，到处是哀嚎，是混乱。

　　其实大多数时候，许多人至今没有明白是怎么回事，尤其是亲军，由于只重仪仗，早已退化，许多人连弓都拉不开，和神机营相比，高下立判。

　　宫门，即将破了！

　　当赖俊带着一队武官出现的时候，所有人士气顿时如虹……

　　……

　　乾宁殿。

　　外头的动静早已传来，一开始，是有太监禀告暖阁失火，宫中失火，当然是大事，不过实在不必在座之人分忧，因此宴会虽已接近尾声，可是这时候，宴会反而需要继续了。

　　之所以如此，大抵是因为，宫中失火，作为天子的朱棣，反而要气定神闲，行礼如仪，方才能显露出自己泰山崩于前而色不变的本色。

　　至于其他人，见天子如此淡定从容，自然也必须强颜欢笑下去。

　　赵王朱高燧已是吃的醉醺醺的，笑嘻嘻的拍了拍郝风楼的肩，道：“郝兄弟，本王有些内急，你多喝一些，吃醉了好，吃醉了，一觉醒来……哈哈……”他谐趣的捂着自己的肚子，飞快去了。

　　而接下来，事情恶化的程度已超出了所有人的想象。

　　兵变了！

　　当急匆匆的太监跑来禀告，说是神机营兵变，这一下子，所有人都坐不住了，连朱棣都不由色变，他无论如何都没有想到，神机营竟敢如此，他的目光，不由看向赵王朱高燧的座位，却发现那里已是空了。

　　朱棣冷笑，道：“好啊，朕的好儿子，来人，把赵王找出来！”

　　他一面说，一面长身而起，所有人都紧张的站了起来，朱高炽吓得面如土色，郝风楼亦有些惊愕，至于魏国公人等，大抵都差不多。

　　朱棣大笑：“果然，果然是老子生的，有胆量，有这胆量，来，来，点齐兵马，朕今日倒要看看……朕的儿子，还能有什么花样。”

　　这一切，都是事出突然，因为谁都不曾料到这个结果，造反，是一件极有勇气的事，若是灾民谋反，那或许是反正已是死路一条，无非就是死中求活罢了。可若是王公贵族造反，就大大不同了，他们原本，就已拥有了权势和地位，他们得到的东西已经太多太多，至于铤而走险去做这等事，一旦事败，不但得不到自己想要的东西，甚至可能连眼下自己的东西都不能得到。

　　可是现在，赵王居然反了，反了的是自己亲生的儿子。这个儿子，素无大志，而现在，他居然也反了。

　　朱棣的心情与其说是愤怒，倒不如说是可笑，他最终发现，可笑的人竟是自己。

　　内宫已经大乱，到处都是奔逃的太监，上酒菜的宫女也都纷纷不见。

　　只是接下来，情况急转直下，一方是犀利的神机营，另一方却是无用的亲军，一方是早有准备，另一方却是仓促反击，还未等朱棣准备‘御驾亲征’，最新的消息却是，内宫的宫门破了。

　　“陛下，陛下，请陛下速速躲避……只要离宫，发出旨意，则天下兵马……”

　　“陛下……郝风楼就是赵王的同谋，理应将他拿下。”

　　朱棣犹如一头猛虎，他目光狰狞，看向每一个人，看到了他们脸上的畏惧，看到了他们的慌乱，看到了他们的无措。

　　最后他的目光落在了郝风楼身上，郝风楼的表情虽然惊愕，却还算镇定。

　　这个人……也背叛了自己？

　　喀喀喀……

　　来不及了。

　　乌压压的兵马已经出现在了乾宁宫。

　　外头传出宫娥和太监的惨呼，一群精锐的侍卫似乎想要护驾，可是很快，短铳声连响，随即那救驾的呼喝声，便被其他嘈杂的声音掩盖。

　　殿门踹开。

　　旋即，一队队的兵马冲了进来。

　　一群武官拥簇着一个人进来，这个人，不是别人，正是赵王朱高燧。

　　朱高燧再不复醉酒的模样，反而精神奕奕，满面红光。他负着手，走了进来，随即目光在所有人面前逡巡。

　　最后他的目光，定格在了朱棣身上。

　　这个人是他的君王，是他的父亲。

　　朱高燧上前几步，拜倒在地，高声唱喏：“儿臣朱高燧，拜见父皇。父皇，儿臣听闻，太子朱高炽意图谋反，儿臣身为人子，岂敢怠慢，于是立即驱兵弹压，父皇为此受惊，儿臣实在万死，还请父皇立即下旨，诛杀太子朱高炽，以正视听。”

　　同样的恭敬，同样的礼仪，若不是身后的兵马，还有他那字字满含杀机的话语，只怕大家都会误以为，眼下的朱高燧，只是像平常一样，去拜见他那可敬可畏的父皇。

　　而现在，他说完了话，凛然无惧的站了起来，直视着自己的父皇，面无表情。

　　朱棣虎躯一震，他阴森森的笑了。

　　“哦？是么？”朱棣从未觉得这个世上，还有如此可笑的事，他漫不经心的道：“而后是什么，除了这个，你还有什么要求，无妨，你尽管讲出来，此时此地，很适合你我父子推心置腹。”


第七百三十五章：所有人都要死

　　推心置腹。

　　若不是眼下情势紧张，那外头的火焰和殿内杀气腾腾的官兵，只怕今日，还真是推心置腹的时候了。

　　从一直以来，但凡国姓的皇亲国戚，哪一个人不是带着一副面具，许许多多的人，怕是一辈子，都不会将这面具卸下，也一辈子都不可能让人知道自己的心思。

　　他们小心翼翼的将自己想法和喜怒埋藏于心底的最深处，他们的哭，他们的笑，他们的喜怒哀乐，表现在脸上，只是谁也分辨不清真伪。

　　而今日，是该推心置腹了。

　　赵王朱高燧昂头，笑吟吟的道：“既然父皇把话说到了这个份上，那么，儿臣也只好大胆了，父皇年纪大了，对这国事苦不堪言，儿臣体恤父皇，恳请父皇禅让于儿臣，自称太上皇，移驾宁寿宫，颐养天年，这天下的事，就交给儿臣来辛劳吧。”

　　这便是朱高燧的真实想法，虽然所有人都已经知道了他的心思，可是现在他大言不惭的说出来，还是让人脸色微变。

　　朱棣目视着他，一动不动，冷冷道：“哦，朕待你不薄，平时对你，也多有溺爱，你现在带着这些人，就在朕的寿宴之上，提出这样的要求，难道这血浓于水的父子之情，今日要恩断义绝么？”

　　朱高燧勃然大怒，脸上扭曲，大喝道：“什么父子之情，父皇，我视你为君父，可是你何曾有过舔犊之情？自幼的时候，你教朱高炽读书，聘请了诸多老夫子，悉心调教；自幼的时候，你亲自教汉王武艺，无论寒冬腊月，终日不缀，你带朱高炽会客，带朱高煦狩猎，何曾想过，还有我这么一个儿子？靖难之役，我也立下不少功劳，可是朱高炽做了太子，朱高煦却成了汉王，封在了青州，而我呢？我却是在广州，哈哈……同是兄弟，他们一个将来也继承大统，另一个在富庶之地，为何偏偏儿臣，却是在那乌烟瘴气的岭南？”

　　“你莫要以为，你的如意算盘拨的好，你如今器重我，从来不是因为我们父子之间有什么情义，只是因为汉王谋反，圈禁于封地，而你信不过太子，哈哈，你的嫡长子你信不过他，你最宠爱的汉王，尚且是因为你的私欲而犯下弥天大错，你寻不到顶替汉王的人，最后便寻到了我，我不过是你的棋子，是你利用来制衡我那皇兄的工具，可是这天下，你终究还是要送到信不过的人手里，儿臣，不过是个夜壶，现在任你糟蹋，到了将来无用之时，便丢到一边！”

　　朱高燧面目越来越狰狞，笑的越来越冷，道：“所以自幼的时候，我便嘻嘻哈哈，没心没肺，我如此做，不是顺你的心意，要无欲无求，只不过是我无路可走，我除了如此，还能如何？父皇，其实你错了，你大错特错，论及才智，我远在我的两个皇兄之上，可是你给儿臣机会么？可给过一点机会么？”

　　“好！”朱高燧大喝：“你不给是么？你不给，那么我就给我自己机会，你不给，我就来抢，这是你教我的，你可以抢世孙，我为何不能抢太子？”

　　朱棣顿时脸色苍白，他惯于将儿子们玩弄于鼓掌之中，也惯于将所有人当作棋子，可是他万万不曾想到，自己终究还是被反噬了。

　　或许这个时候，他有愤怒，或许这个时候，他更多的是痛心。只是他有过后悔么？

　　没有人知道，朱棣坐下，坐在了他的龙椅上，依旧体面的犹如那一年，他攻入南京，新君登基，高高坐于奉天殿接受文武百官朝拜的样子，他眼眸如刀，语气冰冷：“可是朕若是不给呢？”

　　朱高燧冷漠刺骨的道：“你不给，那么就是太子朱高炽谋反，弑杀了父皇，同谋者有魏国公，有在座的许多人，儿臣救驾不及，终是遗恨，于是诛杀朱高炽为首的乱党，将他们万箭穿心，将他们剁为肉泥，以此，来为儿臣的君父报仇雪恨。到了那时，儿臣身为人子，理应厚葬父皇于皇陵，要亲自扶棺痛哭流涕，少不得还要守孝四十九日，茶饭不思，人显显瘦。父皇以为……如何？”

　　一切都已经谋划好了，或者说一开始，朱高燧就压根没有想到禅让，因为父皇活着，就可能是心腹大患，所以一开始他恳请父皇禅让，或许只是猫戏老鼠的把戏。

　　其实从一进来，朱高燧的脸上就表现出来了两个字，也只有这两个字，那便是……杀人！

　　这里的人，绝大多数，都不可能逃脱，都不会有任何活下去的机会，从他带兵踏入这大殿中开始，就不会有第二个可能。

　　朱棣一下子，像是老了，他终究是想表现的更有威仪一些，可是当看到这如饿虎一般的儿子，他终究知道，自己实在并非只是天子，他也是人。

　　汉王反了，太子怕也早盼着他早日驾鹤，如今连这赵王，也已杀气腾腾的站在了他的面前，朱棣看到了赵王目中的凶光，看到了他的决然，朱棣知道，今日父子二人，只有一个人走出这个大殿了。

　　朱棣却显得很是从容，突然大喝一声：“事到如今，尔等还等什么，出来！”

　　谁也不知道，朱棣是在对谁说话。

　　可是他一声令下，乾宁殿左右的墙壁却突然动了。

　　一下子，在场之人明白了什么，在这乾宁殿里，居然有夹墙，不只是如此，这里竟还有机关和暗门。

　　这表面上和寻常一样的墙壁的背后，竟突然打开，而后一队队的人冲了出来。

　　前前后后，有百人之多，这些人训练有素，手持的竟都是最精巧的弓弩，一个个身形矫健，却都脸色苍白，想来这是宫中蓄养的秘密禁卫，就养在这乾宁殿的夹墙或者是地下的地道里。

　　这一百多人，来对付整个神机营，当然没有丝毫的作用，可是在这乾宁殿，因为场地有限，朱高燧带来的，不过是寥寥数十人而已，这一百多个禁卫，只要杀死这些人，杀死朱高燧，外头的神机营官兵就是群龙无首，今日这场叛乱，并非没有扭转乾坤的可能。

　　朱棣依旧端坐不动，却是冷冷的看着自己的儿子，显然，一向多疑的朱棣，是绝不可能没有底牌的。

　　“陛下。”

　　一个太监笑嘻嘻的从一侧出来，这太监竟是面生的很，在场的许多人，都不曾见过他，这太监拜倒在地，道：“奴婢人等救驾来迟，还请陛下恕罪。”

　　“三儿，来的正是时候，传朕的旨意，将这些乱臣贼子，统统斩尽杀绝，不要留一个活口！”

　　朱棣加重了不要留活口几个字，即便是朱高燧，他也不想留了，他要朱高燧死！

　　禁卫们开始动了，一支支弩箭射杀出来，可是赵王和身后的神机营官兵却没有动。

　　顷刻之间，哀嚎声传出，许多人被射倒于地。

　　太子朱高炽被万箭穿心，浑身被刺成了刺猬，魏国公徐祖辉目中还带着些许欣喜，本以为此番有了转机，可是旋即，几枚弩箭直接射入他的胸膛。

　　许多人倒下去，倒在了血泊之中。

　　朱棣愕然。

　　而郝风楼也是愕然。

　　他们一起去看此前那个太监，却见那本是对朱棣奴颜屈膝的太监此时此刻，却已悄然站在了朱高燧的身后。

　　地上有人在抖动，在呻吟，朱高炽口里吐出血来，他无论如何都想不到，今日，他的下场，竟是如此，他愤恨的看着自己的兄弟，肥硕的身子扭动着，发出咳嗽，咳出了许多的血。

　　……

　　谁曾想到，这机密的禁卫，如今竟是调转了枪头，目标对准了天子。

　　“父皇！”朱高燧笑嘻嘻的道：“有什么样的爹，就有什么样的儿子，父皇当年靖难，收买了不知多少宫人，而恰恰呢，我这做儿子的，偏偏也喜欢和太监打交道。太监们可不喜欢儿臣这皇兄，他啊，和读书人走得太近了，父皇眼下，虽然对大家伙儿好，大家伙儿也感激，父皇给了他们这么多东西，可是毕竟，父皇还是老了，父皇老了，将来太子登基，他们该怎么办？难道将来，都打发去中都守陵？父皇给了他们荣华富贵，给了他们显赫的身份，却是忘了，竟没有给他们未来，没有给他们希望。可是儿臣不同，儿臣对谁都是一视同仁，将来儿臣克继大统，少不了要重用他们，父皇舍不得给的，儿臣可以给更多，父皇拿不出来的，儿臣可以统统拿出来。父皇只以为儿臣是个傻瓜，其实并不知道，儿臣这个傻瓜，从在广州开始，就已经开始布置了，这些年来，一点点的积攒，实在很不容易，可是早在数年前，儿臣就已预料到了今天，父皇可曾预料么？”


第七百三十六章：杀死他

　　朱棣的脸色变了，颓然的坐在龙椅上，他突然抬起眸，眸中闪过了精光，朝郝风楼喝道：“郝风楼，你和赵王，也是一伙么？”

　　郝风楼依旧还活着，他目睹着这一切，竟是心情平静无比，他看着地上艰难蠕动和挣扎的朱高炽，没有同情，却已有了原谅。

　　或者，这就是游戏的规则，在这个规则之中，大家站在各自的立场，牟取对自己最有利的好处，所以，从一开始，其实就无所谓的仇恨。

　　当朱棣愤怒的看着自己，郝风楼发现，此时此刻，赵王朱高燧，也是似笑非笑的打量自己。

　　而郝风楼知道，自己表明立场的时候到了，是站在天子这边，还是站在朱高燧这边。

　　郝风楼突然觉得可笑，他突然有了一股冲动，在他的腰间，还佩着一柄御剑，这柄御剑，足以让他佩带着出入宫廷，这是尊荣的象征，而现在，却成了郝风楼唯一的屏障。

　　他冷笑，拔剑，然后横在了朱棣的面前。

　　朱棣终究……对他还算不错，郝风楼没有什么君忧臣辱的可笑想法，他要做的，只是尽一尽自己的责任，虽然这个责任，看上去有些可笑，可是郝风楼却突然发觉，他虽已熟谙了游戏的规则，深谙权利游戏中的精髓，可是他依旧做不到恩师对自己的期望，他拔剑的时候，无数的火铳和弓弩便瞄准了他，郝风楼吓得大汗淋漓，他不怕死么？想必是怕的，不害怕，为何心脏的跳动如此反常，为何后襟会被冷汗浸透，可是他觉得，他依旧要这样做，是愚蠢也好，是可笑也罢，他不在乎。

　　“陛下。”郝风楼虽是背对着朱棣，说话之时，却还带着崇敬之色，道：“微臣今日，皆拜陛下所赐，微臣岂敢从逆！”

　　这番话，却不知有没有给朱棣些许的安慰，可是那无数的禁卫按着弓弩机括的手却更加紧绷了。

　　或许下一刻，郝风楼便会是朱高炽和魏国公等人的下场。

　　郝风楼深吸一口气，目视着朱高燧，道：“殿下……”

　　朱高燧脸色阴沉下来，大喝道：“不是殿下，是陛下，要叫陛下！”

　　郝风楼却依旧道：“殿下此举……”

　　朱高燧打断他：“郝风楼，你够了，朕看在你我是故旧的面上，还要倚重你，你虽未随朕举事，朕却绝不会少你一个从龙之功，你跪下，现在跪下，给朕行三跪九叩大礼！”

　　郝风楼笑了，并不做声。他当然没有跪下！

　　朱高燧勃然大怒，道：“拿下，拿下他！”

　　哧哧……

　　几枚弩箭激射而出，其中一枚，直刺郝风楼的前胸，痛感传来，郝风楼捂住了自己的箭伤处，他感觉似乎有什么东西，似在流失，脑子有些混沌，便听到有人撕声揭底的大吼：“杀，杀死这个老东西，谁杀死了我的父皇，便赐他……听到了么，杀啊，杀死他，来，来，让本王来，哈哈……哈哈……父皇，你怕了么？你怕了么？呸，什么父皇，你这老狗，哈哈，来……来……戮他的尸，剁为肉酱，将他剁为肉酱……”

　　之后的话，郝风楼已是听不清了，可是意念还在，他心里想笑，今夜的事，实是对他莫大的讽刺，他听到那狂叫的声音，再没有从前的真挚和淳朴，再感受不到那没心没肺的笑声，有的只是那心底深处迸发出来的欲念。

　　……

　　郝风楼醒来，却发现自己的伤口已包扎好了，弩箭偏离了一寸，若是再挪一些，只怕这时候，郝风楼已是魂飞魄散了。

　　他艰难的站起来，发现自己在一个小屋子里，屋子并不脏乱，却只有一榻一椅，他立即明白这里是什么地方了，这里他再熟悉不过，因为这便是他曾主掌的诏狱。

　　自己被软禁了。

　　似乎情况还不算太坏，至少，自己被关押的地方还算不错，当然，郝风楼从来不会觉得，这是朱高燧手下留下，理应是自己的父亲起了作用。

　　无论如何，郝家在西南已经营多年，已经颇具实力，别人不清楚，可是曾经和陈学、郝家交往甚密的朱高燧又岂会不清楚郝家的能量，朱高燧弑杀君父，根基不稳，这个时候，对自己的处置，一定是慎之又慎。

　　只是……太子死了，魏国公也死了，那么陛下呢……陛下可还活着么？

　　郝风楼不知道答案，他想到了许多人，最后又抛开所有的杂念，盘膝坐在榻上，闭目养神。

　　自己只要活着，就还在这场游戏之中，既然如此，既然游戏要继续下去，自己唯一能做的，就是冷静。

　　“下一步，会怎么样，京师的情况如何了……父亲大人，会有什么反应呢？”

　　他一直都在问自己，思索着答案。

　　……

　　京师如何，其实谅山并不知情，因为当宫变发生，及到郝风楼下了诏狱之后，郝家在京师的耳目就已经出发，向谅山发出了急报。

　　这一年多来，整个定南和交趾的发展可谓井喷，而郝政在此时此刻，早已忙的焦头烂额，对于金陵的消息，他已许久没有关注，因为他清楚，自己的儿子就在金陵，假若当真有大事，必定会有预警，正因为如此，郝政倒是并不着急，按部就班的在谅山打理这份厚实的家业。

　　可是当急报传来，郝政好整以暇的拆开了信笺时，他整个人打了个哆嗦，差点直接昏厥了过去。


第七百三十七章：子欲养而亲不待

　　谅山大乱。

　　许多的门客开始进出于公府，尤其是那些专门从事朝廷和金陵事务的门客，以及一些制定具体军政方略的幕僚如今齐聚一堂。

　　海防侯遭了牢狱之灾，金陵又发生了宫变，其实何止是谅山，便是天下各州府，哪里不是混乱不堪？

　　张雪松便是门客中的一员，这位张先生，是门客中军政方略的主要策划之一，他昨夜还在与几个金陵来的巨贾吃酒，一夜宿醉，醒来时便被请了来，张雪松的酒已醒了，是被吓醒的，这事儿太大，已经完全超越了掌控的范围。

　　此时，一份份的奏报在济济一堂的幕友和门客之中传阅，张雪松看了几个奏报，眉头深皱。

　　太子谋反，带兵弑父，天子已经大行，而赵王殿下为君父报仇雪恨，杀死太子，厚葬了天子之后，克继大统，已登基为帝。

　　此外，还有内阁学士解缙，参与谋变，已被诛杀，满门抄斩。

　　据说最可怜的是东宫，东宫圣孙，无一幸免，所有嫔妃亦是遭了兵乱。

　　文武百官，战战兢兢，这个节骨眼上，竟是没有一人说话。

　　张雪松只是略略沉吟，等到郝政到了，便率先发言：“这场宫变过于蹊跷，太子殿下实在没有必要宫变，况且天子对他素有防备，如何会让他与宫中禁卫勾结？如此看来，篡位弑君的怕是另有其人。”

　　他所说的另有其人，其实已经说的十分清楚了，弑君的不是太子就是赵王，排除掉了太子，那么就只剩下赵王了。

　　只是，不管赵王还是太子篡位，对于现在来说，已经是无关紧要的问题了，张雪松看了公爷一眼，自然知道公爷的心思，张雪松道：“侯爷如今搀和了这些事，遭了牢狱之灾，眼下当务之急，是无论如何都要保证侯爷的安全。”

　　郝政愁眉不展，道：“是否现在传檄天下，举起义旗，震慑金陵，逼迫赵王交出人来？”

　　张雪松摇头道：“这样不稳当，眼下还不是撕破脸的时候，枪打出头鸟，无论赵王如何，可是至少他是皇子，无论宫中有什么疑云，天子和太子却都已死了，死人不会说话，他如何编排，说什么太子弑君，即便有无数的遗漏，可是总也说得过去，眼下，赵王便是正统，金陵之中无人敢造次，各州府虽也有各自的盘算，可是有皇帝总比没皇帝的好，对他们来说，换了个天子，于他们没有任何损失，各处藩王也在观望，不敢贸然动作，因此，谅山这儿绝不能轻举妄动。”

　　郝政的眉头皱得更深：“诸位先生，老夫眼下不求其他，只求金陵之中，族人能够相安，还望赐教。”

　　张雪松沉吟片刻，道：“举起义旗却是必定的，只是这个旗，公爷不能举，公爷必须让他们知道公爷在这里的实力，不妨如此，寻个亲近的土司，让他站出来，请他挺身而出，聚众动手，所有的军械和兵马，公爷这儿都提供便利，谅山这儿有的是银子，人手也是充沛，有人举了反旗，公爷则以弹压的名义，可以大肆扩张护卫，立即招募健卒八万，日夜操练，而后立即向朝廷上书，一方面是向朝廷请罪，就说侯爷不懂事，冲撞了新君，还望陛下能够恕罪，另一方面枕戈以待，一方面要养贼，另一方面立即格局定南和交趾，大肆制造军械，操练兵马，以作威慑。”

　　“此时新君刚刚登基，天下很不稳当，那新君即便知道咱们谅山的盘算，知道公爷的意图，却也会投鼠忌器，侯爷那儿必定能转危为安。”

　　郝政一听，目光看向其他门客和幕友，大家纷纷点头，其中一人道：“既然如此，那么就必须尽快联络，无论交趾的土司还是定南的资政局都与公爷息息相关，大家与公爷共同进退，所以公爷勿忧，此事学生来办。”

　　“各处商行，也要联络……”

　　“土司那儿……”

　　“资政局……”

　　……

　　郝风楼在诏狱里也不知住了多久，好在作为从前的锦衣卫都指挥使，余威尚在，当值的校尉、力士并没有人敢刁难他，郝风楼叫他们带几本书来，每日挑着灯，心平气和的看。

　　这些牢狱中的日子，反而磨砺了他的心性，他的心境也渐渐平淡下来。

　　两世为人，前些时日确实有些浮躁了，以至于自己越来越目空一切，又过于借重于历史的经验，总以为天下的事尽在掌握之中，不曾想，如今却遭此算计。

　　他猛地想到恩师，恩师所说的英雄造时势，那么这赵王算不算英雄？

　　大抵，他应该不算吧，郝风楼并不知道从前的赵王是否淳朴，是他本就是个野心家，只是演得太好，演得太像，以至于被人忽视，又或者他本性淳善，最后却是变了。

　　郝风楼想到这里，不禁苦笑，他依旧低估了人的野心和欲望，这一次更是让他学到一个道理，这个世上，除了自己，没有人可以相信。

　　这一日清早，终于有人来了，来的是个太监，郝风楼觉得有些面熟，具体是谁，却是想不起来，这太监满是堆笑，朝郝风楼行了礼，道：“侯爷，请立即沐浴更衣，陛下要见你。”

　　陛下……自然是说赵王。

　　郝风楼却有些不太习惯。

　　可是他却没有啰嗦，由人领着沐浴之后，自然有人送来了新衣，依旧还是簇新的钦赐鱼服，甚至连郝风楼的佩剑竟也有人送来。

　　他很久不曾见到日光了，只是不幸的是，步出诏狱的时候，外头却是阴雨绵绵。

　　“呵……春雨如丝细如棉，不曾想到，这个时节的雨也有春雨的气息。”

　　有人给他撑来雨伞，郝风楼没有理会，直接步入雨中的马车，冒雨上车之后，马车动了。

　　……

　　紫禁城依旧还是那个模样，依旧是那般的富丽堂皇，是那样的带着威严。

　　那雨中的琉璃瓦蒙上了一层水幕，便宛如水帘一般。雨水将曾经宫变的痕迹冲刷了个干净，进入了午门，这里依旧祥和和空旷，郝风楼下车，冒雨入宫，旋即被人引到了暖阁。

　　暖阁里有郝风楼的几个熟人，除了那春风得意的赖俊之外，内阁学士黄淮、胡俨也在，还有一个新晋的学士，郝风楼却是并不认得，不只如此，在座的竟有张辅，张辅显得沉稳了许多，他看到郝风楼进来，无声的抬眸，二人相视，张辅自觉的有些惭愧，连忙把目光错开。

　　这位曾经踌躇满志的张玉之子，如今虽然依旧年轻，却已过早的显露出了暮气，瞧他这麻木不仁和委曲求全的样子，郝风楼大抵便能明白一些事了。

　　朱高燧则是一身冕服，头戴通天冠，显得精神奕奕，不过他只露了侧脸，目光却是聚精会神的看向暖阁壁上的一柄长刀，长刀悬在墙壁上，而朱高燧看着它，眼角竟有些湿润。

　　朱高燧没有理会进来的郝风楼，而是背着手凝视着刀，幽幽道：“大行皇帝在的时候，对这柄刀极是喜好，只是不曾想到大行皇帝已是仙游，朕睹物思人，心中真是感慨，大行皇帝在时，最爱的便是朕，对朕可谓是疼爱有加，朕每每想到他的养育之恩，悲痛之情便越发不能自胜，哎……诸卿，我国朝以仁孝治天下，此番下葬大行皇帝，必定不要体恤那些许钱粮，要大办特办才好。”

　　说到这里，朱高燧已是哽咽，眼眶都红了，继续道：“内阁那里要拟旨大赦，金陵绝禁张灯结彩……还有……”

　　那赖俊忙道：“请陛下节哀。”

　　朱高燧深吸一口气，最后哂然一笑：“子欲养而亲不待，人世间最痛苦的事莫不过此吧，咳咳……郝卿家来了？”

　　他侧目看到了郝风楼，竟是破涕为笑，快步走上前，拉住郝风楼的手，亲昵的道：“朕久候你多时了。”


第七百三十八章：定南王

　　朱高燧的亲昵，其实并没有出乎郝风楼的预料之外。

　　因为郝风楼从一开始就知道，眼下的朱高燧，刚刚登基，基础不牢，此时急需安抚人心，一旦动了自己，就是彻底与陈学和谅山的财阀集团决裂。

　　假若是朱棣在的时候，大笔一挥，郝家的这点实力，便可灰飞烟灭，可是现如今却是‘不得人心’的朱高燧，在没有得到理学和文武百官以及藩王们的坚决支持之前，朱高燧绝不会冒天下之大不韪。

　　郝风楼朝他微微一笑，这一次，他的心性沉稳了许多，他心里清楚，天子已经死了，自己和这个朱家，再没什么感情，一切，多该为自己考量了，郝风楼慢悠悠的道：“陛下……”

　　朱高燧大喜，朝众人道：“诸卿，郝卿家一到，朕的心情就好了许多，朕和他，乃兄弟也，这是人尽皆知的事，来，郝卿家坐下说话。”

　　郝风楼依言坐下，并不客气。

　　可是他照旧还是沉默缄言，并不愿主动说什么。

　　这时朱高燧道：“郝卿家既然来了，朕这里，有奏书两封，你且看看。”

　　两份奏书摆在了郝风楼面前，郝风楼打开，其中一封，乃是交趾清南州土司阮雄谋反，聚众八万，自称要为朱棣报仇，自封交趾王，准备北伐。

　　另外一封，则是自己父亲的奏书，里头说了阮雄谋反的经过，随即又说，如今贼势甚大，定南和交趾二省，附逆者极多，广西、贵州等地，亦是蠢蠢欲动，大厦将倾，郝家奉先皇之命，镇守西南，如今新君初立，社稷便有倾覆之危，碌国公郝政守土有责，以大肆招募青勇，编练护卫，随时准备平叛，以报国恩。

　　除此之外，奏书的背后，还请罪说，自己的儿子郝风楼胆大妄为，做了许多不法的事，子不教父之过也，恳请陛下，降罪微臣父子，以儆效尤。

　　奏书端的是诚恳到了极点，郝风楼看过之后，便立即明白了其中的算计，自己的父亲采取了两种措施，一个是服软，一个则是威胁，郝家准备了两样东西，一样是立即放了郝风楼，否则就只好鱼死网破了。

　　郝风楼漫不经心的抬眼看了朱高燧一眼，却发现朱高燧一直都在打量自己，朱高燧的笑容，依旧是这样的如沐春风。

　　沉吟片刻，郝风楼将奏书放下。

　　“看完了？”朱高燧问道。

　　郝风楼颌首点头。

　　朱高燧叹口气，道：“你们郝家，真是西南半壁的擎天柱，想你们郝家，为我大明守国门虽只是短短数载，却是功劳赫赫，你的父亲乃是朕的肱股之臣，若没有他，朕不知该怎么办才好。”

　　说道这里，他继续道：“朕已命碌国公府立即平叛，务必将这些乱臣贼子碎尸万段，只是你的父亲说的对贼势甚大，这些贼人，竟敢裹挟无知百姓，乱我边陲，此等恶贼，朕岂能相容，为了尽早平叛，朕又念及碌国公往日功绩，因此……”朱高燧顿了顿，道：“朕要下旨，敕碌国公郝政为定南王，食邑万户，开府建牙，有牵制西洋大权，命他厉兵秣马，镇抚西洋之事。郝风楼，如今，你已是王世子了……”

　　有明以来，除非是死了的，只要活着的人非朱不王，而现在，朱高燧倒是舍得，直接就把一个王爵丢了出去，连眉毛都没有眨过。

　　可是郝风楼却明白，这个王爵，其实就是个虚名，什么镇抚西洋，什么厉兵秣马，其实无论朝廷给不给这个任命，现在的郝家，也同样都会去做，如今的西洋，本就是郝家的，还需要你朝廷来承认么？

　　既然这本就是郝家的，那么为了表示诚意，顺水推舟，将这顶王爵送出去，其实无非就是天子需要稳住郝家，至少暂时，他不寄望于郝家的支持，却需要郝家不可闹事。

　　因此，这顶高帽，他很聪明的给了。

　　而对郝风楼来说，他却从中得到了许多的信息，其中最重要的是，在大明内部，并不稳当，在座的这些人，如今虽然已经成为了新君的臣子，可是文武百官，怕未必服气，乃至于各地州府的官员，只怕许多人都在观望和怀疑，藩王们也绝不是省油的灯，因为这些人可有不少都想图谋大位，朝廷安稳倒也罢了，可是如今却是乱象种种，谁能保证，不会有人火中取栗呢。

　　现在的大明，已遍布干柴，最缺的，就是这么个火星子，郝家极有可能成为这星星之火，所以朱高燧害怕了，他越害怕，就越需要安抚，一个定南王，在他眼里，又算得了什么？

　　……

　　想明白了这些，郝风楼知道局势并没有想象中的坏，郝风楼微微一笑：“微臣谢恩。”

　　朱高燧连忙压压手：“不必，不必如此，你我兄弟，莫说是个定南王，朕说过，要与你共天下的，这虽只是句玩笑，可是当时，却实是朕的肺腑之辞，郝风楼，朕一直将你引为腹心，你理应立即去信，告诉你的父王，让他尽早平叛，待到将来，你的父王将这贼酋的首级送到京师，传来了捷报，朕必定还有重赏。”

　　郝风楼点点头：“微臣一定修书。”

　　“哈哈……”朱高燧大笑，道：“兄弟同心，其利断金，这句话所言非虚，朕有你在，可以高枕无忧了，朕让人让你下诏狱，你也莫要见怪，这只是为了保护你，不过你当时为了保护父皇，免受朱高炽这些乱党的伤害，如今已身负重伤，理应好好歇养一阵，因此这锦衣卫，朕打算另委他人，你不会见怪吧？”


第七百三十九章：斗法

　　郝风楼笑了，笑得并不谄媚，迎着朱高燧那如沐春风的笑脸，带着几分没有示弱，甚至可以说有些真挚，他笑吟吟的道：“陛下的安排，自有它的道理，微臣岂敢见怪。”

　　“好。”朱高燧拍了拍手，道：“朕就喜欢这样的郝风楼，郝风楼，朕一直欣赏你，一直想委你重任，所以……朕有所打算，要好好的重用于你，等你的伤势好了，朕再和你细谈，你身子不好，理应先好好歇养，下去吧。”

　　郝风楼点点头，谢了恩，返身离开。

　　朱高燧背着手，笑吟吟地看着郝风楼的背影，他的目光依旧还是掠过了几分失落，没错……这个郝风楼，确实是自己极为欣赏的人，甚至……令朱高燧有些佩服。

　　他是真正的佩服，佩服得五体投地。

　　正因为如此，他今日希望得到郝风楼的屈服和敬意，难道不是么？父皇是何等人，太子是何等人，他们都是成了精一样的人物，可是自己呢，一直引而不发，一直在隐忍着，最后一击必杀，成就了今日，单凭这一点，郝风楼难道不该佩服么？

　　可是，朱高燧在郝风楼笑吟吟的面孔上看到的只是轻蔑，这个伪善的家伙，眼眸深处还在奚落朕。

　　朱高燧很失望很失望，他最后抿嘴一笑，目光落在了暖阁中的学士们身上，他慢悠悠地道：“汉王与朕乃是兄弟，他此前遭太子构陷，可现如今，朕打算重新署理汉王当年谋反一案，这件事交给大理寺去办，宗令府也要从旁协理，赖俊何在？”

　　赖俊忙道：“微臣在。”

　　朱高燧慢吞吞地道：“为了安抚住汉王，你得亲自作为朕的使节赶赴青州，去见见朕的这个皇兄，宣读圣旨，告诉他，朕与他一母同胞，手足之情，此番必定让他沉冤得雪，你可明白了么？”

　　赖俊忙道：“微臣遵旨。”

　　朱高燧学足了朱棣的姿态，一副老神在在的样子甩甩袖子，继续道：“好罢，你们都退散吧，赖俊，你留下，朕还有些话想和你说。”

　　黄淮、胡俨二人自始至终都不曾发言，他们便是提线木偶一般，召之即来挥之即去，张辅亦是起了身，等众人散去，这暖阁里便独独留下了赖俊。

　　……

　　朱高燧突然冷冷一笑，眼眸变得锋利起来，道：“真是有意思，郝家这些人竟敢给朕这样的难堪，可是偏偏朕却奈何不得他们，还要给他们加官许愿，朕越想越是心寒，若是朕处处受他们掣肘，这天子做的还有什么味道？还有朕的那些个王叔们，也不是省油的灯，听说许多人都去了青州，与朕的皇兄联络？”

　　“是，新任的锦衣卫指挥使马珏确实探明青州那儿，如今是高朋满座。”

　　“朕的皇兄呢，近来有什么举动？”

　　“陛下，瞧他的样子，似乎有了此前的前车之鉴，倒是比从前沉稳了一些，不过越是沉稳，有些事越是说不清，咬人的狗不叫啊。”

　　朱高燧叹口气，一副懊恼的样子道：“现在是多事之秋，一步走错，则处处皆错，朕现在是如履薄冰啊。”

　　赖俊笑嘻嘻地道：“陛下，微臣愿为陛下分忧。”

　　朱高燧颌首点头道：“这是理所应当的，青州这一趟，你重任在肩，想不去也不成，朝中的武备，眼下也要加强，神机营的操练要推广出去，若有个二十万神机营这般的精锐，朕这江山可就稳妥了。至于郝风楼那儿，朕来和他周旋便是，这个郝风楼，竟敢小瞧了朕，那么朕索性就来做一只肥猫，好生的戏一戏这只老鼠。”

　　……

　　郝风楼从宫中出来，第一时间便是赶回府上，好在府上还算平安，虽然明知那朱高燧投鼠忌器，不敢如何，可是看到家人们都相安无事，郝风楼这才大大的松口气。

　　家里的人见郝风楼回来，自都是大喜过望，少不得一阵寒暄，朝中的时局，女人们不懂，可是这山雨欲来的气氛，大家却都能感受，因此，虽然见郝风楼回来，可是许多人的眉宇之间却还有几分隐忧。

　　郝风楼立即道：“叫郝武他们立即备车，母亲大人还有几位夫人和孩子都立即出城到谅山去，若是有人阻拦，就说是我们公府的车马，假若还有人阻拦，也不必和他们冲突，立即原路返回就是。”

　　郝风楼这样做，是希望自己的家眷能够立即去谅山，只有在那里，才能绝对的安全，可是他心里也清楚，自己的府邸怕早已有人监视了，十有八九，母亲他们是出不了城的，可是他必须试一试，一方面抱有侥幸的心理，另一方面却也是试探朱高燧的底线，无论成不成，郝风楼都要一试。

　　家眷们自是在郝风楼的劝慰下都登了车，陆妍已是哭成了泪人，仿佛生离死别一般，朱智凌好一些，却也是眼泪婆娑。倒是郝老夫人今日出奇的镇定，一再道：“哭什么，有什么可哭的？咱们郝家的家业还在，郝风楼就不会有什么损伤，还有他爹呢，谁能将老身的儿子如何？咱们走了好，走了，他心里踏实一些，不要哭，过些时日就能相见了！”

　　她一再劝说，镇定自若，倒是让家人们舒服了一些，郝家的五十名护卫护着家眷的车马出发，及到了朝阳门，却是被守将拦住。

　　城门的守备上前，倒是并不敢放肆，而是乖乖跪下给郝老夫人的车子行了礼，旋即道：“郝夫人，卑下奉命，眼下各地不宁，郝夫人那是千金之躯，因而上头特别有交代，郝家上下之人都不容有半分闪失，出了城，恐有安全之虞，恳请夫人给卑下几分薄面，打道回府。”

　　郝夫人掀开车帘道：“这京师莫非也出不得了么？这又是哪家的规矩？老身要出城，谁敢阻拦？”

　　守备却只是跪在马下不动，道：“夫人恕罪，卑下职责所在，万万不敢放夫人出去。”

　　“老身今日偏要出去。”郝夫人虽然平时都在内府，可是也多少知道些东西，她知道这是为了郝家的利益打算，若是能逃出生天，则朝廷就少了一些筹码，便是郝风楼，孑身一人，无论是要走还是要留，都不必携家带口，便利一些。因而她冷笑道：“来，闯过去，我倒要看看，谁敢造次。”

　　马车车夫得了口令，倒也不客气，挥鞭要去打马。

　　这时候，里头的街巷呼啦啦的来了数十快骑，为首之人一身飞鱼服，腰间配着绣春刀，到了车旁，旋即跃下马来，道：“夫人，本官乃锦衣卫都指挥使马钰，请夫人恕罪，不准夫人出城，乃是宫中的意思，若是夫人非要硬闯，我等若是不拦着，便不免是抗旨不尊，本官和这城门官兵的性命，都在夫人一念之间，真到万不得已时，若是本官冲撞了贵府家眷，便不免要得罪了。”

　　郝府的人前脚到了这里，这些锦衣卫后脚就来了，出动的还是新任的指挥使，可见郝家已经彻底被锦衣卫监控，是重点的观测对象，郝夫人这时候才知道已经绝无侥幸可能了，便朝这马钰冷冷一笑道：“马钰？我儿子还是锦衣卫指挥使的时候，并不曾听到过这个名字，也不知是哪个野路子来的。”下了帘子，继续道：“既然是宫中顾念咱们的安危，看来这个情老身是不承也得承了，好吧，姑且不走了，来，打道回府。”

　　马车便又打道回府。

　　那马钰听到郝夫人讥讽，老脸不禁一红，他刚刚接掌锦衣卫，能主持如此要害的地方，自然是深受新君信任的，只是信任归信任，偏偏没什么资历，虽然锦衣卫勉强还指挥得动，可是他心里清楚，许多人的心里是不服的，眼下他没有树立威信，又不能轻易排除异己，日子过得并不太爽快，现在连这老妪也如此瞧自己不起，实在教他有些忿忿。


第七百四十章：夫人外交

　　郝夫人回来，其实并没有出乎郝风楼的意外，一家人无言的重新卸了行礼，郝风楼陪着郝夫人回到后堂。

　　老夫人一直愁眉不展，却也还算镇定。

　　后堂里香炉冉冉，烛光照得通亮，她坐下歇了脚，吃了茶，才凝重地看了郝风楼一眼，道：“你实话说，事情到了怎样糟糕的地步。”

　　新君登基，先是郝风楼没了锦衣卫指挥使之职，下了诏狱。虽是现在放了回来，可是郝风楼第一时间便急匆匆的让女眷们去谅山，结果却在朝阳门被人截了回来，这倒也罢了，她们刚到朝阳门，新任锦衣卫指挥使马钰就出现，由此可见，整个郝家必定受到了监视，乃至于锦衣卫关注到不容有失的地步。

　　可见那位新君对于郝家的戒备……

　　郝风楼一开始还只是避重就轻，现在却是实在不能瞒了，他认真的看着老夫人，道：“娘要我说实话，那我就说实话吧，时至今日，郝家生死攸关，进一步是海阔天空，退一步就是万丈深渊。”

　　“这金陵之中就没有能用得上的人？”

　　郝风楼摇头道：“这个节骨眼上，人人自危，谁还想惹麻烦。眼下我们唯一能靠的就是父亲，只要父亲在谅山过得好，咱们在这里就过得不坏。”

　　老夫人摇摇头道：“你是说我们郝家，一个在金陵，一个在谅山，互为犄角，遥相呼应？你心里到底有什么主意？你父亲在谅山撑着，咱们在金陵不能一点事都不做，总不能天大的干系都在你的父亲身上，你说罢，到了如今，都是郝家的人，不能一点力都不出。”

　　郝风楼显得目光幽幽，道：“新君登基，并不稳固，这也是他忌惮我们郝家的原因，所以我们在金陵就不能让他牢靠，拖延他安稳人心的时间，母亲说的对，我们郝家在金陵，人脉是有的，新君是多疑之人，既然人家不肯跟我们串门，那么我们就跟他们串门，先把这水搅浑了再说。”

　　“串门？”

　　老夫人大致晓得是怎么个意思了。

　　她点着头道：“此事，老身来办，你呢，再想想主意，既然走不了，那也就别让那些拦着我们的人有好日子过。”

　　老夫人一言九鼎，随即便有了行动，这风风火火的架势，连郝风楼都始料不及，他是第一次见老夫人这刚硬的一面，他突然苦笑，原来女人为了保护自己的丈夫和儿子，保护自己的家，危急关头也会有这样的一面。

　　老夫人很有成效，他先是拜谒了陆家，陆家在五军都督府经营多年，许多武官都出自陆家的门下，无论是边镇、京营还是地方州卫，都有人与陆家关系匪浅，陆家和郝家乃是联姻，按理，天子对其是极为忌讳的，可是朱高燧和朱棣不同，朱棣靖难，有十几万原班的人马，所以完全可以把旧有的那些人统统铲除，换上新人，而朱高燧所靠的无非是个神机营，要坐天下，终究还是要靠这些个老臣，像陆征这样的人物，一旦动了，军心就可能不稳当，所以朱高燧第一时间就是给陆家封了爵。

　　而如今，郝老夫人登门，陆家这边怎好躲起来，一方面是姻亲，平时大家就走得勤；另一方面，郝家终究要封定南王了，眼下虽然都晓得郝家受了新君忌惮，可是这个王却是实打实的，拒而不见，有失礼数，况且眼下时局不明，自是谁都不得罪的才好。

　　于是乎，郝老夫人见了陆夫人，还是从前那样亲昵，自是闲聊了一个时辰，绝口不提金陵中的时局，只是拉着家常，在陆家用了饭，这才心满意足地离开。

　　随后便是魏国公府，魏国公死了，儿子还在，宫里传出的消息是魏国公乃是被太子为首的乱党所杀，所以新君对魏国公府徐家给予了抚恤，不但让徐祖辉的儿子袭了公爵，还好生勉励一番。

　　只是也有一些传闻，只是这些传闻对徐家来说却不是什么好事，徐家和郝家，从前关系一向不错，别人来倒也罢了，郝老夫人对于这府上大多数人来说都是长辈，徐夫人自然不能简慢，到了中门迎了，二人就像是多年未见的姐妹一般，亲昵无比。

　　随即便是张家、王家、刘家，这一家家人，哪个都不是省油的灯，郝老夫人所过之处，哪个不是客客气气？入了内堂去深谈，她每日便是出去见拜客，马不停蹄，可谓左右逢源。

　　郝风楼呢，也不是省油的灯，自己的朋友是该见的，还有一些门生故吏，也绝不会拉下，户部尚书、刑部尚书，锦衣卫的一些老兄弟，亲军的一些朋友，他去了，人家礼尚往来，就得来拜访，其中一些都是老兄弟，大家晓得郝家现在的情况，虽有些避讳，可是仔细思量，郝家的根基还在，大家本就是因为郝风楼而提携起来的，没了郝风楼，他们本就什么都不是，这个时候若是反目，不但情理上过不去，也未必能讨宫中的欢心。

　　郝家这般敲锣打鼓，弄得整个金陵都是鸡飞狗跳。

　　……

　　暖阁，朱高燧爱极了这里的气氛，他坐在这龙椅上，便有一种深深的满足感。

　　每日，他都在这里见几个阁臣，见一些文武官员，批阅奏书，此时他血气方刚，竟也极有耐心，可是现在，锦衣卫指挥使马钰显得愁眉苦脸，如丧家之犬一般低垂着头，大气不敢出。朱高燧呢，却是脸色冷漠，一份份翻阅着奏报，最后抬起头来，眼眸如刀，从喉头发出些许森然的冷笑声，最后慢悠悠的将奏报合上，用手指头敲打着御案。

　　足足过了半盏茶的功夫，朱高燧才似乎是想定了，道：“这些人和郝夫人谈了什么，和郝风楼说了什么，锦衣卫就一点没有查出来？”

　　马钰道：“卑下已经尽力……”

　　啪……

　　朱高燧拍案，恶狠狠的道：“尽力，朕让你做锦衣卫指挥使，就是等你这句话？你可莫要忘了，你从前不过是个小小千户，是朕看得起你，才有你今日的富贵荣华，你若是再用尽力二字来搪塞朕，朕明日让你人头落地。”

　　马钰吓得大气不敢出，连忙拜倒，道：“卑下万死，只是卑下刚刚主掌锦衣卫，而这锦衣卫从上到下，绝大多数人从前和郝风楼关系匪浅，他们虽不敢忤逆卑下，可是阳奉阴违却是有的，卑下还需要一些时间进行整肃。”

　　“又是郝风楼！又是郝风楼！怎么到了哪里都是郝风楼，呵……罢，这些人，这些事，都要查清楚，朕要知道，他们说了什么，到底说了什么，这郝风楼素来刁钻，实则虚之、虚则实之，他这样做，怕未必只是想让朕起疑这样简单，可是……说不准，他就是想乱朕的心。”

　　朱高燧最恼火的地方就在于，他猜测可能这只是郝风楼故布疑阵，借此来迷惑自己，另一方面，谁能保证这郝风楼不是和这些人密谋呢？自己毕竟是刚刚登基，已经触动了一些人的利益，假若有人铤而走险……想到这里，朱高燧便觉得后果难料，他最后道：“这些人家，也要盯着，不要出了什么差错。”

　　他站起来，背着手，感觉到自己手头上的人不太顶用，就如这马钰。别的人他用着不放心，可是放心的人却又信不过。

　　他沉吟再三，道：“青州那儿有什么消息？赖俊可到了青州么？眼下郝风楼的事只能温水煮青蛙，现在其实倒也不急，只要郝家的人还在金陵，朕暂时就没什么可担心的，可是朕那皇兄却未必是省油的灯哪。”

　　“赖大人带着陛下的圣旨，据说已到了山东的地界，怕也就是这一两日便可抵达青州，其实……这些日子以来，汉王殿下倒是安份，除了每日在王府中读书，几乎是大门不出二门不迈，青州知府还有山东各卫那儿也没什么消息，卑下觉得汉王理应……理应……”

　　“理应吃了教训，心灰意冷了么？这倒也是，朕那皇兄啊，虽是冲动，可是受不得挫，一旦受挫，整个人就像落汤鸡，垂头丧气了，父皇在的时候啊，他这亏却是吃得狠了。”


第七百四十一章：争梨

　　青州府比以往热闹得多。

　　这里本就是繁华富庶之地，汉王府便设在这里，当年的时候，天子为让汉王就藩，可是没少费功夫，其中这座金碧辉煌得远远超越了礼制的王府便是其中之一。

　　只是可惜，王府经历了诸多跌宕，汉王在得势时，这里门庭若市，后来汉王因为谋反圈禁于青州，这一下子，汉王府就败落了，甚至于有些地方出现了损坏，本想请匠人来修葺，也被王府的长史阻拦，认为修缮王府，极有可能引来朝廷的疑心，宁愿就这样放着，以免生来麻烦。

　　到了如今，新君登基，金陵那边便有许多传言，说是新君与汉王殿下关系匪浅，此番又有为汉王殿下翻案的意思，汉王此次固然不能再像从前一般，可是至少大家觉得汉王殿下又有了大展宏图的机会，因而前来拜会的，亦是开始增加不少。

　　朱高煦明显的老了许多，年纪轻轻的，眼角处竟是多了细纹，他在王府的后头设了一个佛堂，每日清早便在这里闲坐，竟也多了几分涵养，世间的事，他大抵都已看透了，此番宫变，在所有人看来似乎都是一个机会，可是他却是不喜不悲，他身处的只是这禅房，闻到的只是香烛气息，眼中所见的也不过是跳跃烛影下的那一尊佛像。

　　万念俱焚，唯有青烟与烛火为伴了。

　　所有的来客，他一应命人挡驾，长史兴匆匆的跑来，说是眼下时局不同，王府理应好生修葺，他也只是平淡的说一句，身外之物，何必如此，有这闲钱，去给城外的佛寺捐纳一些罢。

　　正午的时候，突然来了消息，说是钦差赖俊到了。

　　其实金陵早有消息说是赖俊要来，这赖俊乃是新君最得宠的大臣，据闻此人与新君焦不离孟孟不离焦，这等宠臣亲自奉命来传旨，单凭这一点便可看出新君对汉王的重视，王府上下俱都欢腾，他们心里清楚，好日子要来了。

　　听到了钦差到了，朱高煦也不敢怠慢，他穿了蟒服，带着府中属官前去中门，命人放了炮，旋即摆上香案，跪地接驾。

　　赖俊带着一干鱼服侍卫而来，打的仪仗蜿蜒有半里，抵达了汉王府中门，赖俊先笑吟吟的给朱高煦行礼道：“卑下赖俊，见过王爷。”

　　朱高煦侧身避了避，却回了礼，道：“天使远道而来，有失远迎，还望恕罪。”

　　赖俊笑嘻嘻的道：“汉王太客气，来，屏退左右，汉王接旨罢。”

　　朱高煦于是拜倒在地，道：“微臣接旨。”

　　赖俊打开了圣旨，方才还是笑嘻嘻的，可是旋即，他那笑容变得有几分狰狞起来，他一字字念道：“奉天承运皇帝，诏曰：汉王与朕，一母同胞，血浓于水也，兄弟之情……”

　　絮絮叨叨的，大抵都是一些叙兄弟之情的言辞。

　　属官们听得心花怒放，心知自此要发迹了。

　　只是朱高煦却是宠辱不惊，一脸沉吟。

　　赖俊突然话锋一转，冷笑道：“朕对汉王不曾有所亏欠，大行皇帝对汉王亦是疼爱有加，汉王朱高煦何故勾结太子，弑君杀父……”

　　听到这里，所有人都惊呆了，勾结太子朱高炽，弑君杀父，这是何等的罪名。

　　赖俊大喝一声道：“来，我等奉旨，格杀汉王，汉王府上下，鸡犬不留！”

　　正说话间，赖俊已丢了圣旨，旋即抽出腰间佩剑，就在所有人反应不及的时候，挺剑直接刺下去。

　　长剑直接穿越了朱高煦的胸前，自后贯穿出来，殷红的血顺着血槽泊泊而出，迅速浸染了朱高煦胸前的泥地。

　　“殿下……”

　　有人发出惊呼。

　　朱高煦看着赖俊，竟是无比平和，他感受着浑身上下的疼痛，感受到自己命不久矣，却是笑了，艰难地道：“本王早就料到了今日，朱高燧那个小子在我们三兄弟之中看上去最是率直，其实……其实……当年在北平的时候，三个兄弟还小，可是为了争梨，大兄……大兄总是仗着身子高大选择大梨，而我素知枪棒，亦是有所不服，唯独老三……老三却是拿着小梨，甘之如饴，他吃了小梨，心满意足，可是到了次日，却会借故来挑唆于我，惹得我总是怒从心起，去寻大兄的晦气，那时候我便知道，他没有表面上看起来那样简单，如今他终究得偿所愿……以他的性子，天下人他都容得下，可是怎么容得下抢他梨的人……”

　　赖俊一脚揣在他的身上，大喝道：“大胆乱臣贼子，竟还敢诽谤圣君，去死！”

　　一声去死，长剑抽出来，朱高煦仰了身子，随即胸口喷出血雾，朱高煦的声音也戛然而止。

　　身后的武士也早已动作，纷纷拔刀，便冲入了跪地的人群，犹如猛虎下山，一阵乱砍，有人要站起来反抗，可是已经迟了，被人直接劈倒在地，有人畏畏缩缩，转身要逃，可是身后的武士却是提刃冲杀。

　　数百人一道冲入王府，逢人就杀，见人便砍，这王府瞬时成了人间地狱。

　　只可怜这汉王府当年获罪，裁撤了许多护卫，到了后来，为免惹来朝廷的疑心，又主动解散了不少，王府的护卫其实并不多，另外一些也被安排在城外的大营，此时被人攻其不备，片刻之间便成了待宰的糕点，成了案板上的鱼肉。

　　“杀，统统格杀勿论！”

　　赖俊浑身是血，犹如狰狞的野兽，从喉头爆发出撕声揭底的声音。

　　……

　　一个王子被绑了来，就在王府的中门，赖俊擦拭着手上的血，眼皮子都没有抬，他慢悠悠的道：“可是世子朱瞻坚？”

　　这个半大的孩子身如筛糠，早已被惊吓的连站都站不住。

　　赖俊笑了笑，抬起眸来，道：“陛下很是挂念你，亲自吩咐，一定要见了人才好，你看，你的父亲死了，你的母妃也已死了，这府上的人都已死了，你活在世上，看来也没什么意思，本官奉旨亲自送你上路，来，你不必害怕，陛下是你的皇叔，自然对你多有优待，定不会让你受太多的苦，过来，到我这儿来……”

　　赖俊张开了双臂，笑脸吟吟。

　　朱瞻坚不敢上前，身后的人朝他一推，他打了个趔趄，进了赖俊的怀里。

　　赖俊抱住他，旋即双手拧住了他的脑袋，直接一个旋身，咯咯，骨头碎裂的声音微不可闻，等到赖俊放开时，这位世子已是软绵绵的倒在了地上。

　　赖俊拍了拍手，目中依旧还存着亢奋，他背着手，慢悠悠的道：“王府总计是人口三百九十四人，好生核实一下，少了一个，便是你们的过失，这个罪名，你们都担待不起，是了，给我收拾一个屋子，我要歇一歇，噢，还有，寻几个美人儿来……”

　　……

　　青州的消息传回金陵的时候，教所有人都大惊失色，谁也不曾想到，这已完全没有了权势的汉王，竟是直接被灭了满门，虽然对外的消息，却是锦衣卫核实汉王与太子殿下的谋反有关，可是谁不知道这位汉王殿下是素来与太子不睦的。

　　只是眼下，对于大家来说，汉王虽然值得大家同情，可也只有同情罢了，死人已经死了，可是活人却还需要活下去。

　　而对于宫中的朱高燧来说，当他得到了奏报，却也只是微微一笑，便将奏报丢到了一边，他在暖阁里，看着黄淮和胡俨二人，依旧认真地听着黄淮禀告钱粮的事。

　　“陛下，钱粮若是从其他地方裁撤一些，总还是有余力的，只是兴办铁坊和火器的作坊，只怕耗费不会少，陛下要抽调天下各卫的精锐，组建禁卫，统统用火器操练，这只怕凭空会多出许多的负担。”

　　黄淮这些人的立场是不希望朝廷把所有的经历都放在神机军上头的，毕竟他们虽也知道好战必亡、忘战必危的道理，可是却一向不喜朝廷对武备过于关心，只是新君登基，而这位新君又实在不是什么好招惹的主儿，解缙的前车之鉴不远，自己若是不顺着心意去做，这下场就难以预料了。


第七百四十二章：两个人的棋局

　　朱高燧与阁臣们商议了军务，就不免要好生关心下那位‘郝兄弟’了。

　　他解散了阁臣，旋即询问跪在殿中的一个太监：“郝风楼那儿，可有什么消息？”

　　“据闻是郝老夫人办寿，因而请了许多人去。”

　　“都有什么人？”

　　朱高燧眉眼跳了跳，对郝风楼很是恼火，这个家伙，真不是省油的灯哪，隔三差五来恶心自己，到处广结善缘，真假难辨，天知道这家伙有没有密谋什么。

　　若不是顾忌着那谅山的定南王，朱高燧真恨不得立即将他剁为肉酱。

　　“这个……人数不少，锦衣卫那儿，已经记录在案，想必很快就有奏报。”

　　朱高燧挥挥手：“知道了。”

　　他的语气，有些不耐烦，心乱了。

　　……

　　郝夫人的大寿，自然是要大事操办的，该请的人来请了，不来也得来，定南王府请客，亲自下了帖子，你不来那可就不对了，况且这事儿大家都是看风向，某某去了自己就去，结果某某去了，接二连三去的人就越来越多，于是高朋满座，郝风楼亲自在中门迎接，端的是热闹非凡。

　　好不容易寻了个空，便躲去了小厅里歇一歇，便有人来报，道：“世子殿下，有个小沙弥，说是托了某位故人的口信，想要转告。”

　　郝风楼不由道：“小沙弥，什么小沙弥？”

　　“乃是府里请来祈福祝寿的一个和尚，说是有要紧事说。”

　　郝风楼不由微愣。

　　因为来禀告的乃是郝武，郝武这个人，是自己的亲信，世代都为郝家办事，可是他管的却是门房，按理来说，那沙弥已经进了府，就算禀告，要托请的人也不应当是门房那边。

　　想了想，郝风楼道：“请进来说话。”

　　过不多时，果然是个小和尚进来，这小和尚郝风楼竟是认识，一见到他，郝风楼脸色一紧，道：“是悟道么？”

　　悟道行礼：“小僧见过殿下。”

　　这个悟道，当年便是恩师身边的一个小和尚，平时随着恩师，寸步不离，恩师死后，便没了他的音讯，紫金山上的人认为他逃了，竟也寻了一阵，最后不见他踪影，这件事也就淡忘。

　　只是不曾想，这个家伙，居然在这个时候出现。

　　郝风楼既觉得意外，又觉得事出非常，他便不由叫了个下人进来：“我在这里歇一歇，请小和尚为我讲解一些佛礼，你在外头看着，任何人要进出，暂时都挡驾，明白了么？”

　　紧接着，叫人关紧了门窗，郝风楼看着悟道，悟道则是垂着眉，道：“殿下，贫僧前来，是受姚先生所托，他说了，这个时候，理应给郝大人一个交代。”

　　“交代，什么交代？”郝风楼感觉到了些什么。

　　悟道叹口气，道：“姚先生仙去的那一年，一直焦躁不安，甚至连诵经，都没了心思，经常拄着拐杖，在禅房里转悠，有时摇头，有时叹息，有时说一句，死局，死局，此局必死，必死无疑，这样的局，岂有生机……有时又说，总要有人死的，总要死一个……”

　　“小僧见先生如此，不免询问，他只是摇头不语，可是到了他仙去最后一个月，他似乎下了决心，突然寻了小僧来，问小僧，说若是你身边最亲近的两个人必死无疑，小僧会选择什么样的人，小僧懵懂摇头，他说，一个是你的至交好友，一个是你的孩子，你如何抉择？”

　　“小僧想了想，便答道：定是孩子。先生听罢，不由苦笑，便说，看来，也唯有如此了。”

　　“再过几日，他又将小僧寻来，说是有个故事，要和小僧说。”

　　“这故事说来也长，说是有个天子，他有三个儿子，三个儿子之中，俱都是聪明绝顶之人，其中最聪明的并非是文采斐然的老大，也并非是胆识过人同时又勇冠三军的老二，反而是那个默默无闻的老三，老三的聪明就在于，他最懂得隐藏自己，就如那竹叶青一般，它将自己的身子隐入竹叶之中，营造一种不存在的假象，可是一旦瞅到了机会，便会一击致命。天子多疑，他既是多疑，不但疑心他的儿子，也会疑心其他人，其中有一个，叫郝风楼，郝风楼很聪明，这些年仗着自己的聪明，一路攀爬，有了偌大的功绩，有了偌大的家业，可是他却犯了忌，功高盖主！在聪明的皇帝手里，郝风楼倒也无妨，因为聪明的皇帝知道如何驾驭郝风楼，可是皇帝就是皇帝，天子就是天子，这诶老皇帝虽然借重此人，却也知道，自己也能驾驭的东西，自己的子孙，未必能够驾驭，所以，别人或许不知道，可是先生却知道，老皇帝大行的那一日，就是郝家连根拔起之时，老皇帝留下郝风楼，为的不是其他，只是想要让此人为他出力，用来制衡自己的儿子罢了。”

　　“郝风楼陷入的，就是必死之局，因为老二已无克继大统的可能，至于老大，与郝风楼本就是势同水火，一旦老大登基，就必除郝风楼而后快，可若是郝风楼支持的老三登基，以老皇帝的心性，是绝不能任由郝家的势力继续扩张，若是再来一个从龙之功，这头猛虎，就无人可制了，因而其实从一开始，郝风楼就死了。要脱困，只有一个法子，而这一条路，更为艰辛。”

　　“姚先生说，易水桥的那一场行刺，其实远非只是把水搅浑，给太子制造麻烦那样简单，而是……”悟道和尚抬头看了郝风楼一眼，一字一句的道：“而是要致天子死于非命。天子多疑，经过行刺之后，对太子更为忌惮，尤其是对宫中的侍卫，会更加不放心，因为天下人都知道，这太子，就是将来的储君，是未来的天子，所有人想要荣华富贵，固然可以得到圣宠，就可飞黄腾达，可是要万无一失，倒不如巴结太子，因为每个人的家族终究要延续，只要结交好了太子，即便是自己的百年之后，子孙们怕也能够有享不尽的清福了，也正因为如此，谁能保证，这宫中有多少侍卫，会想着从龙之功，而攀上太子这高枝呢，太子已有弑君的嫌疑，老皇帝如何放心的下，以姚先生的预计，易水桥之变后，天子必须寻找外力来制衡太子这膨胀的实力，这个外力，就是老三，老三有一支军马，颇为精锐，而且老三毕竟在朝中不得人心，想来即便有图谋，也不敢轻举妄动，至于太子，假若真敢弑君，宫中一乱，有老三的这支精锐军马在，最后的结果，也未必太子能讨到好处，最后极有可能，会给他人作嫁衣，姚先生已经预料，皇帝会这样做，因为他了解皇帝，比任何人都了解，知道他的性情，知道他处理事务的每一种方式。”

　　“同时先生也知道，天子对谁都洞若烛火，唯独对那老三，却未必了解，老三此人，最是伪善，却有很强的嫉妒心，他嫉恨他的兄长，他贪婪无度，表面上是浑浑噩噩，实则却一直对龙椅有极大的图谋，老三是绝顶聪明之人，他其实一开始就明白，老皇帝属意的人，绝不可能是他，他再如何努力，也绝不可能有任何机会，而一旦老大登基，就是他大祸临头的时候，他别无选择，只能铤而走险，而老皇帝的算计，却正是引狼入室，给这老三，制造了机会。”

　　“先生早已断言，老三必定要进行宫变，而老皇帝对谁都提防，唯独没有提防到的是，这个绝不可能有机会的老三，正因为如此，老皇帝从一开始，就已必死无疑了。”。

　　听到这里，郝风楼脸色骤变，心中的震撼，可想而知。

　　他旋即苦笑，那位恩师，倒还真是造反积极分子，到了行将入木的份上，竟是还有这么多闲工夫。

　　“天子一死，宫中大乱，老三一旦图谋成功，首先要面对的，就是收拾大局，而这，对郝风楼就有了机会，一方面，天子为了安抚郝家，让自己有余力去稳固内朝和外朝，就必定要让郝风楼毫发无损，另一方面，要对郝家大加抚恤，而另一方面，则是监视郝风楼，因为在他看来，只有将郝风楼握在自己手里，才最是安全，只要郝风楼留在京师，便可高枕无忧，而这场游戏，其实只是真正的开始，先生说了，这场游戏的主角只会是老三和郝风楼，至于其他人，都不过是棋子，先生特意嘱咐，说是观棋不语真君子，眼看着二人下棋，他便忍不住心痒难耐，总想插上几句话，算是对郝风楼的提点，现在，贫僧奉命前来，便是要传达这么几句话。”


第七百四十三章：成大事者

　　当真正知道真相的时候，郝风楼真不知道该用什么颜面去面对。

　　勃然大怒？自己有什么理由去勃然大怒？恩师抛弃掉了永乐，并非是因为薄情寡义，只是因为自己的份量太重太重，重若千钧，而他认为自己这是必死之局，所以寻求破解，一开始，他的手段看上去只是把水搅浑，可是现在细细思量，这一年来发生的所有事竟都在他的计划之中，神机卫卫戍宫城，赵王宫变，新君登基，这一切一切，来的虽是突然，却每一步都没有逃脱掉算计。

　　只是……郝风楼不太喜欢别人给自己选择，郝风楼其实并非是优柔寡断的人，可他心里也清楚，一旦天子即将大行，要料理身后之事的时候，郝家就可能要大祸临头了，也就是说，其实本质上，自己和赵王的结局是一样的，只是自己不如赵王那般疯狂，总是处处被动，而恩师做的，就是给赵王一次机会，也给自己一次机会。他替自己做了选择，而自己要做的，就只能硬着头皮做下去。

　　郝风楼深吸一口气，心情不能平复，好不容易缓过神，才道：“不知恩师有什么教训。”

　　悟道道：“恩师如此做，并不提前告知于你，是因为知道你并没有看清老三的伪善，假若一旦告诉你，你于心不忍，既不忍老皇帝受到伤害，也不忍老三受到伤害，一旦你提前制止了此事，那么最终就可能是满盘皆输。恩师说，你虽已和刚认识时大不相同，可是你的心底深处还留有那么一丝淳善，先生要贫僧转达你的第一句话便是，做大事者不拘小节，做大事之人就像登高之人，他站在山峰之巅，距离脚下的芸芸众生相隔万丈之遥，距离越远，就越看不清他们的面目，便不会知道他们的喜怒哀乐，不会知道他们的家里长短，也唯有如此，当他遥遥俯瞰，才不会为千万人流血而悲痛，为脚踏无数皑皑白骨攀爬九天之上而羞愧，先生告诉殿下，殿下到了今日这一步就再不能有妇人之仁，殿下的前程远大，看到的不再是身边人的喜怒，也不应有家里的长短，所有人在殿下眼里理所应当的只是棋子，能用则用，不能用，大可以弃之如敝屐。”

　　郝风楼长叹，这个，他能做到么？固然有赵王的经历使他更加铁石心肠，可是把人都当作猪狗，莫非才是所谓成大事者的本质？

　　若是如此，那么该有多么的寂寞，该有多么的可悲。

　　就如那永乐，他选择了帝王之路，他成就了伟业，可是他也成为了棋手，所有人成为他的棋子，他的儿子，他的老兄弟……

　　悟道并不在乎郝风楼在想什么，他脸色平静，继续道：“恩师要交代的第二件事就是后路。眼下殿下困于金陵，若是不能逃出生天，那么就永远都只会是新君制衡郝家的筹码，一旦等到新君收拾了局面，到了那时，郝家便要死无葬身之地了。这时机就如白驹过隙，一旦错过，便要遗憾终身，因此殿下必须想尽办法回到谅山去，回到谅山厉兵秣马，等待时机，先生已有了脱困之策。”

　　而这……眼下才是郝风楼最关注的，郝风楼若是一人出逃，或许还有三成的把握，毕竟他的人脉依旧还在，锦衣卫之中并非没有自己的亲信，真要走，并非全然没有机会，可是眼下郝家一大家子都在这里，上至老母，下至妻儿，自己能走，他们走得成么？若是抛下他们，自己今日的奋斗又有什么意义？

　　悟道深深地看了郝风楼一眼，道：“先生说，要破这一局，唯有一人可用，那便是……徐太后……”

　　……

　　从厅中出来，郝风楼依旧是满面笑容，只是笑容的背后多了些许的心事，得知了许多事之后，郝风楼才有一种迷糊灌顶的感觉，而摆在他面前却是一件事，那便是悟道这个和尚，因为恩师第三个要求却是一封用封泥包好的书信，这封书信是悟道交给自己的，却也和悟道有关，恩师说，此事机密，悟道已与自己密谈，必定会为赵王殿下侦知，只要悟道出了这个门，必定会被锦衣卫拿获，而若是留在府中，亦可能引来麻烦，那么唯一的办法，就是让悟道永远走不出去。

　　第三个是一场考验，这个被恩师何等信任的和尚，这个曾经照料恩师生活起居这么多年的小沙弥，甚至于，恩师连如此机密大事都对悟道予以托付，可是现在，恩师却让自己痛下杀手。

　　郝风楼在犹豫，足足犹豫了太久太久，最后他站起来，他看着悟道，感激涕零地道：“我的恩师，承蒙你的照拂，实在感激不尽，如今这等机密大事也非常感谢你的告知，不知你有什么愿望，滴水之恩自当涌泉相报，郝某人不会无故受你恩情。”

　　悟道大喜，连忙拜倒在地，道：“贫僧仰慕殿下久矣，愿鞍前马后，效犬马之劳。”

　　如此看来，他亦非是真正遁入空门之人，一心想寻找到晋身的阶梯，而姚广孝的托付只怕给了他这个希望，所以他一直在忍耐，一直等到这个时候才出现在了郝风楼的面前，毕竟郝风楼的话是极有道理的，自己确实受了他极大的恩惠，这个恩惠，足够一旦郝风楼成了大事，他一辈子的荣华富贵受用无穷。

　　“是么？”郝风楼笑了，他按住了腰间的剑柄，而后抽剑，拔剑，剑尖自悟道的前胸穿胸而过，自后背出来，血淋淋的鲜血滴淌在地上。郝风楼转身，没有去看悟道目中的惊愕，他走出了小厅，吩咐了外头的家人：“把小厅收拾一下！”


第七百四十四章：鱼死网破

　　沾着那么星点的血腥，可是郝风楼浑身上下，并不见杀气，他如沐春风，穿梭于自己府邸之间，与宾客们寒暄，前去老夫人那儿拜寿，陪着众人一道儿看了戏，嘻嘻哈哈的送了客，一通忙乱下来，所有人忘记了这里曾有个和尚，也不曾想到，这里还有个凶徒。

　　郝风楼临末了，还在给老夫人讲解方才戏文中的典故，老夫人自是高兴的，她并不在意戏文中的精彩，而更乐意于去倾听儿子绘声绘色的讲解。

　　终于，万物静籁，夜已深了。

　　月儿如勾，皎洁无暇。

　　终于可以静下来，郝风楼将自己关在了书房。

　　他仔细的体会着今日得知的信息，不但为恩师的手段所感叹，可是同时，却似乎也明白了什么。

　　逆水行舟、不进则退。

　　恩师知道，从一开始，自己就不曾有选择，所以恩师为自己做出了选择，而自己无论情愿还是不情愿，当他已到了这风口浪尖，在没有选择的情况之下，无论前路如何坎坷，他也必须咬着牙走下去，走下去，就有生机，就有曙光，若是踟蹰不前，唯有死路一条。

　　自己惜命么？自然是爱惜的，人生万难唯一死，人死了，就什么都不会留下了。其实恩师所言，未必正确，成大事者，固是要一将功成万骨枯，可是郝风楼却认为，他要保全家族，要保护自己，要保护自己一切心爱的事物，就必须成大事，大局已成，自己，该落子了。

　　这第一子，就是回到谅山，回不到谅山，一切都是空谈，一切都是虚妄，一切布局，都是笑话。

　　所以他必须回去，不但要回，而且还要带着自己的妻儿老小一起回去。

　　现在……是该回去了。

　　郝风楼想了想，草拟了一份奏疏，奏疏写罢，他搁了笔，心事重重的吹干墨迹，郝风楼道：“进来。”

　　片刻功夫，便进来了个家人，此人算是郝家的远亲，父母兄弟都在谅山跟着郝政做事，因而郝风楼在这里，也很放心用他，一些牵涉机密的事，大多交代他去办，郝风楼道：“那个和尚，处置干净了么？”

　　“干净了，不会有什么问题。”

　　“是么？”郝风楼微微一笑，锦衣卫的手段，他是多少知道一些的，再干净的事，也能被他们从蛛丝马迹中寻到诸多迹象，不过郝风楼并不以为意，只是道：“那就好，今天夜里，我就在书房里睡，你去加个铺子来，噢，还有，到府库里，好生挑一挑，寻一些别致的礼物出来，过几日，我要送礼。”

　　……

　　次日一大清早。

　　暖阁里的朱高燧懒洋洋的用了早膳，照例还是像从前那般，不耐烦的听着几个阁臣对于筹建新军的牢骚，无非就是钱粮不足，许多事缺乏专才之类，朱高燧对此的态度倒是坚决，在他看来，眼下人心思动，想要彻底站稳脚跟，办法无非有二，其一是笼络人心，关于这一点，朱高燧已经开始着手在做了，比如像自己父皇那般，重用了黄淮、胡俨等人，给予读书人，更大的优渥。

　　而另一方面，就是打压自己的对手，自己的对手只有两个，其一是藩王，这些藩王在朱棣的努力之下，已经削弱了不少，这也是为何他们蠢蠢欲动，却不敢造次的原因，可是要做到不留后患，这等温水煮青蛙的事还要继续下去，而如今汉王一死，朱高燧真正的心腹大患，就只剩下了谅山的郝家。

　　朱棣和朱高炽或许固执的认为，交趾、定南不过是不毛之地，久居化外，华夷杂居，并不是什么要紧的地方，可是朱高燧却不这样认为，他当年在广州就藩时，曾派了许多人前去谅山，而得到的消息，大多数都是叹为观止，再加上郝家那一年高达数百万的岁入，还有各种根本察觉不到的进项开支，以及谅山、交州、神机卫、大城四卫的实力，甚至于将来的护卫的扩编，朱高燧当日清楚，这个地方，还有那姓郝的家族，绝对不容小觑。

　　而眼下，朱高燧已有一些布局，他清楚，眼下对待郝家，一方面要争取时间，尽力的重整军备，另一方面，郝家的根基就在谅山，只要拿下谅山，其他各处，根本就不足为虑，所以郝家上了奏疏，说是交趾有人谋反，朱高燧便就坡下驴，一方面，命郝家‘平叛’，另一方面，则是下了旨意，令黔国公沐晟带兵数万，布防于谅山一线，此后，朝廷还可源源不断的加派一些军马，这些军马，将维持在二十万左右。

　　二十万大军，枕戈以待，表面上是为了剿贼，实则却是针对郝家，而黔国公沐晟此人，据说他和郝家也算是旧交，不过以朱高燧对沐家的了解，沐家素来是不喜搀和进庙堂之争的，他们只擅长奉旨行事，只要是天子的旨意，无论好坏对错，他们都愿意顺从的去执行，这当然是沐家明哲保身之道，所以这朱高燧深信，沐晟这个人，必定十分可靠。

　　沐晟乃是名将，曾参与西南边陲多次战役，功劳赫赫，虽然一直掩盖在郝风楼的光芒之下，朱高燧却相信，此人用兵很有独到之处，况且云南沐家，在西南数省颇得人心，如今有手握重兵，对谅山形成高压的势态，另一方面，郝风楼又在金陵，朱高燧的胜算，就足足有九成之多。

　　他们，终究还是秋后的蚂蚱，眼下唯一要等待的，就是朝廷举两京十三省之力，厉兵秣马，等待时机成熟，就可下旨讨贼，直捣谅山，至于这京师中的郝家余孽，也就不足为患了。

　　只是现在，时机还未成熟，朱高燧也只能静心忍耐。让这姓郝的，在这金陵之中多蹦跶几日。

　　……

　　与阁臣们议政之后，朱高燧便吃了几口茶，开始漫不经心的听着锦衣卫传来的消息了。

　　“昨日郝府设宴，有个和尚，进了郝府之后，就不再出现，指挥使马钰不敢怠慢，立即命人核实，发现此人，极有可能与姚广孝有关，怕是眼下，已经杀人灭口，据说是这和尚与郝风楼在小厅深谈了足足半个时辰，可是到底说了什么，锦衣卫那儿，为了不打草惊蛇，却并没有什么头绪。”

　　“姚广孝……”朱高燧露出了深深忌惮之色，这个和尚，虽然已经死了，可是朱高燧对他的敬畏依旧还在，从前的时候，所有人都看不出他的面目，可是朱高燧总是觉得，这个和尚似乎看出了一些端倪，有时眼神看他的时候，总是带着那么点儿似笑非笑，仿佛那双看自己的眼睛，总能洞悉自己的心底深处。

　　可是现在，这个死了的老和尚，竟然又一次出现在朱高燧的耳中，朱高燧眯着眼，沉吟良久：“而后呢。”

　　“而后那郝风楼，倒是如平常一样出来，照旧会客，并没有看出什么特别之处，只是夜里，却是宿在了书房。”

　　朱高燧颌首，他知道郝风楼的习惯，一旦遇到了大事，一旦有什么事需要谋划和推敲的时候，夜里总是希望在书房里呆着，这是郝风楼的习惯，而朱高燧对郝风楼的了解，显然对郝风楼对他的了解要深刻的多。

　　可问题在于，他在这推敲什么事，又在谋划什么呢？

　　看来，只有等他下一步动作，才能看出来。

　　这样也好！

　　朱高燧似乎来了那么几分兴致，无论怎么说，郝风楼都是一个合格的对手，这个家伙，一直不简单。

　　沉吟片刻，朱高燧道：“立即查一查，郝风楼有什么书信，与人交往，或者现在就去通政司看看，瞧瞧有没有新近的奏疏递上来，朕估摸着，他也该递上奏疏了，索性，就让朕来开开眼吧。”

　　那太监听罢，不敢怠慢，飞快去了。


第七百四十五章：朕要杀了你

　　从那通政司，果然寻到了郝风楼的奏疏，朱高燧打起精神，打开奏疏，一目十行看过去。

　　旋即，他皱起了眉来。

　　奏疏里的内容出乎了朱高燧的意料之外，无非是下月初九，恰好除服，而徐太后的大寿在即，郝风楼恳请天子为太后祝寿。

　　看了之后，朱高燧第一反应，便是勃然大怒。

　　对他来说，这个郝风楼，实在是恶心到了自己。

　　没有错，自从宫变之后，外间议论纷纷，而太后徐氏一夜之间，便失去了两个亲人，其中一个，是自己的丈夫，另一个，则是自己的兄弟。

　　如今这皇后成了太后，表面上看尊号又上了一个台阶，可是对于一个女人，却实在是煎熬。

　　本来朱高燧是想要借着徐太后，大做文章，等到太后大寿那一日，好生向太后祝寿，在天下人面前表现自己的孝心，自己既是孝子，对自己的母后如此，那么坊间那些自己弑兄杀父的传言，便可偃旗息鼓了。

　　可是现在，郝风楼却先上了奏疏，这是什么意思？自己若是不准，那便是不孝，可若是准了，到时候即使把这大寿办的再圆满，那也是因为郝风楼提议，天子是被动为之，这孝心，反而成全了郝风楼，而自己，操心劳力下来，却是给郝风楼做了嫁衣。

　　说到底，郝风楼越界了，他越过了界线，管起了朱高燧的家事，这等行径，实在是可恶。

　　可另一方面，郝风楼其实又有他的理由，他终究是荆国公主的丈夫，是驸马，算起来，也是徐太后的女婿，他来说这些话，只是出自一个外子的孝心，人家有孝心，与你何干？

　　只是这一封奏疏，却是全盘打乱了朱高燧的计划，朱高燧自是气的脸如猪肝色。

　　而接下来，他想到了一个更为严重的问题。

　　郝风楼这个家伙，如此热心的要办寿，到底是出于什么目的？

　　是了，他要接触太后。

　　宫变那一天，太后就在后宫，外间发生的事，她到底清楚不清楚，连朱高燧都未必知道，因为当时情况很混乱，有人喊太子谋反，有人喊赵王谋反，而自己那母亲，或许知道真相也是未必。

　　宫变之后的第二天，朱高燧前去坤宁宫给母后请安，将事情的原委一一说了，那时候的徐太后脸色早已苍白如纸，气若游丝，似乎是认可了朱高燧的说法，并没有说什么。

　　可是一直以来，朱高燧都有些心虚，他心里总是觉得，自己的母亲知道一些什么。

　　只是母后虽然知道，却知道事情无法挽回，或者可是自己丧心病狂，既然可以弑父杀兄，一旦有所表露，便是杀母也是未必。

　　因而徐太后那边，可能知道，却没有说。

　　这便是问题的关键，假若母后知道事情原委，将其一直埋藏在心里，那么郝风楼入宫觐见，极有可能就是要勾结自己的母后，母后为了丈夫，儿子，兄弟，怕是早已将自己恨之入骨了，这个时候，母子已经反目成仇，假若这个时候……

　　想到这里，朱高燧不由打了个冷战，他知道，假若如此，那么后果，将是不堪设想。

　　要知道，眼下宫变那一日的真相如何已经不重要了，重要的是朱高燧已经成了天子，即便有人跳出来，指斥朱高燧大逆不道，朱高燧完全可以说，此人是胡说八道，一道旨意下去，将可将他碎尸万段。

　　可是……假如是徐太后说呢，徐太后是朱高燧的母亲，是不可能说谎的，而且她地位尊崇，当日又在后宫，假若这个时候，有一道懿旨从宫中流传出来，那么……这份懿旨一旦昭告天下，那么这时候，朱高燧的人心，只怕要尽失了。

　　这样的后果，绝对不可能是朱高燧所能接受，到时只要有一处藩王起兵，那么天下数十上百个藩镇，纷纷都会揭竿而起，更可怕的后果是，地方的州府亲民官，地方的卫指挥使，地方的巡检和守备们，有谁肯为朱高燧卖命？那些士子大夫们，有谁肯为自己效忠？

　　到了那时，便是众叛亲离，出了京师，四处便都是烽火，到处都是为先帝复仇的怒吼，自己……岂不是死无葬身之地？

　　……

　　啪……

　　朱高燧狠狠将奏疏丢到了地上，他恨不得将这奏疏撕得粉碎，踏上一万脚。

　　没有错，绝对没有错，这个姓郝的，打得必定是这个主意，如今他上了奏疏，自己绝不可能不恩准，若是不恩准，那便是不孝，本来眼下就流言四起，自己若是对自己的母后弃之不顾，那么就更印证了那些人的想法。

　　可是假若恩准，既然要大加操办此事，郝风楼作为驸马，作为太后女儿的丈夫，怎么可能不入宫拜寿，又怎么不可能，觐见太后，荆国公主恰好有理由入宫，陪伴在母后身边，女人们在一起，若是低声说什么话，做什么事，谁又说得清，假若当真夹带了什么东西出去，又或者……

　　“这个郝风楼，到了现在，竟还想要和朕为难，到了现在，竟还敢和朕作对，朕……要杀了他，要杀了这个狗贼，杀了这个胆大包天的家伙……”

　　勃然大怒的朱高燧差点失去理智，他不安的再暖阁中来回走动，面露狰狞。

　　“朕决不能让他与太后接触，决不能！”

　　恶狠狠的说了一句之后，他又猛地摇头，不成，不成，寿一定要办，办了寿，就一定会有接触，这些……都不可能改变，那么……自己该如何预防，该怎么办呢？


第七百四十六章：知儿莫若母

　　左思右想，虽是万般的不情愿，可是朱高燧最终还是走到了御案前，将那奏书命人捡起，下了朱批。

　　他心里实在有些放心不下，想到郝风楼平日的诡计多端，他从前越是和郝风楼如漆似胶，就越是知道郝风楼的厉害，而郝风楼这一次确实是打中了他的软肋。

　　一旦让郝风楼的阴谋得逞，自己……就真的完了。

　　为此，朱高燧不得不慎之又慎，他苦思良久，打算去见徐太后一面，且看看徐太后的心思。

　　朱高燧一面命人前去万寿宫通报，一面起了程。

　　徐皇后成了太后，自然不可再下榻坤宁宫，便移居到了万寿宫那儿，朱高燧对她倒是不错，一应供奉非但没有减少，甚至添加了不少，平日隔三差五的过来问安，甚是殷勤。

　　徐太后的生活也是简单，都是和从前一样，不曾有什么改变，只是因为丧夫、丧子、丧兄之痛，让她整个人消瘦了许多，虽不是形如枯槁，可是那盛妆之下，却还是难掩脸色的苍白和眼眸中的悲哀。

　　皇帝要来，万寿宫自是赶紧的做了迎驾的准备，徐太后则在凤榻上扶着案子，案子上是一碟碟银盘盛放的瓜果，朱高燧进来，在这空旷的大殿上拜倒在地，道：“儿臣见过母后，母后的身子可好了一些么？近来杂务缠身，连续两日不曾探望，还请母后恕罪。”

　　徐太后目光如一泓春水，竟是显露不出任何的情绪，她只是抿了抿嘴，淡淡的道：“哦，陛下辛苦了，本宫的身子好了许多，这都是托赖陛下的鸿福，地上太凉，陛下快起来吧，来，赶紧添几个火盆子。”

　　宫娥们在殿中穿梭，开始忙碌，有给朱高燧上茶，有添加炭火，递上手炉，可是这母子二人却将这些人当作了透明，仿佛并不存在。

　　朱高燧一直在打量他的母后，他的母后一切反应，可谓得体到了极点，并不曾失了半分的礼数，只是……她到底在想什么，朱高燧却是一概不知。

　　朱高燧心里苦笑，却还是咳嗽一声，打起精神道：“母后的大寿之期转眼就要到了，儿臣在想，前些日子，宫中出了许多事，这时候理应乘着母后的大寿来给宫中添些喜气，况且母后养育儿臣的大恩大德，儿臣纵是万死也难报万一，儿臣日思夜想，总觉得如今克继大统，儿臣不能尽心尽孝，承欢于母后膝下，心中本就委实难安，此番大寿必定要风风光光才好，如此，也算能让儿臣安心一些。”

　　本以为徐太后这个时候必定反对，毕竟遇到了这么大的事，这个时候，哪里还有什么心情办寿？傻子都知道这是朱高燧为了澄清流言而故意为之。

　　原本朱高燧早就打算好了徐太后拒绝之后，自己努力劝说几句。

　　谁知徐太后略略沉吟，便道：“如此……甚好，你说的对，宫中遇到了这么多凶兆，是该增添些喜事了，这事儿就让陛下来办吧，陛下的心意，母后领了，这份情也是要承的。”

　　朱高燧一听，心里不禁咯噔了一下，母后答应得如此爽快，这又是为什么？根据这边的消息，母后这些日子都是神情恍惚，悲不自胜，这时候真有过寿的心思么？

　　没有，必定是没有的，可是母后如此爽快，又是怎么回事？莫非她早就知道事情的真相？知道那一夜，父皇和皇兄还有魏国公人等都是他杀的，因此将他恨之入骨，无论如何也想传点东西出去，而外头的郝风楼与他里应外合，觉得这一次寿宴乃是最佳的时机么？

　　如此一想，朱高燧的心里冷了下来，微不可闻的发出一丝冷笑，却依旧道：“若是如此，那么必定要大操大办才好，这一切，儿臣来尽心即可，母后好生休养就是，儿臣还有事，暂且告辞，母后多多保重。”

　　徐太后微微一笑，带着几分温情：“高燧……”

　　这是徐太后喊他的小名。

　　朱高燧转身要走的脚步停了，禁不住顿了顿身子，侧过身去道：“母后还有什么吩咐？”

　　徐太后朝他微笑道：“你也要好生保重自己，哀家只剩下你这么个儿子了，知道了吗？”

　　朱高燧颌首点头，道：“有劳母后关心，儿臣为了母后，也会保重自己。”

　　徐太后挥挥手道：“皇帝自己去忙自个儿的吧。”

　　目送朱高燧出殿，徐太后的脸上那一抹微笑还未散去，她愣愣地看着朱高燧的背影发呆，竟是不知在思量着什么，良久，她才收回目光，似是想起了什么来，慢悠悠的道：“来人，去冰窖，取几个岭南送来的荔枝来，哀家嘴里有些淡了。”

　　她低了柳眉，遮住了眼帘，谁也看不到她的眼眸深处里闪动着什么。

　　……

　　朱高燧则是走出了万寿殿，往前走几步，还未上步撵，前头却有个老太监在这儿跪着多时了。

　　朱高燧上前，这老太监压低声音道：“奴婢周安，见过陛下，吾皇万岁。”

　　朱高燧稍稍驻足，冷冷地看着他，道：“母后这几日，吃用还好么？”

　　周安道：“回陛下，倒还算正常，只是前日子的时候，奴婢见寝殿里没有掌灯，可是里头却有动静，奴婢不是在寝殿当值，所以并不晓得动静是什么，次日清早故意去问伺候起居的两个宫人，她们都说娘娘只是起夜，并没有什么不同。”

　　顿了一下，周安像想到什么，连忙又道：“哦，是了，今儿清早的时候，奴婢给娘娘梳头，太后对着铜镜愣了好一会儿，足足有一炷香功夫，后来说了一句，嗯……对，那一句叫‘未亡之人，留之何用。’”

　　朱高燧凝眉，一字字的听着，仔细咀嚼了一下，觉得有些异样，可又觉得没什么不妥，他心里顿时很是烦躁，最后冷冷一笑道：“继续看着，有什么消息，立即呈报，稍有耽搁，就要你的狗命。”

　　周安连忙应下，道：“奴婢遵旨。”

　　朱高燧甩了袖子，走了。

　　这一日，朱高燧很忙，忙得不可开交，从青州来的赖俊已经回来了，朱高燧将他召唤入宫，深谈了足足一个时辰，随即赖俊心事重重的从宫中出来，紧接着便是锦衣卫指挥使马钰，马钰从宫中出来时，满头大汗。

　　宫中的一些大太监也神神秘秘的被喊了去，可到底说了些什么，却谁都不知道。

　　……

　　而对于外朝来说，从宫中传来的消息却有点让人意外，先是郝风楼上书请办太后寿宴。紧接着，便是天子恩准，旨意也都下来，说是要前所未有。

　　对于天子的举动，许多人不敢私下议论，一方面是近来气氛很是紧张，第二方面，是要议论的事实在不小，若是说错一句，就可能性命难保。

　　倒是有一些大臣上了一些颂词，无非是说陛下的孝顺，这等肉麻的奏书，一向是不缺的。

　　因此，筹办寿宴已经成了至关紧要的事，莫说是宫中开始有了动作，即便是金陵城内也受到了极大的影响。

　　五城兵马司的兵丁开始动作了，四处披红挂绿，到处挂起高高的灯笼，应天府这儿，近来开始盘查一些下九流的宵小之辈，以防在大寿那一日，外间传出什么事来，若是发生了什么凶案或是走了水，这个干系却是谁都不能承担的。

　　各家大人的府邸也忙碌起来，按理，命妇们是要入宫陪驾的，因而许多人开始添置入宫的衣衫，而男人们就少不得要在外朝祝寿，这祝寿之词却也要及早准备。

　　更亲近一些的皇亲国戚们，则可能要准备寿礼，大家对这寿礼都格外的上心，不挖空一些心思，不免要成为笑柄。

　　对于郝家来说，这似乎也成了天大的事，整个郝家上下忙乱成了一团，提早开始张灯结彩，据闻郝家已经开始重金搜罗奇珍，许是觉得府库里的寻常珠宝依旧难入太后娘娘的眼睛，因此在这大寿之前还想再多花费一些功夫。


第七百四十七章：碎尸万段

　　郝家对太后大寿的上心，超出了所有人的预料之外，府中之人，四处都在重金收购各色奇珍，不只是如此，便是平时不怎么出门的郝风楼，因为对此事过于上心，却也时常开始出入，到处会客。

　　只是人家太后过寿，你却是跑去会客，这实在教人有些莫名其妙，理由未免有些牵强。

　　只是郝家的一举一动，自然要在大家的眼里，莫说是宫中，即便是一些有心人，也开始关注郝风楼的行踪了。

　　其实许多人都清楚，当今皇上几乎没有任何破绽，他是眼下最合法的继承人，同时，那一日宫变的所有人都死了，死人不会说话，会说话的人，都是众口一词，几乎所有人，都异口同声的将陛下渲染成了讨逆杀贼的大英雄。太子谋反，已是板上钉钉，想要翻案，几乎没有可能。

　　就算有人对当今陛下有所怀疑，可又能如何。除非，除非有一个人，说出真相，又一道懿旨出来，那么整件事才可能扭转。

　　陛下对郝家，显然是有所针对的，大家都知道，郝家和从前已经完全不同了，这郝家绝不是省油的灯，只是所有人都不曾预料到，郝家会将目标，定在徐太后身上。

　　既然郝风楼又是上书，又是闹得鸡犬不宁，几乎所有人可以确认，郝风楼对此颇有把握，一旦有了太后懿旨，那么事情的结果，可能就大大不同了。

　　于是许多人都在暗中观望，整个世上，肯选择自己站在哪一方的人毕竟不多，而随风使舵、风吹两边倒，其实才是真正的常态。

　　宫中这儿，也是紧张起来，对于大寿之事，自然更加留心，郝风楼拜会了很多人，也有很多的朋友，其中相当多的人便在亲军中做事，这就意味着，原本就不太可靠的亲军，变得更加不可靠了，谁能保证，一旦郝风楼在宫中捣鬼，会不会在宫中有亲军中的人做他的内应，给予他什么帮助，将一些不该带出宫的东西带出去。

　　除此之外，锦衣卫似乎也不太可靠了，除了指挥使马钰，其余之人，绝大多数都曾和郝风楼有关系，虽然郝风楼已经卸任了指挥使一职，他的一些亲信也都靠了边站着，很难发挥影响力，可是马钰不能保证锦衣卫中完全可靠。

　　也正因为郝风楼曾经树大根深，朱高燧的心情，自是可想而知，连续几日，他都在不安中度过，只是有些事，已经不可避免，自己表面上，又不能有什么举动，比如立即拿下郝风楼，一旦郝风楼拿下，急报传去谅山，朱高燧绝对相信，郝政会毫不犹豫的举起反旗，到了那时，事情就可能无法挽回，最后只能鱼死网破，这不是郝家希望看到，也不是朱高燧所乐见的。

　　既然如此，又怎么能阻止郝风楼拜寿呢。

　　作为朱高燧的心腹，赖俊这几日都是宫中常客，能为天子所倚重，赖俊自然是求之不得，可是面对这两难的问题，即便是他，也有些力不从心，于是只好每日看着板着脸的朱高燧，时不时被敲打几下，却依旧还得做出一副喜滋滋的样子。

　　……

　　日子已经一日日的挨近，而这对朱高燧来说，每一日都是煎熬。

　　他已经做下了许多布置，调拨所有能调拨的心腹入宫，并且把守各处宫门，一旦郝风楼当真和太后娘娘有什么，要尽量做到立即搜查出来。

　　其他人当然是不可靠的，毕竟绝大多数人都是墙头草，这些墙头草们，当然会信誓旦旦向他朱高燧效忠，可是一旦遇到了郝风楼，人家当真敢直言顶撞这位驸马爷，敢搜查这位定难忘世子的身子？

　　而这些人，当然是从锦衣卫、神机营和原本安插于各卫亲军的一些亲信抽调。除此之外，宫中的耳目，也已安插的差不多了，无论内朝外朝，在徐太后不察觉的情况下，都已尽量有了布置。

　　这样做，当然未必能做到万无一失，可是朱高燧和他的‘肱骨之臣’们，确实花费了不少心力，而到了这一日，检验效果的时候，也终于到了。

　　朱高燧起了个大早，他的心情，依旧还在焦虑之中，因而就因为有宫人斟的茶水烫了那么丁点，一向在人前还算‘温和’的朱高燧二话不说，直接一盏热茶泼在了那宫人身上。

　　赖俊也一早来了，乖乖在暖阁外头候着，等朱高燧梳了头，换了正冠冕服，他才小心翼翼进去。

　　朱高燧只是看着铜镜中的自己，铜镜中的朱高燧隐隐有几分帝王的威严，他背着手，大袖摆子几乎迤逦在了地上，他的眼眸深处，闪动着几分冷冽，他嘴唇轻动，声音冰冷：“怎么样了，都处置妥当了，没有遗漏吧。”

　　赖俊笑了，点了点头，道：“陛下放心，微臣与马钰已经准备妥当了，大致，不会有什么差错，不过万寿宫那儿，为了不致徐太后反感，所以不敢有什么举动。”

　　赖俊很聪明的把马钰拉了上来，到时候有了什么干系，至少还有人和自己一道背黑锅。

　　朱高燧旋过身去，手搭在他的身上，道：“辛苦你了，这几日，都没有睡好吧？不过不打紧，过了今日，便可睡个好觉了。”

　　赖俊感激涕零的道：“陛下太体恤微臣了，微臣为陛下赴汤蹈火，理所应当。”

　　“嗯。”朱高燧突然冷笑，眼眸中，冷漠之意浓重起来，他慢慢悠悠的道：“可是朕丑话说在前头，假若……真有什么差错，朕会捏碎你的骨头，将你碎尸万段！”


第七百四十八章：暗度陈仓

　　清晨时分，郝家这儿已在准备了。

　　寿礼已是先行送进了宫去，郝家上下老少，也都预备启程。

　　郝风楼吃过了早茶，觉得时候还早，所以并没有急着动身，于是索性先在书房中闲坐。

　　书房的案牍上，是一叠从谅山来的书信，如今郝家已被人监视，郝政家书的内容，大抵都是一些深受国恩，语重心长的让郝凤楼定要好生为朝廷效命之类的话。

　　当然，书信之中，不免也有一些其他的话语，比如那乱贼阮勇贼势难平，谅山上下，几番扩充护卫，操练青壮七万人，为的就是在将来，能够对他们寄予厚望，让他们成为讨贼的主力。

　　当然，朝廷的关照也是有的，就如那沐晟奉旨，提调大军二十万，陈兵于广西、云南一线，协助郝家剿贼，又说朝廷近来，源源不断的输送粮秣于广西，可见朝廷对于郝家剿贼，是予以了坚决的支持。

　　歌功颂德是有的，可是在这背后，却透露着另一个信息，朝廷在剿贼，只是剿的对象，却是郝家自己。

　　二十万大军，其中不乏有一些精锐，而谅山的战略纵深不大，一旦进击，后果难料，只是想必，朝廷对战争的结果怕也没有预料，因而才没有下定决心，大家都在维持这表面的和平，可是朝廷能动用的，毕竟是两京十三省之力，况且北方的边镇，那瓦剌和鞑靼几乎已经没有了隐患，九边的精锐，日后又是不断调拨去广西、云贵一线，今日是二十万，明日是多少？

　　在这种巨大的威胁之下，作为这个家族和这个财阀集团的一份子，又或者说是最为核心的人物，郝凤楼却被软禁于金陵，郝凤楼深知，自己若是再在金陵待下去，自己的老母和妻儿不但成为了筹码，而且极有可能成为郝家覆亡的重要原因。

　　所以……郝凤楼没有选择。

　　郝凤楼手搭在案上，心念一动，还是想到了朱高燧，这个时候，自己的那位好朋友会想些什么呢？但愿，他的狂妄理应到此为止了。

　　他站了起来，大声吩咐道：“来人，差不多要动身了……”

　　……

　　外朝的百官，照例是要去朝贺的，如那朱棣生前的大寿一般，一些命妇们也要准备入宫作陪了，除此之外，皇亲们也少不得要在朝贺之后入宫贺寿。

　　朝廷的规矩，数十上百年来都是雷打不动，所以大家都习以为常。

　　而最紧要的却还是朱高燧得事先去万寿宫拜寿。

　　因而朱高燧终于是出发了，身边的侍卫倒是没有变，可是这一路上许多的侍卫都换上了生面孔，这些人替换下了亲军，成为了卫戍宫中的主力，至于一些可疑之人，自然大多都让他们下了值，即便是太监和宫娥，也都经过了筛选。

　　为了保证万无一失，朱高燧和马钰、赖俊这些人确实花费了不少的功夫，而如今，却不知算不算卓有成效。

　　朱高燧心里还是有些紧张，终究他心里还是没有底气，这倒不是因为他觉得自己的布置不够周密，最主要的原因怕就在于那郝风楼给予朱高燧的印象过于深刻，这个人，实在可怕，决不能等闲视之，任何一次轻视他，都可能要付出极为沉重和可怕的代价。

　　待到了万寿宫，朱高燧自是一副孝子贤孙的模样，给徐太后拜寿问安，免不了寒暄几句，试探一下母后的意思。

　　而徐太后，却总是态度不明，让朱高燧摸不透，却不知是因为遭了那次变故之后，改了心性，还是对他这个儿子有了戒备，母子之间生疏了许多，寒暄的时候，大抵都是嗯嗯哦哦的话，偶尔表现一点温情，对方的态度，也未必能热络起来。

　　朱高燧并非没想过在这宫中制造一场意外，或者让自己的母后索性在丧夫之痛之后，忧心成疾，追随父皇仙去。只是如今外头各种流言闹的厉害，从马钰那儿得知，眼下市井之中，许多好事者四处暗示，徐太后恐是命不久矣。

　　这些流言，不用想就知道是郝凤楼的手笔，这些流言一传开，本就有许多暗示，无非就是说自己可能忌惮自己的母后，这母后一旦有什么差池，不是坐实了自己为了掩盖什么而弑母？

　　对待那郝风楼，朱高燧总有那么点儿无力感，这家伙的花样，未免多了一些。

　　也正因为如此，朱高燧才感觉有那么点儿不安。

　　拜寿之后，便是去奉天殿代太后接受百官朝贺，接着便是皇亲国戚入宫，这皇亲国戚倒也可怜，上一次宫变，也是入宫祝寿，结果被割了一茬，这一次儿子们承袭了他们的爵位，他们的儿子，就少不得心惊胆战的入宫了，至于会不会重蹈覆辙，怕也只有天知道。

　　水不晓得眼下的气氛极为紧张，谁会不知道宫里的禁卫都轮换了不少，今个儿，未必就会有什么圆满的收场，一旦里头的人翻了脸，谁晓得最后会如何。

　　因而这些人脸上，看不到半分的喜气，一个个如丧考妣，却不得不强作欢笑。

　　……

　　只是……

　　朱高燧在暖阁中，静候着郝风楼的到来，可是一个个皇亲国戚们都已到了，偏偏没有看到郝风楼的影子。

　　这倒也罢了，在万寿宫那儿，郝家的女眷竟也没有到。

　　朱高燧皱眉。

　　他忍不住吩咐了马钰：“去看看，郝风楼什么时候到。”

　　马钰不敢怠慢，连忙赶去午门，却是发现郝家的车马在这里，他心里不由松口气，上了前去，行了个礼，道：“卑下马钰，见过海防候。”

　　马车里没有动静。

　　马钰皱眉，又说了一遍，还是没有动静。

　　他有些急了，冲上前去，将车帘子掀开，车厢里空无一人，竟是什么都没有。

　　马钰大惊失色，脸色顿时雪白，看着郝风楼乃是他的差遣，现在郝风楼和他的家人不见了踪影，这个干系，他是逃不掉的，他连忙对身后的一个随扈道：“立即去查，去定南王府，看看人在不在那儿，封闭各处城门，任何人不得出入，知会骁骑营，让他们做好准备，快……快去……”

　　马钰吩咐罢了，便凶神恶煞的走向那车夫，一把将他拉住，恶狠狠的道：“车里的人呢，人在哪里？”

　　这车夫早已吓得面如土色，期期艾艾的道：“小人是雇来的，有人说，这宫里有贵人要出来，所以得驾车在这儿候着，来时，里头并没有坐人啊……”

　　马钰倒是没有直接一巴掌将这车夫拍死，因为他想拍死自己，事到如今，其实他不用让人去郝家，怕也知道，这郝风楼，多半是逃了。

　　而且不但逃了，还是携家带口的走了。

　　马钰不敢怠慢，飞快赶回宫中去，这么大的事，他不敢隐瞒，也担当不起。

　　……

　　朱高燧在暖阁里，虽然觉得有些不安，可是当着大家伙儿的面，朱高燧却还是如沐春风，勋贵国戚们自然也是小心翼翼作陪，尽力营造热络的气氛。

　　可是当马钰脸色铁青的冲进来时，朱高燧便感觉不妙了，朱高燧豁然而起，阴沉着脸看着马钰，马钰吓得两腿一软，直接拜倒在地，哭丧着脸道：“陛……陛下……微臣万死，丢了海防候，海防候……不知所踪……”

　　“什么，你说什么？”朱高燧方才还挂在脸上的微笑顿时一扫而空，取而代之的是震惊，还有愤怒：“怎么会不知所踪，这么大的人，怎么会不知所踪，你，你是做什么吃的，混账，混账，你这混账东西，你该死，你这该死的狗东西！”

　　朱高燧早已顾不得什么体面了，他有一种被人羞辱的感觉，自己本将自己当做了猫，将郝风楼当做是老鼠来戏耍，可是现在呢，现在自己似乎是被耍了。况且，以他的聪明，又怎会不明白发生了什么事，现在，他似乎明白了什么，全部都明白了。


第七百四十九章：逃出生天

　　不见了，郝家上下嫡亲的十几口人，一下子消失的无影无踪。

　　当更多的消息传入了宫里，朱高燧目瞪口呆。

　　什么拜寿，什么预防措施，现在看起来，实在就是个笑话，而最大的笑话，当然就是朱高燧自己。

　　他突然意识到，自己上当了，上了恶当。

　　郝风楼当然看准了他的软肋，当然知道徐太后的重大干系，也清楚懿旨对于朱高燧的致命，所以他先是故布疑阵，放出了消息。

　　那一道奏书上来，以朱高燧对郝风楼的了解，势必会变得紧张起来，因为郝风楼本就给了朱高燧太多可怕的印象，而这些印象让朱高燧意识到，自己无论多么戒备森严，都有可能让郝风楼得逞，如此，当所有人都认为郝风楼的目标是徐太后，看到郝风楼为了这一次寿宴的种种手段，于是就产生了盲点和误区。

　　当大家都知道，郝风楼正想尽一切办法要弄来太后的懿旨，又怎么会防备这个家伙突然开溜呢。

　　而且就在徐太后寿宴这一日，为了以防万一，朱高燧最嫡亲的力量都布置在了宫中，也正因为如此，锦衣卫对于郝风楼的监视，虽然显然松懈了不少，再加上郝风楼在锦衣卫中的关系，自然有人暗中为他出力，于是乎，就在这朱高燧的眼皮子底下，郝风楼溜了。

　　朱高燧的心情，自是可想而知，骁骑营已出动了轻骑千人，四处追击，城中亦开始加强了戒备，而这场所谓的寿宴，如今也已经搅黄，天子不见了，其他人个个心不在焉，宫中大量的天子嫡系人马在城中开始按图索骥，锦衣卫、五城兵马司，亲军和五军都督府，这几个衙门，此时都透着不安的气氛，因为谁都知道，这一次牵涉这么大的事，肯定是要彻查到底，到底谁来背这个黑锅，怕也只有老天才知道。

　　赖俊和马钰二人拜倒在朱高燧的脚下，大气不敢出，朱高燧火冒三丈，几乎跺脚，他深深吸了口冷气，最后突然笑了，道：“追，追回来，他们这么多女眷，想必逃不远，假若……假若……”。

　　朱高燧不由打了个冷战，他咬牙切齿的道：“假若当真人追不回来了，那么……那么就要备战了，要请几个阁臣来入见，朕要和他们，商议出个章程，还有，读书人此时，也要尽快笼络，这些事，暂可按下不表，眼下最重要的还是先安抚住谅山那儿，朕还需要时间，如今没了郝风楼这个筹码，就必须得未雨绸缪。”

　　深吸一口气，朱高燧慢悠悠的道：“要预先拟定一份旨意，马钰，你要亲自去谅山，拿着朕的旨意，朕要敕封郝风楼的大儿子郝勤民为凉王，加封次子为湘王，还要委托他们一些重要的责任，这件事，朕必须要好生思量一二，朕要拖上一年半载再说。”

　　朱高燧此时所表现出来的冷静，也大大的出乎了马钰和赖俊的意料之外，其实对郝家任何的加封，其实都只是虚名，真正重要的，永远都是粮食和军队，现在郝家的粮草和军队就在那里，而朝廷亦需要进行调度，做好随时平叛的准备，同时还需要时间来整合内部，为了争取时间，即便郝风楼把大家都耍了，这个时候，该加封的时候还是要加封，一切事，都要等到时机成熟再说。

　　只是马钰不由皱眉，他作为钦差前去谅山，这可不是好差事，可能一不小心，自己的悠悠性命，可就不保了。只是眼下，他不敢推诿，只得道：“微臣遵旨。”

　　朱高燧又道：“兵马钱粮之事，不可小看，其实朝廷只要肯节衣缩食一些，倒也未必不能练出一支强兵，足以平叛，所以朕要下旨，自此之后，要节省用度，该裁撤的都裁撤掉，能省的地方都要省着，这郝家虽不过两省之力，却绝不可小看，那郝风楼素知军事，朕手上也有一些良将，张辅还有沐家那儿，都可倚重，不过这新军，却还得是自己人，赖俊，朕素来对你信任有加，朕立即任用你为中军都督，开始筹措新军扩编事宜，负责操练兵马，时机一到，朕要你率雄狮二十万，踏破谅山，使那郝家父子两个狗贼，无处容身！”

　　朱高燧背着手，幽幽叹了口气，道：“朕乃天潢贵胄，贵不可言，奉天承运，受命于天，怎么可能，会败于郝风楼这小小恶贼之手，诸位拭目以待吧。”

　　……

　　龙江。

　　在这里，早有一艘海船在此久候多时，这艘船是从谅山出发，输送贡物抵达的金陵，因此一直都在此休整，而如今，在这船上，却迎来了几个特殊的客人。

　　郝风楼一大清早，就已经乔装打扮，带着自己的家眷火速离开了金陵，随即登上了这艘船只，紧接着，大船立即顺江而下，准备起航。

　　金陵的事物，无论是好坏，无论是花团锦簇又甚或于是残破，是值得郝风楼怀念还是让他不愿记起，郝风楼知道，这里的一切，都和自己无关了，又或者说，现在的自己，已经和金陵再无关系，自己再来这里，只能是全身披挂，率领十万雄狮，布阵于城下，旌旗招展，十里连营。

　　他看着那一处处熟悉的东西离自己越来越远，脸上看不到任何表情，他的心里，不知是喜是悲，这里的物，不值得郝风楼有多少怀念，可是在这里的每一个人，却都如走马灯似得在郝风楼的脑海中打着转转。

　　朱高燧……曾建……张辅……徐太后……

　　几年之后，这里会是什么样子，几年之后，这里的人又会变成什么样子呢？


第七百五十章：报仇雪恨

　　许多的事，郝风楼寻不到答案，未来如何，难以预料，郝风楼要做的，唯有去做好，他回眸，看了舱中的女眷，自己的前途好坏，直接影响到的，已不再是自己一人，无数人的身家性命，如今都维系在了自己身上，自己的父母、妻儿，自己的亲属，门生故吏，还有那郝家背后新兴崛起的势力。

　　“朱高燧啊朱高燧，郝某人在这里，只有一个朋友，本以为能够福祸与共，谁曾想，今日竟是不共戴天。我会回来的，我回来的那一日，便是你死无葬身之地之时。”

　　郝风楼叹口气，海船已经出了江口，驶入大海。

　　这是谅山最新型的舰船，船身狭长，龙骨异样牢固，能够进入深海，抵御风浪，航速亦是极快，削尖的船底如长刃一般劈开水浪，卷起水花，一旦入海，便宛如蛟龙，瞬时有了用武之地。

　　郝风楼回到舱中，郝母第一次坐海船有些不舒服，陆妍儿、朱智凌、香儿三女都在一旁伺候，几个侍妾则在另一处舱中照顾孩子，这一次带来的女婢并不多，所以许多事都要亲力亲为，其实郝风楼自己知道，这一次确实有些狼狈，以郝家的身份，这般的逃亡，本就是一件可耻的事，所以他格外的记住了今日，正因为将来不肯忘记，才会有雪耻的渴望，那个人强加给自己的，自己必定要报回来，他造成的伤害，就要十倍、百倍奉还。

　　郝风楼牵着郝母的手，见她难受的样子，心情也有些低落，可是念头一转，便不由失笑了，自己眼下是所有人的主心骨，大家都在看着自己，自己的喜怒哀乐，都能传染到每一个人，在这个大丈夫为尊的时代，若是自己也变得多愁善感，又如何对得起他们的托付呢？

　　于是郝风楼打起精神，不由笑了，道：“娘，这船第一次坐，就是这样的，孩儿第一次坐船，比你情况还糟糕一些，不过那时候吧，孩儿后来，慢慢的也就适应了。今个儿大家都在，我便给大家讲个故事吧。”

　　见郝风楼如此，几女虽都默不作声，却都竖起耳朵倾听，便是一旁斟茶的香儿都变得蹑手蹑脚起来。

　　见大家看着自己，郝风楼失笑道：“我记得我从前的时候，有一个朋友，嗯，姑且算是猪朋狗友罢，那时候，天子御驾亲征，太子有意刁难于我，嗯，是为了智凌的事，说我是淫乱宫闱，那一夜，调动了不知多少兵马，情况到了万分紧急的地步，这时候，便是那位猪朋狗友带着人马杀到我们郝家，与我一道，杀出一条血路，前去北京，那时候，我记得我们坐的也是海船，扬帆破浪，好不快意，我那朋友有一日问我，我们是否永远都是朋友……”

　　所有人都知道郝风楼说的是谁，其实这个故事并没有什么跌宕和离奇之处，郝风楼讲故事的水平，也实在没有什么出彩之处，可是正因为真实，似乎触到了郝风楼最柔软的回忆，所以大家都很用心的听。

　　郝风楼抿嘴一笑，道：“孩儿当时就在想，这个世上再没有一个朋友能让我与他相处如此愉快了，我们自然是一生一世的朋友，他肯为我赴汤蹈火，若是必要，我也愿意为他奋不顾身，这不是因为义气，只是因为……孩儿在以往，每日想的只是家族荣辱，只是利益关系，孩儿这些年，太累了，也已厌倦了，这世上，为何有这样的争权夺利，为何每一个人，都在为了自己的利益，去决定自己的喜怒哀乐，孩儿在想，人生有这样的一个朋友，就已知足了，先帝在的时候，曾有过考虑，希望我能去定南就藩，孩儿不肯，其一自是有自己的顾虑，这其二，便是希望自己的朋友，能够得偿所愿，所以为了这个，孩儿留在了京师，虽然孩儿已经猜中了先帝的帝王心术，夺嫡根本毫无希望，可是但凡有万一的机会，孩儿也愿意奋不顾身的去做，因为这个世上，除了孩儿的家人，再没有人可以让孩儿含着笑，为他去赴汤蹈火了。”

　　众女默然，唯有小香香忍不住道：“可是原来这个人根本不是少爷的朋友，他只是……”

　　郝风楼摇头，哑然失笑，道：“不，那个人还是我的朋友，我和他有太多的记忆，也曾有太过的福祸与共，这个人一直就在我的心里，除了你们，再没有人比他重要。可是有一个人，却杀死了他，杀死他的，便是当今天子，那个曾经的朋友，已经死了，也正因为如此，此番回到谅山，我要做的事只有一件，既是为了咱们郝家的存亡而放手一搏，另一方面，也是为了以往的那个朋友，报仇雪恨！”

　　郝风楼说这些的时候，竟是出奇的平静，只是郝母将他的手握的更紧了一些，郝风楼感受到了温度，眼眶有些微红，道：“所以，我与当今天子，不共戴天，他一日还坐在那金銮殿上，我便绝不肯干休，他一日不死，那个朋友，如何能含笑九泉。”

　　郝风楼突然发觉，心情有些低落。他挣开郝母的手，不由笑了，道：“你们也是乏了，都去歇息吧，母亲这里，我来照顾，正好有些话，我想和母亲说。”

　　这一夜，在这乌黑的苍穹之下，在这碧波汪洋之中，郝风楼在郝母的舱中，其实并没有说话，在这昏暗的舱室里，郝风楼在这幽光之中，伴着郝母的熟睡，却异常的清醒，他的眼睛，在昏暗中，尤其出神。

　　……

　　郝风楼逃了，这消息虽然有人想要掩盖，可是如何捂得住盖子。

　　这寿宴，是办不成了。

　　暖阁那边已有太监传来了消息。

　　万寿宫这儿，本已准备妥当，可是徐太后听罢，却是脸色平静，却还是有几分遗憾，道：“噢？郝风楼走了，他去了哪里？”

　　暖阁那儿来的太监却是一时不知该如何是好，只得道：“奴婢不知。”

　　“你们啊，真不知是怎么办事的，做奴婢的，不能为天子分忧，真不知陛下养你们有什么用？陛下那儿，如何了？”

　　“奴婢不知道。”。

　　“噢，料来也是的，陛下的心思，你们怎么会知道，知子莫若母，陛下的心思，神机莫测，便是哀家这做母亲的，怕也不知，罢，你下去吧。”

　　这奴婢如蒙大赦，逃也似得走了。

　　见这太监走了，徐太后慢悠悠的道：“哀家本就乏了，本不欲多事，如今这寿宴撤了倒也是好对，让命妇们，都出宫去吧，哀家不想见任何人，谁也不想见。”

　　……

　　这时候，徐太后的态度如何，对朱高燧已经没有任何意义了，她毕竟居住在宫中，不可能出宫半步，只要严防与外间的人接触，自是风平浪静。

　　朱高燧现在心情很坏很坏，糟糕到了极点，他叫来了内阁的几个学士，商议的，只有一件事，便是练兵，他需要银子，需要粮草，九边那儿的军马由于瓦剌和鞑靼已经不成气候，倒是可以抽调出来，便是抽调二十万，亦无问题，可是兵马要动，粮草先行，这笔帐，朱高燧却还是知道的。

　　除了边军，朱高燧最关心的，就莫过于是新军了，新军其实早已开始筹备，都是以神机营为骨干，开始铺设开去，至于火器，朝廷的造作局倒是不成问题，只是技艺方面，却还是差了不少，不过用倒是可以用，而新军人手的招募，倒也不成问题，一方面，可以从五军营抽调，另一方面，还可另行招募一些青壮。

　　许多事虽然没有头绪，可是一旦下定了决心，倒也能做起来。

　　而朱高燧真正担心的，却还是读书人这边，西南那边，新君对郝风楼的态度，倒是得到了不少士绅的支持，无它，只是利益使然罢了，此次朱高燧谋反，能够让天下诸多士人沉默，其实和朱高燧对郝风楼，对谅山的关系，不无关系，无非就是这些年，大家饱受谅山财阀的波及，如今看到了曙光，大家都指望，新天子能将那郝家彻底铲除，也正因为如此，即便有再多流言传出，可是士绅们却绝大多数都保持着缄默，默默的等待着什么。


第七百五十一章：回家

　　只是如何拉拢那些读书人，让朱高燧为之所用，朱高燧却一直没什么头绪。

　　好在此事，暂时并不急于一时，眼下最急迫的，反而是谅山。

　　谅山那儿，早已接到了消息，当王府这儿得知郝风楼已经逃出生天，郝政顿时大大松了口气。

　　儿子终于回来了。

　　既然回来，那么自然要改弦更张，原先为了保住家眷们的性命，对朝廷所表现出来的姿态，此时却免不了需要调整了。

　　自从分封为定南王，节制两省之后，郝政就已开始在这里布局，排斥掉一些朝廷任命的官员，剪除一些朝廷布置的棋子，而许多工作，确实卓有成效，至少在这里，任何一个官吏，都只认郝家，心里再无朝廷了。

　　当然，也有不少人，是两边倒的，一面认为朝廷才是正统，而另一面，利益却又站在郝家一起，人心终究是复杂的，正因为这种复杂，也让郝政有些头痛。

　　只是眼下，郝政什么事都不想理，他唯一关注的，只有儿子的消息，并且，郝风楼即将回到谅山的事，早已传遍了定南、交趾二省，或许寻常百姓，并不知道这世子回家的意义，可是在商贾的圈子和军中，对于绝大多数人来说，却是意义非凡。

　　财阀这儿，已经日渐对朝廷和郝家的事务有了兴致，他们当然清楚，今日的一切，虽然并非别人恩赐，可是却与郝家息息相关，新君对郝家已与忌惮，瞧这架势，似乎是要对郝家动手，而郝家的存亡，本就与大家绑在了一起，朝廷容不得郝家，难道就容得下自己么？

　　这些财阀，原本对朝廷是敬畏的，莫说是朝廷，即便是当年他们还是商贾的时候，便是对县中的官吏，也带着畏惧。因为他们自知自己是轻贱的商贾，阎王好惹小鬼难缠，但凡是谁想要收拾自己，只要动个念头，寻个名目，虽不至教自己家破人亡，可是却能使你麻烦不断。

　　只是这许多年来，久住在谅山，他们的地位已经水涨船高，甚至已经有了资政的权利，若是遇到交趾、定南的官员，非但不必担心他们的白眼，往往会成为他们的座上宾，也正因为如此，他们开始有了平常的心态，他们习惯于去影响政策的制定，已经习惯与官府平等论交，甚至一些人，利用陈学的影响，甚至可以决定西洋小国的兴衰，这时候的他们，开了眼界，早已非吴下阿蒙，对朝廷的态度，虽然怀着几分敬畏，却也不再是畏惧了。

　　现在朝廷要动手，大家虽然心里知道，风暴即将来临，可是此时，也不再是任人宰割，他们自觉的与郝家站在了一起，做好了随时共存亡的准备。

　　因而此次郝风楼逃出生天，实在是可喜可贺之事，这意味着定南王府已经再无把柄落在朝廷手里，如有必要，即便是撕破面皮，也没有投鼠忌器的必要。

　　至于军中，就更不必说了，郝风楼乃是火铳队的创始人，而火铳队的队员，如今早已成为了交州、谅山、神机、大城四卫的重要骨干，他们有的担任指挥使，有的是同知、佥事，有的已经成为了千户，或者在参谋部、后勤部任职，这些人，统统都是郝风楼的铁杆，也正因为是这些火种存在，牢牢控制了四卫的思想，某种程度来说，郝风楼就是四卫地灵魂，因为每一个新兵所受的教育，第一个便是海防侯的赫赫功绩，如今四卫已经有人数七万，日夜进行操练，即便如此，夜课都没有落下，而这夜课，成了官兵们联系的纽带。

　　夜课已经不再只是单纯的教授学问，也会进行各种比赛，各种娱乐，比如各队之间，围在一起，唱歌、游戏，既能增加一些娱乐，使大家不必太过枯燥，同时也能增进袍泽之间的情感。

　　而海防侯回来，据说是必定要主持军务的，这让不少官兵，摩拳擦掌，专等世子回来校阅。

　　……

　　九月十七。

　　这一日海防港聚了许多的人，这里本就热闹非凡，远处的铁路一直延伸到货栈聚集的区域，每日不知多少的货物从这里装卸上船，又或者从船上卸下货物，或者流入货栈，或者搬上蒸汽车车厢。

　　有了蒸汽车，一切都开始便利起来，这种快速而廉价的流通，如今正在悄然改变着许多人，而作为交趾乃至于定南第一港口，更不知多少货物在这里吞吐，无数的货物通过海船运往各处大洋，运往大海的深处。

　　因而这里，总是杂乱无章，到处都是醉醺醺的水手，打着赤膊的脚力，沿途多的是挂着酒旗的铺子，这里的青楼乃至于最低等的流娼，亦是极多，大家用着天南地北口音的官话吆喝，热闹无比。

　　不过今日，这里却有不同的气氛，当一队队谅山卫的兵马出现的时候，紧接着便是诸多达官贵人抵达，由定南王打头，紧接着是王府亲近的幕友，军中的高级武官，一些大商号的东家，还有陈学的一些大儒，大家汇聚于此，在这码头上静静的等候着什么，郝政的脸色，显得最为焦急，事实上，就在一个时辰之前，就有快船传来了消息，说是发现了儿子的座船，郝政当时还欣喜若狂，可是现在到了这里，他整个人便显得不安起来，生怕就在这节骨眼上，出现丝毫的意外。

　　直到那海湾处驶来一艘海船，而这海船分明是从龙江来的贡船时，许多人发出了惊呼，郝政才大大的松了口气，脸上不由露出了笑容。


第七百五十二章：鸿图

　　经历了近两个月的颠簸，而现在郝风楼站在甲板上，看着那远处海防港攒动的人头，他和码头上的郝政也一样，长长松了口气。

　　终于……到家了。

　　郝风楼的心要跳出来，他从一开始，就在经营这里，这里曾是一张白纸，任由他挥笔泼墨，在上面写意的涂鸦，这里或许或许会有丑恶，却仍承载着希望，既是别人的希望，也是郝风楼对希望，因为这里，是他的家，他的未来，将扎根于此，因为无论他在外如何，这里的人，每一个人，都会无条件这支持自己，而自己，也将席卷着这股力量，去报仇雪耻，去一展抱负。

　　海船已经靠岸，为了迎接他这艘船，引水员已经将附近水域的所有船只全部引开，因而无需等待，大船靠在了栈桥边，紧接着搭上了舢板，郝风楼搀扶着郝母等人下了船，而此时，郝政已经顺着栈桥过来了。

　　一家人总算团聚，郝政的目光却没有落在儿子和郝母身上，他的目光，则是被嬷嬷们抱着的郝勤民和郝勤政所吸引。

　　“父亲大人……”

　　“嗯……唔……”

　　“有劳父亲大人迎接，孩儿实在万死，这些日子，让父亲大人担心……”

　　“哦，嗯，好……这是勤民，这是勤政？真是好孩子，来，让爷爷来抱，诶，这样的天气，也不知多加一件衣衫，海里风浪大的很哩。瞧瞧他们的脸色，怕是没少受苦，这……这样照顾，孩子若是出了差池，又在船上，可怎生是好？”

　　郝风楼无语，郝母倒是宽容的笑了。

　　郝政抱着郝勤政，一手牵着已能走路的郝勤政，早已将郝风楼忘到了一边，絮絮叨叨的道：“到了谅山，可有许多好玩的，嗯，你们的房子已经准备好了，请的是专门地巧匠，保准你们喜欢，对了，还有木马，糖葫芦，你们喜欢吃什么，就吃什么，若是有谁欺你们，就告诉爷爷，我非打死他们不可。”

　　郝勤政许是乏了，只是躺在郝政的怀里睡。

　　郝勤民倒是不认生，他听的有趣，禁不住道：“爹就经常打我。”

　　郝风楼勃然大怒，责怪自己这儿子有告密的奸邪小人本质，便怒气冲冲的道：“小子……”

　　郝政吹胡子瞪眼道：“你个畜生，叫个什么，你从前是什么样子，现在又如何，孩子本就该调皮的，不调皮是孩子么？”

　　郝风楼委屈的道：“爹……可是你从前也打我呀。”

　　郝政道：“那是你从前太不晓事。”

　　郝风楼道：“他也不晓事。”

　　郝政冷笑：“他不晓事你就打他？”

　　郝风楼哑口无言，他突然发现，遇到这么个不讲理的爹，实在没有争辩的必要。

　　一行人上了码头，这里已是沸腾一片，众人纷纷行礼，七嘴八舌，郝家的马车则是到了，就停在码头外头，郝政顾念着郝风楼等人风尘仆仆，连忙安排他们上车，直接打道回府。

　　……

　　回到谅山，给郝风楼带来的感受，怕也只有安心了，他洗浴之后，草草用了些糕点，旋即便睡了一觉，一觉醒来，府中的管事便请他去正堂。

　　到了正堂这里，郝政已经开始在喝茶了。

　　郝风楼捡了个位置坐下，他知道郝政的习惯，这些年来，自己的这个爹可谓是十年如一日，这个时候，太阳算是上了三竿，理应是在署理军政事务，或者接见一些土司还有商贾，可是今日，他破天荒的闲坐这里，怕就是等待自己，想和自己说说话。

　　郝风楼舒服的伸了个懒腰，自有人上茶来，他端起茶盏，便听郝政道：“你当时在金陵时，为父倒是颇为担心，当今天子……朱高燧此人，从前谁都没有看透，不曾想到，他竟凶残至此，咱们郝家看错了人，差一点，就误了大事，幸好你回来了，回来了好啊，你这几日呢，先舒舒服服的歇一歇，咱们父子，还有许多话要谈，不过等过了十月，可就不能躲懒了，其实这军务，为父不懂，谅山、神机、大城、交州四卫如今扩张的厉害，已有青壮七万之多，这四卫，你来操持，为父也轻松一些。”

　　郝风楼连连点头，道：“为父王分忧，理所当然，只不过，话说回来，如今和朝廷反目，已经迫在眉睫，却不知谅山，是否有了准备？”

　　“准备？”郝政苦笑，道：“准备是有的，可是嘛，咱们谅山，却不能轻举妄动，这其一嘛，那朱高燧毕竟已经登基，两京十三省，尽在他的掌握之中，他调拨数十万精兵陈兵于西南，实力不容小觑，而咱们手里头的四卫人马呢，虽也算是兵强马壮，可问题就在于，许多官兵，都是新近招募，而且绝大多数，没有经历过阵仗，一旦交锋，胜负难料，既然如此，还是谨慎一些好。”

　　“这其二，就是人心，谅山这儿的官吏百姓，固然绝大多数，都对朝廷无感，可朝廷就是朝廷，许多人虽是依托于我们郝家，可他们毕竟不愿谅山和朝廷反目成仇，让他们欺负一下西洋小国倒还可以，可让他们有勇气和咱们郝家一道与朝廷决战，可就有些难了。”

　　郝风楼连连点头，第一条好理解，四卫兵马要将战力提升到巅峰，就必须需要时间。至于第二条，其实郝风楼也能认清现实，人的心思是很复杂的，刀没架到脖子上的时候，大家的心里，都会存着侥幸，现在郝家的对手，不再是暹罗或者是苏门答腊，也不是吕宋和柔佛，而是那整个天下的中心，整个天下最为强大的存在。假若当真是逼到了墙角，让大家退无可退，这些人或许肯跟着放手一搏，可是要郝家主动动手，就是另外一回事了。

　　郝风楼道：“这么说来，眼下不是开战的时机？不过孩儿想了想，倒也颇为认同，眼下呢，无论是朝廷还是我们，其实都在积蓄力量，都在等待时机，朝廷对我们，也是有忌惮的，他们主要的问题，是萧墙之内，那朱高燧需要时间去铲除异己，去削弱内部的一些人，拉拢人心。所以，时间拖得越久，对他有利。可是时间也同时站在我们这一边，无论是交趾还是定南，这几年的发展是一日千里，每一年，就会有新的变化，孩儿记得前年的时候，王府的岁入，不过是一千四百万两纹银，可是转眼到了去岁，就达到了三千二百万两纹银，今年的话，怕是还要翻上一翻，铁路的效率，已经大大显现，再加上西洋各国市场的开拓，和海贸的发展，孩儿相信，若是再给几年时间，即便是定南和交趾两省之力，也足以与朝廷的两京十三省势均力敌，甚至更胜一筹。”

　　郝政笑了：“为父就是这个意思，前几日，为父召请了一些幕友论述此事，大家的意思，也多是如此，朝廷想拖延时间，我们呢，也想拖延时间，所以朝廷暂时不会动，我们呢，自要及早做好准备，同时要虚张声势，让朝廷有所忌惮，许多幕友认为，那朱高燧，只怕更害怕现在开战，也正因为如此，他必定会派出钦差，前来这谅山，与我们进行交涉，想要尽力安抚我们父子，到时候，又少不得要许诺诸多好处了。而这……其实对我们有利。”

　　郝风楼没想到，自己的父亲其实早有了谋划和战略，而在这一点上，郝风楼也是极为认同的，他不是莽撞之人，君子报仇十年不晚，自己还需要许多时间，来消化很多东西。

　　而朝廷的投鼠忌器，其实对自己也是有利，就看自己如何应对了。

　　一番对谈之后，父子二人已经达成了共识，郝政自然继续忙他的公务，而郝风楼表面上是在家休息，其实近来却有许多事要忙碌，他常年不在谅山，虽然对谅山这儿的事多少知道，也极为关注，可是毕竟，比不上自己的父亲，现在自己要主持军务，就不免要了解谅山的实情，因而他命了人，去拿了诸位公文来，一份份的看，希望借此来摸清定南和交趾的底细，这……对郝风楼来说，只是主掌这里大权的第一步，若是连自己的斤两都不知，就莽撞的去做事，那么郝风楼，在那锦衣卫就算是白瞎了几年的功夫。


第七百五十三章：以一当十

　　不得不说，整个王府对定南和交趾的控制，已经不再是从前那般的粗放式的管理，如今随着时过境迁，已经开始逐渐细化，比如这里虽无黄册制度，却也有户籍之类，方便管理。

　　而这，也给郝风楼提供了便捷。

　　两省的户册，已多达八百万，人丁怕是已有两千多万，其中汉人的人口，高达一半。

　　两省登记在册的工坊，有九千多家，大小和规模不一，有的工坊，招募匠人数千，有的工坊，不过是十几人的规模，包罗万象，囊括了钢铁、陶器、瓷器、木具、车马、纺织等等。

　　也真因为工坊的基础，使得许多行业百花齐放起来，比如书籍，如今每年刊印的各种文章、书籍、报纸就多达上千万册，由于知识逐渐普及，文字某种意义来说，成了许多人消遣的工具。除此之外，还有戏院，单单谅山，就有七十余家，手工业和初级工业的出现，彻底的击溃了以往自给自足的小农经济，所谓的小农经济，无非是衣食住行，都是自己料理，自己耕种，自己碾磨，自己纺织，一辈子都可能困在十里乡间，极少出什么远门。

　　可是工人和匠人的出现，无非就是使得行业出现了更细的分工，由于要按时做工，因而就出现了成衣，因而使酒菜的铺子繁荣起来，因而让马车开始畅销，这种变化的出现，加速了繁荣，许多行业衍生出来，形成了一条条产业链接。

　　正因为如此，交趾和定南二省，已经今非昔比，再加上现在的铁路网已经初具规模，至少从谅山到交州，从交州到大城的铁路已经贯通，其他的支线，也在继续开拓，这就使得人员和货物的往来更加便利。

　　其实郝风楼明白，所有东西贯彻始终，无非就是两个字，效率。

　　因为社会功能的细分，使得效率大大的提高，就以纺织为例，小农小户，自己纺织，首先他们的纺织机器，往往是祖上传下来，东修修，西补补，勉强使用罢了，而且技术水平极端的落后，至于纺织的妇人，终究不是熟稔的女工，她们需要带孩子，需要做饭菜，需要纳鞋和女红，这纺织，终究只是业余，用着最陈旧的纺织机，一个不熟稔的妇人，可能一年到头，也就织个两匹布，不但质量低下，没有花色，而且效率也是低的发指。

　　而工坊的出现，同样是个女工，她们使用的，则是最先进的纺织机器，她们每日在工坊中劳作，因而极为熟练，技艺精湛，她们因为有薪水，所以可以心无旁骛的去工作，而衣食住行的事，都可以让其他更专业的人去负责，因此一个女工，一年到头，她所生产的布匹，往往多达百匹。

　　同样一个人，效率却有上百倍之多，这就意味着，小农经济中的妇人，必须得有一百个，才抵得上作坊里的一个女工，就这，还没有计算布匹的质量好坏，花色好坏等等。

　　纺织如此，其他各行各业，也是如此，乡下的铁匠铺子，同样一个铁匠，炼出来的钢铁，一天下来，可能也不过数斤罢了，因为他的生产工具，不过是个风箱，一个锻台罢了，可是钢铁工坊的一个匠人，一天下来，与人协作，却能产生上百斤的钢铁，因为他们用的，乃是高炉，用的乃是最先进的风箱，分工协作，每一个人，专注去做自己的事，因而每一个程序之中，都能保证工作的匠人，效率都是顶尖。

　　正是因为同样的人，采取不同的生产方式，可是他们生产出来的东西，却相差如此巨大，这就意味着，谅山的每一个人，能力和效率都是小农们的十倍，十倍百倍的效率，生产出来的东西也是十倍百倍，那么这两千万人口，一年的产值，竟不下于大明上亿的人口数量，而事实也是如此，大明的许多布匹、丝绸的生产，竟已被小小的谅山超越，大明一年的钢铁量，更是远远及不上定南和交趾的半年产量，如此比较，若是刨去人口数量，还有疆域面积的因素，单凭这一点，大明未必是谅山的对手。

　　……

　　因为各行各业的细分，这也导致，官府的职能出现了转变。

　　大明的一个县里，都有个传统，即所谓的政权不下县，朝廷只委派一个县令，一个县丞，一个主簿，就可以进行管理，这几个官老爷，只需招募几个差役，就可管理数万乃至十万的人口。

　　之所以如此，只是因为，在这种生产形式单一的地方，其实事务并不多，一个县，无非就是数十个大姓组成罢了，大家都是在地上找食，就算是有什么事，宗法进行处置即可，读书人是少数，只有数百人而已，基本上毋须操心。

　　可是这里却是不同，同样是一个县，就必须囊括需要方面了，首先因为这里大多都是外来人口，宗法已经不再成为联系社会的纽带，因而治安问题，就免不了要建立专门的巡捕局，因为纠纷不再只是乡人之间的田地之争，因而必须得有专门的审判机构，不再是县令一个念头来公论，于是专门的判官也就出现了。因而工商发达，官府必须对工坊进行管理，那么专门的工商局亦是出现，因为税收变得越来越复杂，不同行业所收取的税收又大大不同，不再是单一的农税，因而税务局亦是出现。

　　如此种种，许多专门衙门的出现，虽然使得这里多了不少‘闲人’，社会供养的成本也增加不少，可是不可抹杀的是，官府的控制力，也随之增强，这是历朝历代，古今中外，前所未有的。


第七百五十四章：天策府

　　控制力说白了，其实就是组织能力。

　　朝廷对两京十三省的组织能力无非就是黄册制度，这种制度有好有坏，本来按照朱元璋的设想，无非是利用这种黄册，来规定所有人的出身和职业，进而在朝廷需要征用时，可以随时调度。

　　比如民户，便涵盖了米户、园户、囤户、菜户、渔户、马户、窑户、酒户、裁缝户、船户、蛋户等等，而朝廷一旦有所需求，便可以直接从这些民户摊派，可谓简单易行，曲径分明。

　　因而别看朝廷每年岁入的纹银，不过三百万两，可是除此之外，赋税绝大多数都是实物，比如粮食，比如布匹等等。

　　这一点上，和谅山有诸多不同，郝家每年岁入纹银数千万，可是并没有物资征收，一切所需物资，都需要向市场购买，而大明则是主要以实物为主，虽然在这个过程中造成了极大的浪费，可是某种程度上来说，从赋税来看，郝家并不具备绝对的优势。

　　只不过这种黄册制度，有许多的漏洞，它的根本问题就在于，造成了人力的极大浪费，以朝廷那种组织能力，也只能采取这种最为被动的黄册制度，而对于谅山来说，一旦真正动员，组织能力，绝非大明可比。

　　比较了朝廷和谅山的诸多优势劣势，郝风楼心里，倒也不敢有必胜的断言，只是眼下，真正要做好动兵的准备，那么就势必，要做好万全准备。

　　……

　　谅山这儿，天策府已经挂牌，这是一个不起眼的衙门，衙门的名字，实在有那么点儿违禁的意思，在这个时代，绝对属于关键词地范畴，若是这时有网络，那么势必天策府三字，会出现XXX的字样。

　　可是郝家显然已经不再有什么避讳了，虽然现在不打算动兵，可是并不代表郝家会示弱，虽然郝家需要的也是时间，可越是示弱，越是容易被人看破手脚，与其如此，不如示威，且看看朝廷，会有什么反应。

　　而这天策府，如今成了郝风楼的大本营，为了表示一下自己的权威，定南王的诏命已经下来，郝风楼这世子，被敕为天策大将军，统属三军。

　　所谓三军，囊括了许多职责，比如四卫人马，甚至是各国的模范营，就以苏门答腊为例，苏门答腊的资政局几乎已经被华人控制，而资政局为了保障自己的权利，一方面死死的抱住了郝家的大腿，就恨不得投怀送抱，事事都对郝家言听计从了，另一方面，就是创立模范营，模范营所有人员，都由本地华人招募，所有的军官和教导，都出自郝家的指派，因而大家都说，这模范营，便是郝家军，名义上是保卫资政局，实则却是郝家的兵马。

　　自然，成文法律方面是没有问题的，郝政乃是苏门答腊、吕宋、柔佛的摄政、保护者，是名誉上的领袖，模范营，自然而然，归郝政节制，也是理所当然。

　　而天策将军要调动模范营，自然也需要名目，郝家有权指派为数不等的资政参与各国的事务，因而郝风楼现在不只是天策将军，还是吕宋、苏门答腊、柔佛诸国资政，这位仁兄，是有参政议政的权利，各国的任何法令，都会按时传到他的手里。

　　这天策府所管理的事务，极为繁杂，从操练到军备，从军马调动到人事的任免，统统都有决策权利。

　　而郝风楼在军中的影响力本就惊人，他是常胜将军，火铳队的奠基人，又是定南王世子，因而这个任命，几乎得到了所有人的拥戴，终究，无论是模范营还是神机、交州四卫的高级武官，绝大多数，都是当年的火铳队和神机卫里出来的，这些老兄弟，都和郝风楼一起行过军，打过仗，一起在丛林里悠哉悠哉的抓着头上的虱子，唯一没有一起的就是，郝风楼没有和他们一样，在这潮热的天气里，行在泥泞之中，抓着裤裆里的溃烂。

　　至于其他军将，也大多数，都是郝风楼老兄弟们的徒子徒孙，对这位祖师爷，只有高高敬仰的份儿，听说天策将军要统属三军，个个欢欣鼓舞都来不及，哪个敢有什么非议。

　　而对于军中的事，郝风楼是最熟的，要知兵，首先就要知人，哪个王八蛋是什么性子，哪个家伙适合干什么，哪个家伙脑子隔三差五要抽抽，哪个人有什么长处短处，都得摸清楚，而这一点上，郝风楼是最熟稔不过的，这群自己看着长大的家伙们，别看现在人五人六，其实当年他们什么狗屁模样，郝风楼却是门儿清的。

　　因而此番上任，第一件事就是进行人事调整，天策府下，设立了兵备、军令、军情、功考、后勤、参谋六部，谁谁谁调入兵备部，谁滚去后勤部差遣，谁谁谁去参谋部，郝风楼早有了计划，那些个带兵的人，一听说要调入文职，个个一片哀嚎，只恨不得大吼几句，军座，军座，我为公府立过功，我为谅山流过血之类的胡话。

　　其实带兵的，大多不愿去天策府，虽然品级高了，也悠闲一些，可是终究带兵才痛快，做了文职，就仿佛成了剥了毛的麻雀，浑身都觉得不利索。以往的时候，军中的文职本就缺人，因为没有整合，所以这些老丘八们仗着资历不肯屈就，所以只能作罢，可现在却是大不相同，郝风楼来了，天策将军一声令下，你有胆违令试试看，明天就把你关进小黑屋里，请几个昆仑奴来教你求生不得求死不能。

　　这一次人事调整，算是郝风楼的一次彻底整合，当年的时候，这里的庙小，只有这么一丁点人马，因而搭个草台班子，也就勉强能糊弄过去，而现如今，随着官兵的人数膨胀，不可能再像从前一样了。

　　这六部都是郝风楼仔细思索后的结果，其中兵备部负责管理操练，以及官兵招募，以及退伍之事。军令部则负责命令传达。功考则是人事任免，军情部呢，几乎相当于翻版的锦衣卫，郝风楼被剥除锦衣卫指挥使之职后，定南和交趾的锦衣卫还有神机卫系统几乎和朝廷彻底断绝关系，而这些人，如今则吸收进了天策府的军情部系统，专司刺探情报工作。后勤部顾名思义，则是负责军械和粮草、军服供应，参谋部是早已有之的部门，自是负责制定作战计划，模拟战术攻防，如今，算是正式吸纳了进来。

　　这六部的头头，如今成了郝风楼倚重的几个老军头，绝大多数，都是火铳队出身，郝风楼知根知底，在军中也极有威望，如今他们就任天策府部将，心里大多都有些不情愿，毕竟让他们卸任指挥使和同知之职，跑来这儿天天跟文书打交道，觉得实在有些屈才，可是刚刚到任，郝风楼便亲自与他们会面，在一起好生回忆了一下从前的光辉岁月，讲了从前一道患难的经历，最后言辞恳切的说几句，眼下这天策府初立，百废待举，正需几个信得过且有才干的人辅佐，你们若是要回去带兵，那也由着你们，大不了，本将军麻烦一些，再另想办法罢了。

　　这句话说出来，杀伤力巨大，这些家伙不吱声了，他们清楚，世子殿下把话说到这份上，你要是还回去，对得住么？于是有人不吭声，算是默认。有人吱吱呜呜，结果发现他娘的老脸挂不住，扭扭捏捏，索性从了。还有人拍着胸脯，情绪激动，大呼殿下需要卑下，卑下有什么话说，刀山火海都不曾皱眉头，到这儿能比刀山火海还要凄惨，殿下不必说了，命都是你的，还有什么说的，你便是赶卑下走，卑下也要赖在这儿，为殿下分忧。

　　然后这些家伙做了种种保证之后，出了天策府的大门，就开始后悔了，恨不得直接给自己一个耳刮子，真是犯贱啊，这么好的机会，为啥当时，就脑子发热，不肯回去带兵呢，现在说出去的话，泼出去的水，是真正无力回天了。

　　可不管是扭扭捏捏、半推半就，还是事后才觉得自己被晃悠了进去，眼下，却已没有回头路了。

　　大家都是熟谙军务之人，郝风楼正式开始办公，他们也就开始忙碌起来。


第七百五十五章：百废待举

　　天策府衙门的结构，与其他衙门有所不同，什么独门大院，什么三进三出前后进的前堂后院，这些统统都不存在，这只是一座砖石建的二层楼宇，由于土地的紧缺，谅山的大宅院已经日渐稀少，除了一些巨富，绝大多数，为了利用土地空间，往往房屋的格局，开始向高处和紧凑的空间利用方向发展。

　　这等砖石搭建起来四方的房屋结构，美观上和那庭院阁楼差了许多，可是重在实用。

　　天策府就是这么一栋四层的屋子，郝风楼的办公场所就在四楼，里头一间，外头一间，有几个书吏在这里办公，再外，便是一个小厅，小厅里则每日都有人出入，大多都是各卫的武官前来求见，因而这里时时刻刻都有人进出。

　　现在是大清早，郝风楼就已去了里间办公去了，而小厅这儿，已坐了七八个人，有的是郝风楼召来的，也有几个，是奉命前来传送公文。

　　他们穿着的，都是紧身的军服，由于四卫的兵马，几乎已经全部换装了枪炮，虽然军士也有近身格斗的操练，可是主要还是远程射击，这就导致，传统的皮甲和链甲只会给军士带来不便，火铳的战法要求的是灵活，谅山四卫乃至于各国模范营的军服，采取的都是轻便的布料，而且必须要求紧身，以免活动不便，军中的人，即便不高大，可是体格却大多强壮，穿着这束身的军服，笔直的坐在厅里，有的肋下夹着公文，有的靴子轻轻的磕着地板，有人默不作声，偶尔也会有闲聊。

　　这时候，便有两个武官聊上了。

　　其中一个武官看到了对面人的服色，军服上有他的编号，便忍不住道：“可是谅山卫的？”

　　“对，谅山卫海防千户所副千户，奉命前来聆听将军训令。”

　　这个将军，就只有一个，那便是天策将军郝风楼。

　　问话的武官顿时来了兴致：“你们的千户是周延？我认得他，当年神机卫里，我们是一个队的，还一起负责过斥候工作，在暹罗一役时，是他救了我一条命，你看……”他卷起裤脚，露出一个伤疤，笑吟吟的道：“遇到几个土人袭击我们，用的是吹箭，他及早发现，将我踹开，这才没有伤到要害，打暹罗的时候吧，其实暹罗官兵不堪一击，倒是有许多土人部族，会造成许多麻烦，总是在丛林里神出鬼没的，只是可惜，他们时运不济，遇到的，乃是咱们谅山卫，一开始，咱们虽然吃了亏，可是很快便改变了战术，动手之前，先拿火炮朝山里轰一轰，那些个土人一见，便吓坏了，而后弟兄们三五人一队清剿，他们岂敢反抗，要对付他们，其实将他们牵制到专门编制的村落管理即可，每个村落，都要混编，什么寨子的人都有，再任命一个乡老，他们就不敢闹事了。暹罗有三个模范营，有九千人，分驻在各府，有几个也是老兄弟过去的，其中一个，还是大城模范营的营官，也是咱们的兄弟，哎……这小子吧，平时很是小气，我是瞧不上他，不过倒是肯拼命，每次白刃战，他都冲在最前头，对付土人，他是最有办法的，什么烟熏，什么小队清剿，听说土人们都怕他，如今，暹罗呢，是平了，他想调回交趾来，告诉你，将来咱们这里，可有大仗要打，你以为将军为何要立天策府，还有这么多的兵马调动，这么多粮草和军械弹药的囤积，告诉你，就是为了这个，哈……我运气好，如今在交州卫的掷弹营里差遣，将来少不得，是要用武之地的。”

　　他絮絮叨叨，其他人都用心的听，从中听到许多与自己经历不谋而合的地方，便都矜持的微笑，可是插话的人却是不多。

　　至于他报出了自己的来历，说是交州卫掷弹营，便有人露出羡慕的眼光，四卫里头，有步兵营、炮兵营、工兵营、掷弹营还有侦察连等配置，其中最吃香的，就非炮兵营和掷弹营莫属了，那儿的伙食最好，挑选的，也都是身材高大之人，每天拿着最新的手弹在靶场里仍，一日下来，那靶场就变成稀巴烂了，工兵营得骂骂咧咧的跑去继续给他们重设靶场，他们呢，则是大快朵颐，一个个吃的油光满面。

　　正说着，从书吏房里，走出一个文吏来，这里的文吏，其实也是一身军服，手里拿着一个簿子，抬头看了一眼，道：“交州卫掷弹营营官许之龙。”

　　这人立即猛地站起来，跺的靴子咔咔响，怕是连下头的楼层免不了要受他骚扰，他立即道：“遵命。”

　　于是整了整军服，快步走进去。

　　……

　　穿过了书吏房，就进了最里的郝风楼值房，郝风楼也是一身戎装，显得极为英武，他在案牍前，用笔批阅了几份公文，听到许之龙进来的动静，却没有抬头，只是将手伸出来，小指头往下压了压，许之龙连忙挺身行了个礼，道：“卑下许之龙，见过大人。”随即便在案牍对面，收敛了方才嘻嘻哈哈的样子，有板有眼的欠身坐着，一声不吭。

　　郝风楼则是埋头继续批阅了几份公文，这许之龙此时倒是出奇的安静，一声不吭，直到郝风楼将笔搁下，抬起头来，才给郝风楼一个不露齿的微笑。

　　“你是许之龙？”

　　“是，卑下许之龙。”

　　“前几日，你上了一份关于掷弹兵战术的建议，是不是？嗯，我找找看……”郝风楼翻了翻，从堆积如山的案牍里寻到了一份公文，抽出来，打开看了看，眼睛落在公文上，慢悠悠的道：“你的建议，有些意思，很发人深省。”


第七百五十六章：铁骑

　　许之龙立即笑了，勉强谦虚道：“将军谬赞，卑下如何担当的起。”

　　郝风楼摆摆手，靠在了椅上，笑吟吟的看他，道：“担当的起担当不起，这是我来评判，你毋须自谦。掷弹营呢，人数不多，一卫不过一营，一营人数不过三百，他们呢，有长处也有短处，长处就是威力极大，一旦密集投掷，则无人可挡。可是短处嘛，也十分明显，受制于诸多因素，若是施展不开，反而成了累赘。”

　　“若是对上步兵，掷弹兵的威力倒是不小，可是一旦遇到骑兵，对方若是蜂拥杀至，机动能力，就不免弱了一些，很容易溃散。再者，掷弹兵野战不是长项，而攻坚和防守倒是有它的长处。你提出要建立一支掷弹骑兵，这个构思，倒是能弥补机动力的不足，只是人骑在颠簸的马上，是否投掷手弹起来，反而会碍手碍脚？”

　　许之龙摇头，道：“将军，卑下是带过兵的，让掷弹兵上马，自然是困难重重，一方面他们不精通马术，另一方面，则是马上颠簸，无论是力道还是校准，都多少会有一些困难。本来这些事，确实有许多的麻烦，可是卑下这些年，只认准一句话，事在人为，这世上没有练不出来的兵，只看肯不肯下功夫，就好像当年火铳队一样，要做到轮番齐射，哪有这般容易，一开始，大家不都没有信心么？可是将军制定了操练计划，无论是严寒酷暑，每日操练不休，此后还不是三百人犹如一人，追随将军，屡建奇功，卑下在想，若是将军当真肯同意，那么这掷弹骑兵不但要练，而且非要练好不可，让他们成为游骑，若是遇到贼军主动集结，便可蜂拥过去，乘其不备，给他们一轮手弹，投掷之后，转身便可以走，手弹丢光了，近身鏖战亦可，让他们除了配备手弹之外，还要配备马刀，他们的臂力，本就是勇冠三军，只要肯下功夫操练，即便是马战，亦可使贼军望风披靡。谅山、神机四卫，一向缺乏骑兵，即便有一些战马，那也只是侦查斥候之用，若是对付西洋的诸国倒是无妨，可是一旦遇到了真正的劲敌，难道他们会撞到咱们的枪口上来么？”

　　“所以卑下的浅见就是，以掷弹兵为骨干，组建骑兵，既可掷弹骚扰，一旦到了关键时刻，他们亦可成为先锋铁骑，关于这一点，卑下倒是向几个主管斥候的老兄弟好生讨教了一下，他们说，要组建骑兵，其实不难，咱们都是跟着将军出来的，哪里不晓得，无论要练什么兵，只要狠狠操练就是，操练个一年半载，再拉出去见见血，这兵，也就练出来了。骑兵的主要问题在于，配置的问题，其一，咱们不能不必穿重甲，首要的就是灵活，因而掷弹骑兵，首要就是轻骑；这其二，便是战马的问题，西洋这儿，没有好马，而且养马的糜费也大，没有足够的资金，只怕也难以搭建起来。这其三，还是人手问题，掷弹营人手少，将来若是要组建掷弹骑兵，没有足够的人手，也是不成。卑下以为，真要去做，就要体面一些才好，至少也要有五千之数，若是不够，一万亦可，操练地教官，可以从各卫的斥候营、掷弹营里抽调，战力想必是不成问题的，说来说去，还是决心的问题，真有决心去做，没有做不成的事。”

　　许之龙已经预感到，将军有筹建骑兵的打算了，因此一见郝风楼来了兴致，于是身子更加笔直，他倒是狮子大开口，一来就是五千至一万的掷弹骑兵，一点儿也没想到，这骑兵要组建起来地难度。

　　……

　　郝风楼并没有急于回答，而是靠在椅上，身子微斜，眼睛落在许之龙的身上，似是在斟酌。

　　足足过去半盏茶，他才微微一笑，道：“就一万，要组建一个专门的骁骑卫，这个卫的指挥使，就由你来承担，此前的掷弹营依旧还要在编，这个骁骑卫，要有别于其他各卫，所有的人员，都要重新的招募，所费银钱军需，天策府这儿，尽量会筹措，这不是你担心的事。至于战马……”

　　郝风楼敲了敲桌子，道：“西洋这儿，倒是没有什么好马，倒是大食马一向不错，看来少不得，要向大食人购买，短期之内，要筹措和蓄养这么多马，倒也不容易，却也不是没有折中的办法，如今许多大食商船来咱们海防港做买卖，让他们贩马来，他们未必肯，终究马价再高昂，可是这一路越洋而来，要照料马匹，要在舱中准备马料，也远远不如贩卖其他货物更有利可图，只不过……”

　　郝风楼想了想：“只能在关税上头做文章，比如一艘一千料的船，若是运送来十匹大食马，便可免其关税，若是如此，倒是可行，只是如此一来，这关税，可就少了一大笔了。至于养马之人，亦是紧缺，得想办法招募一些，自然，这些事不必你去操心，少不得，过几日我得和父王商量一二，人无近忧，必有远虑，这骑兵若是搭建不起来，将来也确实是个麻烦，咱们现在，再不是从前那样小打小闹了，这骑兵，是未雨绸缪，可是该做的，我都会去做，你需要什么，拟个清单来，一应军需，天策府这儿，只多不少，可是操练之事，可就由你负责了，一年之内，我要形成初步的战力，若是到时候耗费了如此多的银钱和人力，最后却是个半拉子，那么我也就不多说了，你自己看着办吧。”

　　这绝对是倾尽全力的支持，而对于许之龙来说，他要做的，只是做好自己分内的事就可以，许之龙既感到责任重大，心里又为之欢欣鼓舞，连忙起身，正色道：“卑下愿下军令状，若是不出成效，宁愿自刎……”

　　郝风楼摆摆手：“去，去，去，少在这儿做这些没用的，总之，你那骁骑卫需要多少什么人，立即报来，我都给你抽调出来，而后你们先花费些时间研讨，再决定如何搭起这个架子，这个担子不轻，我也并非要给你什么压力，只愿你能不辱使命，去吧。”

　　许之龙行了礼，告辞而去。

　　他一出去，郝风楼便摇了摇铃，便有书吏安排下一个请见的武官了。

　　郝风楼这几日的工作，大抵都是如此，善乏可陈，可是每一个工作，却都十分必要，所谓案牍之乐，大抵都是如此。

　　而就在这么几日的功夫，朝廷的钦差终于到了。

　　其实在此前，郝风楼一度猜测，朝廷可能会委派钦差前来，道理其实也简单，朝廷现在不想开战，既然不想，那么就免不了前来安抚，只是不曾想，朱高燧的反应竟是如此快。

　　在这一点上，郝风楼不禁对朱高燧刮目相看，此人隐忍了这么多年，如此伪善，最后能够成功，看来也并非只是凭着运气，他的一切行为，都没有被个人的好恶所左右，一切都只在乎于厉害关系，自己前脚刚刚逃走，他便第一时间进行安抚，即便是勃然大怒，将自己恨到了骨子里，也绝没有半分的犹豫，单凭这一点，便可看出，此人是个合格的对手，远不是郝风楼所认识的那样简单。

　　既然来了钦差，郝政自然要将郝风楼叫去商议。

　　父子二人的想法倒都是一致，那就是对待钦差，礼数该尽的要尽，却也绝不能示弱，不，不但不能示弱，还要示威，必须得让朝廷知道郝家的实力，让他们生出忌惮之心。

　　而前者，自然是郝政的事，他作为定南王，负责接待钦差，免不了要唱白脸。后者嘛，则是郝风楼的事了，作为天策将军，统领三军，如何让钦差看到谅山的实力，让他们知道郝家的厉害，也免不了要下一番功夫。

　　倒是对这钦差的来意，郝家父子都颇为期待，毕竟金陵在此前，几乎没有透露任何消息，也就是说，这位钦差大人到底给郝家带来了什么，拿什么来安抚郝家，暂时却是未知，郝家如今已是贵为王爵，还是世袭罔替，却不知，这朱高燧，又会拿出什么本钱出来。

　　不管如何，暂时去猜测这个，实在没有必要，眼下最重要的，当然还是为此做好准备。


第七百五十六章：钦命

　　谅山的一举一动，自然都在朱高燧的掌握之中。

　　只不过布置在那里的细作，往往并不得力，许多消息，都只是只言片语，其实这也难怪，因为那儿的新鲜事物实在太多，若非亲眼所见，久居在金陵的人，又怎么能弄明白怎么回事，无论那些细作用什么言辞来形容和描述，都难以给人直观的感受，也正因为如此，这些传来的情报，总是让人糊涂，即便再详尽，可是依旧叫朱高燧不知所以然。

　　不过有一件事，却是再清晰不过，那就是郝家成立了天策府。

　　成立天策府，整合谅山十万大军，而且这天策府三字，意思再明显不过，这天策府乃是当年秦王李世民的府衙，李世民借着天策府，收买人心，建立自己的私人武装，最后杀死太子李建成，成为大唐天子。

　　而那郝风楼，是想当李世民么？他连宗室都不是，可是，他的野心，却已是昭然若揭，他想图谋大位，而且已经做好了大动干戈的准备。

　　郝风楼的心思，让朱高燧提心吊胆了不少时候，他甚至有些害怕，郝家随时准备起兵，其实以两京十三省之力，要平两省之乱，朱高燧倒是颇有些信心，可问题在于，他心里清楚，自己的周遭，可有的是一群野心勃勃的王叔，还有一些未必和自己一心的文武百官。

　　这对朱高燧来说，显然才是致命的。

　　正是因为这样的提心吊胆，让朱高燧一夜没有睡好，他左思右想，决心另外拟定了一份圣旨，而后命人飞马去追那钦差马钰。

　　……

　　那快马一直追到了广西，才将这位钦差大人追上。

　　马钰一路南下，心中自是忐忑无比的，他是郝风楼的继任者，当年为了监视郝风楼，没少使坏，他和郝风楼，虽然没有正式反目，可是要说自己在郝家心里留有什么好印象，那才是见了鬼了。

　　现在郝家那边磨刀霍霍，天知道自己去了那里是否是自投罗网，说不准，人家直接砍了自己的脑袋拿去祭旗，却也是未必。

　　所以马钰的心情，一直极为复杂，这一路慢吞吞的，就好像要去挨刀一样，实在捱不下去，生怕有负皇命，这才磨磨蹭蹭的继续前行。

　　南宁这儿，乃是入交趾的门户，受交趾的影响很深，几乎人人都是陈学子弟，而如今，数十万大军陈兵于广西、云南一线，沐家的将军，就坐镇于此指挥，中军行辕还有那粮秣都在此，因而整座南宁，便成了一座大军营，马钰到了这儿，自有军将迎接他，偏偏那位姓沐的，却是对他避而不见，只是推说要去桂林巡营，人就没了影子。

　　沐家对朱高燧的态度，大抵是虽然从命，却并不热络，他们是忠狗，可是忠狗却并不意味着没有好恶之分，终究那广西、云南等地的传言过于可怕，而这些传言，怕与陈学的鼓动有关系，无论真假，沐家当年是受了不少永乐先帝恩惠，多少要决心避避嫌疑，而马钰乃是当今天子的心腹，又是锦衣卫的身份，自然还是远离一些的好。

　　马钰也没心思管这沐家的人有什么花花肠子，想到即将要入交趾，便觉得眉眼儿跳的厉害，等到朝廷的快马抵达的时候，马钰看了圣旨，顿时脸色变了。

　　这是一份全新的圣旨，里头的赏赐，又加重了几分，也就是说，此前的圣旨已经作废，而这一份，则是加了不少的价码。

　　这意味着什么？意味着天子必定是收到了什么消息，种种迹象都可表明，郝家是打算要破罐子破摔了。如此一来，自己凑上去，这还有命么？

　　念及于此，马钰就真想索性抱病了，干脆就留在这南宁，等到谅山那儿有了动作，自己拍拍屁股，便回京交差，大不了说去迟了一步。

　　可是马钰却又清醒的知道，上次放跑了郝风楼，陛下至今怒气未消，此番让自己去传旨，一方面是让自己去监视郝家的动向，另一方面是让自己戴罪立功，陛下急需稳住郝家，争取时间，一旦郝家动手，自己回去，无论如何解释，以陛下的性子，怕也要将自己剁为肉酱不可。

　　既然左右没有出入，那么也只有启程了。

　　只是这一路担惊受怕，实在不太好受，本来身子有些肥胖的马钰，却是消瘦了不少。

　　……

　　几日之后，马钰红玉到了谅山地界。

　　准确的来说，他是到了谅山和广西的交界之处，广西这边的地界，有连绵的大营，四处都是游骑和斥候，不过却不敢跨过雷池一步。

　　只是谅山那儿却很有意思，因为在那儿，虽然也有不少工事，类似于坟头一样的堡子，还有诸多的哨塔，也有一些营寨，可是却也可以依稀看到许多的工坊。

　　没错，是工坊，工坊竟然达到了边界，而且是连绵不绝，许多的大烟囱，依旧还冉冉的冒着乌烟，即便是在广西地界，也可闻到空气中，带着那么一丝不爽的气味。

　　马钰终究是从小清新的金陵赶来的，那儿自也有烟雨，却是诗情画意的那种，朦胧的薄雾之中，雾气升腾，使人朦胧，若是在秦淮河畔，便总能看到画舫上，那紫钗罗纱的妙曼女子身影，人在画中，画在人前。

　　而这里，却显得粗鄙的多了，远远看去，那数以百计的烟囱上滚滚的浓烟滔滔不绝，仿佛将天空都已遮蔽，空气中都带着燃烧的煤味，马钰觉得自己的喉咙有些干涸，忍不住咳嗽，心里对谅山的印象，就更坏了几分。

　　前方便是一处简易的关卡，朝廷这边，是奉命严防阮勇为首的乱贼，郝家这边，也是奉命剿贼，至少现在，大家都还是自己人，因而这关卡并不紧张，或者大家心里都明白是怎么回事，可是为了制造轻松的气氛，故而特意的松懈。

　　许多的商贾通过关卡，也无人刁难，也有人要去谅山的，都是拿着路引，两边的官兵也都不盘查，由着过去。

　　马钰的身份自是不一般，当然有人先去传话，接着是广西这边的军将过来，行了礼，请他入关。

　　等过了关卡，道路就变得平坦和宽阔了，马车走在上头，竟是几乎感觉到不到任何的颠簸，马钰心里便想，横竖都是一刀，既然来了，也只能如此，反而放下了心，他掀开车帘子，看着外头的景色，便觉得这外头灰蒙蒙的一片，竟像是有层层的雾霾压在了半空，连天上的日头，也变得不真切了，光晕被雾霾折射回去，形成离奇光怪的颜色。

　　“咳咳……”马钰一时有些吃不消，忍不住咳嗽。

　　这一路深入进去，便觉得越来越难受，倒是沿途的工坊之多，却是惊人无比，无数的道路错综复杂的将工坊连接起来，无数载着货的马车则是如蚂蚁一般，自工坊进出。

　　再往前头，马车便密集了，竟是有些过不去，堵在中途，几个护卫在这谅山地界不敢造次，只得停在这里，倒是有好心人与那车夫交涉。

　　“怎的往这条路走，看你们不像是要去车站的，理应自忠孝路折过去进城，这条道是去车站，这儿还好，前头更加拥堵，许多的货物，都砸那儿装卸，从早到天黑，就没有不堵的时候。”

　　“车站……”坐在车里的马钰一时有点糊涂。

　　倒是那好心人絮絮叨叨的道：“要走赶紧走，待会儿更堵，想折身都难了，自从这儿修了铁路，又在此修了一个车站，寻常车马，都不走这儿的，一瞧你们就是第一次来，实话告诉你们，这谅山和别处可是不同……”

　　车夫只得听候马钰的吩咐，马钰呢，对这铁路、车站什么的一窍不通，不过他眼下，却不能堵在这里，便吩咐道：“按他们的指引，绕道。”

　　一行人只得折回去，也幸好他们来得及，那好心人没有说错，因为他们刚刚出来，便发现原来的地方，早已堵得不能动弹了。


第七百五十七章：鸡同鸭讲

　　马钰万万想不到，这定南王府终究还是委派了人前来迎接了。

　　来人并不是凶神恶煞之徒，也不是带着刀剑的武士，而是一个王府的客卿，专门负责招待朝廷命官，此人颇为圆滑，是自来熟，自然免不了要寒暄。

　　所谓寒暄，其实就是相互试探。

　　这位客卿自是希望从中及早得知马钰此来的目的，除了钦差之外，还负着什么使命？

　　可对于马钰，则是急需要知道定南王对朝廷的态度，这反呢还是不反呢，是犹豫不决呢，还是痛下决心呢，是心中怀有敬畏呢，还是不屑于顾？

　　如此一来，对话自是必不可少。

　　“学生张海，奉定南王之命恭迎天使，天使远道而来，身心疲惫，满是风尘，定南王说了，今日就不宜亲迎，还请天使在就近的驿站暂时下榻，明日清早，王爷自要亲自登门，负荆请罪，还望天使海涵见谅。”

　　“哪里的话，定南王殿下的安排甚是妥当，本官确实是累了，此时宣布圣命，恐有不敬，还是先歇一日，也给王府那儿一些准备的时间。”

　　“噢，张先生，听你口音，似是江西人？”

　　“不错，学生正是江西人，出自江西宜春府。”

　　“若是宜春府，那么当年岂不是宁王辖下？宁王有一次子，就封的便是宜春吧，那儿倒是个好地方，四季如春啊，户部的施主事，据说就是宜春高安人，此人是老资历，洪武年间的进士，只可惜，老咯，陛下虽有重用的心思，偏生他身子骨不好，也只好作罢。”

　　“施主事确实乃是学生同乡，其实算起来，大人也算是半个同乡，大人乃是湘人，宜春距离湖南也不过一步之遥，诸多习俗，俱都类同，学生记得宋时便有湘人填宜春，因而这宜春的客家人颇是不少，说来也可笑，学生现在在这谅山，其实也算是客家人，不过这儿的人，哪个是当地土人？十之八九是四面八方来的，便如那无数条潺潺溪水流入了江河，哈……说这些，大人不会见怪吧。”

　　“这是哪里的话，本官就爱听这些，今日本官来这里也算是大开眼界了，总是觉得这里的人和他处不同。”

　　这位张先生便笑了，道：“这是自然的，这儿是融会贯通之地，何谓融会贯通，便是三山五岳，天下各省，乃至西洋诸国，什么样的人都有，大家彼此相处在一块，大人可知道最大的益处是什么？”

　　“这却是不知了。”

　　“大人啊，学生说出来，你别笑话，我看大人乃是随性之人，这才愿意说出自己的一些浅见，莫要见笑便好。依学生的一些浅薄见识，人有百种，这儿聚集的人来自天涯海角，这各处的人，所见识的不同，就如那松江府来的，往往善于纺织，四川来的，锦缎最是擅长，粤地的吃食花样最多，便是占城，那也是最善种稻，如此种种，各地的人，都有他们的长处，若是他们只是拘泥于一地，那倒也罢了，可是各家的所长在此融汇在一起，松江织布有这样的技艺，而福建的织布又有那样的技艺，最后融汇在一起，在此基础上，进行改良，并且对各地的技艺进行借鉴，岂不是事半功倍？别的不说，说了也是难懂，单说这吃食吧，咱们这儿，天南地北的菜色都有，赣菜、粤菜、川菜还有南京、天津卫、北京城的各种糕点小吃，应有尽有，来往的客商，落脚之后的第一件事就是去北街那儿吃喝，在这谅山，可吃遍全天下的美食。”

　　“这些都是咱们天策将军所说的交流，人有了交流，眼界儿就高了，眼界才是最要紧的，大家聚在一起，所看到的事物，每日都是不同，千奇百怪，慢慢接受消化，每日所听到的，所见到的，都是新奇事物，如此一来，他们便不再是寻常的愚民，你看那些乡间的农夫，他们一辈子呱呱坠地开始便在那村落里生活，走最远的，怕也只是几十里外的集市，一辈子下来，打交道的人也就是那么一些，他们都局限于一地，每日见的依旧是那山，是那水，是那田，这一辈子所有的见识，大抵也就是如此了，这样的人，见识浅薄，即便是那些达官贵人，又能好到哪里去，大多数眼睛只落在那么一处，永远拘泥于那么一丁点的方寸之间。大人，学生以为，历朝历代以来，士农工商，看到的只有一样东西，那便是暮气，暮气沉沉，天地只有这么大，能有多少的见识，这天下之人，有的是绝顶聪明之人，他即便是坐井观天，也能推陈出新，鼓捣出新鲜的东西，只是可惜，这新鲜的东西即便是有用，也不过是造福于一隅之地，并不能推广开去，结果就是，这数百年来，诸多的巧技和文章、思想，都渐渐失传，所谓昔非今比，便是如此。因而这谅山最大的好处就在于，这里聚集了四面八方的人，只要有一人有新的思想和改进，很快便能流传，紧接着后人根据这些，步步改良，即便是一个最粗鄙的匠人，他的见识，放在大明，也不是寻常人可比的。”

　　这些东西，张海说的吐沫横飞，可是马钰却听的没甚意思，因为他的来意很明确，谅山什么改良，什么融会贯通，其实都和他无关，他最紧要的反而是想探知郝家的态度问题，可是这张海却是滴水不漏，说到这些杂学怪谈，倒是兴致勃勃，可是对于定南王的心思却是绝口不提。

　　其实张海的话，若是他肯用心去听，多少也能让朝廷受用的，因为张海的话里揭示了一个道理，即所谓的先进和后进的问题，后世的书刊里往往都说工人代表的乃是先进生产力，是所谓的急先锋，而农民有它的局限性，这倒绝不是对农人有什么歧视的意思。

　　根本原因怕就是城市和乡间的区别了，工人在城市，数千数万的聚集，每人一个信息相互交流在一起，便等于一人就有数千数万的信息，他们了解工坊运作的方式，知道生产的流程，也就更容易接受新的东西，而农人更像是现在的朝廷，他们日出而作日落而息，每日所闻所见都是相同，外面的世界什么样子，是好是坏，他们没有足够的想象力，也不可能能够想象，所以社会可以让前者推动着前进，至于后者，若是他们的生活状态不去打破，即便是循环数千上万年，他们依旧还在那里兜着圈子，反反复复。

　　谅山最重要的便是建立了一座城市，而这座城市吸引了四面八方的人，同时建立了工坊，培育出了一批围绕着工坊的人群，这些人有商贾，有工匠，有为商贾和工匠提供精神娱乐或是衣食住行的百业出来，这近百人聚集的地方，但凡出现新的东西，便立即会传播开，任何一样所谓的家传手艺或者绝活，在推广之后，技术一步步的进行积累，不断的推陈出新，再不断的酝酿了这繁荣的场面。

　　反观金陵，固然也是一座巨大的城市，可是那里只是天子脚下，是行政中心，真正成为主角的，上千年来，都是所谓的王侯将相，是那些进京赶考的读书人，各行各业，几乎都是围绕着这些人服务，催生出来的一切职业，绝大多数都只是为他们提供便利。那些主导着金陵的人，才不关心什么技艺的革新，才没有兴致去管怎样打通商路，他们永远围绕着的，无非就是经义文章，是圣人学问，是如何为人，如何处事，如何指点江山。

　　这是两种截然相反的形态，其实两种形态，说不上好坏，并非是说金陵的王侯将相们吃人，这谅山的商贾财阀们就不吃人，任何一种统治者，其实都是吃人的，甚至可能商贾财阀们的吃相更难看一些，只是以他们为主导建立的东西，围绕着他们的工坊所凝聚出来的数十万匠人，却是打破了旧有的许多枷锁，他们所代表的就是先进。

　　马钰呢，来自金陵，自然而然也绝不可能会理解到这些东西，他心里想到的依旧是王侯将相的那一套，因而对他来说，这些东西终究使他嗤之以鼻。

　　几番试探下来，张海却大多把话题转移到谅山的一些知名吃食和特产方面，他甚至说笑道：“其实说到特产，这谅山还真没什么特产，只不过天下四海，无论是哪儿的特产，这里都有。”

　　马钰心里便想，这个姓张的，显然是在和自己打太极，说了这么多，就没几个让他关心的内容。

　　他也只得干笑着道：“如此，本官倒是要见识一二。”


第七百五十八章：风流王爷

　　马钰终究什么都没有打探出来，可是张海却是摸清楚马钰的心思了。

　　他故意说东说西，偏偏不进入正题，为的就是借此来观察马钰的反应，虽说这位马钦差一副四平八稳的样子，可是从许多细微之处却能发觉，马钦差十分在意郝家对他这钦差的看法，不断的旁敲侧击，显得十分焦急。

　　钦差焦急，原因无非只有一个，一方面他是来探知虚实的，另一方面，八成就是对郝家的态度十分上心，可见朝廷给他的使命，十分重大，或者说钦差背后的天子，对郝家的态度与众不同。

　　这不难推断，朝廷有它的担忧，而这份担忧，却恰好可以让郝家利用。

　　张海算是不辱使命，连夜去王府禀告。

　　郝政坐在案牍之后，一副深思状，沉吟良久，颌首点头道：“看来，朝廷此次，是要送来大礼了，不过那朱高燧，不是简单的人，这大礼之中，怕也是带刺的吧，本王，现在倒有几分期待，张先生，你熟谙朝廷事务，你来说说看，咱们如何应对才好？”

　　张海微微笑道：“此事容易，这马钰，瞧来是底气不足，既然如此，王爷怠慢一些，其实倒也无妨，只不过，少不得要有张有弛，且看他圣旨之中怎么说。”

　　郝政点头，道：“先生辛苦，还是早些歇了吧，明日还要劳驾你去一趟，本王思来想去，还是不去拜会了，瞧他的样子，还是不必过于亲昵才好。”

　　张海失笑：“对，学生也是这意思，本来是要去的，现在看来，确实大可不必。”

　　……

　　这一夜，无论是马钰还是郝政，其实都没有睡好，大家心里都清楚，明日揭晓答案之前，谁也不知，接下来会发生什么，牵涉到马钰的自身安危，马钰当然是紧张无比，而对郝家这边，他们自然也有自己的心思，更不能轻慢。

　　于是好不容易熬到第二日清早，定南王没有来，倒是张海又来了，马钰的心便不禁沉了下去，张海自是万分抱歉，只说王爷身体不适云云，马钰心里清楚，身体不适是假，怕这怠慢倒是真的，只是他却为难了，若是自己怫然不悦，又怕开罪定南王，到时候走的出走不出这谅山，却是两说的事，可若是欣然接受，就不免失了朝廷的威仪，身为钦差，代表的却是朝廷的脸面，这……

　　马钰按捺住火气，只得勉强挤出笑容，随即笑笑，道：“此事，倒也无妨，咱们还是先去王府吧，王爷既是染了恙疾，本官正好要去探望。”

　　说着，便开始动身。

　　到了定南王府，结果却是出了差错，原来这门口的护卫却是截住，道：“殿下的病刚刚好，左右等不到钦差，便去了戏堂里听戏。”

　　马钰的脸终于拉了下来，是可忍孰不可忍啊，这分明是不把钦差当钦差了。

　　张海却是笑吟吟的，对马钰道：“钦差大人，是否先入内静候？”

　　马钰冷着脸，淡淡道：“圣旨尚未宣读，进了王府，怕是多有不便，本官就在此等候吧。”

　　说等，他真的等，因为他确实一丁点的办法都没有，如今他是左右为难，可又能如何，人家不把他当一回事，他难道还能把这王府烧了不成？

　　其实他这差事，注定了就是受气包，钦差到他这份上，也算是倒了霉。

　　只是越是如此，他心里更加七上八下，这郝家看来存着什么心，可是两说了。

　　……

　　他在这儿忐忑，而在另一边，却是热闹非凡。

　　谅山大戏院成立于五年前，那个时候，谅山的娱乐活动除了传统的青楼和酒肆之外，实在乏善可陈，只不过青楼虽好，却也不能总教人PIAO娼才是，南来北往的客商，本地的富户，还有诸多新贵，以及一些体面的人家越来越多，这些人群已经不再满足于单一的娱乐，而这个时候，戏堂也就应运而生了。

　　这戏堂和其他的草台班子不同，因为这里大多数人都来自于天下各处，各处的文化在此交融一起，自然而然，也就让这里的许多歌舞和戏剧变得极为多样起来，因而形成了谅山特色的戏曲。

　　只是这谅山戏曲，终究还是脱胎于汉人的文化，尤其是在曲艺方面，和真正的西洋曲艺大不相同。

　　若是两百年后的西洋曲艺，风格和特色就在于只重曲，而不重词，因此各种钢琴曲应运而生，那作曲的名家，还有弹曲的名家可谓人才辈出，很有一派文艺复兴的新气象。

　　而东方的戏曲，却是大不相同，这儿词牌都是万年不变，曲调几乎来去都是这些，可是观众欣赏的却是词。西洋人以曲来震撼人心，而东方人却擅长用词儿来催人泪下，自大明到现在，宋词元曲一时之间开始没落，究其原因，怕是和大明的风气分不开，朝廷抑商，又重八股，天下的人才，都网罗去做了经义文章，另一方面，城市又不如宋时那般繁华，因而词曲自然也就随之没落，而在这谅山，词曲却得到了复兴，因为市场的出现，因此聚集了不知多少风流才子，几乎隔三差五，都有新词出来，而真正的‘雅人’，自然不是来听曲的，他们最重的，也是这词儿，许多词听过之后，反复咀嚼，足以让人回味无穷。

　　谅山大戏院今儿算是高朋满座，几乎所有的达官贵人都在此列席，因为定南王殿下到了，殿下既然屈尊听戏，大家哪有不捧场的道理。

　　郝政呢，自是一副折节下交的做派，坐在第一排的位置，目光看着戏台上的几个小生在清唱，今儿这一首，乃是一味新晋才子作的戏，叫《望西洋》，说的是有个水手新婚，过了几日，海船要出海，新妇便峭立在那码头上，看着海船渐渐离开港湾，看着自己的丈夫踏上未知的汪洋，心里百感交集，又是期盼丈夫早些回来，又是悔恨当初不该和他耍小心性，以至于临别时，夫妻之间还伴着争吵。

　　这曲儿自是凄凄惨惨切切的，词儿也是极好，那扮作是新婚妻子的女人只在那清唱，伴随着悠扬曲调，声音越来越凄婉，教许多人心思沉重。

　　坐在这里的许多人，其实多少是知道出海之事的，那海防港不知多少货物进出，靠的都是海船，而那海上颠簸的日子，还有中途所伴随的凶险，更是人尽皆知，只是在那巨大利润之下，许多人义无反顾的走入汪洋，这些汉子，自是怀有勇气，可是他们的妻儿，却往往担惊受怕。

　　望西洋这词曲，便是借用如此的背景，配上那令人扼腕的词儿，一下子便调动了所有人情绪。

　　郝政却没有被词儿感染，并非是他铁石心肠，是因为他要思虑的东西实在太多，他操劳了半辈子，心里所思所想，早已将那些嬉戏之事隔绝在思想之外。

　　他来这里，不过是明确立场而已，或者说，他想给那马钰一个下马威，借此，来告诉朝廷，郝家的态度。

　　待一曲终毕，顿时叫好声传出，许多人站起来，翘首看着那唱曲的女子离开戏台，都显得意犹未尽。

　　倒是这时候，郝政一边吃着干果，一边将手轻轻做了个动作，站在一旁的一个护卫连忙快步过来，弯下了腰，耳朵凑到了郝政的嘴边。

　　郝政早已有了上位者的气度，说话慢条斯理：“王府那儿，有什么动静了？”

　　护卫道：“殿下，刚刚有人传信，说是那钦差一直在王府外头干等，非要等王爷回去才肯罢休。”

　　郝政莞尔一笑，不置可否，身子微微往后倾斜，舒服的靠在椅上，那护卫便撤了开去。

　　坐在郝政两边的，其中一个乃是刚刚抵达谅山的占城土司李静，他和郝政是至交好友，每年都会到王府来下榻几日，另一个则是谅山知府张峰，此人也是郝家举荐的官，早就和朝廷断绝了关系，一心一意，要做定南王治下的干臣。

　　郝政微身子斜向李静那儿，道：“这词曲，倒是合胃口吧。”

　　李静眉飞色舞，道：“占城那儿虽也有戏堂，可是新戏都是出自谅山，占城那儿终究是拾人牙慧，今儿听这新鲜出炉的戏，方是痛快。”

　　“好，那便继续听，今日陪你听个痛快。”


第七百五十九章：加官进爵

　　这一出出的戏，自是没完没了。

　　马钰那儿，却是心焦如焚，他看着日头到了三竿，又见日头落下，斜阳西下，天色昏黄，眼看就要入夜，马钰想索性转身便走，这个钦差做的实在没什么滋味，可是仔细一想，脚又挪不动步子。

　　对方越是怠慢，越是说明必定有什么底牌，或者说郝家已经失去了耐心。

　　马钰的使命是安抚郝家，当然是决不允许这样的事发生的。

　　于是问题就出现了，郝家越是怠慢，他越是不安，越是不安，他就越不能轻易拂袖而去，不能拂袖而去，只能干等，朝廷的威严，到了他这儿，真是到了扫地的地步，可是这又如何，他没有选择。

　　天色已渐渐黑了。

　　这时候，才有一队侍卫拱卫着郝政回来，郝政前脚刚到，郝风楼后脚也就到了。

　　马钰差点要感动到热泪盈眶，不管怎么说，人总算是来了，至于接下来如何，眼下他也顾不上，无论是生是死，至少现在，能有个准话。

　　郝风楼是一身戎装，今日在各大营里巡视了一番，观摩了各卫的操练，心里倒是颇有底气，各卫虽然急剧扩张，可是由于此前就有底子，从前神机卫和谅山卫的人都是骨干，这些尸山血海中爬出来的骨干，如今纷纷成为武官，对新兵进行操练，通过各种方式，将当年火铳队的精神代代传下去，因而各卫操练起来可谓得心应手。自然，这和兵源也是分不开关系，这些兵源，都是青壮，是经过了千挑万选，谅山这儿已经破除了好男不当兵的传统，反而人人以入伍为荣，对青年的吸引力很大，这些青壮一旦入营，后勤又有足够的保障，而武官们又尽忠职守，这般每日枯燥操练下来，各卫已经有了那么点儿模样。

　　当然，眼下郝风楼正在研究新式火铳的问题，这几年由于火铳的需求极大，郝家又肯砸银子，火铳屡屡推陈出新，进行了十三次的改良，如今最新式的火铳已经出来，郝风楼曾亲自检验，连他都对此赞誉有加，无论是在精度还是有效射程或是装填弹药的难易度都有了极大了提升。

　　郝风楼已经打算，在一年之内，列装新式的火铳，如此，各卫的战力将得到更大的提升，自然，十几万柄新式火铳所费的银钱，是不可小觑的，除此之外，火炮也需更新，便是最新式的手弹也要有充裕的储备，这笔帐，即便对于谅山的财政来说，也是一个极大的负担。

　　不过……郝风楼暂时没有这个后顾之忧，因为他已做了完全的准备，一方面，淘汰下来的所有火铳和火炮，都可兜售西洋各国的模范营，这些模范营虽然归郝家节制，可是终究还是各国的财政养活，各卫淘汰下来的火器虽然在谅山来说已是落后，可是对于西洋诸国来说，却依旧堪称为犀利，另一方面，就是大批火铳将兜售至大食，这大食的地方，有个奥斯曼帝国，如今正四处扩张，尤其是对欧罗巴的征服已经日近紧迫，双方在东欧一带鏖战，奥斯曼人急需要更犀利的火器，来应对那基督教徒们星罗密布的石头堡垒。

　　因此，奥斯曼苏丹早在一年前，就已遣使与郝家联络，他们一方面，希望得到这等犀利火器的制造秘方，而这方面，郝家暂时不担心他们的刺探，因为任何所谓新式火器，其实最难的不在于它有什么新奇的想法，最重要的，恰恰是基础的材料，就以火铳为例，郝家的火铳，都是膛线火铳，这膛线火铳对于钢材的纯度以及质量尤为重要，而炼钢又牵涉到了许多繁复的工艺，不知要耗费多少时间，才能实验得出这等合金的配方，要造出一柄郝家的火铳出来，就意味着要掌握数百个工艺流程，少了一个，都可能功亏于溃，而大食即便花费七八年乃至十几年的功夫以倾国之力达成了这个目标，可是十几年之后，郝家火铳的技艺水平和炼钢的工艺怕又有了巨大的提高，奥斯曼人如意算盘落空，还是决心进行采购。

　　就在一月前，一支假借商队名义的奥斯曼使节已经抵达了谅山，进行了旷日持久的磋商之后，已经决心购置七千火铳和六百门火炮了，而奥斯曼帝国横跨欧非亚三洲，乃是当今不亚于大明的帝国，况且又控制了三洲的商路，本就财大气粗，郝家自然狠狠宰他们一顿，并不存在任何的心理负担，因而这次的买卖，让郝家彻底的扭转了财政上的困难，几乎每卖出一柄火铳，郝家便有了制造十五柄火铳的资金，这等买卖，打着灯笼也找不到。

　　大抵这世上，最挣钱的，无非就是倒卖杀人利器罢了，因为有了杀人的利器，才能兑换成奴隶、土地和财富，抢劫终于才是真正的生财之道。

　　郝风楼对那些奥斯曼的朋友们，寄于了很大的希望，就恨不得奥斯曼的皇家近卫军们在发挥了这些犀利火器的威力之后，对这等火器青睐有加，再争取，多做几次这等买卖。

　　不过，据说在极西之地，亦有一些所谓教皇密使在此出没，有的是刺探奥斯曼人的举动，有的则是传教，还有人，亦有和郝家接触的想法。

　　郝风楼对此，却是嗤之以鼻，这群乡巴佬，怕是榨不出什么油水的，做买卖，当然是紧抱着财大气粗的那位才是。

　　不管如何，郝风楼的天策府，如今是顺风顺水，一切都在有条不紊的进行，更何况，某种意义来说，天策府的出现，变相的刺激到了整个工业的蓬勃发展，正因为郝家巨量的军服、兵器、补给之类的巨额订单，促使市场更加繁荣。

　　这几年无论是铁路的建造还是军备亦或者是各国资政局的出现，使谅山的发展都如一日千里一般，不断飞跃式的发展。

　　……

　　郝风楼是见过马钰的，他打量了马钰一眼，看他比之在金陵时见到时憔悴了许多，于是不由莞尔微笑，也跟着郝政上前打了招呼。

　　若是今儿清早，马钰见到了这一对父子，多少还会摆谱，可是现在，却实在是摆不出谱儿来了。

　　他只是微微一笑，道：“殿下，世子殿下好。”

　　“哦，马指挥使，咱们是老相识，客气就不必了，你是带着旨意来的，这倒是好极了，咱们现在就先听旨吧。”

　　马钰还能说什么，自是乖乖应命，反正人家坏规矩的事多了，你又能奈何他，这年头横的怕愣的，人家手里有兵，天高皇帝远，如之奈何？

　　他咳嗽一声，少待郝家准备了片刻，旋即打开圣旨，道：“奉天承运皇帝，诏曰：朕闻，郝家一门忠烈，实属罕见，有功则赏、有过责罚……敕郝政为平西王，加九锡，假节钺，开府建牙，署域外军政……”

　　这……

　　彻底的颠覆。

　　所谓的加九锡，假节钺，其实到了宋时就已经没有了这样的概念，因为这既代表了最高的礼遇，同时也给予了别人代表天子的名义，这九锡和节钺，历朝历代，但凡是被授予之人，往往都是权臣中的权臣，不但是一人之下，万人之上，更是具有与天子抗衡的实力。

　　这朱高燧，倒是什么都肯舍得，为了争取时间，也什么都肯拿出来。

　　至于开府，意义也是不同，比如在大明朝，除了朝廷，任何官员都是朝廷任免，理论上那东宫，也有自己的属官，可是这些属官，其实还是受到朝廷干涉。可是这开府建牙就不同了，这等于是告诉郝家，你可以自行任命官员，而人事，往往是重中之重，否则吏部又岂会成为天官？郝家有了授乌纱帽的权利，便有了四处封官许愿的本钱，有了这个本钱，要收揽人才，岂不是更加事半功倍。

　　只是这圣旨，却还没有念完，接着，便是敕郝风楼袭定南王，郝风楼子郝勤民为桂王，郝风楼子郝勤政为湘王。

　　次子郝勤政本为荆王，只是郡王爵，如今直接升了格调，一跃成为亲王，而长子郝勤民却成了桂王，封地桂林，这就等于，在名义上，郝家的这位长子，如今已是就藩于桂林了，只是年纪还小，也不可能就藩，最多享受朝廷一些俸禄罢了。


第七百六十章：钝刀子割肉

　　纵观这份圣旨，其实说来说去，无非就是一句话，那便是许诺了一个极好的未来，一门四王，听上去自是诱人无比，多少宗室，眼红耳热。这等于是告诉郝家，只要你们肯安份，生生世世，都有无穷无尽的富贵，有大明的国柞一日，郝家的富贵就可延续。

　　只不过，另外透露出来的信息却是，天子许以如此重禄，等于是在这谅山，另立了一个天子，虽没有给郝家天子之名，但是却等于在这两京十三省之外，让郝家有了天子之实。无论是郝政还是郝风楼，都明白，没有人愿意将这些拿出来与人分享的，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，朱高燧这个人，也绝不可能拿这些出来分享，天无二日、国无二君，朱高燧越是如此毫无保留的封官许愿，只证明了一件事，那便是……他这一切都只是权宜之计，是要拖延时间，也就是说，这些高帽子，这些所谓的王爵，只不过是暂时寄放在了郝家父子手上，等到这位天子缓过了劲来，就不免要磨刀霍霍，准备动手了。

　　到了那时，莫说什么一门四王，不说什么荣华富贵，到时这一家十几口，能不能保住性命都是两说的事。

　　只是……这当然是后话，郝政不会因为这份圣旨就感激涕零，郝风楼也绝不可能因为朱高燧的便放下屠刀，他们能凭借的，只有手里的刀剑，也只有它们，才是郝家立足的及时，左手持刀，右手经商，这是郝家安生立命的基石。

　　马钰念完了圣旨，却是颇为紧张的看着拜在地上听旨的郝家父子，他心里有些紧张，其实这圣旨虽然是层层加码，可是他心里清楚，表面上看，圣旨所敕，非同凡响，其实这些东西，说到底都是虚的，真正的好处，天子是绝不可能让出一分半点，只是单凭这些看上去不得了的恩赐，实则对郝家却是一毛不拔。因而他很怕郝家这边没有达到自己的预期，而勃然大怒。

　　其实一开始，马钰是有分析判断的，他虽然忐忑不安，可是毕竟还认为郝家对朝廷多少会有忌惮，或许，不至于太过丧心病狂，可是经历了今日，他算是明白，这一对父子不是省油的灯，这个世上，就没有他们不敢做的事，乱臣贼子，怎么能用常理度之？

　　他紧张的盯着郝风楼，又看看郝政，而这时，郝政起身，笑了：“微臣接旨。”

　　马钰长长松了口气，忙将圣旨递给郝政，道：“王爷，恭喜，恭喜，国朝如王爷者，空前绝后，郝家的恩荣，实在羡煞旁人。”

　　郝政笑吟吟的道：“哪里的话，托了陛下鸿福而已，老夫本是山野樵夫，如今闻达于诸侯，皆赖陛下所赐，钦差大人远道而来，实在辛苦，且先入府，吃几杯清茶。”

　　一行人入了王府，大家各自落座，郝家父子的态度，自是好了许多，马钰这才放下心，郝政又命人在王府收拾了住处，将就着布置了个钦差的行辕，让马钰安心且住一些时日，一番安排下来，已是过了子夜。

　　……

　　殿中的油灯冉冉，那马钰自是被送去了下榻之处，可是郝家父子，却都不曾入睡，父子两个在这殿中，郝政不由哂然一笑，道：“想不到啊想不到，我们郝家，竟也有今日，一门四王，呵……”

　　郝风楼却是脸色凝重，道：“父王何故沾沾自喜，这只是权宜之计，那朱高燧不过是暂时稳住我们罢了，所谓一门四王，终究是虚的东西，没有一丁点实在好处。”

　　郝政却是摇头：“实在好处却也是有的，比如有了这个，至少能告诉天下人，咱们郝家不是省油的灯，若非如此，那朝廷为何要屡屡恩抚？眼下人心思动，许多人，尤其是在这谅山还有交趾、定南，甚至于西洋各个藩国，其实也有不少反对派，他们对咱们郝家，终究是没有信心，觉得这朝廷带甲两百万，郝家与朝廷对着干，这是鸡蛋碰石头，而如今，却等于是告诉大家，咱们郝家的实力，远比他们想象中的要强大，否则朝廷，为何会舍得下如此多的本钱，进行安抚？”

　　郝风楼颌首点头，对父亲的看法倒是认同，话说回来，这道圣旨虽然没有给实在的好处，可是从合法性还有信心方面，却可提振不少。

　　郝风楼想了想，却似是突然有了那么丁点儿想法，他突然笑了，道：“父王觉得，沐晟此人如何？”

　　说到沐晟，郝政是再熟悉不过了，此人出自云南沐家，南征北战，也算是一员虎将，虽然被郝风楼的光芒掩盖，可是他的实力，却是不容小觑。最重要的是，广西、云南一线，陈列的军马，如今都归他节制，此人已成为谅山的心腹大患，事实上，关于沐晟的一切，郝家这边已经经过多次的研究和讨论，早已将他如剥了壳的鸡蛋一般，研究的清清楚楚了。

　　郝政以为郝风楼想要拉拢沐晟，便不由皱眉，道：“沐晟此人，虽然未必心里向着朱高燧，可是老夫却是知道，作为黔宁王次子，此人恪守家训，无论那朝中坐的是哪一个天子，他也绝不会有二心，只要朱高燧下了旨意，他也会毫不犹豫，立即下令麾下将士，踏平谅山。否则朱高燧岂会将这数十万军马，托付在他的身上？此人绝不会叛降，也绝不可能，与我们有丝毫瓜葛。”

　　郝风楼笑了，颌首点头，道：“这倒是没错，可是话说回来，此人到底忠心的，乃是朱高燧呢，还是朝廷呢？”

　　郝政犹豫片刻：“自然是朝廷，这一点，沐家非常清楚，他们是十分规矩的人家，据闻沐家的家训之中，便是如此写的。”

　　关乎于这一点，郝风楼对沐家还是敬佩的，难怪沐家在终明一代，能够长盛不衰，其中最大的理由，只怕就是他们极少与天子有什么太多的瓜葛，可是他们镇守云南，却又对朝廷唯命是从，无论换上来哪个皇帝，无论是什么旨意，他们都会踏实的执行，这便是所谓谁坐在金銮殿便拥护谁，看上去似乎带着狡猾的成分，却又是安生立命之道。

　　郝风楼慢悠悠的道：“现在马钰那儿，显然透着一股意思，便是朱高燧那儿，急于要稳住我们谅山，否则朱高燧的旨意，又怎肯如此下本钱，甚至把国朝的规矩，也都坏了。异姓不封王，他倒是好，一次封了四个。所以，只要我们郝家不反，任何事，都在朝廷的容忍范围之内。父王，不知我说的对不对。”

　　郝政道：“不错，只要我们不扯起反旗，朝廷想不容忍，也是不成。”

　　郝风楼又道：“至于这个沐晟，自然贯彻的，就是朝廷的旨意，朝廷的旨意又是怎么说的？父王，咱们现在的难处就是，既要和朱高燧一样，争取到时间，对整个西洋进行整合，以争取到时间，另一方面，也不能让那朱高燧顺风顺水，等他坐稳了江山，到时再与咱们撕破脸来，决一死战。”

　　“因而，咱们绝不可能坐以待毙，西洋自然要整合的，可是在稳住咱们自己的同时，却还是免不了要用钝刀子，狠狠的给那朱高燧一点颜色看看，唯有壮大自己，削弱敌人，才是最终制胜之道。”

　　郝政见郝风楼精神奕奕，便晓得这家伙又有了什么主意，不由笑起来，道：“你又有了什么主意？”

　　郝风楼也跟着笑道：“有，我们要用钝刀子，一刀刀去割那朱高燧的肉，让他疼得龇牙咧嘴，却绝不给他任何反目的口实！”

　　说罢，郝风楼站起来，道：“眼下，孩儿只是有一些初步的计划，具体如何，还得再思量思量，争取过几日，就上一道章程给父王过目，只要父王恩准，咱们便可立即执行，父王早些睡吧。”

　　郝政倒不是个急性子，听了郝风楼地话，又见他踌躇满志，心里便多了几分期待，于是笑吟吟的道：“你也早些睡了，哎……不过如今……”他不由失笑，在这谅山孑身一人住了这么久，现在一家老小都搬了来，对于这位老王爷来说，确实有些不习惯，比如他在谅山纳的小妾，如今便一个个被郝夫人打发了，郝政如今是缩头乌龟，却是半句都不敢做声。

　　郝风楼倒是知道内情的，不由莞尔笑了，父子二人心照不宣，有些事郝风楼能够理解，自己那母亲，终究是强势了一些，不过男人嘛……咳咳……

　　他打了个哈哈：“父王，孩儿告辞。”


第七百六十一章：疯狂

　　这几日下来，郝风楼几乎是马不停蹄。

　　他的这个计划既要开始，那么就必须立即做出研判，可行性有多少，若是发生意外，会不会有后备的解决方案，诸如此类的问题，让郝风楼为之头痛不已，不过万事开头难，好在他身边也有不少智囊人物，在这天策府，一次次的进行预演之后，一个新鲜的计划，也就出炉了。

　　其实许多所谓的阴谋诡计，绝不可能是拍着脑袋想的出来的，或许曾经是小人物时，这样的手段还能济事，只不过要做大事，单凭拍着脑袋，怕是不太济事了。

　　而现在，郝风楼终于轻松下来，紧接着便是将自己的计划送进王府，郝政和一些客卿进行讨论之后，最终下达了密令，让天策府立即实施。

　　要实施这个计划，说来容易做来难，郝风楼连夜召见了许多军中的高级将领，又开始筹备实施计划的人选，连续几天，都不曾睡个好觉，就这么耗了十几日，计划终于正式开始。

　　而下榻在如今叫平南王府的马钰哪里想到，他的谅山同行们，已经开始着手，对布置下天罗地网了。

　　而郝风楼则是这几日出入王府，随时通报计划的进步。

　　郝政对此，也是尤为关心，不得不说，今日他们的所作所为，就是在赌，试探朱高燧还有沐家的底线，虽然计划之中存在了某种风险，可是当偌大的收益就在眼前的时候，这些，已经不太重要了。

　　做大事的人，往往都会有那么点儿疯狂的气质，他们平时谨慎慎微，可是一旦认准了某一件事，那么便开始不顾一切了。

　　这一日，所有的布置都已经完成，郝风楼轻松的走出了自己父王的书房，在这里，他撞到了迎面而来的马钰，郝风楼笑吟吟的看了马钰一眼，马钰见了他，不敢怠慢，连忙前来见礼，道：“世子殿下……”

　　郝风楼压根就没有把他当作是钦差，只是微微一笑，身体欠了欠，算是回礼，随即道：“哦，是马大人，马大人要见我父王么？”

　　“是，在这里耽搁了太多时日，平南王对朝廷的忠心，下官也已深深感受，因此，下官想来辞行，希望早些回京。”

　　“哦……”郝风楼轻描淡写的笑笑：“想不到马大人这么快就走，招待不周，还请见谅。不过……想必用不了多久，我们就能见面了，马大人，后会有期。”

　　这番话，意有所指，可是马钰却实在不知道郝风楼在故弄什么玄虚，因而也只能装作没有听到，尴尬一笑，又抱手行了个礼，往书房方向去了。

　　……

　　广西多山，这桂林也大抵如此。

　　桂林府在广西与南宁齐名，只不过那南宁乃是军政重地，而桂林如今却只是一个府城，虽也算是繁华，可毕竟无关紧要，因而朝廷在这里，不过布置了三千兵马。

　　桂林府深受了陈学的影响，因而商贸，也逐渐繁华起来，虽然谅山和朝廷的关系日益紧张，可是商路终究还是没有禁绝，当然，主要的问题还是，在这商路的背后，有着大大小小的利益关系，上至知府、知县，下至巡检、差役，哪一个如今不是靠着这商路发财的，谅山那儿的货物，只要入关进来，经过了这里，多多少少，都会有一些油水。

　　现在郝家和朝廷又没有反目，这交趾和定南，终究还是自己人，是自己人，做一些买卖又有何妨？

　　其实不只是这些官吏，即便是这桂林府的三教九流，其实大抵也差不多，朝廷的旨意已经有了明示，郝勤民敕为桂王，封地就在这桂林，自此之后，大家也算是桂王的子民了，虽然这只是名义，不过样子终究还是要做的，因而这王府的建造，属官的分派，朝廷那儿，已经在开始筹措了。

　　自然，这些都和大家无关。

　　如今所有人，吃的都是谅山的饭，只要朝廷没有和谅山为敌，这口饭就要吃下去。

　　尤其是这桂林，产的最多的便是木材和铁矿。

　　这些年，许多官员都在铁矿上头做了文章，他们暗中指使了诸多家人，或者抬举出几个明面上的人物来，在附近矿山进行开采，而后让商贾贩运到谅山去。

　　从中牟利的，可谓比比皆是。

　　至于这里的伐木业，却多是土人垄断，桂林有许多土人，都在山上，土汉之间的关系谈不上好坏，土人靠山吃山，汉人耕田挖矿，井水不犯河水，曲径分明。

　　其实这里的土人，比之云南要温顺的多，他们每年向朝廷缴纳大批的赋税，可是数十年来，都还算安稳。

　　桂林知府刘雄的日子，过的当然惬意，他的小舅子现在做的就是铁矿的买卖，一年产铁数万斤，一经转手，便是数千纹银的收入，刨去七七八八，自己和小舅子，一年纯利纹银千两。这当然还不是大头，这儿来往的客商多，客商多了，自己的一个堂兄便经营了不少青楼酒肆，他在这里，也有份子。

　　本来这桂林乃是偏远之地，被打发到这儿来，刘雄是做好了坚守清贫的准备的，他完全没有想到这竟是个肥差，便是躺着，都是日进斗金。

　　再加上境内又是太平无事，如今那些浪荡子和闲汉都有了工做，即便是流民，也大多招纳去了挖矿，人人有饭吃，填饱了肚子，自然而然，也就不想着滋事了。

　　唯一对他不满的，就是一干子士绅了，只是这又如何，广西陈学昌盛，这些士绅，还能翻天不成？他们骂一句，自有人去骂他们十句，不劳自己操心。


第七百六十一章：危机

　　只是当一份公文传到了桂林府时，这位刘知府却是惊呆了。

　　好日子到头了。

　　有鉴于桂林府以及沿途各府县越发不太平，贼寇滋生，更何况朝廷有意绝禁商贸，谅山遵从朝廷旨意，未雨绸缪，决心暂停收购广西各府县的一切木材、矿物，转而增加苏门答腊、柔佛等地的配额。

　　不收了……

　　这犹如当头一棒，震撼的刘知府说不出话来，当年的时候，谅山的需求量极大，因而到处收购各种矿产，许多人眼看有利可图，他们万万想不到，许多山里不值钱的石头，原来可换来银子，因此许多人像疯了一样四处找矿开山，四处组织人伐木毁林，经过这四五年的发展，不说别的地方，单说是桂林，在这里，几乎许多人都靠着这个吃饭。

　　刘雄刘知府，也是靠这个吃饭的，本来他感觉事态有些不妙，迟早这个油水要断掉，只是不曾想，这一次，竟是来的这样的快，根本就没有给他任何准备的时间。

　　而桂林府的许多大族，几乎多是依托于矿山而生，从前他们也租出土地给佃户去种，只是收益太低，不得已之下，许多人把土地都荒废了，随即便开始买矿、挖矿，收益是从前的数倍，而现在……一下子，完蛋了。

　　没有错，就是完蛋。几乎所有人完蛋了。

　　这绝不是危言耸听，因为无数人的身家性命，都维系在这个利益链上。

　　单说刘雄，刘雄是知府，前几年光景好，他为了巴结上官，每年冰敬碳敬，送出去的纹银就有上千两，他的手笔不小，也开始逐渐受到上官的青睐，本来这一次，刘雄打算再加一把力气，这两年多孝敬一些，争取在调任的时候，还能得到一个肥差。

　　可是现在，这一切成了泡影，他的财源断了，这就意味着，明年的孝敬，怕是五百两都凑不齐，除非拿出自己的老本出来，对他来说，孝敬就是投资，而资金链一断，此前的投资就打了水漂，毕竟上头的人都晓得，有一味姓刘的知府很是懂事，平时孝敬也很得力，因此才青睐一些，可是到了明年，你的孝敬没有追加，反而减少，这是什么意思？无论你再如何解释，这也是解释不同的，人的胃口，只会越来越大，你倒是好，一年不如一年，怎么，当本官是叫花子打发么？又或者你攀上了哪个高枝，抱住了哪个佛脚，所以看轻了本官不成？

　　所以，一旦资金链一断，刘雄的如意算盘非但要落空，甚至还可能，从此被打入冷宫，一辈子碌碌无为，这一次是桂林，下一任怕是要去琼州了。

　　……

　　其实对于刘雄来说，还算是好的，毕竟他只是官，旱涝保收，大不了换个偏远的地方，可还是官家。而对于桂林府里的许多大贾和世家来说，那可就是真正的灭顶之灾，他们为了挖矿，首先得买下整座矿山，此后，又要大肆招募青壮，可是单凭这些，却还是不够的，你总不能把所有的铁矿石运到谅山去，这一车的铁矿石，也练不出多少铁来，运了去，又能换多少银子？所以他们要将这铁矿石先进行粗糙的提炼，炼成生铁，再送去谅山，谅山的工坊，再将其打制成精钢。

　　这里头每一个环节都是银子，矿山的成本越来越高，招募的人力越来越贵，而且必须要精壮的劳力，你出不起大价钱，人家便跑去谅山谋生了，此外还要建个小高炉，要招募一批铁匠，还要购置一些大车，招募一些人手负责运输。

　　这一来二去，想要做这等买卖，没有个几千上万两银子，那是断然成不了事的。

　　可是桂林终究庙小，也不会有这样一掷千金的豪族，那么这买卖怎么做呢？大家自然有办法，那便是告贷，反正只要这买卖能做成，便能日进斗金，谅山那儿的铁价又是节节攀高，不愁销路，咱们王家满打满算，只能拿出纹银三千，可是不怕，王家终究是在地方上影响力巨大的人家，终究世代在此，诗书传家，祖父修桥铺路，父亲办过善堂，影响力自是响当当的，而且世代盘踞于此，姻亲无数，亲朋好友，遍布桂林，于是王家出来，大家一起搭伙吧，你出一点，我出一点，或者你借一点，算你一分的利，大家一起发财。

　　和便是最粗浅的办矿形式，既分担了风险，又可大家一起从采矿中分一杯羹。

　　桂林府内七十多家矿场，绝大多数，都是以这样的形式组成的。

　　本来他们每年都有进项，然后再分红或者还账，只要年成和往年一样，十年八年，便要腰缠万贯，可是现在，这么一个消息传出，所有人懵了。

　　人家不要铁矿石，就意味着你采出来的矿成了无用的石头，石头是换不了银子的，没有银子，怎么去还账，前期投入了这么多银子，帐还没有还清，这可真正要家破人亡了。

　　几十个矿主当天便遇到了许多麻烦，因为债主和亲戚们上门了，大家不是傻子，这消息一经传出，大家最担心的，还是自己的银子，既然这采矿无利可图，这帐，你总得还上吧。

　　不还？虽说大家是亲朋故旧，可是亲兄弟却还是要明算帐不成，你便是把你的矿山卖了，也得把银子筹措了来。

　　偏偏……这矿如今是一钱不值，谁会去买一钱不值的矿山呢，所以即便是矿主们变卖了家业，那些帐，怕也难以抵消。

　　他们一方面安抚债主，另外一方面，纷纷跑去府城，目的只有一个，那便是看看官府的意思。


第七百六十二章：万山红遍

　　跑去找官府也是没有办法的事，谁让你平时没少在矿里拿银子，平时这么多孝敬，今个儿总该你出力了。

　　于是刘雄的麻烦就来了。

　　他哭丧着脸，看着同样哭丧着脸的矿主。

　　这些矿主们七嘴八舌，一个个把话说得很死。

　　“大人，此事若是不给个解决之道，咱们可就真正完了，不但矿场要完，进项化为乌有，便是我等身家性命尽都朝夕不保；请大人无论如何想个办法，不能再这样下去。”

　　“矿场完了，那数万的矿工怎么办？他们揭不开锅，是要闹事的。”

　　“平时大人有何摊派差遣，小人们哪个敢不依？如今大难临头，还请……”

　　这刘雄却也是烦了，他自己还有一堆子麻烦呢，他们完蛋了，自己能幸免么？可是自己终究只是个知府，又不是天王老子，这事儿难道是自己能解决的？当真能解决，又何至于到现在这个地步？

　　他心里想着，却只能无言以对，苦苦笑着，作声不得。

　　“大人，这朝廷为何要绝禁商贸，为何非要和郝家为敌？咱们虽是草民，有些话本不该说，可如今却非说不可，如今这广西乃至广东数省，多少人指着郝家的饭吃，现在闹到这个境地，不知有多少人要为之破家，想必朝廷是不知这里的实情，因而才如此冒失，大人既是本地亲民之官，理应上书，俱言我等的难处，还望朝廷能够开恩……”

　　有人并不晓得这里头的内情，现在郝家那边的消息只是朝廷不准，因而不再收购，他们只误认为此事是朝廷的意思，因而心里不免有些愤慨。

　　却也有人知晓一些内情的，只是苦笑叹气道：“城门失火殃及池鱼，天上神仙打架，咱们这凡夫俗子却是遭殃，哎，真是没有活路了……”

　　见刘知府态度如此，大家虽有的求饶，有的哭笑不得，有的叫骂一通，却是没有半分头绪，只得怏怏出来。许多人走投无路，欲哭无泪，真不知该怎么办才好。

　　只是这一天夜里，却不知有多少人彻夜难眠，到了清早，更坏的消息传出来了。

　　许多矿主连夜席卷了家什，带着一干家眷跑了。

　　没有错，果真是跑了，把矿场丢下，把宅子丢下，带着谅山那儿钱庄的通票，还是金银细软，一夜之间在这桂林府消失得无影无踪。

　　他们终究也算是有门路之人，真要逃，天高海阔，大不了到谅山去，甚或转道去苏门答腊，去吕宋，总之，这儿是不能呆了，这偌大的债务，即便是变卖了所有家产也不可能抵上，而且那矿场还有这么多的矿工等着结算工钱，与其如此，还不如卷了细软跑路为上。

　　这边细软一卷，人没了踪影，一时之间，桂林府乱套了。

　　那些个债主们本就担心了一夜，如今看到人去楼空，一个个如丧考妣，自然少不得要捣乱的。

　　而真正的隐患却不是他们，这些体面人家，即便是破了财，至少也能勉强度日，总不至于饿死，可是有一种人，却是没法儿活了。

　　……

　　这山脉深处，平时便搭着帐篷住在山里的矿工们的生活是极为单调的。

　　这里的条件极为艰苦，又有监工看着，每日卯时不到就要起来开始入山挖矿，一日下来，天黑才能回去，紧接着便是倒头入睡，若是遇到雨季，那便更糟糕了一些，即便如此，也是要上半天的工，这里蛇虫蚂蚁多，条件真真是艰苦无比，一般人是绝不可能坚持下来的。

　　不过矿工们依旧在此，并没有人刻意要逃离，因为他们此前的生活并不比这里好到哪里去，更不必说，在这里能吃个饱饭，甚至能有一些余钱。

　　婆娘和孩子都要养活，靠的就是他们的苦力，也正因为如此，对他们来说，这个世上没有什么是不可以接受的。

　　一开始的时候，只是有零星的消息传来，都是监工和工头们在压低声音说话，许多只言片语，如东家、郝家、朝廷之类，这些话和矿工们无关，因为即便是东家，也和他们相距甚远，只有到了年尾的时候，东家才会在许多掌事的拥簇下匆匆来这里来一遭，就在这矿洞外头弄几个猪头，插几根香，给山神老爷磕个头，而后便等来年再来了。

　　矿工们只认一样东西，他们出了力，就是来换钱的，这是他们的准则，至于山外的任何东西都和他们不会有交集，更不可能和他们有什么干系。

　　只是……情况终于有了变化，他们突然意识到，那些朝廷、郝家、东家之类的字眼居然跟他们息息相关。

　　东家跑了，东家一跑，最先得到消息的是这儿矿场上负责的几个钱粮主事，还有几个工头，这些人当夜也不知所踪。

　　当大家一觉醒来，竟是发现所有人都不见了，没有人来催促上工，便是连送入山中的粮食也不见了踪影。

　　可怕的流言开始传开，东家跑了，其余人都跑了，工钱没了，什么都没了。

　　上千条精壮的汉子聚在一起，如今却是出奇的绝望。

　　他们的生活本就单调，也正因为如此，所以许多人偶尔会耍一些钱，有人外头欠着债，也有人为了让妻儿过的好一些，比如会举债回家建个房子，他们并不害怕赊欠，因为他们有气力，只要有一口气在，气力便是换来银子，所有对美好生活的预期都在这一身气力身上。

　　而现如今，真正是什么都没有了。

　　“怎么回事，工钱在哪里？”

　　“是郝家和朝廷有纷争，朝廷不准咱们挖矿。”

　　“他娘的，还让不让人活了。”

　　更可怕的消息传来。

　　就在七十多里外的九龙寨，土人们反了。

　　三千土人，据说直接在山下的集市与差役发生了口角，最后有人直接杀了官，攻占了县城。

　　究其原因，无非是从前总有商贾去集市收购木材，而土人们也会像从前一样，每隔赶集的日子便会下山交易，结果商贾们个个不见了踪影，这些木料顿时一钱不值，土人们不肯走，官府无奈，只得驱离，结果一不做二不休，直接反了天。

　　“不好，不好，历山矿反了，是周楚打的头，说是没有了活路，唯有奋力一搏。”

　　历山矿距离这里不过二十里，周楚大家都晓得，是个工头，他虽是工头，却颇为义气，在矿工中声望很高，如今他振臂一呼，竟是上千人直接提着各种工具与他走出了山去。

　　矿工们突然冷静下来。

　　他们意识到，受害的人已经不只是他们一个两个，他们也意识到，摆在他们面前的，似乎只有两条路。

　　一条是死路，不能挖矿，而他们也再不愿意回到乡中租种土地，妻子孩子无人养活，便是自己，怕也不能再吃一顿饱饭，没有了生计，他们一无所有。

　　另一条路，就是像所有人一样，直接拿起工具，把这心里的愤怒统统发泄出去。

　　……

　　大家都在沉默，谁也不愿意做出头鸟，他们都看着别人的眼睛，希望从别人的眼中去牟取一个出路。

　　最后有人压低声音道：“反吧，反吧，大家都反了，咱们没有了活路……”

　　他的声音越来越低，低不可闻。

　　有人正色道：“不可啊，不可啊，谋反是要抄家灭族，是死路一条……”

　　这个声音却被另一个愤恨的声音所淹没：“不反，难道不是死路一条么？反，反他娘的，讨回咱们的工钱！”

　　许多地方，七零八落的响起一个声音：“反了，反了！”

　　愤怒的声音越来越多，而理智的声音终究被淹没。

　　那之前起头的人举着矿镐跳到了高处，杀气腾腾的道：“杀到府城去，平时咱们没少受那些狗娘养的东西欺压，今日，讨不回工钱，不给咱们挖矿，咱们便砸烂他们的脑袋！”

　　“杀！”

　　即便是方才理智的人，此时眼睛也都红了起来，他们疯狂的挥舞着手中的拳头又或者是工具，无数条手臂伸向天空方向。

　　“跟我来！”带头之人，一下跃下土堆，随即带着浩浩荡荡的人马，朝着桂林府走去。


第七百六十三章：铤而走险

　　桂林府反了，梧州府、柳州、思恩各府皆反。

　　事实上，这一次的危机其实早已酝酿，大量的精壮聚集，其实本身就是个火药桶，若是能让他们安生立命便罢，一旦让他们没了活路，这烽烟四起，本就是必然。

　　一时之间，四座县城被占，紧接着各路反军纷纷称王，至于他们到底要反什么，又有什么诉求，反而已经不太重要了。

　　而在南宁府，这里早已乱成了一锅粥，这儿自是绝对安全的，而事实上，那些反贼确实是不堪一击，朝廷在这里，近十五万军马，皆驻在重要的重镇上，反贼主要袭击的往往是薄弱处，虽然看上去，各路相加起来有十余万人，可是只要南宁府这儿的中军大营一道军令下去，便可在数月之内彻底平息事态。

　　云南总兵官沐晟此刻却是大为头痛，本来此次，他是奉旨防范郝家，而名义上则是防止交趾的叛贼蔓延只云桂二省。无论是何种理由，天子对他也还算是信任有加，虽然只是给了个云南总兵官的官衔，却让他都督云桂军政，天子这等信重的态度，如今却闹出这等事来，却不知该如何向朝廷交代了。

　　剿贼自然是要剿的，这一点，沐晟没有丝毫的犹豫，只是如何一个剿法，却还有待商榷。

　　这一方面，他感受到此次各府反叛绝不会是偶然，因为事先的时候，郝家就有许多的小动作，虽然看上去，郝家与这些无关，可是沐晟却是知道，这与郝家关系甚大，既然如此，郝家这样做，有什么图谋？会不会在这个节骨眼，郝家与广西内部的反贼合谋，一旦如此，那么布置于谅山一线的军马是绝对不能轻动了，其他各大关塞亦要加紧防范，而自己必须坐镇于南宁，以防生变。

　　可是另一方面，朝中那些御使必定要借机弹劾自己，现在群寇四起，若是自己不全力进剿，尽力平息事态，以最短时间内弹压，甚至要摆出一副竭尽全力的架势，甚至亲自带着一支军马前去杀贼，只怕到时候，若朝中群起攻之，连沐家这儿都要受到自己的牵连。

　　世上的事本就大抵如此，很多时候，事情发生，那些好事之徒其实未必看的就是你的结果，他们要的却是你的态度，若是态度不好，玩一个举重若轻的把戏，那些污言秽语岂会轻易断绝。

　　正在沐晟犹豫不决之际，而这个时候，却是出事了。

　　“大人，谅山聚集数万人马，陈兵于边境一侧，似乎……似乎……”

　　“似乎什么？”沐晟吓了一跳，他感觉到不太妙了，广西境内出了反贼，郝家又突然有了动作，没有错，这一切都是人家布置好了的，莫非这战火当真要起了？郝家这些人倒是真正胆大包天。

　　“似乎会有大动作，据几处的守备来报，说是他们已准备了堆积如山的辎重，且封锁了几处口岸和关卡，迁离了靠近广西的许多百姓……”

　　沐晟脸色铁青，对郝风楼那个曾经的老战友，他却是多少知道一些的，此人行事神鬼莫测，况且谅山有精兵十万，虽然人少，可是沐晟也是带兵之人，素来知道兵贵精不在多的道理，这时候内忧外患，一旦打起来，胜负在五五之数，结局可能糟糕透顶。

　　他深吸一口气，才道：“下令，各镇不要轻举妄动，那些反贼终究不过是癣芥之患，他们闹不出什么动静，也反不了天来，下令云南各处随时准备调拨人马，一旦郝家有什么举动，就立即长驱直入，杀入交趾。广西境内各镇更该严加防范，来人，立即点齐一支人马，本官立即要去边境巡守，现在就去准备，快！”

　　沐晟已经做好了鱼死网破的准备，一下子便将三十万军马布置妥当，在他看来，无论是反贼还是其他什么，都是无关紧要的事，可是那郝家却绝不容小觑，而他的使命就是对付郝家，其他多是无关痛痒。

　　现在大战迫在眉睫，他已打算亲自提督军务，要亲临边镇，提振各处军马的士气，只要那郝家胆敢有任何举动，便随时准备玉石俱焚。

　　对此，沐晟倒是有几分把握，因为他不但手掌三十万大军，在他的背后更有两京十三省源源不断的支持，虽然陛下对这郝家有所忌惮，那也只是因为陛下要考虑的乃是全局，而对沐晟来说，他只需要考虑战局的得失就可以了。

　　……

　　次日一大清早，沐晟便抵达了思明府的凭祥土县，这凭祥与谅山接壤，关隘重重，沐晟一直认为，一旦对交趾用兵，这里便是最大的突破口，要直捣黄龙，直接拿下谅山，整个交趾和定南便可兵不血刃，不战而降。

　　因而在他的部署之中，这儿几乎驻扎了多达八万的精锐兵马，其中超过半数都是他从云南带来的官兵，这些人曾和自己东征西战，镇压云南土人，极擅长山地作战，而且沐家最喜用火铳来弹压土人，鼎鼎有名的三段击，最早便出自黔宁王沐英在镇压土人的战役，可见沐家对火铳的战法，早在数十年前就已冠绝天下，此后谅山的火铳越发优良，沐家屡屡上奏朝廷，采买了不少新式火铳，又根据黔宁王留下的战法进行了诸多改良，这云南来的官兵都是使用火器的好手，如今仗着这般犀利之物，沐英对郝家倒是颇有底气。

　　这里便是对谅山的最前线，依旧奉行的是外松内紧的方略，表面上看，对郝家没有丝毫防备，而事实上却是紧张无比，一有风吹草动，便有无数的奏报送出去。

　　而现在，疲惫不堪的沐晟便出现在了这座县丞，城中官吏俱都来见礼，各营的将官也纷纷乘马从各处关隘而来，结果沐晟脸色一拉，却是直接将这些人喊来训斥，说如今之势，尔等为见上官，竟敢擅离职守，现在立即各回岗位，不得调令，任何人决不可轻易离阵，再有下次，杀无赦。

　　沐晟在军中素有威严，若是别人这般训斥，这些丘八们或许不服，可是他一通痛骂，大家只是唯唯诺诺，连忙回各自大营去了。

　　倒是现在的沐晟，却面临了一个头痛的问题。

　　因为郝家来人了。

　　来的乃是郝家的幕友张海，这位仁兄在招待钦差方面做得滴水不漏，很受郝政的赏识，而如今，他又粉墨登场，此时他是气定神闲，一副笃定的样子，颇有几分蒋干的做派，沿途泛舟而上，带着一个书童，叫人下了帖子，随后便被迎进了总兵官的行辕。

　　他对沐晟的态度其实也还算恭敬，在礼仪方面，此人是挑不出什么话来的，口称大人，自称学生，深深一揖，不卑不亢。

　　沐晟眯着眼看他，却是不做声，其实此时的局面有些尴尬，朝廷对郝家呢，是防而不剿，郝家对朝廷呢，是反而不反。所谓反而不反，就是明眼人都知道，他们现在是司马昭之心路人皆知，可是偏偏他们不树反旗，你说他反，他哪里反了？

　　张海笑吟吟的道：“学生奉命前来传话，若是有得罪之处，还望大人海涵。”

　　沐晟一副汉贼不两立的姿态，其实他也不想板着脸孔，他和郝风楼其实还真没到相互厌恶的时候，甚至，他颇有一些英雄惜英雄之感，只是眼下，大家各为其主，都已没了回旋的余地，无论如何，他都要做出这个姿态，这不是自己的态度，而是给别人看的。

　　“奉命，奉谁的命？”

　　“自是平南王。”

　　沐晟脸色缓和一些，这就是他矛盾之处，朝廷要收拾平南王，这是人尽皆知的事，自己就是干这个的，所以他定要有所表示。可是平南王终究是朝廷敕封，他这王爵只要还在，自己有什么资格对此嗤之以鼻。

　　“却不知平南王有何事见教？”

　　“平南王据闻广西叛乱，烽烟四起，因此打算调兵平叛，如今贼势汹汹，一个不好，恐怕要万劫不复，因而平南王特命天策将军、世子郝风楼带兵三万入广西，如今三万军马都已准备妥当，随时入境，学生奉命前来知会。学生听说，大人与世子殿下乃是旧识，想必此番他入境，正好可以与大人好好叙一叙旧事。”


第七百六十四章：胆大妄为

　　沐晟不禁目瞪口呆。

　　郝家要进广西平叛。

　　笑话，真是笑话，大家的关系心照不宣，这广西的乱贼就是你们闹出来的，现在倒好，居然理直气壮的要入境广西带兵平叛，你们莫非是疯了不成？

　　现在的沐晟真是觉得好笑，因为这个理由，简直就是将他当作是三岁的幼童，把自己当成了云南的猴子。

　　可是这位张海张幕僚却是如此的认真，认真到只怕连他自己都相信他们郝家成了大明的柱国，成了朝廷的忠臣，忠肝义胆、义薄云天，否则他为何会说得如此理所当然。

　　张海确实很认真，因为他所说的每一句都发自肺腑，事实上，他来到这里，为的就是这件事，张海深吸一口气，义正言辞的道：“大人面色不善，似乎对郝家助阵剿贼似有不悦？”

　　沐晟笑了，这一次他是真的笑了，因为眼前这个家伙实在有些好笑，沐晟沉眉，淡淡地道：“这剿贼乃是本官的职责，郝家奉旨是镇西洋，何必要狗拿耗子，多管闲事？难怪这几日，你们在凭祥一线驻扎了这么多军马，原来是为此而来。告诉你们，这些叛贼还不劳平南王和定南王担心，本官自会料理。”

　　张海也跟着笑了，他的笑显得很可恶，让沐晟有一种被耍弄的感觉，若不是碍于颜面，沐晟早将这不知天高地厚的酸腐秀才打出去。

　　可是张海接下来说的话，却是让沐晟一时无言：“大人，叛乱的主要区域就是在桂林府一线，那桂林府乃是桂王的封地，桂王受封桂林，如今在封地内出现反贼，若是郝家无动于衷，按照太祖的成法，这是大逆不道，太祖在的时候曾说过一句话，所封诸王，守土有责，若遇危急之事，理应与军民共体时艰，否则则为大逆不道，当虢夺封爵，交有司查办。”

　　不得不说太祖皇帝建立的体制还是颇为完美的，每一个人都有自己的权利和义务，你运气好，成为宗室子弟，有权受封，自然而然也必须承担相应的义务，一旦封地出了事，身为藩王，一旦擅离职守，不在封地平叛，那么便是大罪。

　　这也是为何到了明末，李自成叛乱，不知多少藩王和宗室子弟宁愿坐困城中坐以待毙也不敢擅自逃离，最后城门一开，闯军如海啸一般冲杀进去，往往都是全家尽死，无一幸免。

　　而现在，张海凭着这个，语气更加坚决：“郝家世受国恩，定南王世子郝勤民既是受封桂王，如今封地出了乱子，难道能够作壁上观？敕封的旨意现在还在王府，桂王郝勤民奉的乃是太祖成法，领的乃是桂王府的护卫，要入桂林平叛，大人再三阻挠，莫非是要陷郝家不义，要陷桂王于不忠的境地么？大人既是朝廷授命的云南总兵官，那么这朝廷的成法还要不要遵守？这里是大明，是在两京十五省的地界里，大人莫非以为自己是土皇帝，可以不顾祖宗之法，可以不受君命么？若是如此，桂王为社稷着想，唯有立即率军，拿下凭祥，拿办大人，押解大人往京师治罪！”

　　这话说出来实在是理直气壮，教人觉得好笑，可是沐晟偏偏笑不出来，因为他突然意识到，自己遇到了一个无解的问题，朝廷敕封郝勤民为桂王，桂林叛乱，只要郝家不翻脸，人家确实按照祖宗成法，按照朝廷的律令，必须平叛不可，除非沐晟想立即开战，或者说天子想要立即解决掉这郝家这个尾大不掉的麻烦，能够痛定思痛，否则又拿什么阻挡谅山军入桂。

　　……

　　而正在这时候，却有军将跌跌撞撞而来，连规矩都顾不上，气喘吁吁的道：“大……大人……谅山军入境了，遮云蔽日，至少三万以上，蜿蜒十里不绝，守备朱慎，恳请大人拿个主意……如若不然……”

　　他完全没有看到张海，而张海却似是早已预料，一副笃定之色，笑吟吟的看着沐晟。

　　沐晟很恼火，十分恼火，那个守备真是个混蛋，居然就这么把人放了进来，这个家伙，一定要军法处置。

　　只是……沐晟虽然恼火，却也是知道那朱慎只是个守备，郝家奉祖法入境，又是数万人明火执仗，背后又有六七万军马支持，这个时候，他能怎么做？阻拦么？一旦擦枪走火，一个不好就可能要落个马革裹尸的结局，这倒也罢了，人家郝家可不是反贼，而是要去广西平乱的官军，你阻拦官军，就是违反祖制，是和朝廷的成法过不去，可能最后，人不但死了，却连一个尽忠职守的下场都混不到。

　　这样的结局可想而知，大家都不是傻子，那边非要入境，拦不住也不能拦，那么该怎么办？自然是请沐晟这个总兵官来决定。

　　而沐晟呢？

　　问题又出来了，沐晟不是赖俊，赖俊是天子的心腹，同时也是死党。而沐晟只是一个臣子，却不是宠臣，他的背后是云南的沐氏家族，沐家的宗旨是忠于朝廷，因而只要圣旨下来，他们自然毫不犹豫的会去执行，这便是他们的生存之道，可是朝中的勾心斗角都和他们无关，只要朝廷一日没有发出讨伐檄文，没有虢夺掉郝家的王爵，郝家一日还自称是大明的臣子，那么沐晟就绝不敢冒着天下之大不韪，对郝家动手。因为这个后果，他承担不起，他所思考的也绝不是眼下的一时得失，他要考虑自己的子孙后世，考虑整个家族。

　　只是，现在该怎么办呢？


第七百六十五章：退无可退

　　三万谅山军，宛如长蛇，随同征调的数万民夫，浩浩荡荡的冲过了关卡，进入凭祥县。

　　而这各处的明军大营，本该严防死守的将军们，此时此刻，眼下却是作声不得。

　　竟只能远远看着这队伍蜿蜒向前。

　　而这些人，哪里只是行军，倒更像是搬家，无数的车马，用毡布盖着的物资和火药，还有用马拉着的火炮，每个谅山军官兵都背着行军的棉被，腰间悬着水壶和火药袋子，配着长刀，腿上绑着干粮袋子，背后挎着火铳，走起路来，咣当作响，他们显然也是有戒备的，手中的长刀都没有离身，两侧还有侦察营的骑兵在两翼观察，后队和前队，都有专门的作战人员，火铳没有离身，装填好了火药，一旦遇到紧急情况，可以立即反击，同时给中军足够应变的时间。

　　源源不断的车马，由专门的民夫输送，他们紧跟着军队，推车粮食和各种物资，慢吞吞的蠕动，将这官道，碾压出一条条的痕迹。

　　到了饭点，一声令下，随后大家便都原地盘膝坐下，拿出干粮，干粮都是那种晒干的炒米，或者煮熟晒干的肉脯，还有一种干饼，比石头还硬，需要拿水浸泡之后，才能下咽。这种行军的口粮，无论是口感和营养都难以下咽，唯一的好处就是容易保存，不易腐坏，即便是十天半个月，亦可下肚。携带也方便一些，只要将水壶中的水泡着吃，便不成问题。

　　军用口粮，已经由郝家的工坊，专门的批量的制造和供应，为的就是满足军队的需求。假若是自行让军中去负责，却不知会有多少的麻烦。

　　靠在这支军队最擅长的便是吃苦耐劳，平时操练，什么样的苦没有吃过，他们的忍耐力，向来是超凡脱俗的。

　　因而只需一道命令下来，大家便以小队的方式，席地而坐，旋即便拿出行囊中的干粮，有人专门负责去取水，然后就地架起一个篝火，拿铁盆子煮了热水，大家先装满了自己的水壶，随即便拿自己的饭盒放入热水，用干粮浸泡进去，而后半柱香时间，大家填饱肚子，小小休憩片刻，就可启程。

　　谅山军最讲究的就是章法，用读书人的话来说，就是礼。所谓礼，便是一切都按着规矩来，吃饭有吃饭的规矩，操练有操练的规矩，睡觉有睡觉的规矩，即便是行军，也是由天策府根据以往的一些旧有习惯以及经验心得，制定出一套专门的规矩出来，颁布实施，一旦贯彻，这些东西，就烙印进了每一个人的骨子里，成为了他们生活中的一部分。

　　行军继续开始，就在朝廷军马的眼皮子底下，虽不是雄赳赳气昂昂，却也还算是精气十足。

　　附近的官军自然是不敢怠慢的，许多游骑在附近来回打转，只是靠近一里之外时，却不得不原地打转，裹足不前，他们也怕引起麻烦，只负责监视，而绝不敢滋生冲突。

　　看着这些可笑的游骑，骑在高头大马上的郝风楼不禁笑了。

　　如今已经深入了广西境内数十里，几日之后，大军便可抵达桂林，而这广西距离金陵有数千里远，这里的人做不得主，就少不得要飞马请朝廷处置，等到从朝廷打个来回，朱高燧和朝中的大臣磋商之后，只怕没有十天半个月，不会有回复。

　　而到那时，自己已经在桂林乃至于整个广西站住了脚，请神容易送神难，那朱高燧为了安抚郝家，拿了个空头的桂王出来，如今自己要做的，就是得到现实的好处。

　　郝家在广西经营了许多年，这里靠近谅山，士农工商，都与郝家息息相关，成为了利益共同体，自己只要抵达了桂林，又有雄厚的群众基础，那朱高燧，现在这个节骨眼上，是默认自己造成的既成事实呢，还是痛定思痛，决心反目呢？

　　多半，还是会忍气吞声的。

　　因为在此之前，郝风楼就做了充足的准备，一方面，他派出了许多使节，前去联络各镇藩王，朝廷不可能没有察觉，郝家与藩王联络，虽然只是假动作，可是在朱高燧没有彻底削藩之前，是绝不敢轻举妄动的，一旦和郝家反目，朝廷和谅山之间，肯定要进行旷日持久的鏖战，这个时候，若是藩王们趁机打着为先帝报仇的旗号动兵，朱高燧可就真是麻烦缠身了。

　　即便是朝廷内部，朱高燧还未彻底将自己的亲信安插进最重要的岗位，同时排除掉一些不足以取信的异己，朱高燧显然，还需要时间。

　　而这个时间，就是郝家先赚取一点利息的时候。

　　郝风楼的目的很简单，拿下桂林，占领它，经营它，借由桂林府，彻底拿下整个广西全境，将沐晟的人马，彻底排挤出广西去，本来朝廷的军马，都布置在广西至谅山一线，现在背后多了一颗钉子，怎么还敢似现在一般重点在凭祥县布防，他们必定是要收缩起来，以济宁为基地，进行布置的，如此一来，桂林府，乃至于半个广西，就都成了谅山的缓冲区，不只是如此，广西和交趾、定南不同，这里虽也土汉杂居，可是汉人占了绝大多数，这就给了郝家充足的人口，未来和朝廷的战争，某种程度，就是人力和财力的对决，广西数百万汉人，为郝家增加的人力，决不可小看，即便是这里的土人，也和还未同化的定南的暹罗人不同，他们绝大多数，虽保留了自己的一些特点，却大多都已经汉化，对汉家的政权，更为忠心。

　　而现在！

　　“老子终于来了，来了就不打算走了！”郝风楼厚颜无耻的想着，夹在队伍之中，尾随着这蜿蜒的队伍，徐徐前进。

　　……

　　军队经过了凭祥县城，不过却没有入城，而是绕城而过。

　　只是这时候，反应过来的沐晟却不得不采取了措施，一方面，他已经向朝廷发送了急报，希望朝廷立即处置。

　　而他自己，这样的大事，却实在做不得主，是战是和，终究不是他来决定，而郝家的‘理由’，也是堂而皇之，简直挑不出任何瑕疵。

　　另一方面，他带着一队官兵，出了城来。

　　出城自然是要交涉，做最后一次努力，希望郝风楼能够悬崖勒马，也是他做出最后一次的警告。

　　沐晟一出城，立即便有侦察营的人马报知郝风楼，郝风楼带着一队护卫，亦是迎上去。

　　老友重逢，双方相隔不过数丈，二人后头各自的护卫都是磨刀霍霍，一个个神情紧张，拔剑张弩，生怕有一丁点的闪失，可是两个主角，却都含笑致意，不管怎么说，大家的交情还是有的，当年的时候，二人一道进军安南，也算是惺惺相惜，沐晟对郝风楼，也曾有过不少的帮助，而郝风楼对沐晟，亦是敬重不已。

　　“定南王殿下，一别经年，别来无恙否？”

　　郝风楼在马上欠欠身，道：“尚可，却不知沐将军，可好？”

　　沐晟叹息，当年的时候，大家碰面，大致也在广西一线，如今山还是这山，水还是这水，只是不曾想到，物虽是，人已非。

　　他慢悠悠的道：“倒也过得去。不知令尊可好？老夫一直驻南宁，公务缠身，虽距谅山不过数百里之遥，却一直不能探望，实在遗憾。”

　　郝风楼道：“家父身体康健，倒是沐将军有心。”

　　沐晟沉眉，犹豫片刻，突然道：“郝家可以退兵么？”他突然说出这番话，便有些后悔，因为人家这是蓄谋已久，怎么可能自己一番话，就随意退兵。说出这等话，实在与自己的身份不符。

　　郝风楼莞尔一笑，脸上带着敬重，却是斩钉截铁的道：“郝家没有退路，逆水行舟，不进则退，若是踟蹰不前，则万贯家业，毁于一旦，还要遗祸子孙。”

　　没错，郝风楼十分清楚自己现在的处境，他们已经没有退路了，虽是逆水行舟，可是身后就是万丈深渊，纵是他想退，别人肯让他们急流勇退吗？事到如今，无论是沐晟还是郝风楼，其实都已不可能自主了，大家都像是滚滚江水中的一叶舟船，方向已经不是他们所能决定，他们唯有依靠着这水流的冲击，飘荡而行，任何人都已不可能左右。


第七百六十六章：定南

　　沐晟吁了口气，心里不由感叹，想当年的时候，眼前这个青年人还只是只雏鹰，而如今，却已是在自己的对面，成为了自己的对手。

　　郝风楼说的话并没有错，大家都已经回不去了，到了他们这个地步，驱使他们的已不再是情感，不再是人情好坏，而是利益。

　　正如他沐晟，又何尝想和郝家为敌？甚至对于京中那位疑似弑君的天子，沐晟的心里不免有几分恶感，只是对于沐家来说，谁在朝廷支持谁，已成了他们保全家族的重要手段。因为只有如此，即便将来江山易主，新君登基，沐家的恩荣则可延续。否则你今日以新君得位不正为由阳奉阴违，下次即便来了个得位正的天子，只怕也会想，得位正不正，可是你们沐家能够评判？到时候少不得整个沐家随之土崩瓦解。

　　因而沐晟的原则很简单，太祖皇帝在，沐家就忠于太祖，建文在，沐家便忠于建文，永乐天子靖难成功，沐家便是永乐天子的忠臣，而现在也是如此。

　　沐家到现在，亲族已多达数百人，遍布云南，沐晟不过是这个家族的一个代表人物而已，许多的事根本由不得他们做主，什么样的选择对于沐家好，他便会毫不犹豫的做出选择。

　　而郝家又何尝不是如此，郝风楼说回不去了，只是因为对郝家来说，他们确实没有任何的选择。

　　郝风楼看了沐晟一眼，笑道：“沐将军，我带兵前去桂林平叛乃是祖宗之法，不敢有违，此番过境并无其他心思，沐将军，你我是旧交，还望给予一些方便。”

　　沐晟心里想，即便是不给方便又能如何，这已不再是自己所能决定的事。

　　郝风楼继续道：“今日再见，本该沐将军做东，只是可惜郝某今日有要事在身，便不再叨扰了，告辞。”

　　沐晟默然，便看郝风楼带着护卫朝着自己的队伍策马而去，他看着那些人的背影，驻马不动。

　　今日之后，大家再一次见面时就不知谁是阶下囚了，想到这里，沐晟苦笑，拨转了马头朝县城去了。

　　一入城门，便有数十个军将在此迎候。

　　沐晟落马，沉声道：“命张山率所部尾随谅山军其后，以防不测。凭祥等县的军马全部拔营，换防南宁一线，派人知会广东都指挥使衙门，请他们急调军马，以防谅山军突袭粤地，尤其是云浮等县乃是两广之间的门户，必定要驻扎重兵，不可有丝毫懈怠，再传令下去，自此之后，兵不卸甲，马不下鞍，各部都要随时听用，命云南神机营至桂林一带，再征调一些民夫，挖掘一些工事，告诉大家不可掉以轻心，桂林有三万谅山军，谅山又有六万之多，这两部人马都是精锐无比，要谨防他们生变。真要到了那时，各部不许擅离职守，守住南宁这一线，自可反攻。”

　　沐晟毫不犹豫地放弃了整个广西的南部和东部区域，这也是没有办法的事，人家在你的腹背扎了一根钉子，难道让凭祥一线的官军，将自己的后背留给谅山军马？眼下唯有进行兵力收缩，等待朝廷的旨意了。

　　“遵命。”数十个军将纷纷应诺，各自传令不提。

　　沐晟翻身上马，看着门洞左近的一干官兵，叹了口气。

　　郝风楼，一如既往的狡猾，将来一旦开战，不知多少地方要血流成河，要生灵涂炭了。

　　……

　　如郝风楼所料，三万谅山军马几乎没有任何阻碍便已抵达了桂林府。

　　桂林府这儿早已乱糟糟的，谅山军当日收复了全州县，那些叛党听说官军来了，望风而逃，谅山军几乎兵不血刃，便拿下了这里。

　　而桂林城已是遥遥在望了，据说有数万贼军围了桂林，桂林知府衙门派人求援，附近已有官军开始清剿，只是沐晟并没有调拨大军而来，清剿的进展并不算顺利。

　　而如今，郝风楼并不打算剿贼了。

　　随军而来的便有天策府军情部的人员，郝风楼召集了这些人直接到县衙来，开门见山道：“这些谋反的百姓既是无知，亦是实在没有了活路，人嘛，没有了活路，难道还不准他们蹦达一两下？若是直接带兵进剿，不免有伤天和，本王决心兵不血刃，所以你们想尽一切办法传出消息，其一，是告诉大家，谅山军已是到了，此前诸多罪孽，本王念在他们初犯，可以既往不咎，只要愿意放下武器，本王就视他们为顺民。这其二就是告诉大家，谅山与这里的商贸依旧进行，所有的铁石、木材俱都收购，告诉大家，自此之后，桂王就在这桂林府落脚了，有桂王一日就有大家一口饭吃。可是假若还有人执迷不悟，我谅山军一到，便可教他尸骨无存。”

　　“除此之外，因为战乱而导致许多人流离失所，要命各府城和各县开设粥棚，还是那一句话，只要肯安生的，到了咱们的治下，无论如何都能给他们一口饱饭，可是不想安生的，那么便教他们万劫不复。”

　　军情部的几个随军武官连忙应下，他们在桂林府自然有他们的渠道，事实上，桂林这边的叛贼虽然和郝家切断了商路，可这军情部在这其中也没煽风点火，各股叛军并起之后，军情部也早已派了人与他们进行联络，如今谅山军既然到了，也到了他们消停下来的时候，眼下要做的无非就是恩威并施罢了。


第七百六十七章：南方明珠

　　桂林府内部，许多人开始秘密联络起来。

　　比如在这桂林城外的几股叛军，此刻却都有开始犯难。

　　其实一开始，他们并不想反，毕竟造反是抄家灭族的事，不到万不得已，谁愿意做这杀头的买卖？

　　只不过如今他们反了，不但反了，还脱颖而出，如今也算是一方霸主，对于下头的小喽啰们来说，若是能既往不咎，还能给口饭吃，倒也罢了。可是走到他们这一步，让这些头目心甘情愿的放下武器各自回去做寻常的百姓，又怎么甘愿。

　　眼看这桂林城就在眼前，若是能杀进去，不失为一方霸主，至不济，若是狠狠干一票，再远遁出去，漂洋过海，那也做的成富家翁，这个险还是要冒的。

　　可是谅山军压境的传闻已经传来，现在是军心浮动，在这广西，受那些舆论的事先宣导，谁不知道郝家的厉害，谁不知谅山军的实力，如今郝风楼亲自带兵剿贼，大难当头，人家肯既往不咎，就已是阿弥陀佛，因而只一日功夫，部众就逃了数百人。

　　面对这样的情况，这些头头脑脑们俱都是无计可施，只好相对无言，各自苦笑。

　　军情部那儿，也派来了人，专门与他们联络，愿意为他们安排退路，官职是别想许诺的，郝家不是傻子，不过却愿意授予一些田地，田地不多，勉强能让这些首领们日子对从前有些改善，至少，不必再像从前一样挖矿度日。

　　于是到了第三日，两个首领便解散了部众，解甲归田了。

　　有了人起头，剩下的更是惶惶不安，若是大家都肯同声同气，倒也罢了，如今有人退缩，大家各怀心事，再要坚持，就变得不太识相了。

　　终于，各部的谅山军开始分头并进，收复各县，所谓的叛军，几乎也是土崩瓦解，兵不血刃，只用了短短数日，这叛乱便被压了下去。

　　……

　　只是现在的桂林府，民生凋零，一派凄惨的气象，本来自从商贸兴起，他们搭了顺风车，只是可惜，这商贸的主动权在郝家，在谅山，因而只要人家一个念头，这商贸便毁于一旦，即便这时候，他们想要回到农业社会的自给自足，也很难转身。

　　再加上叛乱的影响，桂林府已是到了山穷水尽的地步。

　　郝风楼带着军马抵达了桂林城，知府刘雄带着一干官吏几乎是热泪盈眶的倒履相迎，只恨这谅山王师来的晚，若是再迟，城门一破，那可就真正性命不保了。

　　郝风楼对这刘雄，自是拉着脸，当着面，便是一通训斥，骂他滋生民变，骂他官逼民反，刘雄吓得大气不敢出。他是真正的冤枉死了，郝家若是不断绝商路，这民会反么？只是他到哪里说理去？到时候这位王爷只要禀告朝廷，狠狠参自己一本，自己怕是完了。话又说回来，朝廷和郝家似有嫌隙，自己在桂林，滋生了民变，无异是将桂林拱手让给了郝家，这似乎，左右都是死路一条。

　　刘雄只得拜倒在地，连连告罪，说出了许多实情，无非是桂林的产业，大多都是矿产采掘，此外，还有货物的中转，这个家伙，也算是新派的官员，说起来也是头头是道，口里不少陈学的理论，阐述一番之后，满是委屈的道：“大人，这桂林的昨日，皆赖工商，而这今日，也是工商之故，所谓成也萧何、败也萧何，下官固是有不察之罪，只是……只是……”

　　郝风楼心念一动，道：“起来吧，你终究是桂林知府，如今桂林百废待举，你自该戴罪立功，至于这失察之罪，本官自会向朝廷说明，你不必疑惧，好生办事。”

　　刘雄擦了擦额上的冷汗，有平南王作保，似乎自己的乌纱帽能保住了，只不过……这位小殿下的言外之意……

　　刘雄深以为然，他终究只是大浪潮下不大不小的人物，即便是官，也做不成中流砥柱，况且，他也没做中流砥柱的心思，只是想安安生生，谋自己出路罢了，无论效忠于谁，又有什么紧要？

　　郝风楼接着又道：“你带本王去知府衙署，本官要立即草拟一份奏书，要加急送入京师，你是洪武年的进士？料来手段还是有的，就给本王打打下手。”

　　“下官遵命。”刘雄倒是兴致勃勃，连忙应下。

　　……

　　在这衙门的公房里，郝风楼并没有坐定，而是刘雄提笔坐着，郝风楼在一边慢悠悠的踱步，若有所思，又沉吟不决的样子。

　　最后他慢悠悠的道：“首先，要把谅山军的功劳写明了，咱们来平叛，费尽千辛万苦，将士们长途跋涉，而郝某人嘛，自然也是殚精竭力，但是幸赖天子洪福齐天，三军用命，贼人望风披靡，如今桂林大定，其他各府贼寇，瓦解也只在旦夕之间……”

　　刘雄连忙蘸墨作书，开始书写。

　　郝风楼继续道：“此外，还有云南总兵官沐晟，亦是协助剿贼，这个定要写上，沐总兵官实乃朝中不可多得的良将，对朝廷忠心耿耿，郝某人与他会面，听了他许多对陛下的称颂之词，他对陛下，实在是敬佩地五体投地，还说陛下乃是永乐天子血脉，永乐天子有三子，大子、二子俱都不肖，唯有陛下，才是人中龙凤，大明的基业传承至陛下，真是我等臣子的福气。”

　　“唔，再加一句，因而此次平叛，沐总兵官给谅山军平叛提供了诸多的便利，当得知平叛之后，他立即下令，放谅山军入广西境，对谅山军，多有犒劳，因而谅山军的功劳，有沐总兵官的一份。”

　　刘雄愣了一下，却还是继续草拟旨意。

　　他心里明白，沐英是朝廷明面上是来防贼，实则却是来防郝家的，现在郝风楼这般褒奖，分明是离间之计。

　　若是陛下胸襟狭隘一些，沐总兵官，怕是要滚回云南去，甚至直接调回京师，以便控制了。

　　想到这里，刘雄心里暗暗摇头，这位殿下，果然如传说中一样的阴险啊。

　　郝风楼却没有兴趣去猜测刘雄的心思，他的心思，全部放在了这份圣旨上，沉默良久，他又道：“桂林知府刘雄，在贼人围城时，临危不惧，与军民卫戍府城，尽心竭力，待谅山天兵兵锋剑指之时，刘雄与谅山军里应外合，功劳亦是赫赫……”

　　刘雄继续在写，他的手有些发抖，抖的厉害，终于轮到自己了，终于是下毒手了。

　　这份奏书上去，陛下看过之后，见自己和郝家走的这么近，如今，是真正跳进黄河也洗不清了，虽然现在郝家和朝廷还保持着明面上的和睦，所以此次，定会给郝家一个面子，不会加罪自己，可是将来，假若郝家完了，秋后算账，随便一个贪赃枉法，怕也要自己家破人亡吧，如今，是不跟着他们一条道走到黑，怕已是不成了。

　　走到黑就走到黑吧。

　　不管怎么说，刘雄是有些偏向陈学的，对谅山有诸多的好感，谅山的实力，虽未必能成什么王霸之业，可是以他观察，割据一方，却也不是难事。

　　于是他笔下龙蛇，按着郝风楼的意思，将奏书写好，旋即吹干墨迹，送给郝风楼观看。

　　郝风楼认真看过，让刘雄改了几处地方，最后定稿，又让刘雄重新抄录一份，加急送出去，这才像是心中落了一块大石一样，松了口气，随即看向这位自己将来在桂林的左膀右臂，笑吟吟的道：“刘大人，这桂林府如今百废待举，咱们这桂林，若是不能成为整个广西乃至于西南诸省的明珠，郝某人这一趟，可就白来了，两年……不，一年之内，郝某人要让这桂林，成为人间天堂，要成为大治的典范，刘知府，可愿助郝某人一臂之力么？”


第七百六十八章：天子震怒

　　郝风楼说的绝对不是官面上的文章。

　　而事实上，一个小小的桂林府实在不算什么，他带兵入桂林，固然能打破朝廷对谅山的压力，可是另一方面，却有一个更重要的原因。

　　争取人心。

　　自己现在就在桂林，早已成为了天下人的焦点，此时的郝风楼，此时的谅山军，此时的桂林府，从未有过这般的受人瞩目，如今上至公卿，下到市井之徒，在无数疯狂的流言之下，又有几个不知郝家和朝廷的勾心斗角？在这方面，朝廷是有巨大优势的，无论外间如何揣测，当今天子朱高燧如何得国不正，可是朝廷就是朝廷，朝廷就是正统，这样的观念早已深入人心。

　　而郝家的优势是什么？无论郝家将来有再好的理由，终究还是难逃乱臣贼子四字。这个定理若是在谅山或许不成立，可是一旦跨过了谅山以北，就全然不同了。

　　或许许多人会对郝家有好感，又或者许多人依靠郝家的下游产业生存，可乱臣就是乱臣，在礼法至上的封建时代，这便是大逆不道。

　　郝风楼要做的，就是将这百废待举的桂林府成为一块实验田，让全天下人知道，郝家的能力，要在短短一两年之内让这里成为垂拱而治的乐土，唯有如此，对于更加现实的寻常僧俗百姓来说，郝家才能争夺到他们的人心，而一旦让人有了只要郝家治政，便可改善自己的际遇，可以使自己能够安居乐业时，朝廷的正统性自然而然也就荡然无存。

　　至少在这云贵闽粤一带，便是如此的认知，这些地方大多土地贫瘠，百姓困顿，在农耕社会，最悲催的莫过于人多地少了，假若这时候，郝家在桂林府给他们一个希望，给他们一条出路，就意味着什么？

　　人，终究还是现实的，道义这东西和读书人有关，但对寻常三餐不继的百姓来说，却实在没什么关联。

　　知府刘雄也不是傻子，他当然能明白这位殿下的企图，刘雄心里暗暗点头，郝风楼这个举措是对的，他深知人心的可怕，而郝风楼没有去回避这个问题，而是决心引导人心，无论这位殿下做得到还是做不到，可是他的方向却没有错。

　　刘雄忙道：“殿下若是想要有益民生，下官岂敢不鞍前马后，恪尽职守？”

　　郝风楼微微一笑，拍了拍他的肩道：“好极了。”

　　……

　　金陵城已经入冬，冬日的金陵城仿佛总是蒙着一层轻纱，雾蒙蒙的紫禁城里，朱高燧接到了第一份奏报。

　　广西变乱！

　　朱高燧并不是傻子，他第一眼便看得出来，此事和那郝风楼，不无关系，只是还未等他下旨责令弹压，第二道奏书就来了。

　　第二道奏书乃是云南总兵官沐晟所奏，说的事情只有一个，郝风楼带兵去桂林府剿贼，且理由正当，是奉太祖成法，沐晟不敢阻拦，谅山军已经过境云云。

　　朱高燧气得差点呕血三升，本来那个桂王只是一个虚名，安抚之用，那郝家的孩子要等到就藩的时候，也不知哪个猴年马月了，谁知道这个家伙来了个将计就计，小小一个桂林府当然并不重要，重要的是，朱高燧又被这厮耍了，更为严重的是，这个郝风楼所图的绝不可能只是个桂林。

　　除此之外，在军事上，朝廷本来的势态是几十万大军兵临谅山，谅山与广西一线之隔，而谅山乃是郝家最重要的巢穴，一旦开战，无论战争是倒向哪一方，作为主战场的谅山必定会被战火摧毁，可是如今，郝家得了桂林，就等于是形成了一个缓冲区，这对将来对谅山用兵形成了很大的阻碍。

　　而另一方面，郝家兵不血刃的乘机拿下桂林府，这本身对朱高燧来说就是一种政治上的失败，自己在朝中已展现出了几分明君的气象，展现出了自己的手腕，可是如今却是接二连三的在郝家那儿吃亏，这文武百官面前好不容易竖立起来的威信如今反而显得有些可笑了。

　　有鉴于此，朱高燧很是恼火，连续几日，在宫中都是情绪低落，稍不顺心便暴跳如雷，宫中上下，个个心惊胆战，便是几个近臣，亦是跟着遭了殃，生怕稍稍疏忽，便触怒龙颜。

　　好不容易缓了这么几天的劲，朱高燧召了几个内阁学士到暖阁商议处置方案。

　　这暖阁里，黄淮、胡俨等人都是默不作声，黄淮如今是首辅学士，开始大受朱高燧的青睐，某种意义来说，黄淮比起解缙那些人确实要稳重得多。

　　朱高燧的性子有些急，有黄淮在，确实彰显得宜。

　　朱高燧勉强挤出笑容，一副没有受到郝家干扰的样子，抚着御案，慢悠悠的道：“这谅山军进了桂林府，口里说是平叛，可是依着朕看，怕是别有图谋，郝风楼这个家伙，朕待他也算是恩重如山，他却屡屡欺君罔上，此事绝不可再罔纵了，却是不知诸卿以为如何？”

　　大家不做声，以往的时候，朱高燧都是口称郝家乃是肱股之臣，如今直接说他们屡屡欺君罔上，可见当今圣上对这郝风楼父子是深痛恶绝了，事到如今，连那一块遮羞布都已撕下，显是忍耐已经到了极限。

　　朱高燧见众人不答，便将目光落在黄淮的身上，慢悠悠的道：“黄爱卿，你怎么看？你不必疑惧，有什么话，但说无妨！”

　　黄淮这时候却是想不做出头鸟都不成了。


第七百六十九章：我从未见过如此厚颜无耻之人

　　犹豫片刻后，黄淮咳嗽一声，慢悠悠地道：“且不论郝家父子忠直与否，只是自永乐以来，他们备受宠幸，以异姓臣子加封于谅山，如今经营十载，实力早是与日俱增，臣听说，臣子若是权倾一时，就不免骄横，如今他们擅自带兵入广西，便是明证。”

　　“虽说他们打着的乃是太祖成法的名义，可是事先不请示朝廷，不等朝廷旨意，单凭这点，朝廷便有理由下旨押解他们入京交有司处分。”

　　“只不过……他们有过，可也有功，陛下如今登基不久，百废待举，实在不宜轻动，陛下以仁德治天下，而非刑法，倒不如且等这郝家上书自陈其罪，以观后效，假若他们肯诚心悔过，陛下何须和他们计较？”

　　黄淮这番话一开始倒是把郝家说了个一钱不值，顺着朱高燧狠狠将这郝家父子痛骂了一顿，可是他话锋一转，又来了个人家从前有功，这当然不是因为黄淮和郝家有什么超友谊的关系，非要为郝家辩解，而是因为黄淮心里清楚，陛下现在虽是盛怒之中，可是大家心照不宣，都知道这郝家眼下不能轻动，不能轻动的原因不在于天子仁厚，而是因为郝家的实力就摆在那里，诚如黄淮所言，如今是新君登基，百废待举，这个时候本该先拉拢人心，厉兵秣马，轻启战端，实为不智。即便是当年的朱棣，靖难成功之后也绝不是轻易对外用兵，而是第一时间先打击建文的余孽，与此同时，大赦天下，收买人心，待到一两年之后，局势渐渐稳定，方才施展拳脚。

　　正因为黄淮看到了朱高燧的居心，知道天子并非是急于削藩，只不过是一时下不来台，急需一把梯子罢了。黄淮很识趣的送了一把梯子上去，而朱高燧的脸色也缓和了不少。

　　朱高燧慢悠悠的颌首点头，道：“黄卿所言不错，郝家还是有功的。”

　　他沉吟片刻，继续道：“那就且再等等看，且看那郝家如何给朕一个交代。知会沐晟那里，让他务必严防死守，可也没必要滋生什么冲突。”

　　说到这里，朱高燧不由叹息一声，道：“若是父皇在此，又岂会发生这样的事？怪只怪朕那皇兄急于求成，既做出这等大奸大恶之事，如今父皇驾崩，而朕以孱弱之躯克继大统，奸邪于朝内，虎狼环伺于庙堂之外，可谓步步如履薄冰，稍有不慎，便是万劫不复，国家大事，若没有众卿家戮力维持，朕早已不知所以了……”

　　说罢，一声长叹，情绪显出几分低落。

　　黄淮、胡俨忙道：“陛下节哀。”

　　朱高燧笑了笑，道：“朕自有分寸。”

　　他心里已有了计较，这两个人如今已算自己的心腹，许多大事都要托付于二人，既然如此，那么就不必在他们面前掩饰所谓的虎狼环伺于外，越是如此遮掩，反而显得自己不够坦诚。

　　至于桂林之事，也只好走一步看一步再说，终究只是个小小的桂林府，大明两京十三省，有州府数百，倒也不缺这么一个，眼下最紧要的还是做好自己的事，将这江山打造成一个铁桶，郝家就成了秋后的蚂蚱。

　　他正要再追思几句父皇，却见外头有个宦官在暖阁外头探头探脑。一般情况，自己在召问内阁学士，按理是无人敢来打扰的，现在有人犯了规矩，可能性只有一个，那便是必定有什么大事要禀告。

　　朱高燧本要支开黄淮人等，却发现黄淮安安稳稳的坐在锦墩上，眼眸子顺着朱高燧的目光一瞥，似乎也察觉到了外面的动静。

　　……

　　朱高燧心里明白，黄淮也察觉到了这个异样，若是这个时候将这几个‘肱股之臣’支开，就不免显得有些小家子气，朱高燧乐于显现自己的大度，于是在这转瞬之间，他已有了定计，便故意沉眉道：“是何人在外张望，进来说话。”

　　那宦官吓得打了个激灵，小心翼翼的走进来，道：“陛下，通政司传来了一份奏书，乃是桂林府来的，是平南王郝风楼所奏，陛下此前有吩咐，但凡有桂林来的奏书，无论何时何地都应立即呈报御览，奴婢……奴婢……”

　　“拿来！”朱高燧显得有些不耐烦。

　　奏书递上，朱高燧便打开看下去，这一看，脸色骤然铁青。

　　这个恬不知耻的家伙，占了便宜不说，居然还来请赏，说什么谅山军一到，反贼顷刻荡平，又是什么洪恩浩荡，又是什么三军用命，又是某某人指挥若定，摆明着衣服邀功请赏的样子，就仿佛是若不是他郝风楼还有谅山军，他朱高燧的江山就要一夜土崩瓦解一样。

　　姓郝的给了自己一个耳光倒也罢了，这个时候，居然还一副‘天真烂漫’的姿态跑来说，若不是自己这个耳光，自己可能无可救药云云。

　　这……简直是奇耻大辱。

　　朱高燧其实历来自诩聪明，他隐忍了这么多年，终于一朝得志，可是……可是这个郝风楼……

　　朱高燧气得脸色青白。

　　至于这后面，什么沐晟协助剿贼，亦是让他目中掠过了一丝杀机……这个沐晟，莫非当真和郝风楼勾结了？否则又怎会轻易让他入广西？

　　不对，不对，郝风楼这个人素来诡计多端，说不准是离间计也是未必，可是……

　　这里头出现了一个难题，问题最关键之处就在于，朱高燧虽然深信这是离间，可是心里深处又隐隐在害怕什么，姓沐的可是手掌数十万军马，假若当真不可靠，那么……

　　他不敢往深里想，只是觉得这时候心乱如麻，事情比他想象中糟糕，他所受到的侮辱也比想象中要大得多，他最后终于忍不住冷哼一声，将这奏书丢在一边，他的双目已是赤红，最后冷笑连连，忍不住道：“无耻之尤，无耻之尤，朕……朕……从未见过这样厚颜无耻之人……”

　　后头的话，他一时气急，竟是说不出来。

　　黄淮人等眼见朱高燧气的脸色青白，嘴唇哆嗦，便是手脚也是颤抖不已，他们不由大惊，联想到这是桂林府来的奏书，八成和郝风楼有关，那黄淮倒是老成，连忙捡起地上的奏书看了一遍，心里便了然了。

　　那郝风楼，未免欺人太甚，这是真正把朝廷当猴子来耍了。

　　也难怪陛下如此情绪激动，事情到了这个地步，一方是要顾全大局，另一方却是这般不把朝廷当一回事，换做是谁，怕也要暴怒。

　　“陛下，大喜，大喜啊……微臣恭喜陛下……”

　　黄淮此时，连忙行礼，朝朱高燧道贺。

　　朱高燧怒气冲冲，见黄淮如此，冷冷一笑：“大喜，何喜之有？哪里来的大喜？”

　　黄淮正色道：“广西桂林府暴民肆虐，若是尽力清剿，恐有尾大不掉之势，平南王郝风楼当机立断，奉旨讨贼，三五日而定，使西南相安无事，这难道不是大喜事么？难道不值得恭贺么？”

　　朱高燧愣了。

　　他突然明白了什么，黄淮这时候，倒是提醒了自己，此时若是震怒，真要传出去，天下人都知道自己被那郝风楼耍了，被他践踏在脚下，随意的侮辱。天子之尊，岂能受这样的委屈？这郝风楼既是传来捷报，自己理应有所表示才是。

　　或许，那郝风楼正是看中了这一点，所以才敢骑在自己头上撒泼吧。

　　朱高燧心里冷哼，却是勉强挤出几分笑容，一副振作的样子，道：“不错，是可喜可贺，这都是平南王的功劳，还有谅山军，朕有功便赏，有过就罚，赏罚分明，现在郝风楼再立新功，朕岂可无动于衷？让礼部，拟出恩旨，朕要过目。”

　　“至于这……沐晟……黄爱卿怎么看？”

　　黄淮淡淡的道：“沐将军是忠心于朝廷，心向着陛下的，此次又协剿有功，理应一视同仁，给予恩赏。”

　　他这话一语双关，其实沐家是绝不可能和郝家同流合污的，双方的立场根本就不同，沐晟不可能不顾虑到自家的荣辱，而西南用兵，只有让在西南声望如日中天的沐晟来领兵，若是朝廷另委大员，即便是韩信在世，在没有足够威望的情况下，能发挥的余地也有限的很，黄淮不希望天子撤换沐晟，因而特意提醒了朱高燧一句。


第七百七十章：天杀的

　　朱高燧是又气又恨，偏偏半分奈何不得，他忍着愤怒，将拳头攥紧，保持微笑，一字一句地道：“黄卿家所言甚是，你说的很对，沐家是心向朝廷的，因而无论是郝风楼，还是沐晟，这二人都要特旨嘉许，旨意，让内阁来拟定吧。”

　　紧接着，他便不愿再纠缠这件事，对他来说，那郝风楼已成了他已溃烂的伤疤，稍稍触碰，便让他钻心的疼。

　　他如今倒是对收取商税颇感兴趣，除此之外，还有练兵之事，对于收商税，朝中的反对意见很大，理学几乎是一面倒的反对，理由很简单，在这两京十三省，寻常人哪里有经商的资本，这沿途都是吃拿卡要，稍不顺心，可能就被人整死，因而在大明朝，但凡买卖做到一定程度，所谓的商人，就不是寻常的商人了，在他们的背后便是世家豪族，而世家豪族的背后就是朝中的衮衮诸公，是在朝和在野的读书人，这些明面上说是商，不如说是官，这税收来收去，其实还是收到了大家的头上。

　　就说黄淮，在江西老家，除了有地之外，却也有不少产业，这些产业固然不是他自己的，却大多数都是他的族亲的，他的那些族亲打着他的名目经商，沿途的官府，谁敢过问，又有谁敢刁难？这天下的买卖就没有他家做不得的，即便是贩卖私盐，又能如何？如此一来，同样的买卖，寻常的商贾沿途被吃拿卡要，被刁难，甚至一旦得罪了人，便要倾家荡产才能将人捞出来，他们经商的成本就远远高于似黄淮的族亲了，同样一匹布，黄家的成本若是一钱银子，你家便要三钱，人家卖一两一钱银子，你若是不卖个一两三钱便要折本，这如何竞争？

　　最后的结果就是，许多个黄家亲族们，将那些真正的商贾全部整垮，他们的买卖越做越大，越来越红火，而真正的商户，除了经营一些蝇头小利，人家不屑于顾的买卖，要不然就是倾家荡产了。

　　所以说来说去，这个税收的是黄淮的头上，也收在了胡俨头上，这朝中又有几人没有牵涉在其中？世上即便有人想做海瑞，可谁又愿意做海瑞的亲族呢？

　　朱高燧刚刚把心意冒出来，从未想到会遭遇这样大的反对声浪，乃至于自己身边的黄淮人等亦是态度坚决，还有那赖俊，亦是劝阻了朱高燧的做法，那赖俊如今是一人得道，鸡犬升天，虽是孤儿出身，可如今却不知从哪里认了许多的亲，这些亲戚却不知又经营了多少门道。

　　甚至还有传言，谅山布和谅山的一些货物都被南边的几家大族垄断，这几个大族到底是谁，就说不清了，锦衣卫倒是想去查，可是查到一半，却是突然收了手，宁可拼着一个办事不利的罪名也不敢继续深究下去。

　　朱高燧不得已，这儿没有法子，只得打发廷议讨论继续筹措新军钱粮事，大臣们见朱高燧态度坚决，心知若是不拿出点钱粮，陛下怕还要打商税的主意，因此也都上了心，几次廷议讨论，倒也有了一些结果，从粮税和损耗里结余了一些。

　　只是朱高燧的胃口大，最后终究还是选择了一个历史上最常用的办法——镇守太监。

　　这些镇守太监以采买和其他各种名义放出去，就形成了一个个吸金的工具，这也是没有法子的事，要增加内帑，只能用这样的法子。

　　而大臣们对此虽也有反对，不过有鉴于陛下要练兵，练兵的对象正是大家争锋相对的郝家和陈学集团，只要陛下不动商税，倒也能捏着鼻子认下。

　　终究那些个镇守太监再如何嚣张跋扈，还是不敢太岁头上动土，敢往他们头上撒野，欺压的无非也就是小民罢了。

　　商议了一阵，如今新军的操练已有眉目，五军营那儿已打算全部用新军的操演之法，这便是多达二十余万人，除此之外，边军早在永乐年便开始大规模使用火铳，眼下最难的，倒不在于操练，而在于火铳，朝廷已经建了七个制造局，专门生产火铳，只是生产出来的火铳，和从前向郝家订购的相比，却似乎相差甚远，更不必说，郝家的火铳是推陈出新，隔三差五，便撤换一批火铳，即便是那些撤换下来的，也绝不是朝廷的制造局能造出来。

　　朝廷这儿倒是从倭国那儿进了一批火铳，据说这倭国的火铳又是谅山那儿撤换下来的二手货，如此一倒腾，竟是三手，而且价格是居高不下，再结果就是，西洋许多藩国纷纷以高昂的价格向郝家购买那些淘汰品，再换一个名目倒腾到大明来，朱高燧再以更高的价格不计成本的购买，而郝家那儿连不用的垃圾都可卖个好价钱，这些银子正可以拿来不计成本的研制新式火铳，同时又有银子装备谅山军，这等折腾下来，朱高燧已经觉得事情有些不对了，却又无计可施，他无论如何都想不明白这制造局怎么就这般的不经用。

　　还有操练方面，亦是让他有些不满，神机营的操练倒是过得去，其他如五军营、边军就差得远了，总是三天打鱼两天晒网，一些精锐人马，勉强能看，其他的，便是连赖俊都来抱怨。

　　他虽是中军都督，可是这军中的关系终究是盘根错节，和郝家那种白手起家，从创建开始便纯粹无比的谅山军不同，这大明朝的军马山头林立，一个赖俊怎么说使唤就使唤得动。

　　因而，朱高燧眼下只能寄望于时间，希望用时间来慢慢改善。

　　奏对了小半时辰，朱高燧已有些乏了，黄淮趁机道：“陛下，微臣人等告退，听说……”

　　“听说什么？”

　　黄淮笑吟吟地道：“听说陛下许久没有去向太后问安，微臣万死，这些话本不该说，陛下勤政爱民，日理万机，为的是祖宗的江山社稷，操劳无比，不过陛下偶尔去探望一二，其实也没什么不妥。”


第七百七十一章：最悲剧的学士

　　黄淮此人的老道倒是让朱高燧出乎意料之外，朱高燧心里了然，这肯定是黄淮听说了什么，否则断然不会出言提醒，可见此人对自己还是颇为忠心的。

　　而事实上，朱高燧近来对徐太后确实颇有冷落，如今想了想，倒也觉得是该去看看才好。

　　朱高燧笑吟吟地道：“黄卿家所言甚是。”

　　旋即，朱高燧起驾往万寿宫，去见徐太后。

　　徐太后这儿，朱高燧已基本上控制，这儿的宦官和宫女大多都换上了朱高燧的人，因而朱高燧也没什么可担心的，即便是会客，或者是宫外的夫人觐见，几乎是在掌控之中。

　　这也是朱高燧敢于怠慢的原由，如今，这宫里的所有人都已翻不出浪来了，唯一让他牵肠挂肚的，怕也只有那个谅山的郝风楼了。

　　天子驾临，自是让万寿宫一下子忙碌起来，徐太后已穿戴了盛装，卷着凤袍在寝殿中见自己的这个儿子。

　　一听说是在寝殿相见，朱高燧倒是有些意外，他已许久不曾去过寝殿了，寝殿是隐私的地方，代表的是亲昵，宫里的贵人，只有见自己的孩子和丈夫时才会如此不拘泥于礼节，而前段日子，朱高燧只要一到，徐太后都是在正殿中见的，这里头却有许多玄妙。

　　到了寝殿，朱高燧见了端坐的徐太后，不敢怠慢，连忙拜倒，口称：“儿臣给母后问安。”

　　“皇帝请起，不必多礼，你有些日子没来了，这些日子，哀家倒是一直盼着母子能够相见，终究是自己的骨肉，虽也晓得有许多人照料着你，可是哀家总是不放心，你来，坐下，让哀家好好看看你。”

　　这样的态度倒是让朱高燧感觉回到了当初的时候，他心里松口气，前些日子，母后冷淡，自己还当是她察觉了什么，现在想来，可能只是因为悲痛过度，精神恍惚而已。

　　朱高燧欠身上前，在一个锦墩上坐下，笑吟吟的道：“儿臣也担心母后的身子骨，因此特意嘱咐了刘安，每日有闲，都要去暖阁那儿禀告一下，省得母后身子坏了，儿臣还蒙在鼓里，那便是万死莫赎了，只是前些日子，国事如麻，儿臣总想来看看，却总是分身乏术。”他一副嗔怒的样子抱怨，继续道：“说来说去，还是大臣们做事推诿，否则也不必朕来操心劳力。”

　　徐太后恬然的样子，握住他的手道：“哀家自然晓得，你如今是皇帝了，不比从前。”

　　顿了一下，徐太后才继续道：“是了，哀家有件事，却不得不说。”

　　朱高燧不知她要说什么事，心里倒是多了几分警惕，面上一副漫不经心的样子道：“还请母后告知。”

　　徐太后笑道：“你看，国不可一日无君，可是这国也不能一日无后啊，从前的赵王妃，现在还在广州呢，你呢，也不琢磨着她们立即成行，你登基已有数月，还等什么？这后宫里头没有个女人操持是不成的，噢，还有朱瞻塙和朱瞻圣，你就算不想大的，难道连孩子都不想了？你不想，哀家却是想极了，只希望他们尽快入宫，瞧瞧他们在广州是不是消瘦了，这道旨意，你若是还拖着，哀家可就要颁布懿旨了……”

　　事实上，朱高燧自登基之后便已有了许多女人，一口气册立了十几个嫔妃，对于那位远在广州的黄脸婆子，早已丢到了爪哇国，大臣们也有人奏请此事，他只说国丧期间，缓缓再说，现在徐太后发了话，他这拖延之策怕是不济事了。

　　迟早总还是要叫来的，朱高燧从前怕赵王妃，算是亦真亦假，真说一点也不怕，却也不是，可是其中也有不少阴谋的成分，一个害怕王妃的赵王自然永远不会引人注意。

　　朱高燧最后点点头道：“既然母后发了话，儿臣自是遵照办理。”他算是彻底松了口气，看来这母后或许是想开了，又或者是根本就蒙在鼓里，可是不管如何，她若是能善待自己，对自己是有利的，这牵涉到他的合法性问题，若是自己的两个孩子入京，母后更是显露一些祖母的疼爱之意，许多流言蜚语便可戛然而止。

　　朱高燧满是轻松，便陪着徐太后说了好一些话，徐太后近日心性好了许多，于是笑容满面。

　　却不知什么时候，说到了一件事上，徐太后突然皱眉，道：“从前伺候哀家的高进，那奴婢啊，虽然懒惰了一些，可是哀家习惯了他的服侍，只是前些日子却被打发去了神宫监，皇帝，他前几日跑我这儿哭诉呢，说是哀家薄凉了他，哎……这个奴婢啊，吃不得什么苦的，现在哀家跟前也有人照顾，让他回来也不合适，可是陛下总该给他个好点的差遣，否则这宫里岂不是人人都背后骂哀家刻薄寡恩么？本来这事，哀家酌情便可做些安排，可想了想，还是得跟你商量才是。陛下觉得给他个什么差遣合适一些。”

　　那个太监，朱高燧自然是有印象的，此人照料了徐太后很多年，因为朱高燧要在徐太后安插一些耳目，所以以其他的名义将他打发走了，如今徐太后问起，朱高燧便笑了，道：“那么母后看，这个高进应当安排去哪里？”

　　徐太后沉吟道：“他呢，也该享享福了，且到银作局里差遣吧，陛下以为呢？”

　　若说权利最大，这宫中银作局或许排不上号，可是论起这油水丰厚，那么就当银作局莫属了，此时的司礼监还没有真正的掌握批红之权，因而此时司礼监的太监们也大多灰头土脸，不可能像后来那般，人人争相孝敬和巴结，而这专门为宫中打造首饰和金银器物对银作局，可就大大不同了，毕竟任何金银打造都是有损耗的，徐太后的心思也很明确，要给这位高太监争取一个肥差。

　　这个要求对朱高燧来说倒也算不得什么，况且是徐太后亲自开了口，就没有驳回的道理，朱高燧点头道：“朕明日就差遣他去，母后放心，这两日就有消息，您吩咐的事，儿臣岂敢怠慢。”

　　徐太后便笑了，道：“难得你有这心，其实哀家呢，也只是怕人说闲话而已，他是平素跟着哀家的，若是连他都落不到个好，少不得被人说哀家生性薄凉，这是顾全哀家的体面。”

　　朱高燧笑呵呵的补充一句：“顾全母后地体面也就是顾全儿臣的体面。”

　　母子二人其乐融融的又说了会儿闲话，今日朱高燧总算是得了个好消息，不管怎么说，自己不必再操心万寿宫这儿了。

　　他起身乘了步撵又去了暖阁，自然是准备为桂林府的事做一些安排。

　　……

　　次日一早，那位在神宫监里灰头土脸的高太监便得了恩旨，顿时让旁人羡煞，大家都晓得他发迹了，据说还是太后亲自求的情，这银作局的位置必定是稳如磐石，而银作局又是风生水起的衙门，以往银作局里，哪一个掌事的太监都能赚得满盆金箔，挣下好大的家业，不是一般人，莫说是去掌事，便是在里头做一个寻常太监，那也不知要多少打点，得多少人背后有力支持。

　　高进自是含着泪谢主隆恩，旋即动身赴任去也。

　　宫中的事，大抵平静下来，可是在桂林却又是另一番景象。

　　许多人抵达了桂林，比如以学士头衔，一直在谅山督学的杨士奇，这位杨学士如今地位尴尬得很，他来谅山，是假借名义避风头的，谁知道这一避，风头倒是过去了，结果又是新君登基，杨老狐狸立即感觉到不妙，自己前些日子和郝家走得近，本是要四两拨千斤，借郝家的力来对付解缙，谁晓得最后，新任天子分明是对郝家处处针对，假若这时候，他回了京，天知道最后会是什么结局。

　　可是留在谅山实在尴尬，他终究是学士，难道给郝家做狗腿子？不说脸面拉不下，人家肯信你么？

　　于是乎，杨士奇便干耗着，反正朝廷不请他回去，他也就不走，黄淮等人早就忘记他了，内阁的人终究不希望有个学士回来，虽说明知道这家伙兔子尾巴长不了，可是回了京，终究是有些恶心，索性就当他不存在，至于天子，早就怀疑这家伙和郝家眉来眼去，如今不想多事，自然也就将他抛之脑后，索性懒得理他。

　　孤家寡人的杨士奇遇到了人生中最大的危机，最失败的是，不是他成了别人的眼中钉，也不在于他处于什么劣势，而是他被人遗弃了，对于一个有理想的政治家来说，最痛苦的只怕莫过于如此，他们可以力挽狂澜，可以卧薪尝胆，偏偏受不得被天下人忽视。


第七百七十二章：最美好的前途

　　杨士奇觉得自己理应来桂林碰碰运气，他如今是挂着学士衔的闲云野鹤，朝廷不理他，郝家管不着，天不管地不收，想做什么，自然随他。

　　除了杨士奇，还有夏元吉，夏元吉此次是郝风楼特意请来的，这位已然一跃成为谅山骨干，并且手握上千万纹银出入的原户部尚书，现如今春风得意，即便是在户部的时候，他所能掌握的开支进项也不过数百万而已，而如今，可能大笔一挥，一个计划制定出来，就是金山银山往里头填，不只如此，铁路的修建、养护、运营也是需要人手，单单这个，夏元吉可以随时调动的就有十几万人，案牍之乐，其成就其实不在于官位多少，对于贪官污吏来说，是有多大的权柄能调动多少钱粮，而对夏元吉来说，却是能做多少事，他愈发的感觉到，自己所做的事将会改变什么，正因为如此，他若是一开始还只是勉强来办这件事，而现如今却已是扑上了全部的身心。

　　身为前夏部堂如今无论出席在何种场合，口里念叨的都是运营、养护之类的话语，不知多少供应商人看他的眼色，偏生这位大人是出了名的刚正不阿，每年铁路局收购大量的耗材，从木料到钢铁，都是几百万两纹银的进出，他却绝不肯从中贪墨一文，对这钢材的质量，他是极为上心的，凡是效验不合格的，都毫不犹豫的打回去，便是郝家自己的钢厂也不客气，一开始，大家觉得此人难以接近，可是后来，许多人却喜欢上了他，愿意和他打交道，因为只要摸清了他的脾气，大家便都知道，只要你按着夏大人的规矩来办，不偷工减料，也不敷衍其事，不触及到夏大人的红线，这买卖就有油水。

　　夏元吉如今成为了风向标一样的人物，他一离开谅山前往桂林，顿时谅山的许多钢材和木料迎来了新一轮的暴涨。

　　这时候，傻子都明白，郝家可能会把铁路的主意打到桂林去了，今年除了规划中的铁路之外，只怕又有一条铁路要规划，不只是如此，便是连火药的价格也猛涨了不少，因为那桂林至谅山的道路多山，开山炸石，火药必不可少，再加上到时候少不了要征用大量劳力，这谅山的行情已是开始看涨了。

　　单说人力的价格就已是广西的五倍以上，同样一个店伙计，收入差距极大，当然，相较于谅山，广西的物价要低了许多，可是正因为源源不断的生产扩大，这便给了人许多的机会，比如一个小店伙计，若是在广西，这一辈子怕也只有伙计的命了，可是在谅山不同，今日你是伙计，可是店家的买卖却是要扩大的，店家打算再开几家分店，又或者要扩大店面的规模，那么除了要招募新的人力之外，从前的那些老人，只要不是实在讨人嫌，或是平时总是偷懒，大多数会被升任为掌柜、主事。

　　这种机遇，对于许多人来说，才是致命的吸引，也正因为如此，在谅山，同样的店伙，往往是满带殷勤，因为对他们来说，这些付出迟早会得到回报，而在广西，却总是东家或者掌柜骂骂咧咧的被呼喝着去做事。

　　这个世上没有人不想偷懒，只是当有了上进的机会，便能教所有人勤快起来。

　　生产需求扩大，人力的需求扩大，更多的人步入了管理阶层，也更多的人手在四处招募，本来广西经历了叛乱，便有大量的流民涌入谅山，同样也有人开始大量的涌入桂林了。

　　广西各处，如今都是闹哄哄的，唯有这里成为了难得的净土，因为这里有郝风楼，有郝家军，郝家和郝家军的传奇早已传遍各地，而对于兵荒马乱中的人来说，这里就成了所有人的躲避战火的唯一乐土。

　　桂林府如今是人满为患，无论是被官兵追剿的叛军，还是被叛军吓坏的平民百姓，只要进入这个地界，丢下了武器，洗干净了血污，就不会再有人追究，只要在桂林府不犯事，就保证不会有人饿死。

　　因为这里的赈济已经开始，谅山那儿紧急的调拨来了许多粮食，再加上桂林府本身，府库之中就有堆积如山的粮草，本来这些都是要调入京师的，而现在，郝风楼自然是不客气的截留下来，而事实上，郝家已经不再向朝廷缴纳任何税赋了，而朝廷竟也只能装傻，反正就算你下文威逼利诱，也问不出一个子儿来，既然不能反目翻脸，不能掀了桌子，还能如何？

　　各处的粥棚都已开设，主持此事的都是谅山军的一些官兵，这些人一般都不喜欢克扣，却纪律森严，做起事来有板有眼，有他们施放粥米，也不怕出什么乱子。

　　而令那些流民和寻常百姓感激涕零的是，这谅山军发放的粥水居然能够立筷子。以往的时候，若是遇到灾年，朝廷也会施粥，只是因为层层克扣，真正熬出来的粥水几乎和白开水没什么分别，那水中能依稀看到一些谷粒就不错了，至于吃饱肚子，那是休想，而郝家这儿却是实在，粥水都是实打实的，虽然未必能吃饱，可也不至于饿了肚子。

　　正因为这上百个粥棚的出现，人心很快便稳定了下来，人有了安全的地方，有了饭吃，就已知足，这个时代的人其实要求的并不高。

　　只是这样一直靠赈济也不是法子，谷仓里的粮食虽多，可是终究也有用尽的时候，更何况这桂林府施粥的事已经传开，广西省内不知多少人携家带口，冲破诸多关卡朝这里涌来，人口倍增，这样下去，怕是用不了多久，整个桂林府就要人满为患。

　　摆在郝风楼面前的，其实就是安置的问题，说白了，他需要一个正循环，既能利用这些人力，又能为他们创造价值，再用这些价值来对这些人予以回馈。否则只出不进，坐吃山空，又能坚持到何时？


第七百七十三章：百业兴旺

　　而正当郝风楼和一干幕友们绞尽脑汁之际，这个麻烦竟是很快就解决了。

　　解决它们的，是接二连三抵达这里的诸多商贾。

　　这些人随着谅山军，随着流民，蜂拥而至。

　　商贾嘛，自然不可能是来观光旅游的，也不可能是来慰问官兵，他们的目的只有一个，寻找商机。

　　桂林府告复，铁路修建的计划也已有传闻，郝家看来是打算赖在桂林府不走了，而桂林府深入内陆，地理环境比谅山更为优越一些，若说谅山乃是西洋和大明的桥梁，那么桂林便是深入内陆的一枚棋子，向西是广东，向北便是湖南，向东便是云贵，向南就是谅山，这儿相当于一个踏脚板，未来若是铁路修建起来，难保将来不会成为整个谅山货物对大明的中转地。

　　而商贾们如今也学乖了，想当年的时候，谅山大开发，许多人没有抓住机会，那时候真正是黄金的时代，当年几乎只花费几十两银子便能购置的一块地，如今价格翻了足足一百倍，当年若是拿下几亩地来，现在子子孙孙便可吃用不绝，当年在谅山做买卖的人家，无论是哪行哪业的，如今哪个不是腰缠万贯，在自己的一片领域里，成为跺跺脚地皮就要颤一颤的人物？这些先行者们，如今不但是郝家的座上宾，而且绝大多数是影响力十足。

　　此后又是开发交趾，开发定南，这两个地方，无论是地价还是其他，还是山林的价值，都远远超过了当年，而如今，机会又来了，现在的桂林府百废待举，就等着开发，谁都想捡现成的东西，可问题就在于，等到人家真正开发了起来，还轮得到你去捡便宜么？

　　大商行反正不在乎银子，桂林府的投资就算是亏，也亏不到哪儿去，可是一旦有了收益，可能就是天文数字，而且还能够抢占先机，因而几乎所有的大商行都开始在桂林布局，一些商行尝试兴建一些工坊，当然，眼下未必就用得着，可是假若日后与大明的买卖不断扩大，许多针对大明的货物就可从桂林的工坊里出来，毕竟这儿距离大明近一些，就算买卖不成，那也不打紧，建工坊的同时也是圈地嘛，把地占着，将来走一步看一步，准是不会错的。

　　至于中小商人，他们的本钱本就不足，在富豪遍地的谅山，他们这点身家能够投资的买卖也是有限，因而对他们来说，把目光投向桂林府，未必不是一桩好买卖。

　　还有人运输了粮食来卖的，有的来兜售各种货物的，不过在这儿，投资货栈已经成为了主流，许多人寄望于将这里打成自家商行的转运中心，毕竟这里有一条漓江，乃是珠江的支流，许多货物都可在此经水路转运。

　　这些人一到，郝风楼终于松了口气，他突然发现自己有些愚不可及，或许是官做得久了，却是忘了谅山真正的力量其实并不来源于所谓的王令和军令，而是这浩浩荡荡的资本潮流，郝风楼要做的，就是在桂林府提出一个规划和前景，接下来，自然而然，那资本便会如洪峰一般，将这里淹没。

　　而事实上，桂林府确实被淹没了。

　　商贾们来了，就需要有下榻歇脚的地方，如今所有的客栈都已是人满为患，车马行里的车马都已经租售一空，什么茶肆、酒肆，原本门可罗雀的买卖，如今却是人满为患，便是青楼的胭脂俗粉们，如今遇到这些一路赶来，饥渴了太久的男人，就全部都抛之脑后了。

　　桂林府本地的商铺都发迹了，这是他们全然没有想到的，可是物资却变得不太充足了，因而比如茶叶、酒水之类的消费品，价格足足涨了一倍还多，同样的东西在南宁卖一两银子，在这儿卖二两，便是傻子都知道，这买卖不去桂林做，那便是脑子进了水了，于是南宁、梧州、柳州、钦州等地乃至于广东、湖南的商贾可谓是闻风而动，这是抢钱啊，几分银子的东西，送到了那里就是数倍乃至于十倍的价钱。

　　于是乎，何至于是谅山的商贾蜂拥而至，这桂林府一时间仿佛成了聚宝盆，附近各府、各省的商贾也都疯了。

　　有了商贾，要扩建买卖，要准备搭建工棚，要运输货物，就需要有人手，但凡什么事，有了谅山的前车之鉴，大家就都学乖了，只要有前景，对于这些早已暴富的商贾来说，就绝不会吝啬于成本，于是乎一个个粥棚子那儿，许多穿着短衫的掮客们便开始出现了。

　　“陈记商行，招募身强体壮者，包吃住，每月二两银子。”

　　“招募十八个脚力，肯下功夫的，少不得好处，有吃有穿，明年保准能娶媳妇，有媳妇的，孩子能供读书……”

　　“有女工么？有女工么，回去跟你们的婆娘说，周记招募女工，年龄不限，只求手巧。”

　　“走货招募几个力士，要老实憨厚的……”

　　“招个守夜的，年龄大些没有关系，夜里盯着就成……”

　　“有识字的么？有识字的么？待遇从优，跟着大老爷吃香喝辣……”

　　……

　　吃粥的人越来越少了，到了后来，这粥水熬出来却是无处发放，本来每日都会酌情减量，可是奈何这人数减得太快，除了一些真正没手没脚的，或是一些懒得无可救药的闲汉，绝大多数人已经不会再来了。

　　人嘛，总想找份工，填饱了肚子，可也需要衣食住行才是，只是那些掮客们却没有走，每日在这附近逛荡，就等着有人‘自投罗网’。

　　只是一开始倒还好说，后来，一些闲汉便刁钻了，大家都晓得，现在到处缺人，所有人恨不得将一个人分为两瓣来使，一些商贾实在是买卖急需，再高一些价格，也肯狠心咬牙的把银子砸出去。

　　许多幕场景出现，有人晃悠悠的来领粥水，一看此人，身子瘦弱，一副哈欠连天的样子，便晓得此人多半是个懒汉，四体不勤，可就这么一个人，立即十几人围上来，七嘴八舌：“兄台，你气宇轩昂，可有意……”

　　“三两银子一月……当日便付给薪水……只要……”

　　“忒……欺小爷我是傻子么？荔浦那儿，似小爷这样的人物，一个月至少三两五钱银子，不只如此，到了年底还给年节费，可大爷我不缺钱，每日有两口粥果腹，一人吃饱全家不饿，谁他娘的愿意看人脸色，给人卖命来着，让……让开，大爷我吃粥了，别打搅吃兴。”

　　这等人是最可恶的，若是在定南那儿，依照定南资政局的法令，这等闲汉若是每日闲逛，无所事事，都要被巡捕抓了去，第一次鞭挞，第二次，直接绞死，偏生这儿是桂林，谁也拿他没有法子。

　　那施粥的人都对此人嗤之以鼻，恨不得直接将这可恶的嘴脸塞进粥筒里去，可惜人家却并不在乎这样的眼色，仍是一副逍遥自在的样子，躲在一旁角落，呼哧呼哧的吃粥去了。

　　……

　　桂林府开始热闹了，到处都是人声鼎沸，这里的事迹自然都传了出去，让本就受到破坏的各府百姓个个怦然心动，流入桂林府的人口怕也只有老天爷才知道有多少，人口暴增，资本泛滥，乱象也开始显现了一些。

　　不过有谅山军在此维持，倒也不惧什么，此外，桂林府这儿亦打算招募一批人手，组成了巡捕局，操练之后亦开始投入使用。

　　而铁路的传言确实没有错，只是铁路要经由柳州、南宁，南宁那儿有大批朝廷的军马，却是不知他们肯不肯准允修建。

　　不过这些，其实也不是麻烦，郝风楼已派了夏元吉亲自去南宁洽商，这位理学的大叛徒，宛如工贼返理学份子的人物，终于该摆上前台了。

　　对于贯穿这条广西南北全境的铁路，夏元吉亦是费了许多的心思，他二话不说，直接动了身。

　　而郝家这儿，为了配合他的举动，亦是在边境制造了一些摩擦，颇有几分铤而走险，随时要擦枪走火的意思。


第七百七十四章：步步紧逼

　　一言以蔽之，郝风楼的办法，其实就是切香肠，将那香肠一小片一小片的切下来，不断的去试探对方的底线，若是在东方，也可以称之为温水煮青蛙，说穿了，就是在维持着斗而不破的局面下，一次次的去挑战对方的底线。

　　要修铁路，还要贯穿整个广西，沐晟听了，第一个反应就是觉得大大的不妥当，可是他的性子有一个致命的缺陷，那便是他不敢担当。

　　不错，眼下郝家咄咄逼人，一副只要不肯，便要鱼死网破的姿态，沐晟不敢承担这个风险。

　　因为平叛与否都在于朝廷，沐晟负责的只是军事，至于广西布政使司，这位仁兄虽然主政一方，放在广西，也算是了不得的人物，可是对朝廷和谅山来说，都未免不太够份量，压根连说话的份都没有。

　　如此一来，夏元吉一面在与沐晟磋商，另一面，谅山那儿已经开工了，许多的劳工开始涌入广西境内修桥铺路，热闹无比，甚至连征地的问题都已经自行解决，一方面是广西地方上大多倾向于陈学，对于铁路这等新鲜事务，他们倒是赞成的，毕竟谅山已成为他们的圣地，谅山有的东西，大抵不会坏，这个时代的人和后世满清的读书人却有不同，这个时代的人更为自信一些，就好比中世纪的西洋教，因为被大食人时不时按在地上一通猛揍，便不免走向极端，见了所谓异教徒便一把火烧了，半分客气都不曾有。而反观当时的大食人，却是居于世界中心，对新鲜的事务很能包容，吸收了天竺、西洋甚至是东方的许多文化，取长补短，虽对异教颇有歧视，却还不至于见人就放火便烧的地步。可是到了后世，由于西洋的强势，因而具有了包容性，大食却掉了个个，反而变得极端。

　　大明和后世的满清也大抵如此，许多新鲜的东西传来，大明的读书人自然有他的自信，因而并不排斥新鲜的事务，虽然也有争议和讨论，可是并不是一味的排斥，乃至于许多名士索性研究西学。

　　现在，情况也大抵是如此，至少在广西，许多士绅并不排斥这些，更何况他们暗地里有许多的买卖，若是修了铁路，输送通达，对他们亦有不少好处，毕竟眼下在广西最值钱的并非是土地，而是矿山和山林。

　　即便是一些守财奴，想要抗拒的，可是那浩浩荡荡的劳工跑到你家地里着手的时候，你能奈何？告官？这为官之人最怕的便是做出头之鸟，让他们欺些小民便罢，手里头就这么几十个三班的差役，敢和那数千数万的劳力为敌？更不必说，这些劳力背后还有郝家，打你两个耳光，怕你也不敢放出一个屁来。

　　沐晟对于郝家的这等行为自是大大不满，只是他既是一切以家族利益为考量，这才和郝家为敌，而如今，同样也是如此，他的一切言行举止都不可能鲁莽冲动，于是乎又不得不将这皮球踢到朝廷去。

　　而朝廷对此几乎没有音讯，理由也很简单，铁路是什么，朝中诸公怕也不甚明白，料来大抵也就是官道一样的东西，这东西能有什么用，有什么危害，似乎也想不出来，于是乎便委派了一名巡按亲往广西来查看，如此一来，一来二去，若是打个来回，怕是没有几个月，也至于半年的功夫，到了那时，黄花菜都凉了。

　　这其实也就是效率的问题，帝国过于庞大，导致朝廷的政令往往要慢上几拍，而就在这几拍的功夫，却不知会耽误多少的事，本来这种情况，朝廷委派节度使，让其全权代表朝廷治理一方，乃是最好的选择，可问题却又出现，因为节度使上马管兵、下马管民，手握全权，就极可能造就一个又一个的土皇帝，因而这强干弱枝就成了朝廷的选择，在地方上，为了防止封疆大吏权柄过大，于是便将这权利逐敲碎分散，什么学政、布政使司、都指挥使司、提刑按察使司、转运司等等，结果就是表面上地方再无做土皇帝的可能，可是同时，因为这种制约，却等于是谁说了都不算，事无巨细都得由朝廷处置，偏生朝廷距离这里山长水远，政令不通达，平时倒也罢了，一旦遇到像郝家这样的事，反馈和回应的速度根本不足以解决任何问题。

　　事情也只能这么将就。

　　桂林府这儿有些杂乱无章，而杨士奇则带着人开始进行规划和布置了，杨士奇终究是个有地方经验，却又有丰富从政经验的学士，许多事在别人眼里或许是很麻烦，可是一到了他的手上，便可立即一二三四五的拿出数个解决的方案，最后磋商讨论一番，拿出一个最不坏的结果布置下去。

　　比如这桂林府新城的规划就很有意思，从前的桂林府格局太小，已经不足以承载如此多的外来人口和往来的商旅了，既然如此，那么必定是要向外拓展的，只是要拓展，第一个办法就是拆除城墙，只是一旦城墙拆除，却又会遇到一个麻烦，那便是将来一旦遇到战事，城中就没有任何屏障了，既然如此，那么这旧城索性就可以当作一个军事基地，而在漓江对岸开发新城，新城的街道事先都要经过规划，所有的土地如何征收，又如何兜售，哪些地方该设巡捕局，又当建立新的衙署，哪一片区域是工坊有地，这些已经不可能再像从前那样杂乱无章了。

　　事实上，关于城市规划，也算是汉人的老传统，毕竟这里的城市规模往往庞大，早在隋唐时就出现过几十万人口的城市，若是没有规矩，天知道会成什么样子，永乐天子在的时候，就曾想重建北京城，那儿的规划更加严谨，杨士奇就曾负责过北京城的规划，只是这个规划，最后因为天子的驾崩而没有实施罢了。

　　如今，他操持这桂林新城，却是颇为得心应手。


第七百七十五章：抉择

　　在这临时搭建的公房里，杨士奇的眼中布满血丝，很是疲惫。

　　昨夜为了新城水源的问题，杨士奇整整琢磨了半个晚上，如今打了个盹儿，更显疲乏。

　　倒是这时候，郝风楼却是来了。

　　郝风楼穿着一身蟒袍，相较于杨士奇，分明是精神许多，这位仁兄虽然也忙，却是极懂得调剂自己，同样是埋头苦干，却和杨士奇大大的不同。

　　杨士奇见了郝风楼来，不敢怠慢，连忙让座道：“殿下这个时候有空来了？”

　　郝风楼抿嘴一笑道：“无事不登三宝殿，却是有事想和杨大人商量。”

　　杨士奇在一旁坐下，道：“却不知有什么事。”

　　似杨士奇这等人，在他眼里，任何事都不可能有什么意外的，既然郝风楼来了，那必定有来意，而他习惯于揣测别人的来意，此时心里已经活络开了。

　　郝风楼咳嗽一声，道：“事情是这样，军情部那里，前些日子接到了一份有意思的东西，朱高燧已经下旨，命广州的赵王妃，也就是现在的刘皇后携皇子二人赶赴金陵。”

　　杨士奇不禁皱眉，这郝风楼居然把主意打到了皇后和皇子的头上，莫非这家伙是要挟持皇后和皇子？假若如此，那就真正是大逆不道了，不但是大逆不道，而且还是失心疯。

　　杨士奇正色道：“殿下，有些话，老夫不知当说不当说。”

　　郝风楼笑吟吟的道：“请大人但说无妨，此番我来，便是想听听大人的意见。”

　　郝风楼没有去找夏元吉，也没有找其他幕友，而是来找杨士奇，只是因为杨士奇是一个放眼全局的人才，而其他人，只能算是专长，这便是杨士奇和其他人不同的地方。

　　杨士奇沉吟道：“若是挟持妇孺，非但不能威胁到朝廷，反而极有可能激起朝野愤慨，如此一来，殿下岂不是得不偿失？况且他们从广州走的是官道，必定有诸多护卫，殿下要动手，就必定要动用数千上万的人马，兵马一动，广东便可得知，事先会有提防，依着老夫的浅见，此事万不可行。”

　　郝风楼再次抿嘴笑了，道：“我并不打算挟持皇后和皇子，不过倒有一个想法。”

　　杨士奇道：“哦？还请殿下告知。”

　　郝风楼笑吟吟的道：“我要去广州拜别皇后娘娘，还有两位皇子，他们不会有这么快动身，一方面，广州城那边要等待接驾的黄门钦差，另一方面，当地也需要有周密的安排，所以此时，我若是去广州，应当还来得及。这一去便是数月的功夫，而广东境内，王学门人遍布，军情部在那儿也安插了一些人手，当地的官员也不敢怠慢于我，等到皇后一走，我便要趁此拿下广东全境……”

　　杨士奇不由皱眉，道：“殿下这是当真要准备反了么？”

　　杨士奇心里有些犹豫，事情到这个地步，他心里清楚，一旦郝风楼谋反，他就没有任何选择的余地了。

　　郝风楼正色道：“迟早有一日，郝家是要与朝廷兵戎相见的，我和父王的意思是，拖延个一年半载，做好完全准备，等到广东告复，想来一决雌雄的时候也就到了，广东商贸发达，必须要及早拿下，唯有借两广、交趾、定南四省之力，郝某人才有半成的胜算，因而这个险，一定要冒。”

　　杨士奇忍不住颌首点头，道：“你说的也并非没有道理，罢，既是殿下心意已决，老夫还能有什么好说的，只愿殿下一路顺风。”

　　郝风楼长身而起，做了个揖，道：“那么，郝某人先告辞。”

　　从杨士奇的衙署里出来，郝风楼心里笃定了不少，他来和杨士奇商量，其实不过是坚定自己的信心而已，只要杨士奇不极力反对，自己心里就踏实一些。

　　在这衙署外头，早有一队侍卫在此恭候郝风楼，这些都是对郝家忠心耿耿的人，既负责侍卫，又随时为郝风楼联络军政事务，见了郝风楼出来，一个带头的侍卫上前道：“殿下，方才来了消息，说是天策府各部带来的随员正在争论此次前去广州的部署，还要请殿下去一趟，最后拍个板。”

　　郝风楼颌首点头，道：“这就动身吧，还有……”郝风楼顿了顿，回头看了杨士奇的衙署一眼，慢悠悠的道：“找个人盯着，以防有人私通了朝廷。”

　　造反显然不是请客吃饭，戏文里那种见了人便解下披风盖在人家身上，一副逢人便无条件相信的所谓‘明主’且不论真实与否，可是郝风楼却知道，自己眼下要做的事不容出一丁点的差错，稍有不慎，不但要搭上郝家十几口人，更不知要有多少人头落地，此等大事岂会像是儿戏一般，逢人就卖好？

　　他此次来杨士奇这里，一方面是想请益，另一方面，又不妨说是引蛇出洞，假若杨士奇稍有一丁点的二心，郝风楼也绝不会顾忌任何的颜面，将他碎尸万段。

　　“遵命。”

　　……

　　公房里，杨士奇显得有些坐立不安，他连番唏嘘，虽然已是知道大势已成，这郝家对朝廷绝无因循苟且的可能，只是当他真真切切的知道郝风楼要对朝廷动手，身为内阁学士，杨士奇开始不安宁了。

　　他其实是不愿意摊牌的，宁可这样的局面一直维持下去，可是现在，他只能做出选择，假若这时候，自己立即去信朝廷，告知此事，那么能否重新获得朝廷的信任呢？若是如此，那么自己岂不就是忍辱负重，深入敌营，为君父分忧么？

　　到时，只要郝家一覆灭，必定会重新获得天子的信任，再一次出将入相。想到这儿，杨士奇的心不由自主的热乎起来。

　　他提起笔，在案头上铺开一张纸，蘸墨连忙写了几个字，心里在想说，郝家那儿不可能没有防范，这封奏书若是送出去，却不知该如何才能保险。

　　正写着，他突然眉头一皱，却又将笔抛下，他犹豫了。

　　犹豫并非是因为畏惧，因为他想到了许多点点滴滴，他突然发现，自己的内心深处竟是如此的认同这个地方，喜欢这里的人，喜欢这里的事，一开始的时候，当他刚去谅山，确实有许多不习惯，可是这两年来，他慢慢习惯，有时来回于府衙，有时穿梭于士林，甚至是那一到夜里便灯火如星的市井，他也已渐渐习惯，甚至有了喜欢。

　　他认同这一块土地，认同这里每一个繁忙的人，陈学的理论是有些粗糙，可是现实之中，这里确实创造了一个又一个的奇迹，自己所期待的圣人之治，或许这里距离依旧遥远，可是比起金陵呢？

　　杨士奇一屁股坐下，双手不安的在来回擦动，他最后幽幽叹了口气，将案头上的白纸抓起来，揉碎之后丢入了一旁的碳盆。

　　碳盆里，火焰蹿起来。

　　……

　　当一切都回归于正轨的时候，郝风楼带着八百人马开始启程了。

　　前去广州，其实并不算麻烦，只需要坐着船沿着漓江一路顺水而下，再走一些陆路，寻到珠江的支流，便可继续坐船，直抵广州城下。

　　这儿来往着许多繁忙的客商，而这一支队伍当然很容易引起所有人的注意，也正因为如此，当南宁大营的沐晟得知此事之后，亦是大吃一惊，按照他的习性，自是连忙派人奏知朝廷。

　　不过郝风楼这儿其实倒也并不担心，广东虽曾是当年赵王的藩地，而事实上，赵王为了拉拢陈学和郝风楼，因而几乎任由陈学传播，无论是郝家或是陈学，在这里都有盘根错节的实力，再加上所携带的八百护卫，若说和广东各卫兵马鏖战，或许不成，可是要保护郝风楼周全，全身而退，却不算是什么难事，这里有太多的河流纵横，又南邻汪洋，只要郝风楼愿意，遁入海中，谁又能奈何得了他？

　　当然，郝风楼的底气其实不只于如此，他的底气还来自于朝廷的反应时间，和广东地方官员的犹豫不决，郝风楼一直深信，没有真真切切的圣命，这些个朝廷命官，是谁都不敢铤而走险的。


第七百七十六章：不入虎穴焉得虎子

　　转眼一月过去。

　　夏日炎炎，此时的闽粤等地宛如一个大蒸笼，河床开始干涸，沿河和许多田地亦是开始龟裂起来，宛如狰狞的伤疤，触目惊心。

　　广东大旱。

　　好在这儿本就不是鱼米之乡，些许干旱倒也无妨，只是因为许多河道水位下降，却是让诸多商贾苦不堪言，许多地方不能行船，就必须得走陆路过去，而一旦走陆路，却不知又要糜费几何，需要耽误多少日子。

　　郝风楼为此也耽误了不少时间，只是他沿途观察，却是发现广东的旱情，实际上受到的影响比他想象中要低了许多，究其原因，无非就是近几年来，广东的许多田地都已经抛荒，大量人口偷渡去了谅山，这儿的青壮宁愿去从事工商，也不再愿意务农，因而不必再靠天吃饭。

　　也正因如此，即便遇到了荒年，粮食减产，唯一让广东深受其害的便是粮价涨了几乎一倍之外，其实影响并不大，正因为粮食暴涨，附近各地的商贾才大量押运着粮食来兜售，虽然让本地人生活困难了许多，可是勉强还是有度过荒年的动力。

　　很多时候，在这个时代，人只求活着便好，能活下去，其他的一切都不甚紧要了。

　　终究吃糠咽菜乃是常态，大家过惯了苦日子。

　　八百个护卫如今穿着的乃是夏季的军服，都是短装打扮，只是行李不少，人人都晒得黝黑，大家吃了不少苦头，好在他们的意志力足够，也没有什么抱怨。

　　倒是他们一行人颇受瞩目，沿途所过的码头、县城，不知交涉过多少地方官吏或是水路巡检司的人员，他们对郝风楼等人的态度大抵都是相同，无非是敬而远之而已。

　　郝风楼打着的名目乃是恭送刘皇后，这名目简直有些可笑，不过人家要表示‘忠心’，你能说什么。莫说是如此，即便人家没有理由，遇到了郝家的人，你又能奈何？

　　这便是郝风楼的凭仗，这个帝国最大的问题就是，除了天子之外，竟是寻不到几个敢拍板担当的人，太祖皇帝建立的完美分权制度，某种程度也将所有的臣子全部阉割了个彻底，人人手里有那么点儿权，其实就等于是没权，没有权利就没有责任，没有责任就只剩下敷衍其事和推诿了。只要不犯错就好。

　　眼看到了珠江口岸，大家都晓得这位平南王乃是狼子野心，此番说不准又要滋生什么事端出来，可是又与他们何干呢，朝廷不发檄文，大家就乐于装这个糊涂，只要躲得远远的就好了。

　　……

　　可是对这广东的两个人，这事儿却有些麻烦，其中一个乃是广东布政使刘岩，另一个乃是广东都指挥使王猛。

　　听到郝风楼要来广州，而且即将到达，两位仁兄的心顿时有点儿七上八下了，事情有些糟糕，那郝风楼在桂林折腾一番，朝廷虽然嘉许，可是人人都知道，天子已经震怒，现在郝风楼来广州，来者不善啊。

　　况且刘皇后和两位皇子就在广州，专等黄门钦差带着禁军来接驾，这个节骨眼，若是出些许的事，那便是天大的麻烦。

　　别人可以推诿，可这二位虽无权，却有保护刘皇后的义务，稍有闪失，就是人头落地，糟糕透顶。

　　因此，就在郝风楼即将抵达广州城的时候，布政使司衙门里，二人坐在公房里，先是长吁短叹，紧接着便是谋划起来。

　　“刘大人，来者不善，善者不来，那郝风楼千里迢迢赶来，断无轻易罢休的可能，若是不能妥善处置，你我皆是万死之罪，刘皇后那儿，你看怎么布置？”

　　刘岩则是捻须，先是苦叹一番，最后道：“有些事，我们得先说好，你我现在是同船之人，所以定要精诚团结，那郝风楼曾煽动广西叛乱，这广东，他们郝家怕也隐藏着不小的实力，若是送刘皇后回京时，这郝风楼煽动民变劫持了刘皇后，就是天大的麻烦，所以务必要保住广州城，广州城现在有七千三百军户，有丁六千九百余人，可是单凭这些，怕是不足，必须从各处抽调一些精锐，以防不测。”

　　都指挥使王猛摇头苦笑，问题的关键就在这里，他手头无兵可调。郝家军占了桂林，因而为了防止郝家军，广东的兵马大多驻防于粤西，足足有三万余人，这是广东能拿得出手的所有武装力量，虽然广东各府都有卫所，人数也是不少，可是除了老弱病残，还有几个精壮？若是全部调来广州保护刘皇后，其他地方还要不要了？

　　见王猛踟躇，刘岩却是正色道：“多事之秋，千难万难也要保护皇后娘娘的安全，否则稍有差池，你我如何吃罪得起？老夫知道你的难处，也晓得你是巧妇无米，可是如今，老夫还是直说了吧，朝廷早已知道此事，可是并没有任何旨意出来，可是就在几日之前，老夫的恩师却是修来了一封书信。”

　　王猛顿时露出肃然起敬的模样，因为王猛心里清楚，这位布政使大人，哪里有什么恩师，官场之上最喜欢就是搭关系，只要能勉强牵上线，什么关系都敢认，就说这位王布政，说起来，他的年纪比他恩师的多不小，可就因为他当年在京师的时候，恰好那时候他恩师在翰林任侍读，又恰好授了些课，刘布政就成了人家的门生了。

　　因为这个恩师，如今很是了不得，他叫黄淮。

　　王猛道：“噢，却不知黄阁老说了什么？”


第七百七十七章：谋反大业

　　布政使刘岩看着王猛，似有犹豫，不知该说不该说。

　　可是细细一想，方才大家还说都在一条船上，真要有差池，大家都要完蛋，这个时候，若是显得生疏，将来还如何共事？

　　刘岩正色道：“恩师来信说了，那郝风楼必定是图谋不轨，居心叵测，刘皇后千金之躯，两位皇子，更是国朝的曙光，断不能出任何的差池，出了差池，你我都要掉脑袋，假若那郝风楼胆大包天，敢有任何异心，理应立即拿下。”

　　刘岩深深看了王猛一眼，不怀好意的道：“恩师虽是这样说，可是他的心思，老夫却也知道些许，这郝风楼乃是谅山的核心，又是定南王独子，若是能将他拿下，押解朝廷，无论以任何的名义，只要他还在朝廷手里，那谅山的定南王，还不乖乖束手就擒？因此，你我不必客气，理应先发制人，绝不能给他任何机会，老夫在想，是否等他到广州时，布置一些刀斧手，瞅准时机，便直接索拿。恩师的心性，老夫是略知一二的，他是极为稳重的人，既然来这样的书信，那么就说明，此事乃是陛下的心思，咱们虽无圣命在手，可是做的事，却是简在帝心。”

　　王猛皱眉：“只是那郝风楼有八百卫士，谅山军素来能战，这八百人，又必定是精挑细选，我就怕……”

　　刘岩方才还是捻须阖目的样子，他突然张眸，打断王猛道：“所以咱们才需要调集精锐，齐聚广州，只要那郝风楼入了城，他们就成了瓮中之鳖，王指挥使，到了这个时候，唯有孤注一掷了，难道你认为，眼下还有回旋的余地么？”

　　王猛脸色一惊，旋即面色凝重：“要制服他们，又要拱卫娘娘安全，没有八千精兵，绝不可能成事，只是广州卫的军户不足以成事，他们人数虽多，却并不济事，而桂林方向的兵马，也不能轻易调动，这一动，郝风楼不可能不知道，广东各卫，抽调过来，未免有些麻烦，倒是有一路兵马，或许可以调用，而且也不会引起什么警惕。珠江口那儿，有一支精兵，那儿乃是广州的门户，人数在五千上下，有不少，都装备火铳，都是用新法操练，倒是有几分新气象，该卫指挥使刘彦，对朝廷亦是忠心耿耿，可以信得过，大人，这些人，什么时候抽调才好？”

　　刘岩眯着眼，淡淡道：“先不要急，为了让郝风楼安心，且让他们先进了城再说。一月之后，让他们连夜入城！”

　　王猛显得有些紧张，这事儿太大，终究得了内阁指令的乃是刘岩，自己只是被刘岩传话，虽然他心里清楚，这事儿到了这个份上，也唯有如此，可是心里，不免还是忐忑。

　　……

　　二人商议定了，可是在另一边，一场紧急的布置亦是争分夺秒的进行。

　　虽然是在沿途，可是郝风楼几乎每隔数日，都可得到急报，这些急报，是通过诸多秘密手段，用快马加急送来，大抵都是谅山来的消息。

　　郝家父子早已心照不宣，在拿下桂林数月之后，已经各自行动，准备谋反了。

　　谋反……

　　这若是在几年之前，无论是郝政还是郝风楼，都是不可想象的事，只是当他们被这时代的大潮推到了风口，何去何从，已经不再是他们父子所能选择，他们唯一能做的，就是选择更聪明的方法，和最恰当的时机，去完成这件事，因为所有参与此事的人都心里清楚，事成，则是千秋伟业，事败，则是株连九族，鸡犬不留！

　　而在数月之后，就是最恰当的时机，郝家已经磨刀霍霍，而朝廷，虽也已做好了许多准备，可是万万没有到万事俱备的地步。

　　只要谋反，单凭军力，还远远不够，郝家急需要整个谅山财阀集团最有力的支持。

　　不错，是不留余地的支持，这个支持，既非精神，也不只是单纯的些许帮助，而是这被郝风楼培养出来的资本怪兽，倾尽全力的鼎力支持，所有人，都必须成为这个造反集团最顽固的一份子，每一个人，都必须赴汤蹈火，竭尽全力。

　　而商贾们的本性，显然却非如此，即便郝家造就了他们，但是这并不意味着，他们不会蛇鼠两端，也并不意味着，他们愿意搭上自己的身家性命。

　　必须要决定了，近来郝政的书信之中，就有许多的担忧，因为谅山的诸多商贾，依旧对朝廷还抱有幻想，希望郝家能尽力维持这等斗而不破的局面，他们希望共存，而绝不愿意随郝家那般，如堂吉诃德一样去挑战那巨大的磨坊风车。

　　虽然他们是倾向于郝家，虽然依旧对郝家马首是瞻，可是这心，却并不足够坚定。

　　所以……必须得有一个切实的办法，将他们鼓动起来。

　　此事已经势在必行，而郝政，却根本寻不到良方，这也是为何，他屡屡命人送来急报，送到郝风楼手上的重要原因。

　　郝风楼这几日，一边行路，却是一直都在思考，对于商贾的本性，不需赘言，他早已是心中了然，单凭郝家去对抗朝廷，那是鸡蛋碰石头，想要有一决死战的实力，就必须调动交趾、定南乃至于桂林府所有的力量，在这里的士农工商，无论是任何人，都必须为此贡献一份力量，团结所有团结的人，方能成功。

　　此时广州城已经遥遥在望，可是郝风楼却并不急于入城，他在思考，既在考虑郝家的未来，也在考虑所有人的人心。

　　人心，总是难测的，许多人可以与你共富贵，但是并不意味着，有人愿意与你共富贵。

　　正因为如此，郝风楼必须尽快的解决这个问题。

　　郝风楼下榻在码头附近的一处客栈，他坐在椅上，手搭着卧房里的八仙桌，站在一旁的，乃是随行的几个军情部、参谋部头脑，大家都看着郝风楼，谁也没有吭声。

　　天策府的设置非常简单，无论下设的哪一个部，所有机构，都是执行机关，而决策之人只有一个，也必定只有一个，这个人就是郝风楼，这便是谅山军的核心，即所谓决定服从，你们没有必要思考，只需要贯彻就可以，只要郝风楼下达了命令，那么接下来，各部立即执行，同时贯彻到各卫，即便是郝风楼现在下一个荒唐的决定，立即拿下金陵，那么整个谅山军这庞大的战争怪兽，也会在最短时间之内开始动作起来，军情部立即搜集情报，参谋部制定作战方法，后勤部立即囤积物资，各卫立即按着军令开始调动，各自出击，郝风楼决不允许，他们任何人，打半分的折扣。

　　不会有该不该打金陵的争论，不会有为何而战的讨论，决不允许有犹豫，因为军人一旦犹豫，那么就已失去了勇气，失去了勇气，如何赴死？

　　而此刻，郝风楼的目光就落在了军情部的几个头头身上，他沉吟片刻：“这几年，江西那儿，是不是闹得很是厉害？”

　　“殿下说的不错，确实闹的很厉害，江西那儿，士绅极多，谅山那儿吸引了许多劳力，让他们损失不小，况且那儿理学学子最是顽固不化，对陈学可谓恨之入骨……”

　　郝风楼微微一笑，这些事，他早有预料，其实说穿了，陈学理学的基础，都来自于各自的利益集团罢了，陈学代表的，是一批商贾，而理学代表的，是一群地主，商贾集团的兴起，让地主阶层们饱受其害，比如大量佃户的逃离，比如商贾进行原始积累之后，开始染指军政权利，而染指这些，就等于是压缩地主们的寻租空间，说到底，其实还是那么一句老话，无非就是夺人钱财如杀人父母罢了。

　　郝风楼却并不想深究这些，他继续问道：“军情部在江西，可布置了人手么？”

　　“殿下，早有布置，士农工商，都有一些开明人士为我们代劳，人数虽是极少，不过这些年，为我们做了不少事。”

　　郝风楼淡淡道：“好，这一次，怕是要好生借重他们了，从现在开始，无关人等全部退出去，哪个是负责江西事务的，除了你留下，所有人全部出去。”

　　郝风楼的凝重表情，让所有人都意识到，平南王殿下又有新的谋划了。于是除了一个军情部的武官，其余人全部告辞而出。


第七百七十八章：攻越广州

　　郝风楼与那军情部的武官深谈到了半夜，这才睡下。

　　到了次日，他照例问有没有急报送来，急报倒是有一份，是半月之前，从谅山发出，辗转多地送来的，郝风楼看了急报，照例也还是老生常谈。

　　没有财阀的鼎力支持，谅山集团的实力，根本就无法全部发挥，留给郝家的时间，已经不多了，既然要谋反，那么就绝不能让人蛇鼠两端，让人心存侥幸，郝家既然已经有孤注一掷的决心，赌上一家老小的命运，又岂会让其他人，瞻前顾后呢。

　　郝风楼想了想，却没有回信，本来这些书信辗转多地就已麻烦无比，若是中间哪个环节出了差错，更可能造成极大的麻烦，他既已有布置，自然而然，就没必要再说什么。

　　将这密信丢进了火盆里，烧成了灰烬。

　　随即郝风楼便起程了，他自然是该立即赶去广州的，留给他的时间，显然已经不多了。

　　八百多人的队伍其实并不算多，可是这么一队人出现，却依旧还是在广州城造成了某种轰动。

　　广州城的城区分为内外两种，当年筑城时，人烟稀少，因而城郭并不算大，勉强一个府城的规模，可是随着人口越来越多，城内人满为患，一些下九流的人，只好在城外自行搭建房屋，郝风楼骑着马经过外城的街道，沿途自有许多人远远眺望，有一些读书人见了这只人马颇为激动，人群便有诸多私下的议论。

　　“那是平南王，平南王殿下此番来广州，却不知是什么缘故。”

　　“想必和刘皇后有关。”

　　“据说朝廷对平南王颇为忌惮，此番殿下前来，只怕凶多吉少。”

　　“怕什么，没看到殿下的护卫么，足有上千人之多，而且刀铳齐全，这都是谅山军的精锐，真要闹起来，广州卫哪里是对手……”

　　大家七嘴八舌，议论纷纷，言辞之中，带着善意的多一些，广州这些年，陈学极为泛滥，商贾也多，因而绝大多数，都会郝家带着善意。

　　而在这时，广东布政使刘岩和都指挥使王猛以及转运、提刑、学政、知府等官员纷纷出来，带着一干兵丁、差役人等，人人堆笑，前来迎驾王驾。

　　按理来说，郝风楼昨日已即将抵达广州，这城中的父母官们不可能不提前收到消息，今儿一清早，本就该带着人到十里外相侯的，可是郝风楼几乎要进广州城，他们这才慢吞吞的出来，显得有几分失礼，不过这些，心照不宣罢了，似王猛和刘岩二人，早已决心除了郝风楼，失礼一些，并不放在心上，其他的人呢，却是介于郝风楼敏感的身份，其实怠慢一些，也有好处。

　　不管怎么样，现在终于来亡羊补牢了。

　　……

　　刘岩迎面到了郝风楼的马下，笑容可掬，长揖作礼，道：“殿下远道而来，下官有失远迎，还望恕罪。”

　　郝风楼坐在马上，居高临下看他，却也是笑了，翻身下马，道：“刘大人不必多礼，久闻刘大人贤明，今日一见，果然非虚，来这广州，却发现这儿热闹非凡，曲径分明，本王就在想，治理此处之人，必定非等闲之辈，如此看来，本王也在主持桂林政事，少不得还要向刘大人请益。”

　　这等冠冕堂皇的话，谁也不会真正将其当一回事，刘岩只是欠了欠身，道：“殿下谬赞，下官愧不敢当。”

　　只是那都指挥使王猛，却有些失神，他站在刘岩身边，却是所有的心思，都放在了郝风楼周遭的护卫身上，却见他们全副武装，人人负重数十斤，在这炎炎夏日的天气里跋涉而来，人人都如进了蒸笼，浑身热汗腾腾，个个皮肤黝黑，可是军容却是极好，一个个沉默寡言，人马一停，他们并不只是原地站着，而是自觉的开始散布于四周，隐隐之中，竟是结成了一个防卫阵形。

　　王猛乃是靖难出身，以为有功，这才步步高升，成为广东都指挥使，对这军旅的事，他是识货的，只看这些郝风楼带来的护卫，让他不禁有点儿发虚，自己对这些人，看来还是有所低估，真正冲突起来，却不知会是什么光景。

　　王猛站在刘岩身边，自然显眼，郝风楼笑吟吟的打量了他一眼，王猛才自觉失态，连忙笑哈哈的道：“卑下久闻殿下大名，今日一见……哈哈……老咯。”

　　这本来是一句玩笑话，可是他笑起来时，虽然声响如雷，脸部的表情却是没有跟上。

　　郝风楼早就将广州城的底细摸了干净，不必王猛自己介绍，他也清楚此人是谁，郝风楼道：“王大人当年也是俊杰人物，靖难之时，只是朱能朱都督的亲军，你这前程，都是一刀一枪搏杀来的，郝某人亦是佩服。”

　　大家见郝风楼说这样的话，心里都想，这郝风楼，果然不愧是锦衣卫出身。

　　刘岩见王猛失态，生怕闹僵，于是堆笑道：“殿下，时候不早，快请入城，下官备下薄酒，为殿下接风洗尘。”

　　郝风楼却是郑重其事的摇头：“不，我理应先去拜谒刘皇后，刘皇后，与我有旧，此番千里迢迢赶来，为的就是送她去金陵，说不得，也要去见上一见。”

　　其实刘岩早猜测到郝风楼要去见刘皇后，事先当然也已做了万全准备，几乎所有力量，都调配在了赵王府那儿，倒也不怕郝风楼敢如何，见郝风楼坚持，是以也不勉强，只是言不由衷的说了一句：“殿下忠义，真是闻名不如见面。”


第七百七十九章：娘娘千岁

　　赵王府，又或者眼下可以成为广州别宫，这儿虽还是王府的格局，却因为潜龙升天，又住着刘皇后，自然而然，这叫法就不同了。

　　此时，这里已是禁卫森严，三步一岗，五步一哨，曾经的赵王护卫，人数并不多，不过寥寥千人，这也是当年朱高燧伪善之处，他在此就藩，整日‘稀里糊涂’，对于护卫的扩充并不上心，虽是藩王，可是护卫的人数连一般的郡王都不如。

　　不过如今刘王妃成了刘皇后，这广州卫和布政使、知府衙门的人手早已将这里围了个水泄不通。

　　现在，郝风楼来拜见刘皇后，本来对刘岩和王猛来说乃是最好的时机，只是他们不敢和皇后商议此事，更不该在皇后面前招惹什么是非，因而只好按兵不动。

　　郝风楼抵达别宫，八百侍卫这才停止，就在这别宫外头守候。

　　这也让王猛和刘岩二人生怕出什么乱子，生怕一旦里头有什么意外，外头明火执仗的郝家军对宫中的刘皇后有什么不利，一旦如此，那可就糟糕透顶了。

　　郝风楼孑身一人入宫。

　　这别宫，郝风楼是第一次来，可是这别宫里的人，郝风楼却曾经是如此的熟悉，以至于现在却不得不以陌生的目光去看这些人，郝风楼的心情徒然有些低落。

　　“臣郝风楼，见过娘娘。”

　　刘皇后得了信，便在这里盛装等候，眼见郝风楼进来，行了大礼。

　　刘皇后也即是当年的赵王妃，看着眼前这个家伙，这个曾和自己有过一段情谊的家伙，刘皇后曾经对这个丈夫的朋友是何其的信赖，而现在……他就拜倒在自己的脚下，他虽是拜倒，但是刘皇后却知道，他没有屈服。

　　曾经三人在一起相互取笑，有时这个家伙故意‘挑拨’自己和曾经赵王的关系，刘皇后的性子本就像男子，她依旧能记得，当年大家一道去谅山，那时候是何等的欢快。

　　而现如今，一切都已不同了。

　　外间的事，刘皇后又怎会不知，自己的丈夫变了，变得陌生，而眼前这个‘朋友’也已变了，变得疏远。

　　刘皇后语气冷淡，冷淡得连她自己都觉得有些过份。

　　“平身。郝卿家远道而来，很是辛苦吧。”

　　郝风楼距离她甚远，却是道：“微臣赶来，只为送娘娘一程。”

　　“你有这心思，实在很好。”

　　刘皇后莞尔微笑。

　　她的目光落在身边的一个太监身上。

　　这太监点点头，悄悄的退出了殿去。

　　殿外。

　　上百个王府的护卫已是枕戈以待，这些都是最精锐的赵王府护卫，领头的乃是番禺卫指挥使，他一身披挂，此时杀气腾腾，见了那太监，指挥使上前，冷冷地道：“娘娘的旨意来了么？”

　　这太监慢悠悠的道：“娘娘有旨，教大家做好准备，只等她一声号令，拿下反贼。”

　　指挥使只是点点头，把手一扬。

　　身后百来个护卫顿时打起精神，一个个按住了腰间的刀柄，旋即一个个踮着脚，猫着身子悄无声息将正殿围了个水泄不通……

　　“那么，娘娘以什么为号？”

　　“摔杯为号！”

　　……

　　正殿中，两个‘君臣’，此刻却尽都是唏嘘。

　　却听刘皇后慢悠悠地道：“当年的时候，本宫很是信赖你，你是赵王最好的朋友，你们曾一起出生入死，本宫甚至对你有一丝丝的妒忌，赵王有什么心事，未必会和本宫说，可是必定会和你说。”

　　“那个时候多好啊，无忧无虑，好生自在，本宫看你们在守卫关隘，看你们浴血奋战，你们两个都有使不完的气力，都有无穷无尽的精力，即便是十万叛军压境，你们也是临危不惧……”

　　“本宫那时候很安心，因为本宫知道，自家的丈夫即便真到了天塌下来的时候，他也会顶着，郝爱卿你这个朋友，即便是乱贼杀入了关隘，你亦会挡在最前。”

　　“本宫在广州一直想着的都是从前的事，从前的事多好。如今做了这皇后，反而让人生厌了，你知道么？本宫厌恶现在，厌恶到了骨子里！”

　　“哎……可是这又如何呢，这又能如何？本宫回不去了，陛下回不去了，可是你，郝风楼，你回得去么？我们回不去了，就如一幅画，画中的美景再好，可是它烧成了灰烬，又怎么能复原呢，木已成舟、覆水难收啊……”

　　郝风楼唏嘘着，没有做声。

　　刘皇后突然笑了，淡淡的道：“现在，真是教人厌恶，外间的许多传闻，本宫也略知一二，有些事，本宫不想说，可又不能不说，因为本宫的丈夫乃是这大明天下的主人，而你，是陛下和本宫的臣子，你们郝家在谅山，司马昭之心已是路人皆知，本宫不想知道原由，也不想知道你和陛下之间发生了什么，可是你要明白，本宫是陛下的妻子，是两个皇子的母亲，许多事是身不由己的。”

　　说到这里，刘皇后的目光变得严厉，她一字一句的道：“郝风楼，你竟然还敢来，竟然还敢来广州，你若是不来倒也罢了，是非成败是你们男人的事，你们男人的事，本宫管不着。可是你敢来广州，本宫与陛下是为一体，你以为你进来了这里，就走得出去么？”

　　刘皇后笑了，笑容里带着几分诡异，她的身前，是个案子，案子上是一杯茶盏，刘皇后端起它，轻轻吃了一口茶，可是她的眼睛却从未离开郝风楼片刻。

　　郝风楼抬眸，与刘皇后的目光交错，郝风楼镇定自若，慢悠悠的道：“微臣不得不来。”

　　“哦？那么本宫倒是想知道你为何不得不来？”刘皇后笑得更是诡异，与方才的失魂落魄，与方才的痛苦交杂全然不同，因为在这清澈的目光背后已经隐藏了无穷的杀机。她拿着茶盏的芊芊细指，弱不经风，仿佛下一刻就会一不小心的将这茶盏摔个粉碎。

　　郝风楼笑了，他看着从熟悉到陌生的刘皇后，道：“微臣方才说过，娘娘即将回京，微臣于情于理都要来送一送。”

　　刘皇后的脸冷了下来，她冷哼一声：“郝风楼，你到底是什么居心。”

　　郝风楼不语。

　　刘皇后笑得更冷，一字一句的道：“既然你来了，那么就不要走了罢，就随本宫一道回京。”

　　郝风楼摇头道：“微臣乃是藩臣，不奉诏，不敢回京。”

　　“这由不得你。”

　　郝风楼叹口气道：“可是也由不得娘娘，娘娘，你在这殿外预备了人手，微臣当然知道，这些人，想必都是精挑细选，都是这别宫里最精锐的武士，想要拿住我郝风楼一人，简直是探囊取物，易如反掌。只不过……”郝风楼笑了，道：“只不过娘娘似乎忘了，在这别宫之外也有微臣八百谅山护卫，他们的前身就是火铳队，火铳队的威力，料来娘娘是清楚的，他们手中不但带有火铳，更是人人配了几个手弹，偏偏，他们又对微臣忠心耿耿，若是半个时辰之内，微臣没有从别宫出去，他们便会毫不犹豫的杀入这别宫，娘娘将这别宫虽然布置得周全，里三层外三层的布置了许多人手，可是娘娘莫要忘了，他们未必可以全身而退，但是要闯入这宫中大肆杀戮，料来还是有几分把握的，这别宫之中并不只是娘娘一人，还有两位皇子，两位皇子殿下年纪幼小，难道娘娘就忍心让他们身体发肤受到什么伤害么？娘娘方才也说，你是孩子们的母亲，所以微臣才敢来，因为一个母亲绝对不会让自己的孩子陷入危险的境地，却是不知微臣说的可对么？”

　　我不能杀死你，但是我有玉石俱焚的能力，这就是郝风楼的保障。

　　而火铳队三个字足以让刘皇后闻之色变，因为在当年，在谅山关，刘皇后是亲眼见到三百火铳队是如何将数万叛军拦在关外，又是如何像是割麦子一样杀人的。

　　所以，郝风楼凛然无惧。

　　刘皇后的脸色果然变了，她咬着下唇，显是愤怒到了极点，可是她握住茶盏的手，却是更加用力了几分，生怕一不小心将这茶盏落在地上。


第七百八十章：可怜的女人

　　郝风楼昂起了头，带着几分浅笑，继续道：“娘娘，如今你我是各为其主，难得娘娘还念着旧情，今日，微臣来这里，为的也是要和娘娘一叙旧情，今日既已见了娘娘凤颜，又见娘娘身体康健，微臣总算安心了一些，微臣的侍卫还在宫外等候，请容微臣无礼，告辞。”

　　他转过身去，不等刘皇后同意与否，已是直接走出殿去。

　　刘皇后看着他的背影，又是唏嘘，又是有几分不敢，她手持着茶盏，几次想要抛出，可是每每如此，却又下不了决心，等到郝风楼已经出了殿，她整个人颓然地坐在了椅上，好一会儿都作声不得。

　　紧接着，此前的太监急匆匆地进来，看着刘皇后呆坐在这里，手里还抱着茶盏不曾摔落，这太监连忙拜倒道：“娘娘，这……”

　　刘皇后一脸颓然，不禁笑了，道：“把人撤了吧。”

　　这太监有些不甘，道：“娘娘，现在我们还有机会，那郝风楼还未曾出得别宫。”

　　刘皇后冷若寒霜，厉声道：“滚！”

　　太监吓了一跳，面如土色，连磕头如捣蒜，口称：“奴婢万死。”跌跌撞撞的去了。

　　……

　　在这别宫外头，谅山卫指挥使佥事王荣在此焦急等候，殿下已经进去了小半时辰，可是到现在却依旧没有音讯，他此番是专门负责殿下的安全，如是稍稍有个闪失，那可就真是粉身碎骨也难恕其罪了。

　　八百个谅山卫官兵，此时也感觉到了气氛的不同，此番入广州，便如进了龙潭虎穴，他们深知最近的责任重大，在来之前，他们就已有随时赴死的准备，因而他们一个个散落在附近，表面无动于衷，可是按着腰间佩刀的手，却都捏出了冷汗。

　　只要殿下再不出来，他们就要做好鱼死网破的准备了，他们固然可以不要性命，可是在这临死之前，必定要这里的所有人付出极大的代价。

　　王荣当年便是火铳队出身，此后历任谅山卫百户、千户、指挥使佥事，随着郝风楼东征西讨，他本是孤儿出身，早年若非是郝家，就不会有他今日，因而对他来说，殿下的性命比自己的性命更重，此时时间一点一滴的过去，依旧不见动静，让他更加不安，他正准备上前询问，而恰在这时候，郝风楼终于出来了。王荣大喜过望，连忙迎上去，道：“殿下，没有事吧。”

　　郝风楼微微一笑，道：“能有什么事呢？你不必担心。”

　　王荣失笑，道：“在卑下眼里，这别宫就是龙潭虎穴，殿下一日离开卑下的眼皮子底下，便觉得不安，这里住着的毕竟乃是当朝皇后娘娘……”

　　“她？”郝风楼唏嘘，幽幽道：“她固是当朝的皇后娘娘，可是她也只是个可怜的女人而已，不说这些，寻地方下榻罢。”

　　郝风楼没有按照布政使刘岩的安排住在这广州城的驿馆，而是自寻包下了一个较为偏僻的客栈，至于其他人手则是就近租下附近的民房和客栈居住，谅山卫的军人，生活要求简单，一个房子，十几个人也住得，平时都是和衣而睡，所有闲杂的人都能引起他们的警惕。

　　不过郝风楼人一下榻，许多人就都来了。

　　广州本地的官员是不愿意露面的，毕竟他们的避嫌，现在朝廷和谅山这样紧张，你还大张旗鼓的去拜谒，这分明是拿自己的身家性命和前程去开玩笑，不过有的官员却不得不去，这是他们的职责，不过他们去了，也只是询问一二，问有没有什么所需，接着便走了。

　　郝风楼这儿当然没什么需求，八百个人虽多，可是郝风楼却带了银子，都是谅山钱庄的钱钞，随时可兑换足称的纹银，广州城内，大家都认这个。

　　有了银子，附近的酒馆几乎专门供应随扈们的吃喝，每日按时都是大厨做了饭菜，随即用马车一桶桶的送来。

　　前来探访的商贾和读书人多一些，一些广州的大商贾，都是靠贩卖谅山的货物讨饭吃，放在后世，就是经销商，如今这位谅山的老祖宗来了，无论如何，也得见上一面。

　　至于那些读书人，多是陈学生员，广东历来山多，因而许多人不得不另找营生，如今商贸兴起，不少人从中分了一杯羹，大家都是靠工商过活，有了这个基础，对于陈学的接受程度也高了许多，反正论起理学，他们也未必竞争的过江浙的学霸，与其如此，那么还不如从陈学入手。

　　这些读书人，可一直将谅山当作是圣地，而对保护和提倡陈学的郝家，都有特殊的好感。

　　平南王既然到了，一些对政治较为敏感的人或许还忌惮一些，许多生员，胆子也大，纷纷上了名帖，要去拜谒，甚至一些大儒，也搀和了进去。

　　郝风楼对这些人，是来者不拒，每日接见，询问一些广东城里关于陈学的近况，谈一些商贸的情况，自然也旁敲侧击，从中得知了不少的事。

　　对于这些人，广州府方面，既不能拦，却也得倍加小心，生怕这些人私通了郝家，到时候郝家做出什么大逆不道的事，朝廷问责起来，这余党都寻不着。

　　于是乎，差役们可是忙开了，每日都在附近转悠盯梢，记录了一份份的名册，送去布政使和知府衙门，可这依旧挡不住许多人的热情，读书人嘛，终究胆子大些，尤其是那些身上有功名的，才顾不得这许多。


第七百八十一章：不堪一击

　　半月之后，风平浪静的广州城里终于迎来了姗姗来迟的黄门钦差。

　　事实上，这位太监知道郝风楼也在广州，实在吓了一跳，本是好整以暇，却一下子又变得紧张兮兮起来。

　　这位仁兄的动作倒也快得很，来了两天，旋即恳请皇后娘娘，说太后和陛下对娘娘甚是想念，理当立即启程。

　　刘皇后自然晓得他的心思，双方也算是一拍即合，这广州城里留着这么个隐患，其他的事还是让别人去料理吧，两个皇子留在这里毕竟不太安全，于是飞了凤驾，在金陵来的侍卫，还有广东的三千官兵拱卫下，飞快动了身。

　　刘皇后一走，那布政使刘岩和都指挥使王猛二人却还是提心吊胆，他们时刻关注着郝风楼，生怕这个小子对刘皇后不利，这广东毕竟不是江西，江西那地方，理学昌盛，而广东这儿看，却是工商发达，谁晓得郝风楼会不会在广东又闹那么一出广西的把戏，到时候再命乱党劫了皇后，那可真是天塌下来了。

　　因为将许多兵马调动去了保护皇后，广州有些空虚，这就给了刘岩和王猛的机会。

　　皇后前脚刚走，二人便立即凑在了一起，王猛显得有些焦虑，时不时去看刘岩，刘岩倒是显得镇定自若，看了王猛一眼，道：“广州空虚，此时调珠江口岸新军入城理所当然，他们入城之后，当夜就动手，袭击郝风楼行辕，生死勿论！”

　　刘岩的脸色变得杀机腾腾，既然下了决心，他亦是不打算回头了，能活捉固然是好，不能活捉，那么索性就鱼死网破了。

　　朝中对于郝风楼的忍耐已经到了极限，他们固然此时不愿开启战端，不过眼下若是能杀死郝风楼，那么谅山少了这么个主心骨，必然陷入群龙无首的局面，即便有定南王主持大局，可是在军中，谅山军的士气必定跌到极点，既然如此，那么就不妨一试。

　　王猛这几日总是心神不宁，此时听了刘岩的话，倒也定下神来，他深深看了王猛一眼，最后重重点头道：“好，就这么办！”

　　……

　　一份密令已经火速传向珠江口岸，香山卫与其他各卫不同之处，就在于他们乃是广州重要门户，这里设有海路巡检，同时朝廷为了防范海寇，因而还在此设立了香山卫大营，人马五千，接近满额，前几年永乐天子革新天下各卫，这香山卫竟是成了香饽饽，于是挑选广东各卫青壮，组建香山新卫，日夜以火铳操练，自此，这里就成了广东都指挥使司最依赖的一支力量。

　　本来这不起眼的地方设置了这么一支精锐兵马，实在教人有些匪夷所思，因而有人猜测，当年的永乐天子，只怕是因为决心传位太子，而皇子赵王的藩地就在广州，为了压住赵王，才有了如今的香山卫。

　　这个猜测广为流传，倒也完全不是空穴来风，永乐天子如此栽培太子，且太子受到百官拥戴，这江山若说不是太子的，还能有谁？可是有资格的两个皇子，一个在青州，机会已被半圈禁，另一个就在广州，拿香山卫来威慑赵王，某种程度上，对于一个父亲来说，未尝不是一件极为有利的安排，就以香山卫指挥使刘彦的身份，其实就可以看出来，这位刘指挥使当年也是靖难起兵的功臣，只是这位仁兄没有东征西讨，而是留守北平，协助太子参加了北平保卫战，如此看来，事情就清晰了，他是太子的人，一个太子的人手握精兵，就在赵王藩地的眼皮子底下，不得不说，朱棣的安排是人都能看得出来。

　　而如今，太子已死，永乐也已驾崩，刘彦固然和太子有旧，可是现在，他也只有一个身份，那便是明臣，他驻守香山的使命只有一个，防范海寇。

　　刘彦确实颇有几分能力，这香山卫很有几分模样，如今一份密令传来，却让刘彦有些为难了。

　　都指挥使司急调入广州，鉴于眼下广州的时局，刘彦便是傻子也清楚，这些人是要自己去做什么，他们想让自己成为他们的刀子，去干掉郝风楼，而郝风楼，如今可是朝廷敕封的藩王，这倒也罢了，人家还有个爹在谅山呢，谅山和桂林一线，有军马十几万，自己干掉了郝风楼，人家肯善罢甘休么？

　　只是将令难违，刘彦亦是没有办法，拖延了几日，广州那儿几番催促，他是想不动身都不成了，他留了个心眼，故意传出一些流言在军中，说是此番入广州的使命，又将这些命令送回了自己的老家，让家人妥善保管，刘彦怕的就是卸磨杀驴，自己在朝中已经没有了依靠，将来真要秋后算账，自己多少有点凭据，虽然明知这凭据作用微乎其微，却还是留着的好。

　　就在这一夜，下榻在香山大营的刘彦正在坐立不安的时候。

　　而在另一边，数十艘大船已抵达香山口岸，神机卫指挥使何健此刻就在海船之上。

　　与他随来的，还有五千神机卫官兵。

　　这五千人，此时此刻已经枕戈以待，自从郝风楼动身前去广东时，在海防港，这支军马就已启程，一路扬帆，直抵珠江口岸。

　　“传令下去，放下登陆舟艇，上岸，立即进攻！”

　　大船纷纷下锚，紧接着一只只小船在黑暗中放了下来，许多人全副武装，沿着缆绳溜下去，直接登上登陆艇，这些人一个个虽穿着军服，背后却都披着一件乌黑的披风，披风上的帽兜遮住了自己的头，谁也没有发出声音，就这样悄无声息的，一个个动作起来。

　　关于这次登陆，事实上早在数月之前，天策府就已经有了针对性操练的方案，此时无论是老兵还是新兵，都极为熟稔。

　　何健亦是上了登陆艇，每个登陆艇，这等平底的小船在十几人的一道划动下，朝着远处的沙滩划去。

　　每一艘船上，都是一个小队官，小队官手里都有一份详尽的珠江口岸地图，地图上都标明了各自小队袭击的位置，而这些地图，自然是军情部经过了早有预谋的测绘出来的，而每一个队官，只要看了地图，立即就能够明白无误。

　　这也是为何，谅山军会有夜课传统的原因，军官必须要懂得算学、能够看得懂军令，看得懂地图，否则若是大字不识，算数都不会，又如何能有效的完成制定出来的战术使命。

　　一艘艘平底船开始顺着潮水冲上了沙滩，紧接着各个小队开始集结，大家按着事先的安排，在黑暗中，根据信号的马灯找到了各自的队伍。

　　不需要任何命令，一个个队伍开始各自出发了。

　　黑暗之中，借着惨淡的月光，一场战斗即将打响。

　　……

　　轰……

　　随着一阵巨响，火焰蹿向天空。

　　位于香山大营的一处哨所，立即被火焰吞噬，显然有人用手弹，直接袭击了这处哨所，紧接着，不等香山卫有所反应，这香山镇和大营附近，立即传来火铳的声音。

　　啪啪啪啪……

　　爆炸声一次次传来，在夜空下宛如新年的礼花，香山卫这儿被打懵了。

　　他们无论如何都想不到，在这里会遭遇到敌袭，香山卫开始陷入混乱，他们虽是以火铳来操练，而新军最致命之处，就是在于无论是攻击还是防守时，都需要足够的准备时间，零零星星的拿着火铳，装着铅弹和药包，即便是勉强放出几铳去，也根本不可能起到任何的效果。

　　而在大营左翼，一队队的神机卫开始压境，他们成为密集的一字长蛇阵，一边前行，一边轮番放铳，步步紧逼，而在另一边，却又是一支军马，手持利刃，短铳，在清理香山卫的外围。

　　此时的香山卫，若是非要用一句话来形容，那么唯一能够派上用场的，怕也只有不堪一击四个字。

　　没有错，就是不堪一击，若是给予他们足够的时间，让他们与神机卫玩排队枪毙的把戏，或许他们还能制造出一点伤亡，而现如今，这支空有新军之名，实则组织应变能力远远及不上郝家军的香山卫，已是彻底没有还手之力了。


第七百八十二章：光复

　　刘彦未睡，爆炸声和铳声一响，他心里哆嗦一下，便连忙冲出了大营。

　　亲兵们已经慌了，而刘彦举目过去，只见星空之下，四处都是火光冲天，到处都是火蛇在喷吐，火铳如炒豆般连绵不绝，时不时会传出爆炸声。

　　这不是火炮的轰鸣，声音要轻一些，也闷一些，可是威力依旧十足，那浓烟翻滚，刺鼻得刘彦连呼吸都感觉有些不畅。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　刘彦眼睛都红了，以他的经验，袭击他们的人，实力很强，因为每一处的袭击都极有规律，对，不错，夜袭之中袭击自己的人居然会有规律，比如自己的左翼，火铳的声音就十分绵密，而且极有规律，绝不是随意放铳，而是如排铳一般，一次次轮番射击。

　　假若这是白日，假若这不是夜袭，倒也罢了，可是在这黑暗之中，袭击自己的人居然没有任何的冲动，黑暗中依旧保持着阵列，同时挥如臂使的在武官指挥下一步步的完成应命行事，这些人是何等的可怕。

　　不识货的人或许不明白这意味着什么，可是刘彦却十分清楚，因为他的香山卫自称精锐，可即便白日也未必能达到这样的组织性，也未必能如此冷静和沉着，一个人可以冷静，可是十个人，百个人，一千个人呢。

　　刘彦打了个冷战，他原本还一肚子的火气，本以为自己的香山卫终究是精锐，无论是谁奇袭，只要趁机慢慢组织起来，总能拖延时间等到附近的明军驰援，可是现在，他清醒了。

　　清醒之后，他得出了一个可怕的结论。

　　完了！彻底完了！

　　莫说不是奇袭，即便是给予刘彦充分准备的时间，一场战斗，至多也就一个时辰，刘彦所谓的广东精锐就会被摧枯拉朽一般的击溃，而现在……

　　“大人，大人……”

　　面带惨状的亲兵如没头苍蝇一般的冲到了刘彦面前，所有人都已经慌了，在外围，那些慌乱的官兵如割麦子一般被收割，中军大营还未受到波及，可是从四面八方进行的攻击，却足以让他们惊慌失措，许多人自觉的向中军大营靠拢，希望这位指挥使大人能够拿个主意。

　　可是刘彦比他们更惊慌，正因为他比这些人懂得更多，正因为他是真正从尸山血海中爬出来的人，因此他才更加明白大势已去，如今，自己根本没有一丝胜算。

　　“降了，降了！”刘彦极为果断，厉声道：“传令，所有人不得反抗，立即趴下，丢下手中的武器，凡有违令者格杀勿论！”

　　他觉得自己已经尽力，他是太子的人，太子没了，他的仕途其实早已绝望，而将来有一，等到当今的天子彻底坐稳了江山，一旦想到了自己，自己多半也是个阶下囚，即便如此，他依旧还在恪守自己的职责，而现在则彻底不同了，既然眼下没有丝毫的胜算，那么唯一的办法就是活下去，带着这些人一起活下去！

　　亲兵惊愕地看着刘彦，一时间竟是有些反应不过来。

　　刘彦则是跨步上前，狠狠的抓住了他的衣襟，怒气冲冲的道：“聋了耳朵么，本官说，降了，传令，立即传令！”

　　火铳声，渐渐的零星，各处冲天的火光之下，香山卫彻底失去了抵抗。

　　……

　　近在百里之外的广州城自然不晓得香山所遭遇的情况，而事实上，刘岩和王猛二人还在翘首盼着刘彦的军马，只要香山卫一到，他们便可立即发难。

　　对于这个刘彦，他们都是各自有怨言的，此人如此磨磨蹭蹭，分明是带有顾虑，因此都指挥使衙门屡屡下令催促，那边才有音讯过来，终于决心开拔。

　　这当然是个好消息，不过无论是刘岩还是王猛，心里终究还是捏了一把汗，这事儿太大，稍有闪失都可能造成极为恶劣的后果。

　　不安的等待了两日，外头倒是有不少的流言，说是香山卫那儿有什么状况，可是具体出了什么状况，却说什么的都有，有的说是火药库炸了，有的说军中哗变，也有说是遇到了袭击。

　　种种流言让刘岩和王猛都不禁有些气恼，他们的第一反应就是这些流言，或许是刘彦那家伙所制造的，刘彦不想趟这趟浑水，所以故意弄出火药库爆炸，又或者是军中哗变，既然发生这样的事，这家伙当然就不必来了，难道军中生变，还能入广州来给诸位大人添堵？

　　另一种可能，极有可能是郝风楼散播，这可就不简单了，郝风楼这个家伙为何要散布这些流言？莫非他已有察觉，所以想要浑水摸鱼？

　　就在这不安之中，这一日傍晚，终于有消息来了，有差役来报，香山卫的军马到了。

　　刘岩和王猛俱都大喜，连忙命人令香山卫入城，至于刘岩和王猛，他们是绝不会去迎接的，毕竟要自持身份。

　　在广州南门。

　　此时城门大开，门洞里慵懒的广州卫官兵们，此时也没兴致去观摩香山卫的风采，唯有城门的守备倒是不敢大意，一身戎装，正打算与对方抱拳寒暄几句，行一些官场上的规矩。

　　这门洞一开，便看到外头乌压压的人哗啦啦的进来，一个个杀气腾腾。

　　守备大人皱起眉，这些人未必太没规矩，香山卫指挥使刘彦那家伙呢，难道不该在前打话？

　　“刘彦何在？”

　　迎接他的显然不是刘彦，而是一支乌黑幽深的短铳铳口，短铳猛地喷吐出了火蛇，啪的一声正中守备的前胸，守备还不知道发生了什么事，便倒在了血泊之中。


第七百八十三章：破城

　　广州城大乱。

　　南门先是传出一阵铳响，可是没有持续多久便戛然而止了。

　　单凭那些守门的官兵，怎么抵得住这些虎狼？紧接着便是潮水一般的官兵入城，城内的津要之地也早已绘制成了地图，不需要吩咐，洪流又分为无数溪流，一队队的官兵在各处街道路口分开，各自疾奔向自己要去的目标。

　　何健亲自带领一队人马，直接抵达了郝风楼下榻之处。

　　两支人马会师，而此时的郝风楼，其实也等候多时，见到了何健，便已晓得大势已定，他下了楼来，一身戎装，何健连忙上前拱手行礼，道：“卑下何健，奉命前来，听候大人差遣。”

　　郝风楼笑道：“好，传令，都随我来！”

　　紧接着浩浩荡荡的人马随郝风楼蜂拥朝布政使司而去。

　　广州城内偶尔会爆发出一些冲突，可是铳声一响，广州卫的官兵立即抱头鼠窜，个个避之不及，局面控制得很快，因为神机卫入城，并未劫掠，军纪极好，只要肯放下武器，便不再追究，除了衙门，也绝不侵门踏户。

　　张韬的身份很特殊，他虽是神机卫的人员，却并非隶属于作战营，他隶属于军情部，军情部有两套系统，一套是对外的探子细作，另外一个却是对内，在各卫都有一个独立编成的纠察队，专门是负责军中的一些违法处理，他们同时受军法部和军情部统领，并不对指挥使负责，而现在，张韬的任务显然轻松得多了，他没有带火铳，只是配着刀，穿着的，却是一件鱼服，颇为鲜明出众，他左手提着一桶米粥，右手则是拿着一沓文书，开始在占据的各处城墙角落，显眼的民房墙壁上用刷子刷上米糊之后，再将一张张的安民告示贴上去。

　　安民告示上都是斗大的大字，一切都是老规矩，无非是说当今天子，实逆贼也，弑父杀兄，罪大恶心，篡国以来，倒行逆施……谅山郝氏，世受国恩，首举义旗，愿讨国贼，宁愿不惜此身，以孚民望……凡我义旗所指，罔不踊跃欢迎……香山卫官军兹已纷纷归顺，具见敌忾同情；惟愿僧俗百姓，仍各安分营生；百姓生命财产绝无乘机相侵之举云云……

　　张韬并不知道，他今日所张贴的这些东西，无论最后郝家成败，都必定见于史册经传，亦是不知，就这么一份份轻薄的纸张背后，蕴含的却是郝家破釜沉舟的决心。

　　郝风楼已经决意反了，事到如今，撕破了脸皮，剑锋指向了这广州城，已不打算再回头。

　　用不了多久，这份告示便会被人抄录入京，而接下来，天下震动，紧接着便是一场迫在眉睫的大战。

　　而这一切，郝家已经做好了准备，而朝廷也早已摩拳擦掌。

　　一场决定了无数人命运的战争已经开始。

　　张韬几乎是随着一个大队的人马沿途张贴，他们控制了哪里，他便贴到哪里，一个多时辰就已张贴了数十份，眼下街上早就没了人烟，可是等到城内稳定一些，自会有人出来看，这等告示，未必能让人放下戒心，不过多少能让人知道郝家军的主张，同时放松一些。

　　每当有小队的神机卫官兵呼啸而过的时候，张韬在张贴的时候都忍不住会回头看一眼，然后向他们投入羡慕嫉妒的目光，自己运气不好，当年他也算是叱咤风云的人物，在火铳队里任职，只是可惜他运气不好，被打断了手指，再也用不了火铳，这才分配到了纠察队里任一个小队官，看上去似乎这纠察队能弹劾纠察官兵，倒也威风，只是张韬并不喜欢眼下的事。

　　“哎。”他叹了口气，心里在想：“这一队人匆匆去的是南门方向，莫非是南门出了什么变故？嗯，去的是七个人，应当去驰援码头那儿的，码头那儿是津要之地，必定驻了一队朝廷的精兵，看来不好啃。”

　　果然，在码头的方向，轰的一声，随即火光冲天。

　　张韬是识货的，只听爆炸的声音，便晓得这是谅山南城火药作坊研制出来的致胜手弹，他心里又摇头：“没有伴随铳响，看来这精兵怕也精得有限，这下子完了，怕是一锅端了，八成是他们借着货栈负隅顽抗，却不知掷弹营的人动了手，那一队人怕是白驰援了。”

　　他心里正琢磨着，觉得用手弹有些浪费，东边却传出几声噼啪的火铳声。他立即重新开始整理思绪，想道：“这么大的火铳声倒像是洪氏作坊的长铳，眼下配备这洪氏长铳的，只有第二千户所，这些家伙真是不吝啬火药，那儿不是什么紧要的地方，一定抵抗零星，多半也就一两个不长眼的家伙暴起发难，吃了猪油蒙了心的，却一下子放了三十多铳……哎……”他开始叹息，又开始念想起自己光辉的岁月，这些人多半都是新兵，有些紧张，当年自己在火铳队的时候，东征西战，哪有他们这般奢靡的，世风日下啊。

　　张韬这样想，心里更憋屈，贴了一张布告，长吁短叹，顿时觉得英雄气短，为自己的命运好生蹉跎了一番，其实他耳朵竖起来，一直都在等西边的响动，他看过广州的城防图，那图纸虽然未必准确，可是很明显，那儿才是别宫已经布政使司、都指挥使司等衙门的驻地，什么时候那儿有了动静，就说明大功告成了。

　　好不容易，那儿果然有动静了，先是一声手弹的响声，紧接着那边的天空，翻滚起了乌烟，随即密集的火铳声便传出来，张韬抖擞精神，这时候他明白，广州城已是彻底拿下了。

　　……

　　啪啪啪啪啪……

　　守卫在这附近的官兵一个个倒地，其他人已经抬不起头来，他们虽也有一些长弓和火铳，可是根本就发挥不了效用，对面是一队密集的射击卫官兵，足有数百之多，密密麻麻，根本不给他们喘息的时间，议论排铳之后，下一轮开始，任何人敢冒头，立即便打成筛子。

　　这里，便是广州城的中心，布政使司衙门不远。

　　本来广州城内传出铳炮声，城内大乱，也有不少人马，自觉向这里靠拢，布政使和都指挥使大人守土有责，既不敢跑，也没地方去，于是下了死命，要死守这里，在这里的数百官兵，原本还打算顽抗到底，可是当一队队神机卫军马出现，发起进攻的时候，大家就知道，这一下是全完了。

　　一个武官已经先行逃了，大家见大人一逃，要嘛趴在地上装死，要嘛躲入了布政使司衙门。

　　结果一小队掷弹手在步兵营的掩护下，直接摸到了布政使司衙门的墙下，旋即一个个手弹丢下去。

　　手弹在半空划过一个美丽的弧线，旋即，便是轰隆隆的爆炸声。

　　里头顿时传出无数的哀嚎和凄厉惨叫，浓浓的黑烟在院墙内翻滚，里头一颗栽在院内的参天大树瞬时被火烧焦了一半。一堵高墙，直接炸开了一个缺口。

　　见此情景，一个武官招招手，一队人手持火铳趁着里头的人暂时失去战力，便冲了进去，短铳的噼啪声响起，旋即湮灭，布政使司算是彻底告破，更多的人，宛如潮水一般蜂拥而入。

　　在布政使司的后衙里，外头的动静，可谓听的一清二楚，布政使刘岩已是面如土色，都指挥使使王猛也来了，这位仁兄也没有半分武官的样子，身如筛糠。

　　就……这样完了。

　　广州城完了……

　　别人都有退路，偏偏他们二人却是半分退路都没有，失陷了广州是重罪，死无葬身之地，留在这里也是死路一条。

　　尤其是那手弹的爆炸声就在不远处传出，何止是外院，便是内衙这儿，也是飞沙走石，飞溅的弹片啪哒乱飞，刘岩一屁股跌坐在了地上，一旁的王猛也没好到哪里去，整个人瘫坐椅上。

　　“王……王大人，你总揽一声军事，眼下你看看，如今这样子，如之奈何？”

　　刘岩把最后一丝的希望放在了王猛身上。

　　其实王猛比他更糟糕，他哭笑不得，最后痛骂：“逆贼郝风楼，必遭天谴！”

　　这句话半分意义都没有，因为郝大人暂时没有遭受天谴的可能，而是带着一队人马匆匆而来。


第七百八十四章：顺之者昌逆之者亡

　　哐当！

　　大门被一脚踹开。

　　广东两个最重要的官员，此时便暴露在了如林的火铳铳口之下。

　　王猛和刘岩二人，就在此前，尚且还有自杀殉国的心思，只是人要活容易，要死，却比登天还难。

　　而现如今，他们即便想死，亦不可得了。

　　王猛喉结滚动，说不出的害怕，不过却是比刘岩镇定些，他尽量使自己镇定一些，掸了掸身上的灰尘，眼眸中虽带着畏惧，却还是做出一副凛然正气的样子：“我乃钦命广东都指挥使王猛，尔等何人，莫非是要造反么？竟敢杀戮官兵，擅闯布政使司？”

　　那些对准他们的火铳并没有放下，谁都没有动，谁也没有说话。

　　王猛的后襟已被冷汗浸湿了，他咬着牙，又是厉声道：“尔等可知道谋逆造反是何等大罪？”

　　“我当然知道。”

　　这时候，人流自动分开，郝风楼却是慢悠悠地踱步进来。

　　看到了郝风楼，王猛反而定了定神，阎王好惹，小鬼难缠，这些大头兵，谁知道他们会做出什么举动，可是郝风楼不同，郝风楼能有今时今日，断然不会是个完全不顾一切的人，既然如此，这个人终究还会存在理智，只要肯讲道理，总比秀才遇上兵的好。

　　“郝风楼，你好大的胆子，你可知道你在做什么？你胆大包天，可知道这是抄家灭族的大罪？朝廷待你们郝家恩重如山，你不思图报，却是要谋反么？”

　　郝风楼一身戎装，精神奕奕，走到王猛面前，脸色严峻起来，道：“郝家乃是为先帝报仇！”

　　“报仇？”王猛有些火了，道：“若是报仇，为何先帝大行时不报，偏偏这时候报，当今圣上乃是先帝嫡帝血脉，杀人嫡子，也算是报仇么？”

　　他这话，字字都隐含着讥诮，倒也颇有一些道理。

　　只是他忘了，任何一个造反的人固然会寻一个遮羞布来遮羞，可是这遮羞布就算被人扯下，那也无妨，脸皮不厚，也能造反么？

　　郝风楼笑了，道：“我要讨朱高燧那国贼，你愿依附么？”

　　王猛若说不怕，便是假的，可是他咬咬牙，道：“我乃忠臣孝子，实不敢为虎作伥！”

　　郝风楼目中掠过了杀机。

　　身边几个侍卫已是抢上前去，其中一人掏出短铳，直接顶住他的太阳穴，啪的一声，黄白之物飞溅，王猛顿时倒在血泊之中。

　　郝风楼并不再去看他，事实上，他非常清楚，所谓的忠义，到了现在都成了笑话，自己若不是早有准备，事先安排，这些人就会以忠义之名杀死自己。

　　这本就你死我活，大家各执一词，忠奸不辨，又有什么好说的。

　　只是在另一边，那刘岩见状，惊得面如土色，身如筛糠，眼见王猛惨状，已是吓得魂不附体。

　　郝风楼还未与他打话，他哆嗦着牙关，却是小心翼翼过来，拜倒在地道：“下官广东布政使刘岩，久受篡臣蒙蔽，不明是非，如今天兵王师……下……下官愿以殿下马首是瞻，效犬马之劳。”

　　识时务者为俊杰，此时此刻，为了保命，每个人都有自己的选择，刘岩显然是个软骨头。

　　郝风楼笑吟吟的看他，道：“刘大人不必多礼，既然你愿效命，本王岂可会薄待了你。”说罢跨步上前，一把将刘彦扶起，接着道：“久闻刘大人忠义，先皇帝为这伪帝朱高燧所害，朱高燧的罪行罄竹难书，大人既已弃暗投明，还请大人依旧留任广东布政，立即发出公文，传檄广东各府各县，晓以厉害，动之以情，何如？”

　　刘岩大大松了口气，先是咬牙切齿的道：“伪帝无道，人人得而诛之。”旋即又道：“殿下顺天应命，殿下所嘱，下官岂敢不尊。”

　　这一切都像是戏文一般，若是稍加润色，怕又是一场贤主遇到名臣的把戏，只不过眼下，这最后是两只臭虫在一起臭味相投，还是忠臣义子歃血同盟，却还是要看这天下最后是谁定鼎了。

　　刘岩不待怠慢，竟是‘干劲十足’，他的父母妻儿都在山东老家，可是为了自己的性命，也就顾不得许多了，立即提笔，手书了一份布告各府各县的公文，旋即又笔走龙蛇，书写了一份讨贼安民书，请郝风楼‘指教’，郝风楼看过之后，自是肯定了他，便带了人去维持广州的局面了。

　　刘岩此时却已是无可奈何，方才那两份手书已让他没有了退路，因为里头有不少都是痛斥朱高燧的话，这些事当然都会立即飞报朝廷，而他，自然而然也就成了附逆的乱臣贼子，走到今日这一步，他也唯有祈祷郝家所向披靡，一鼓作气拿下金陵，将朱高燧和自己的‘恩府先生’黄淮一并碎尸万段。

　　他是新降之人，当然要有所表现，于是立即开始召集广州城内官吏，开始做好安民之事。

　　……

　　广州城的局势稳定得很快，这一方面是因为神机卫秋毫无犯，对于平民百姓来说，他们最怕的便是动荡，因为动荡就因为着官兵如匪，烧杀劫掠，这谅山军除了弹压不服的官军，并不曾有任何针对平民的举动，大家摸透了他们的脾气，自然而然也都松了口气。

　　而另一方面，告示一出，便有专门人等联络本地的官吏和士绅，请他们出面主持大局，这些官吏、士绅个个吓得面如土色，尤其是士绅，他们的家业就在这里，一大家子人也都在这儿，跑得了和尚跑不了庙，假若不肯乖乖就范，那就是破家灭族了，此时谁敢拂逆郝家，于是乎，有了这些人上了台面，广州城几乎已经看不到任何混乱。


第七百八十五章：风暴来临

　　讨伐朱高燧的榜文已经开始散布出去。

　　而虽有了广州这个立足点，不过要经略广东，却还需要一些时日。

　　郝风楼依旧是打了时间差，他知道朝廷没有这么快反应，因而这就给了神机卫足够的时间。时间就成了关键。

　　而更重要的是，郝风楼虽在广东，可是对他来说，真正致命的并不在这里，决定胜负的关键既不在谅山，也不在广西，更不在于此，决定命运的乃是江西！

　　不错，就是江西！

　　就在几日前，江西已经炸开了锅。

　　这几年，江西人民苦啊，好生生的鱼米之乡，如今却是哀鸿遍野。

　　江西乃是朝廷最重要的赋税大省，一年押解入京的钱粮可以抵得上数省之合，不只是如此，这里也是朝廷最重要的人才培养基地，读书人极多，且考霸多如牛毛，读书人多是因为士绅多，因而这里如今早已成为了理学的基地。

　　这里是对抗陈学的桥头堡，自岭北以来，就几乎充斥了顽固的理学士绅和读书人，每日变着花样，各种编排陈学。

　　至于商贾，在这里倍加被歧视起来，若是说从前对于商贾的歧视还只是出于天然的士农工商心理，而如今，当许多士绅发现商贸兴起之后，逃户日多，纵是江西这鱼米之乡，也有些吃不消了，人力暴增，使得种地的成本越来越高，一些小户人家抛了地去经营买卖，就使得地价暴跌，地价一跌，从而使士绅们利益受损。

　　对于一些大的士绅，他们当然也做买卖，不过他们的买卖和别人不同，他们的买卖叫做垄断，利用朝中的一些关系，做的是别人做不得，而自己却做得的买卖，只是可惜这些买卖亦开始有人搀和进来，人家的价格比你更低，质量比你更好，这等于是将自己的饭碗都给砸了。

　　士绅们受了损，自然是要嗷嗷叫的，他们当然清楚，这一切的祸根都在郝家，都在谅山。

　　只是郝家势大，根基盘根错节，即便是他们，暂时亦都是无可奈何。

　　倒是近一些时日，各地流传出一个消息，说是新君登基后对郝家越来越不满起来，郝家嚣张跋扈，已有不臣之心，朝廷绝不能姑息纵容，必须废黜谅山重商之策，绝禁贸易往来。

　　一开始，这还是小声议论，到了后来，越发的嚣张起来。

　　终于，有人有了动作，紧接着要求联名上奏，公车上书，士绅们本来还没有底气，这时候突然闹了这么一出，顿时也都胆大起来，一些理学的大儒和名士领了头，四处联名，短短十几天功夫，便具名一千九百七十余人，随后，这一份字字泣血，声泪俱下的奏文便送到了金陵。

　　……

　　江西那儿打了头，其他各省亦是开始心动了，其实自那谅山兴起来，又何止是一地的士绅受损，如今有人打头，此后大家纷纷跟进，湖南、浙江、乃至于安徽、山东等地，纷纷响应，一时之间，可谓风云涌动，一块小石掀起了千层巨浪。

　　金陵这儿，契机终于来了，士绅和大臣之间，其实分界并不明显，可以说大臣就是士绅，士绅也是大臣，朝中诸公，哪一个家里没有万亩良田，哪一个亲朋好友不是士绅？

　　这里本就是保守派的大本营，以黄淮为首，此时终于下定了决心。

　　黄淮为首的一批人已经没有选择了，此时他们若是再不做声，不免被士林和士绅们失望，此等孚民望之举，若是错过，将来可是有人要骂娘的。

　　更不必说，那些联名之人中有不少都是黄淮的江西同乡、亲戚、同族，大家本来就是休戚与共，血浓于水。

　　黄淮上书，痛斥通商之策。

　　随即，大臣们纷纷跟进，一场浩大的反攻倒算已经迫在眉睫。

　　朱高燧此时看着这些沉甸甸的奏书，他心里明白，自己已经走到了十字路口。

　　谁都没有选择了。

　　若是不准，必定要人心丧失，陈党和商贾们都站在郝家一边，朱高燧既然拉拢不到，那么他唯一的办法，就是拉拢住这些士绅。

　　这天下终究还是士绅的，终究还是这些人推动着历史，历朝历代可以没有商贾，但是绝不能没有士绅。

　　此时，在暖阁里，一些重要的大臣纷纷齐聚于此，朱高燧穿着一件常服，可是脸上的表情，却并不轻松。

　　黄淮这时候正在发表自己的观点：“陛下，此事已经刻不容缓，郝家狼子野心，昭然若揭，那些个商贾，与他们沆瀣一气，同流合污，陛下的根基在士绅，在读书人，如今士绅和读书人心怀不满，其中最大的根由，就在永乐年的谅山重商之政，先帝误信了郝家这等奸臣贼子，这才有今日之祸，还请陛下能够痛定思痛，立即废止谅山商策，下令各府各县，绝禁与谅山商贸，如此，方能平息民愤，与民休息，陛下圣明，还请陛下三思。”

　　从一大清早直到现在，黄淮絮絮叨叨，已经说了足足一个多时辰，早已口舌干了，而朱高燧连连点头，似乎也觉得这是一个极好的契机，他沉吟了老半晌，才问：“绝禁商贸，断绝往来，不错，早该如此了，这些年让他们趴在咱们大明身上吸了这么多血，朕若是再放纵下去，岂不是让亲者痛而仇者快？黄卿方才所言都很有道理，就这么办，火速传朕旨意，咸使闻之，让天下人都知道朕与士大夫共治天下，他们所忧的便是朕所忧的，他们所想便是朕之所想，此事刻不容缓，朕不能再蛇鼠两端，不能再无动于衷了。”

　　听了朱高燧的表态，在场诸人都不禁露出喜色。

　　这一次算是理学的一次压倒性的胜利，当年的时候，永乐皇帝借工商来压士绅，借陈学来制衡理学，让士大夫阶层结连挫败，而这也就成就了谅山，成就了郝家，而现如今总算即将要拨云见日，又怎能不让人觉得痛快。

　　当然更重要的是，一旦绝禁了与谅山的商贸，谅山那些商贾，怕都要悉数破产，这岂不是一桩大大的好事？

　　许多人看向黄淮的眼睛已经大大不同了，当年解缙不曾做到的事，到了这位黄首辅手里就这么轻而易举的促成，黄首辅不但是自己人，而且显然比之解缙要技高一筹，更重要的是，黄淮自此之后，风头怕要盖过任何人了，两京十三省的‘良善’士绅，怕都要对他感激涕零。

　　而至于天子，也显出了他的圣明之处，所有人对这位新天子的疑虑都一扫而空。

　　若是将来这位天子大行，士大夫若是商议这位天子是谥号，少不得得添个仁字，最少也该叫明仁宗。

　　当然，这只是题外话。

　　天子既然准允，内阁自然连夜拟诏，旋即诏书颁布，这份诏书可谓是蓄谋已久，翰林院那儿，怕是早就有所准备，因而圣旨之中关于如何绝禁商贾之事，可谓林林总总，极为详尽。

　　比如责令各路水路巡检，凡有私通商贾，任谅山货物流入各省各府的，巡检治罪，巡检衙门的一干官吏，俱都连坐。凡有检举商贾不法的，地方亲民官予以表彰，各处关卡守备，必须恪尽职守，若湖南出现谅山货物，则从湖南布政使司到地方县衙都承担干系。

　　这份圣旨说是矫枉过正也不为过，某种意义来说，也算是这一次反攻打算的过程中，发泄一些私愤而已。

　　这些旨意立即化作无数份公文，会同朝廷的邸报，分发各地。

　　也就在这个时候，一个惊天的消息却是从广东传来，大家还未来得及弹冠相庆，那郝风楼攻占广州的消息，还有郝风楼的安民告示都被传进了京师。

　　京师哗然，谁都没有想到，郝家竟在这个时候……反了。

　　朱高燧刚刚放下了一件心事，声望到达了极点，而一场新的考验却已落在了他的身上。

　　朝廷的廷议立即召开，文武官员，谁也不敢怠慢，纷纷抵达了奉天殿。

　　士大夫们的胜利还没来得及相庆，这场无端酝酿出来的风暴却压在了每个人的心头上。


第七百八十六章：杀人见血

　　其实何止是金陵，谅山此时也已是一锅粥。

　　如今这天下的两个中心都陷入了混乱之中。

　　金陵这儿，朱高燧已经意识到自己的绥靖政策彻底失败，如今图穷匕见，唯有剿贼了，于是一道道旨意发出来，宣大等地边镇兵马立即南下，命张辅为将，加五军都督府左都督之衔，率军二十万，弥平广东之敌。

　　云南总兵沐晟加五军都督府右都督，率军三十万，兵锋直指桂林、谅山一线。

　　除此之外，金陵这儿继续操练兵马，练就新军，以作后援。

　　在此之前，大家谁都知道，这一仗迟早会来，因而如何对付郝家，已经没有必要讨论，接下来要做的就是等待了。

　　朱高燧整整忙碌了一天，仍然是放心不下，又召集了众将，商讨到了子时，这才长长松口气，虽然许多人认为朝廷的主要目标理应放在谅山，只要拿下了谅山，则郝家必亡，因此有人提议让张辅带兵直接前往谅山，与沐晟合兵一处，方才万无一失，可是朱高燧却是力排众议，否决了这个方案，因为郝风楼就在广东，而郝风楼这个家伙给予他的阴影实在太大，这个家伙只要在广东一日，自己就决不能掉以轻心，如若不然，若是在广东让郝风楼翻盘，后果不堪设想。

　　原本朱高燧希望赖俊前去广东督战，可是想了想，却还是觉得此人留在京师，拱卫京畿才放心一些，至于张辅，张辅乃是靖难功臣的代表人物，这个人的父亲威望极高，而边镇的将领大多出自张家和朱家的门下，朱能老了，张玉已死，任用张辅，一方面他终究年轻，还可以控制，另一方面，将门虎子，可以独当一面，且有他父亲的光环在，边镇的那些老丘八，多少会卖一些面子。

　　朱高燧要做的只是用人罢了，把关键的人用到恰当的位置，就绝不会出什么差错。

　　可他虽是自觉的自己的安排无比妥当，心里却还是有那么几分担忧，以至于在寝宫，照例又惆怅了一夜。

　　从前是皇子的时候，他觊觎帝位，引而不发，装疯卖傻，虽是处处小心，日夜谨慎，可是他终究要做的只是一件事，而如今如愿以偿，他才发现，原来夺天下容易，要坐这天下，却是难上加难，那个金銮殿，让豪放不羁的朱棣变得老朽，也让这个满心都是权术的朱高燧多了几分忧愁。

　　他愣愣的在这空旷的寝殿里坐着，竟是感觉到了孤独，一直以来，他都是孤独的，每一个人，虽然他都表现得真挚，宛如朋友，可是他的心里却都将他们当作了棋子，而如今，他依旧将所有人当作他的棋子，可是现在这种感觉却有些糟糕，事情……似乎并不如自己预想中的那样美妙。

　　于是他起身，去取下挂在墙壁上地一柄宝剑。

　　哧……

　　宝剑半身出鞘，露出半截剑身，剑刃在宫灯的照耀下散发寒芒，朱高燧皱眉，他想到了一个人，于是他将长剑彻底拔出，长剑在手，给予了他几分自信和勇气，他大叫一声：“人来。”

　　夜里在寝殿外头当值的太监飞快进来，很快他看到了一幕，看到了陛下披头散发，赤足挺剑在寝殿之中，目光幽幽，脸色似笑非笑。

　　“跪下！”

　　“奴婢遵旨。”

　　太监不敢抬头，却能感觉到陛下已经走近自己，他大气不敢出，身子微微在颤抖。

　　“抬起头来。”

　　太监抬头，看到了似笑非笑的朱高燧。

　　朱高燧上下打量他，慢悠悠的道：“你叫什么名字？”

　　太监忙道：“奴婢李……”

　　“你，你是郝风楼！”朱高燧皱眉，杀气腾腾，恶声恶气的道：“郝风楼，你可知罪？”

　　太监正待要辩解。

　　朱高燧突然大笑，道：“在这大明，朕就是道统，朕就是天命，你是什么东西，一介草莽，若非朕看得起你，你就什么都不是，朕现在坐拥天下，统治亿兆臣民，你是什么人，也敢反朕？”

　　他说罢，竟是挺剑，迎面朝那太监身上戳下去。

　　太监吃痛，顿时鲜血淋漓，口里还叫：“陛下，陛下……奴婢……奴婢不是……”

　　又是一剑……

　　“奴婢万死……”

　　朱高燧已是彻底失控了，他咬牙切齿，眼睛泛着红光，一剑剑刺下去，直到这太监倒在血泊，甚至于已经没有了呜咽，断绝了呼吸，这致命的剑刃依旧戳在他的身上，已不知有多少次。

　　外头听到了动静，哗啦啦一干太监和宫人、护卫飞快赶进来。

　　而这时候，朱高燧已经抛了剑，大口大口的喘气，他看着这如一滩烂泥的太监，不由觉得想笑，却背着手，看着殿门口乌压压跪了满地的人，慢条斯理的道：“这个该死的奴婢，竟敢在朕的寝殿行窃，拉出去喂狗，这里是不能住了，移驾暖阁。”

　　……

　　相比于京师，谅山的情况更加惨得多。

　　一开始，先是郝家突然颁布了讨伐檄文，这个檄文在事先竟是没有和任何人商量，紧接着消息传来，平南王郝风楼突袭广州，拿下岭南重镇，这个消息其实并没有使人欢欣鼓舞，恰恰相反，让人产生了前所未有的疑虑和恐惧。

　　首先要明白，对于商贾来说，他们最大的特点便是趋利避害，大家都是打开门做买卖之人，怎么可能愿意配上自己身家性命去谋反？谋反即便是有利可图，有从龙的机会，可问题就在于，风险也是极大，大家现在人人享有富贵，娇妻美妾，从者如云，一辈子的富贵荣华，谁吃饱了没事，偏生要冒这样的风险。


第七百八十七章：多事之秋

　　商贾们永远都是最现实的，他们无论做任何事都会计算利益的得失，而被郝家绑上战车，显然不是什么好买卖，因为收益虽然大，可是风险也是极高，大家都不是傻子，朝廷坐拥两京十三省，手握精兵百万，臣民亿兆，又占据着道统，郝家终究是以一隅之地，虽说也是兵多将广，可是终究还是处于劣势。

　　一旦打起来，总不能把自己的身家性命一并搭上去。

　　也正因为如此，厌战的情绪很快蔓延开来，大家已经习惯了灯红酒绿，已经习惯了莺歌燕舞，过惯了太平日子，谁有兴致去打生打死呢。

　　这买卖，亏啊。

　　昌盛商行的东家吴昌盛就是其中的代表人物，这昌盛本不是他的大名，事实上，他从前的名字有点儿不登大雅之堂，据说在七八年前，他还是海防码头的脚力，随后纠集了一帮兄弟给人装货卸货，他头脑好，做事又公道，很快许多码头工人都推他做头，几年下来，他先垄断了几处码头的脚力买卖，随即又涉足了船行，现如今已成了船业巨子，手底下靠他讨生活的人足有数千，有船只十三艘，谅山还有几处旺铺，一朝发迹，自然免不了要光宗耀祖，先是认了个吴广的做祖宗，置办了偌大的宅子，建了祠堂，娶了妻妾，还很不客气的给自己改了个名儿——昌盛。

　　作为船业巨子，吴昌盛影响力比他的买卖还大，因为他进入了谅山资政局的资政，这位仁兄素来是有担当，也敢冒险的，当年西洋闹民变的时候，他可没少通过陈学资助民变，也为此，将自己的影响力深入西洋诸国，与各国的新贵都有良好的私交，他的船无论是抵达吕宋、苏门答腊，只要报了大名，便自有人照应。

　　正因为如此，他的买卖规模不断的扩大，如今甚至有染指矿业的企图，只是现如今，突然来的战端却是打消了他所有的计划，吴昌盛对于朝廷的战局并没有多少信心，这位资政，已经在许多公开的场合发出了抱怨，而且赞同的人竟是不少，大家都明白，这事儿，郝家有点不太地道，如是事先和大家商量着办，大家是万万不肯同意的。

　　可正在这时候，一个消息却是传来。

　　朝廷下旨，绝禁商贸，打压商贾。

　　这旨意一出，很快就在谅山传开。

　　吴昌盛是在一个晌午得到的消息，吴昌盛有个习惯，每到这个时间点上，他便会到一家叫如意的饭庄用饭，这里的师傅都是福建来的名厨，而吴昌盛便是福建人，对这里的地道口味，一向赞不绝口。

　　可是当一个小厮飞快的拿着一张报纸送到吴昌盛手上，吴昌盛已经用过了饭，上了茶点，拿着餐巾插了嘴，准备吃茶的时候，免不了打量一下这报纸上的消息。

　　而报纸上最醒目的消息便是朝廷旨意。

　　一看这旨意，吴昌盛的脸色骤然变了。

　　他浑身打了个哆嗦，飞快的对小厮道：“码头那里有什么消息？咱们进了那一船丝绸什么时候开船？还有货栈里的那一仓茶叶呢？快，快，立即挂牌，挂牌就地发卖出去，能卖多少是多少，还有船……船也卖了，能卖几艘卖几艘。”

　　这小厮却是道：“老爷，没法儿卖了，现在到处都在挂牌出货，可是无人问津啊，方才小人来的时候，听说丝绸已经降了两钱银子，说是还要跌……”

　　吴昌盛一听，目瞪口呆，看来，他是迟了。

　　没有错，确实迟了，因为消息传出的时候，现在所有人都在疯狂兜售自己手里头的积压货物，理由很简单，因为谅山近五成的贸易都是来自于两京十三省，现如今，大明彻底断绝了商道，这就意味着，从今以后，想要光明正大的把货物销往两京十三省，其难度大增了不少，突然失去了如此大的市场，而市面上的货物却一个没少，就意味着供大于求，市面上需要五百匹丝绸，可是大家手里却有几千匹丝绸，意味着什么？当然是若是不卖出去，那么就只好留在手里烂掉了，大家为了抢着出手，现在多在争相竞价，你便宜一钱银子，我就敢便宜两钱，你便宜两钱，我亏本大甩卖。

　　亏本甩卖，总比烂在手里一文不值的强。

　　可问题在于，所有人都不是傻子，丝绸的价格不断下探，这个时候即便有对丝绸的需求之人，眼下也不敢吃货了，毕竟谁知道明日行情会怎样呢？说不准，价格还要跌呢！现在收购，到时候价格若是再暴跌，岂不是哭都没地方哭去。

　　于是呼，其结果就是，各类商品的价格跌得越凶，反而这东西越是兜售不出去，而大家的货物可都是用真金白银买的，前些年，谅山的买卖是做什么火什么，敢投入多少，就能赚多少银子，因而大家都是疯了似得投资，身上有十两银子，就敢吃一百两银子的货，十两银子是自己的，另外九十两银子却是告贷来的，有的是向钱庄拿自己的不动产抵押的，有的直接以较高的利益向亲朋好友借来，毕竟大家都知道，这都是必定赚钱的买卖，只要不出差错，就能赚到丰厚的利润，何乐而不为。

　　现在大明突然绝禁商贸，许多商品兜售不出去，即便兜售出去，也必定是亏本甩卖，这意味着什么？意味着大家都完蛋了。

　　没有错，确实完蛋了，朝廷禁绝商贸，这是要大家的命啊。

　　吴昌盛浑身哆嗦，朝廷和郝家开战倒也罢了，他们打他们的，只要不绝禁商贸，虽然买卖困难一些，可终究还有口饭吃，可是现在，朝廷却是将他的饭碗砸了，不但砸了，这一辈子还要永不超生。

　　想到手里烂掉的货物，想到自己的买卖自此之后怕是要戛然而止，虽说他跑的乃是西洋诸国，可是不要忘了，一旦禁绝商贸，所有的货物还有船只都会在西洋诸国竞争，原来有一千条船在西洋各国跑，如今大明讨不到饭吃，那么势必，跑大明沿岸的船只也将蜂拥进西洋，而西洋的需求却只有这么多，这还给人活路么？

　　其实吴昌盛的损失还算是小的，谅山所有的工坊主们都面临了一个问题，这工坊还要不要生产，若是不生产，雇佣了这么多工人，难道全部解雇？订购的这么多机器，难道让他们发霉？租下的工棚，难道放任它去滋生野草，可若是生产呢，以现在的行情，怕是生产多少，就要积压多少货物，而这货物，可都是银子啊，东西卖不出去，工坊拿什么运转，拿什么付给匠人们工钱，到时候，除了破产之外，几乎是无路可走了。

　　想到这里，想到接下来要发生的种种惨状，吴昌盛只恨不得自己索性跳河或者是卧轨算了，反正这些货物烂在手里，债主迟早要上门的，自己经营的一切都将付诸东流，半辈子的心血，最后都将化为乌有。

　　这位素来逢人便是三分笑的吴东家，此刻木然的坐在椅上，一动不动。

　　……

　　“啪！”终于，吴昌盛狠狠拍案而起，面带怒容：“狗娘养的朝廷，狗娘养的士绅，这群狗娘养的读书人，老子就这样好欺负，老子就这样，任你们拿捏，你不给老子活路，老子和你拼了。”

　　这便是所有人的想法，这些慌张的商贾们，此时此刻再没有从前的从容了，他们原本以为，自己富可敌国，已经成了一号人物，可是现在看来，其实他们屁都不是，一道圣旨，便教他们所有人都家破人亡，永不翻身。

　　事到如今，还有什么好说的，大家第一时间当然是商讨应对之策，立即召开资政大会，借此来解决眼前的麻烦。

　　吴昌盛现在二话不说，便直奔资政局，他是资政，有资格参与大会，此时在这资政局里，早已是闹开了，所有人乱哄哄的，一个又一个消息在相互交流着。

　　“刘记铁坊已经停工了，匠人们现在在闹事，那刘东家，现在被围在自己宅子里，门都出不去，只怕再不满足匠人的要求，真要闹出人命来，巡捕局的人去了也没有用？吓，能有什么用呢，匠人们讨要工钱，不是天经地义么？眼下是多事之秋，多事之秋啊，什么都不怕，就怕激起民愤，如今民愤很大，很大，许多人都感觉不妙，即便是工坊还在维持的，都有人要提前讨要工钱呢。”


第七百八十八章：在诛之列

　　“还不只这些呢，如今钱庄那儿似乎也有挤兑了，好在郝家那儿存银足够，不过这样下去也不是法子。”

　　“据说赵家的人已经不见踪影了，莫不是逃了吧。”

　　“逃，能逃到哪里去？到了如今这个境地，难道真有净土？”

　　资政局这儿，各种消息都带着不甘，他们对理学，对朝廷的愤恨也到了极点。

　　虽说朝廷是以制裁郝家的名义颁布了旨意，可是他们清醒的认识到，他们和郝家已经是一条船上了，摆在他们面前的只有一条路，要嘛去死，家破人亡，积攒了这么多年的财富，全部一扫而空；要嘛跟着郝家，一条道走到黑。

　　所有人都在议论纷纷，所有人都急得跳脚。

　　“理学之人尽皆可杀，他们和我们不共戴天！”

　　有人在竭斯底里的咆哮，大家都清楚，这当然不是泄愤这样简单，因为这道圣旨突然让所有人都明白和清醒了。

　　其实从一开始，他们和士绅们的矛盾就已无法调和，他们多赚一分银子，士绅们就多一份损失，士绅们继续保持一些特权，他们便永世不得超生，事到如今，谁也没有退路，唯有鱼死网破，不是你死，就是我亡。

　　本质上，现在的局面与后世的南北战争何其相似，这个世界没有无缘无故的仇恨，也不会有无缘无故的爱，事物的本质无非就是利益而已，矛盾既然已经无法调和，那么也只有打了。

　　群龙无首，所有人焦灼不安，大家在议事厅里大声嚷嚷，可是却都如没头苍蝇。

　　陈学的一些资政疯狂的抨击理学，一副誓不罢休，要与理学不共戴天的姿态。商贾们抱怨无计可施，一定要挽救时局。几个军中的资政倒是痛快看，大吼大叫，叫嚣要一决死战。

　　“诸公，诸公，都听我一言。”

　　有人胀红了脸，站起来，此人乃是模范军的人员，模范军算起来，是整个西洋披着陈学外衣的极右势力，他们颇有点像是中世纪披着教会外衣的审判所人员，最是极端不过。

　　此人穿着的乃是模范军的军服，不过他已退役，因而军服有些老旧，却是洗得浆白，他挥舞着拳头，大声吼道：“西洋诸国，就在几年之前，有多少的王侯？他们传承数十代，世袭罔替，安享富贵，谁能想到，他们最后会像今日一般，成为丧家之犬。在苏门答腊，谁又曾想到，在今日，资政的大臣与商贾把酒言欢？在座诸位，又有几人是出身显贵，又有几人沐浴过什么王恩和皇恩？这西洋，这谅山的一切，都是由我等双手创造，是谅山，是交趾，是定南，是各国的华人的血汗堆砌，就在一个时辰前，王府与朝廷决裂，尚还有人满腹牢骚，希翼和平。可是和平，难道就该用忍让来争取？安居乐业，就需要忍气吞声！”

　　他狠狠的在半空中砸了拳头，厉声道：“不，绝不，不能后退，后退一步就是万丈深渊，后退一步，我等俱都死无葬身之地。苏门答腊的苏丹可以赶下王座，吕宋的国王可以被剥夺王权，苏禄的王公贵族可以对我们点头哈腰，那么现在，早该轮到这群吃人剥皮，骑在我们头上的人，这些人自诩天子，胡说什么受命于天，这些人，自命不凡，将万物当作刍狗，他们何曾想过我们，何曾想过我们在此创造了奇迹？那么接下来，将创造更大的奇迹，今日，资政局向大明宣战，不是以定南王的名义，不是以谅山的名义，是以我们自己，我们才是天下的主人！”

　　轰……

　　所有人疯狂了，一起吼叫：“反了，反了，立即反了。”

　　“大明天子、大小贪官污吏，何德何能，窃据天下，这些人统统在诛之列。”

　　“天道已变，当与诸公共勉，打到金陵去！”

　　他们绝不是容易被煽动的小民，可是即便得失计算如他们，此时此刻却都已知道这是他们唯一的机会，苏门答腊也绝禁商贸，那么就用武力和强权临门一脚，踹开他们的大门。大明绝禁商贸，那么就让他们死无葬身之地。

　　大家拍着议事的桌子，有人将自己的冠帽抛在空中，异口同声：“讨伐明逆！”

　　……

　　郝政并没有急着出现在资政局，他在等，等待时机。

　　资政局的每一个消息都会及时传到他的耳中，而现在，他心里清楚，时机成熟了。

　　这个时候，郝家就是中流砥柱，成为万众瞩目的主心骨。

　　他今日没有穿蟒袍，也没有戴梁冠，身上穿着的却是谅山军的军服，军服是最好的毛料制成，笔挺修长，当这位定南王出现在资政局的时候，所有人鸦雀无声。

　　每一个人都看向这位可敬可畏的王爷。

　　而此后，郝政坐上了专属于他的宝座。

　　郝政没有做声，可是一队军官却已出现，一名军官站上了议事台，正色道：“定南王殿下诏命如下……”

　　每个人都竖起了耳朵，每个人都在屏息等待，每一个人都不敢发出任何声音。

　　人头攒动的大厅里，只有一个声音：“从即日起，谅山正式向大明宣战，定南、交趾、桂林、广州四地颁布紧急法令，法令全文如下，还请诸位静听，若有疑问，可于一个时辰之后向殿下恳请，两个时辰之后，紧急法令将传至各府各县，立即实施，有任何违令者，都以煽动动乱罪处置！”


第七百八十九章：总动员

　　一道王命，蕴含的信息却是包罗万象，而且几乎牵涉到了这谅山的每一个人。

　　所有商户的工坊、船只乃至于囤积的货物，都可以随时在征收之列，只要军中所需，就意味着谅山军可以随时征收，当然，征收下来，会发放所谓的征收令，战争结束之后，将会启动补偿措施，这一切，当然是在战争胜利的前提情况下。谅山还将兜售战争债券，供所有人认筹，只要战争胜利，所有战争债券，都将获得高额的回报。

　　除此之外，募兵制改为义务兵役制度，所有符合年龄的青壮，都将颁发征兵令，在限期时间内，必须到军中点卯，随即进行操练，分派入各营进行武装。

　　谅山天策府，亦是总览所有权利，如成立军事判官，给予任何破坏战争的人予以重罪，比如商户向军中兜售不合格的军需，比如强制征兵令发放之后，逾期不至者，又如散播反战争言论者，都将由军事判官，予以军法处置。

　　战争期间，所有的报馆、书刊都必须经过审查，唯有审查之后，才能予以印刷成册，否则，将以私通明逆罪论处。

　　当然在这最后，则是一项巨大的利好了，谅山军将会大肆收购军需，所有工坊，都必须开足马力生产，军需价格虽然必须在市面上交易价的七成，可是这笔银子，几乎掏尽了郝家的所有府库，总计是在五千七百万两纹银左右，这还只是第一笔银子，银子战争债券将会认筹，这笔债券，第一期便要认筹纹银五千万两。

　　单只这两笔，便是纹银一亿之多，此外还将会有第二期、第三期，只要战争继续下去，这一切就不会停止。

　　王命和后世的紧急动员令相仿，等于是一下子，将整个郝家属地，缔造成一个恐怖的战争巨兽，所有的青壮，都将应征入伍，所有的商贾，虽然没有强制认筹债券，只不过现在，这一场战争的胜负，都已经和他们息息相关，到时各大商会，必定会组织起来，鼓动大家认筹债券，到时候，一些商业巨子们首先购买，其他人若是不紧跟脚步，就不免会被人排斥，往后再要做买卖，那可就举步维艰了。

　　而更恐怖的是，郝家的订单，主要倾斜于拿些认筹了战争债券的商贾，说穿了，这是一个左手倒右手的把戏，郝家通过债券得到资金，而后给各家商户们订单，商户们拿到了订单，工坊得以维持，随后，他们的利润，再拿出来认购债券，债券卖出去了，郝家再拿这笔银子去收购军需。商户们又有了订单，如此反复循环。

　　而这个‘金融’游戏最关键的一点就是，所有人都在赌，郝家在赌，商户们也在赌，赌的就是这场战争的成败，若是胜了，那么所有相关人等，就都可以得到丰厚的回报，可若是不胜，或者战争持续十年八年，整个谅山就将自行崩溃，所有人都将成为这场战争的利益损失者，每一个人付出的都将是家破人亡的代价。

　　……

　　会议结束。

　　可是有许多的事却要开始做了。

　　吴昌盛很快便被几个资政留下来，他们都是船业的代表人物，眼下所有人都明白，他们已经没有了退路，而这场战争的成败，就成了关键。

　　随即，一批订单便发了出来，首先，便是谅山军将征用他们的船只，这些船只，将用来给予广州的谅山军进行补给，除此之外，他们眼下砸在手里的货物，也将由天策府低价收购，这个价钱，只够他们保本，除此之外，银子在他们手上还没有热乎，这债券的认筹就开始了。

　　吴昌盛心里清楚，自己得来的这笔银子，眼下有将继续全部砸出去，若是不砸，人家凭什么给你吴昌盛订单，这就等于是，吴昌盛拿出自己的身家性命，来支持郝家进行这一场战争，于是，吴昌盛认筹了纹银一万两的债券，既然砸了自己的身家性命，紧接着，便是鼓动其他人一起拿出老本了，吴昌盛会同几个船业巨子，立即成立了一个船业认筹资政会，利用他们的影响和关系，将牵涉到船业的所有商户都召集了起来，动之以情、晓之以理，开始四处游说。

　　“老兄，到了这个地步，谁还有退路，这债券，关系到了谅山军的成败，若是谅山军败了，咱们的身家性命，你以为真能保得住，那个朝廷，可是如狼似虎，你当真以为，到时候没了郝家，咱们还有活路？况且这债券，收益也是不小的，一年两成的利，驴打滚的好处，将来只要战争胜利，郝家便是富有四海，难道还稀罕欠你的这笔银子，就是自家的兄弟，我才这样劝你，说实话吧，不认筹，往后人家怎么看你这陈氏船业，往后，你靠什么在此立足，我说句不好听的话，守着那些银子，没用，只有郝家好，只有郝家军能打胜仗，咱们的好日子，才能继续下去。”

　　“刘东家，你家业不小，才认筹一千两，说句难听的话，王家的买卖不如你吧，人家都是两千两，你摸着良心说一句，没有这谅山，你他娘的还蹲在广西给人做佃户呢，事到如今，你倒是想置身事外了……”

　　这总总的劝说，倒是颇像是后世的某种销售方式，先下了水的人。拿出了浑身的劲头，去劝说拿些犹豫不决的，一个个恨不得把对方的身家全部抠出来，大家都在水下头光着屁股，就你他娘的还衣冠楚楚的站在岸边上，这可怎么成？

　　债券的认筹，可谓是如火如荼，大量的白银，俱都进入了天策府的后勤府库，与此同时，大量的订单也都分出去，棉衣、武器、船只、绳索、靴子、火药、钢铁……

　　而与此同时，几乎所有的宣传机构，也都开始动作起来。

　　无数的报纸、书刊，一下子风花雪月没有了，才子佳人也都不见了踪影，各种战争的叫嚣开始横行。

　　“谅山军必胜，论谅山军与明军士气、装配、实力对比。”

　　“神机卫第一千户所小队官刘成……”

　　“明军军纪涣散，杀良冒功……”

　　“大明朝廷……”

　　各种文章，几乎除了不断吹捧谅山军，另一个职责，就是对明军的各种诋毁，什么吃空饷、什么杀良冒功，什么纵兵劫掠，这些明军，宛若是上下流了脓疮的怪物一般。

　　大规模的征兵已经开始，所有适龄之人，全部接到了征兵的命令，全部是由天策府签发，无论是上学或者是上工之人，只要得到了征兵令，必须按时报到，逾期不至者，将接受军法处置。

　　而事实上，逾期不至的人其实并不多，这既是因为天策府已经承诺，只要入伍，不但会提供伙食，也同样会有一些薪金，薪金虽少，可是将来战争结束，所有人依旧可以回去上工和上学，任何工坊、学堂胆敢拒收，都将军法处置，不只是如此，将来退伍之后，将会发放一些津贴，以保证他们未来的生活。

　　这虽然只是解决了大家的后顾之忧，可是真正让他们心甘情愿，并且乐于入伍的关键却是陈学。

　　征兵令开始之后，陈学的学社便开始动员起来，所有陈学读书人，除了适龄者入伍效命之外，其余之人，都已成为了一个个散播战争的机器，他们到处写诗词，写文章，在各大戏院里宣讲，或者写了许多字幅，在大街小巷张贴。

　　更有一些，直接进入了工坊和学堂，宣扬征兵的政策。

　　就如那同福的船坞里，就在下工的闲暇时，便有许多人人头攒动的聚拢起来，一名陈学的激进分子握着拳头在卖力的嘶吼：“都到这里来，到这里来，诸位，诸位，且听我一言，咱们在这里，可有衣穿，可有饱饭吃，可是就在几年前，我们是什么样子，今日之诸位，从前绝大多数，兜售佃户，每日上工，吃不饱穿不暖，婆娘不能养活，孩子面黄肌瘦，而如今这一切，拜谁所赐？正是拜这谅山，拜这郝家所赐，我们之今日一切，于过去相比，是何等的幸运，可是诸位，拿些豺狼来了，朝廷将郝家列为逆党，将我等视为附逆之贼，等到朝廷军马一到，咱们的一切只一切，尽都要灰飞烟灭，诸位，诸位，我在此泣血陈告，便是要告诉你们，你们的亲朋和邻里，已经有许多人，穿上了军服，开赴了前线，他们的许多人，都拿起了刀枪去了罪危险的地方……”


第七百九十章：万众一心

　　“他们是为了什么，为的，就是保护我们今日的一切，是为了我，为了你们，为了你们妻子，为了你们地父母，为了你们地儿女。他们在流汗，在流血，难道我们还要躲在这温柔乡里，等待着别人来保护么？”

　　“不成。”此人挥舞着拳头，厉声大吼：“我们已经没有了退路，我们不能飞天遁地，我们也不愿意再回到青黄不接的时候，我们无处可逃，正因为如此，我们才必须保住眼下。”

　　“今日我们除了在此祈祷，祈祷谅山军必胜，祈祷定南王带兵杀入南京，除此之外，难道我们不能贡献一点绵薄之力，年轻力壮的，理应拿起武器，到军中去，那里有许许多多的汉子，有许许多多愿意与你肩并着肩，与你赴汤蹈火之人，不要做懦夫，不要成为别人的笑柄，接到了征兵令，便是光耀门楣的荣耀。年幼或年长的，理应踊跃捐献财物，不是因为别人，是为了我们自己，我们总有自己的兄弟，总有自己的父子，有自己的丈夫就在军中，我们难道忍心让他们缺衣少食，忍心他们饿着肚子去杀敌么？所有的女人，谅山的劳力不足，就让女人们顶替，就让孩子们顶替，男人们在前线流血，我们便在后方支持，坚持下去，直到那狗皇帝再不敢耀武扬威，直到那些从前的老爷再不敢居高临下，谅山军必胜！”

　　人群中亦是开始爆发出欢呼声，人是社会性动物，当所有的报刊，所有的人都在告诉你，什么是好，什么是坏，我们理应如何如何的时候，当别人告诉你如何才算是真正的男人，否则会被人鄙视的时候，年轻人的热血沸腾了，年老者一改精明计算，反而开始鼓励自己的子侄，年幼者哼唱着战争的曲子，女人们不得不穿上了马裤，越来越多人上了工坊，顶替男人们的位置。

　　陈学的生员们活跃于大街小巷，一切冷言冷语都将遭受他们的抨击，遭受无数人的白眼。

　　年轻人但凡还呆在家中不肯从军或是上工的，迎来的都是白眼，甚至于将来的婚娶，都成了难题，因为没有几个人家，愿意讲自家的女儿嫁给这样的懦夫。

　　老人们被组织在了一起，四处张贴文榜，孩子们在学堂里，接受战争必胜的灌输，工坊开始二十四小时的开工，将无数的军需生产出来，大量的军服，大量的火铳，堆积如山的粮草，都西洋诸国运输到谅山，成为军需。

　　西洋各国的资政局里，则是在一些与谅山关系匪浅的资政鼓动下，开始联名要求举行会议，半个月后，苏门答腊国资政局通过了决议，为了履行与谅山的盟约，为了保护商贸，至今日开始，苏门答腊正式向大明宣战，苏门答腊将有限的提供一部分军需，并且将组织三支以汉人为主的模范营入大明作战。

　　紧接着，便是柔佛，便是苏禄、便是吕宋，十几个西洋国家，俱都俱都承诺履行必要义务。

　　这些资政们心里当然清楚，今日他们之所以能够窃据大权，正是因为有谅山的保护，假若一旦谅山战败，那么大明朝廷必定要确认新的朝贡体系，走回原来的老路，而那些不甘心失败的王党分子，必定借机复辟，一旦如此，那么他们眼前的一切，也都将化为乌有。

　　整个谅山，乃至于整个西洋，如今已全部统合起来。

　　天策府上下，如今已经忙的脚不沾地，近五十万的新兵需要操练，前线的所有物资都需要补充，大量的清单必须提前拟定，如此种种，让各部的长官们一个个头晕脑胀，每一个人都在埋怨，都在咒骂，咒骂着该死的为何总有忙不完的事，埋怨其他各部为何不能紧密配合，负责操练的军备部部长王安更是每天离不开人家的娘，他对兵员的良莠不齐极为不满，又抱怨没有足够的操练人员，不过咒骂归咒骂，该做的事却还是要一丝不苟的去做，大量的新兵，都将有计划的在操练一个月之后，便要立即分配各营，每天从交趾和定南各地，都有一车车的火车皮拉来无数的新兵蛋子，这些人空有激动的心情和莫名其妙的高昂士气，却是对战争，对未来分在手里的火器一无所知。

　　王安趴在自己的工房，感觉自己的头发都要被自己扯光了，十几个书吏，随时拿了一份份公文来，请这位王部长签署自己的大名，有时候，下头的教练官又要来告状，有新兵吃不了苦，突然逃了，王部长差点恨不得从椅上跳起来，痛斥这群混账之余，很不得立即骑着马，去将逃兵追回来，为了以儆效尤，非要将那些家伙挂在新兵营的辕门上不可。

　　不只是如此，糟糕的事实在太多太多，以至于王部长眼睛肿的像铜铃一样，最令他不满的是，军需部总是不能将新兵营安排的周到一些，以至于许多运到的新兵，居然夜里睡觉没有足够的毛毯，甚至连火铳，都不能及时发放。

　　“遇到了刘彩那个混账东西，老子非要揍他不可，这狗娘养的不是东西，这操练是何等的大事，他这办军需的，可有半分样子，他娘的，居然将新兵营建在山里，连水源都没有，他娘的，他难道就没有打过仗，这群老官油子，真是糊涂了。”

　　“第十七步兵营的新衣送来了没有。还没运来？他娘的，难道就他军需部有难处，其他人就没难处么，工坊不及生产，难道就不能催促，此前为何一点计划都没有，这些家伙，难道要让人冻死不成？”

　　“火药……火药……操练时居然连火药都供应不上，没有火药，让大家拿火铳到烧火棍子么？疯了，这些人真是疯了……”


第七百九十一章：放马过来吧

　　这儿没有了郝风楼，确实总是一团糟。

　　倒是郝风楼这儿，虽然从各种急报得知了许多消息，一颗心终于落下。

　　谅山的一切，都按照他所预料的方式在向前发展，而接下来，就是和朝廷真正奋力一搏的时候了。

　　在珠江口岸，第一批从海防来的船只终于抵达了。

　　这些被征用的船只足有一百多艘，各种型号都有，有的是老式的福船，这种船的船体其实并不坚固，只能沿着海岸航行，也有新近模仿大食舰船，并且进行改进的海船，它们的船身要狭小的多，却有一定的抵御风暴能力，只是载重量，却是小了许多。

　　无数的船只抵达，不但带来了五千谅山军，使得这广州城内，谅山军的人数增加到了一万二千余人，除此之外，还有新近收编的香山卫还有投降的广州卫，人数不过，剔除掉老弱之后，只有五千。

　　不只是如此，船只还带来了最重要的物资，堆积如山的火器、火药、粮食、食言、干肉、棉被、军服、药材……

　　几乎所能想象到的任何东西，这些船只，都已带来了足额的分量。

　　于是乎，大家便开始在此热火朝天的卸货，将其一并输送进广州城里，若是有心人必定能发现，这些物资，足以让广州城内的谅山军，满足半年所需，而这，也还只是第一批而已，船业行会那儿，专门组织了船队，对这儿的谅山军进行无限制的补给。

　　郝风楼亲自的验收了清单，眼下他要做许多事，一方面，是安抚地方上的情绪，另一方面，命人刺探军情，他几乎可以想象，整个广东已经乱作了一团，各州府已陷入了彻底混乱的境地。

　　而事实，也确实如郝风楼想象的那般，整个广东早已震动，他们自然还不至于揭竿而起，来个城头变换旗帜，可是郝风楼给予他们带来的压力，却有若千钧之力，压得他们透不过气来，谁都知道，战事要起了，而地方亲民官们，也知道除非朝廷驰援，否则以他们的力量，在郝家军面前，几乎是不堪一击，到了那时候，是仗义死节，还是苟且偷生，又成了一个千难万难的抉择。

　　毕竟不是所有人都如那布政使一般，可以罔顾自己亲族，而选择独善其身，成为郝风楼的走狗。

　　不过他们显然是幸运的，因为一方面，朝廷的大军已经又了眉目，三十万边军已经开赴，除此之外，还有从福建、江西、浙江等调拨来的助战兵马，广东各卫，亦是开始调动，前前后后，到时将有军马五十万，五十万大军汇聚广东，兵戎之盛，可见一斑。

　　而更重要的是，那位传说中反贼郝风楼，显然没有什么兴趣攻略广东各府，他居然好整以暇，拿着大笔的银子，四处招募人手，在修筑工事。

　　没错，郝风楼的战略目的很是简单，他非常清楚朱高燧的性子，在这位天子的眼里，真正的威胁，怕也只有郝风楼了，也正因为郝风楼在这里，朝廷的数十万大军才没有开去广西，而是蜂拥至广州，显然朱高燧害怕一旦全力对凉山用兵，反而会被郝风楼在广东抄了后路，毕竟拿下广东，就威胁到了江浙，而江浙，却是朝廷的命脉，所以对于朝廷来说，为了防止郝风楼在广州逆转形势，那么就唯有分兵两路，一方面命沐家对凉山、桂林之地严防死守，另一方面，却是抽调大军，彻底消灭广州之敌。

　　郝风楼心里清楚，自己在广州多呆一天，凉山的压力就减轻一分，自己在这里多消耗一日，谅山动员之后，实力就增长一分。

　　整个战局的成败，不在于广西，也非谅山，而是广东，谅山那儿，有九万精兵，还有源源不断的兵员补充，一年之内，凭着整个郝家整合出来的所有资源，无数的人力物力，练出五十万精兵，也并非是难事。

　　那沐家手里的几十万人马，固然给予整谅山带来了极大的压力，可是真要论起来，他们至多与郝家陷入战局僵持状态，而这接下来的广州之战，却关系到了所有人的命运。

　　关键就在广州，既然如此，郝风楼就必须未雨绸缪了。

　　他要将整个广州，打造成一个堡垒，要将这里，变成固若金汤的军事重镇，用这一万多的精兵，来吸引朝廷数十万精锐，就在这里，展开一场惊天动地的鏖战。

　　为了实施这个计划，郝风楼首先要做的，就是保证这城中有足够的储备，以确保后勤能够通畅，而这一点上，广州城确实有很大的优势，它背靠珠江口岸，海防的舰船，可以轻松将大量的补给品输送至这里，即便是战局不利，这些人，也可以从海路撤退。

　　除此之外，就是工事了，为了保证这一点，郝风楼几乎动员了城中的所有力量，那位归降的布政使大人，倒是实在人，立即带着无数的民夫，四处的开山采石，在这广州城附近，修建一座座的工事，那些民夫，都是征用来的，不需要工钱，可是谅山军却提供口粮，口粮还不少，至少还管饱，对于这个时代的人力来说，这已经算是极为难得的事了。

　　工事分为许多种类，有地堡、石堡、还有战壕，诸如此类，在谅山卫里有专门的工兵营，不过因为工程量很大，往往是一个工兵营的工兵带着十几个民夫干活，他们负责监督和规范，同时丈量尺寸，以满足工兵营的标准。

　　工兵营的营官是个很年轻的家伙，可是他的资历却是不低，当年因为参加暹罗之战，受了战伤，少了一只眼睛，被人笑作是独眼虎，只是这个虎，却是地虎的虎，他每日和泥块和石头打交道，是个心思极为细腻之人，工兵营有专门的作业流程，比如地堡，理应保证在什么土质上挖掘，如何进行加固，顶层需要有多大的强度，这些数据，他都一丝不苟，还有那炮台，又当设立在哪个地方，必须保证顺风还是逆风，周围的地形如何如何。

　　独眼虎每日都要视察，而广州城郊区一带本来就不小，哪个地方设立什么工事，都是他亲自拿捏主意，平南王殿下，对此几乎是不闻不问，只是督促进度，上头有这么个甩手掌柜，对于独眼虎来说，也不知是幸运还是不幸，不幸的是，这千钧重担都压在这位营官身上，可是幸运的却又是，独眼虎自认为在工兵营造这一块，整个谅山军里，自己也算是无出其右，没了上头一个外行随时指手画脚，眼下虽然压力很大，却可以让他足够的发挥空间。

　　城内为了保证战争中不发生任何意外，广州的衙门开始重新对人口进行户籍的登记造册，幸好这里保留了之前的黄册，这城中有匠户多少，民户多少、医护多少倒是都详尽无比，这就给军中人力征用方面，提供了不少的方便，而事实上，郝风楼显然一点都不客气，反正这广州府外头，朝廷备战，征用民夫并不客气，在这广州城，自己也绝不可能免俗，显然在这里，每一个人力，都极为珍贵，因为他们要面对的，是十倍、百倍的朝廷军马。

　　……

　　“大人，最新的急报。”

　　郝风楼的下榻之处，就是布政使司衙门，每日这里都有许多人进出，如今这儿，可比戏堂子要热闹的多。

　　而现在，军情部已送来了一封急报。

　　郝风楼接过，他昨夜睡的有些迟，因而清早时打了会儿盹，总算恢复了一些精神，打开急报之后，郝风楼不由点头，道：“看来，张辅来了。”

　　张辅这个家伙，郝风楼可没少和他打交道，这是一个世家子弟，家世渊源，其实比郝风楼要雄厚的多，若不是郝风楼异军突起，在永乐朝，他必定是一颗闪亮的明星，只是眼下，却显得灰头土脸。

　　这位仁兄，郝风楼可一丁点都不敢小瞧，虽然张辅也颇为年轻，可是郝风楼深知。一个数十万大军的统帅，其实需要的未必就是什么运筹帷幄、决策千里的手段，因为这么多人手，打起仗来哪里需要什么行军布阵，只要按部就班，展开攻击即可，一个真正合格的统帅，厉害之处在于声望，因为只有足够的声望，你才能弹压住下头那些丘八，若是连下头的丘八都对你不服气，这个仗，就没法儿打了。


第七百九十一章：圣心

　　如这郝风楼所料，朱高燧重用张辅，并非是因为他的才能，而是因为他的声望。

　　张辅得到旨意，火速带着几百亲兵赶到了韶关，这韶关乃是江西的门户，最是紧要，本来在来之前，张辅心里是颇有忐忑的，郝风楼的谅山军以雷霆万钧之势拿下了广州，广东大乱，若是这个时候，谅山军直取韶关，到了那时，这战场就不在广东，而在江西了。

　　江西乃是朝廷的粮赋重省，自然绝不容许有半分的马虎，一但江西大乱，对于朝廷来说，是极为致命的打击。

　　对于这一点，张辅深切认识到朝廷的反应之慢，和郝家比起来，实在显得有些吃力，这郝家已经拿下广州月余，朝廷才有反应，而自己抵达韶关的时候，时间已经过去了一个半月。

　　当他抵达了韶关的时候，见城头上依旧是明军的军马，这才大大松了口气，于是乎，这位公爷打马入关，自有韶关的守备带着关中的文武官在此迎候。这广东上下的官员，如今都是惊弓之鸟，就等有人来主持大局，此时见做主的来了，心里都松一口气。

　　“卑下见过都督大人，未知都督大人驾到，有失远迎，还望恕罪。”

　　张辅却不来虚的，对于这些人，他是用不上的，当然也不会有什么客气，到时要作战，必定是动用已经朝这里调拨和开赴的边镇军马，因此他并不做理会，只是点点头，也不客气，劈头盖脸的便问：“贼军眼下到了何处？”

　　守备在张辅眼里，只是个芝麻大的人物，哪里敢说什么，只是低着头，道：“最新来的急报，贼军依旧还盘踞于广州。”

　　“广州？”张辅一头雾水，他眯着眼，顿感意外，这广东到了如今这个地步，对谅山军来说，若是来取，还不是探囊取物，可是对方却是按兵不动，这是何故？

　　郝风楼用兵的套路，素来是大胆的，关于这一点，张辅岂会不知，张辅从前是何等尊贵之人，郝风楼盖他风头，他心里可是一直较着劲，结果到了后头，那郝风楼一骑绝尘，将他远远甩在了后头，张辅心里的憋屈，可想而知，因而他对郝风楼的了解颇多，这郝风楼的几次战斗，他都曾仔细研究过，一个如此大胆的人物，在一起大胆用兵，取下广州城之后，却又变得如此谨慎，张辅的心里，便不由有点儿犯嘀咕了。

　　不对劲。

　　张辅不露声色，继续问道：“哦？那么这月余的功夫，那贼军难道就没有其他举动？”

　　“回大人的话，一直是龟缩不出，既无挑衅，又没有占过州县。”

　　张辅一听，猛然醒悟，他突然意识到，郝风楼这个家伙，使诈了。

　　放着如此大好局面，郝风楼没有乘胜追击，唯一的可能就是广州城内的贼军怕是并不多，可是他拿下广州，龟缩在那里，莫非是故意要吸引朝廷的大军攻打，借着城墙之利，在此吸引自己和三十万边军，以此，来分担谅山一线的压力。

　　以区区可能是万余的人马，踞城而守，同时仗着火器之利，吸引三十倍的官军，这个家伙，未免也太大胆了一些。

　　甚至可以说，这已经不是大胆，更像是疯了。

　　这是奸计啊。

　　区区一个广州，若是对方没有多少兵马，朝廷完全可以放弃，只需留着数万精兵，在附近州县驻扎，严防死守，其余的精锐，完全可以调遣去广西和谅山一线，直捣黄龙，端了那郝风楼的老巢，到了那时，再回过头来收拾这区区一支孤军，还不是易如反掌。

　　想到这里，张辅拉下了脸，并不吭声，却是寻了下榻之处，旋即挡了接风洗尘的酒宴，将自己关在屋里，连忙动笔，书写了一份奏疏，连夜送到京师去。

　　这份奏疏很明确，就是告诉朝廷，不可上当，这郝风楼诡计多端，眼下的布置，实是他的奸计，还请陛下圣明，立即放弃广东的布置，留守十万精兵，囤积广东，其余人马，立即前去广西，与贼军一决死战。

　　不得不说，被郝风楼坑怕之后，张辅很为自己能够识破这厮的阴谋诡计而欣慰，因而在奏疏发出的时候，他不禁松了口气，亲自上了韶关的官墙，俯瞰着关外的连绵崇山峻岭，遥望南方的广州城方向，忍不住浮出一丝微笑：“郝风楼啊郝风楼，你真是机关算尽，想当年，我可没少吃你的亏，你是诸葛亮，我是周瑜，无论什么事，我都差你那么一筹，可是现如今，你却别想在蒙骗我了，这套把戏，到此为止！”

　　……

　　虽是南方的战端已经开启，可是在这金陵，在经历了一阵紧张之后，终究，大家的日子还要过的，于是乎，也就渐渐平静了下来，随着一道道旨意自黄门出来，这天下各省，该加赋的加赋，该征丁的征丁，该调遣的调遣，慢慢的，也就各行其是了。

　　天气渐渐炎热，为了消暑，宫中的冰窖里总是很忙活，赖俊作为宠臣，此时刚刚从暖阁那儿出来，陛下近几日的心情还算不错，显然不管怎么说，经过大臣们几番分析之后，最后大抵都有了结论，郝家以一隅对抗天下，以十万对抗百万，这是自取灭亡，虽说其中的许多道理，有安慰的成分，不过眼下各路大军已经开始调拨，这便是好气象，陛下心里高兴，赖俊自然也随之松了口气。

　　他从暖阁出来之后，过了金水桥，正待出宫，迎面却是个通政司的太监飞快小跑而来。

　　这太监自是认得赖俊的，说起来赖俊此人很懂得做人，对宫里的太监都算不错，赖俊是个‘豪爽人’，无论这宫中的人多卑微低贱，他都愿意和人家称兄道弟，因而这太监远远看了他，便笑嘻嘻的道：“赖都督，奴婢这厢有礼了。”

　　赖俊见了他，便笑骂道：“你个桂皮子，又在躲懒了。”

　　这太监连忙摇头，一脸苦笑：“奴婢哪里敢躲懒来着，这不，又是新近的急奏，广东那儿来的消息，内阁那儿不敢做主，就叫奴婢去送一送，等陛下明断呢。”

　　“广东来的？”赖俊留了心，左右看了一眼，道：“张辅的奏疏？”

　　这太监对张辅的印象不好，这小子太傲，宫里的人，他一向是眼高于顶，正眼都不肯瞧，于是没好气的道：“不是张都督，还能有谁？”

　　“有意思，看来是有军情了。”赖俊道：“拿我看看。”

　　太监倒也不在乎规矩，他当然清楚赖俊什么身份，直接将奏疏递上。

　　赖俊打开奏疏来看，不由笑了：“这个张辅啊，倒是个聪明人，有他在广东，何愁郝贼不灭？你瞧瞧，他这才到韶关，就看破了郝风楼的奸计，佩服，佩服。”

　　太监伸了脖子，也去看奏疏里的内容，忍不住道：“奴婢有些懂了，其实方才奴婢从内阁那儿来，几个看了奏疏的学士也都在商讨，说是张将军说的还真像那么一回事，咱们朝廷，可真莫要着了他的道儿。”

　　赖俊笑了，只是这笑容有些冷，却是懒洋洋的道：“张辅是聪明，可惜是小聪明，他晓得郝风楼的居心，却未必晓得陛下的心思，他呀，只晓得争强好胜，却是忘了一件天大的事。”

　　这太监愣了一下：“这……”

　　赖俊并不将奏疏还他，却是依旧道：“陛下的眼里，只有一个郝风楼，这个郝风楼，便是十万贼军，郝风楼是故布疑阵也好，是另有图谋也罢，这广东的战局既已敲定，岂是他能更改的，这奏疏，就不劳你去送了，我去给陛下看，等着瞧，张辅，少不得要被敲打了。”


第七百九十二章：简在帝心

　　赖俊拿了奏疏，飞快往暖阁去了。

　　暖阁里，朱高燧近来日子过的还算平静，只不过他的心情，却是未必了。

　　虽然对于战事有些把握，毕竟朝廷有的是精兵猛将，那谅山军虽勇，可是朝廷亦是练出了数十万新军，虽然这新军搀了水份，表面上看，似乎也都装配立刻火铳、火炮，可是和那谅山军的后勤比起来，实在是相差甚远，不过单单这新军，就是谅山军的数倍，再加上边军和云南、广西一线的军马，足有百万之众，又有骁骑营、朵颜三卫这样的骁骑，岂是那郝家可比。

　　至于猛将，谅山虽有一个郝风楼，可是靖难之役的勋臣们毕竟都还在，有这些人在，即便不如郝风楼，可是终究也不至于出什么差错。

　　钱粮的调度，虽然紧张一些，可是各地的镇守太监，在各地搜刮财富，又有两京十三省的库银和库粮支撑，虽然是千难万难，而且在地方上引起了一些民怨，可是父皇朱棣在时，也算是国泰民安，百姓们熬几年穷，倒也不至于没有活路。

　　万事俱备，连东风都已俱全，那么，就打吧。

　　只是有时候，朱高燧的心情却又会沉入谷底，那郝风楼给予他的印象，实在过于深刻了，以至于每每想到，便如这心底有一道伤疤被揭开，顿时鲜血淋漓。

　　正因为当年他与郝风楼亲密无间，所以才熟知郝风楼，正因为与他曾情如手足，所以才令他一次次在夜里被噩梦惊醒，在那梦中，郝风楼骑着高头大马，手持利刃，犹如天神下凡，那一柄长刀散发着妖异的锋芒，在半空划过弧线，宛若惊鸿，最后狠狠一刀，朝他斩来！

　　“弑父杀兄地奸贼，受死吧！”

　　这个声音，时刻都在朱高燧的耳中回荡，这让他又想到了那一个夜里，郝风楼挡在了父皇的面前，那个杀死自己兄弟，自己舅舅，甚至于自己父皇的一夜，这个本是朱高燧人生中最精彩的刹那瞬间，可是现在，却成了朱高燧的梦魇。

　　“知道这件事的，只有郝风楼一人了，只有他知道内情，却还逍遥京师之外，这个人，不能留下去，决不可留下去，杀死他，一定要杀死他。”

　　每每触动到了这个心事，朱高燧的面目就变得狰狞起来，他扶着案牍的手在微微颤抖，嘴皮子不断的哆嗦，那一双眼眸，犹如饿狼，带着狡诈，带着重重的杀机，心里只是默念着三个字：“杀死他，杀死他，杀死他，杀死他！”

　　这三个字，从未停顿，不断的在心底深处反复的冒出来，他突然狞笑，因为自己的眼前，仿佛看到了那郝风楼父子被押解到了自己的御案之下，他看到这二人在朝自己痛哭流涕，在向自己磕头请罪，太监抱着两个孩子过来，这两个孩子朱高燧再熟悉不过，这两个，算是自己的外甥，当年他时常出入郝家，没有少捏他们的脸蛋，没有少给他们买木马和糖葫芦，他抽出了剑，将这两个孩子一剑剑刺死，剑刃扎入两个孩子的咽喉，孩子不动了，变得僵硬，殷红的血滴淌下来，宛若梅花绽放，他大笑，郝家父子则是魂不附体。

　　朱高燧这时候笑了，这是一种凯旋的笑容，宛若得胜还朝的大将军。

　　而在这时，外头细碎的脚步传来，朱高燧极为敏感，他身躯一震，警惕的看向暖阁之外，低吼道：“是谁？”

　　“陛下，微臣赖俊，恳请觐见。”

　　朱高燧这才松了口气，擦拭了额头上的冷汗，靠在了椅上，慢悠悠的道：“进来说话吧。”

　　……

　　赖俊知道，陛下近来精神有些恍惚，许是压力大了一些，不过他很聪明的没有点破这一点，更不敢请御医去看看，只是平时更加留心了一些，多了几分小心翼翼。

　　因而他得了朱高燧的话，这才小心翼翼的进去，旋即拜倒在地，道：“微臣见过陛下，吾皇万岁。”

　　本来这里不是金銮殿，不算是正式场合，眼下也绝不是什么大清朝，并不必行什么大礼，譬如内阁的学士黄淮若是过来，往往都是作个揖，而后勉强装作一副要拜倒的样子，朱高燧往往都会这时候说一声爱卿免礼，于是黄淮并不拜倒，紧接着双腿一直，等朱高燧说一句赐坐，便谢恩欠身坐下。

　　可是赖俊不一样，赖俊很认真的拜倒，而后行了五体投地大礼，半分都不马虎，即便朱高燧说了免礼，他这身子已经下去，等到朱高燧喊他起来，他才感激涕零的站起，绝无半分怠慢之心。

　　朱高燧往往这个时候，都会露出几分嗔怒的意思，觉得赖俊未免过于郑重，不过最后也是接受。

　　“陛下，微臣前来，是代传一份奏疏，因为是广东来的急报，所以微臣亲自送来，是张辅张都督递来的，还请陛下过目。”

　　一听是广东来的消息，朱高燧可比云南的消息更重视一些，他连忙道：“拿来瞧瞧。”

　　这奏疏一递到，朱高燧拿起便开始看起来，看到最后，先是满怀期待，接下来是面色微沉，再到后来，脸色更冷，他狠狠将奏疏丢在地上，冷冷道：“这个张辅，他以为他是谁，朕让他领兵作战，并非是让他擅作主张，这些部署，朕早就拿了主意，他也敢妄议。赖俊，这奏疏，你看了吧，你来说说看，这个张辅，是什么意思，他虽是功勋之后，可是朕如此借重他，可是他未免也太蹬鼻子上脸了。”

　　赖俊忙道：“微臣也听说了一些事，陛下恕罪，微臣心里好奇，又实在关注岭南的战事，确实偷偷看了几眼，这张辅，确实有点儿过头了。”他顿了顿，又道：“而且微臣还听说，这奏疏送到了内阁，几个学士，似乎对他的奏疏也颇有认同……”

　　听到这里，朱高燧的脸色很难看，他冷哼一声：“这是动摇军心……”他又觉得动摇军心四字有些不妥，可是一时找不到其他的词汇，只是愤然道：“真是岂有此理，朕让他剿郝风楼，他却如此推诿，怎么，他和郝风楼有旧，所以不肯兵戎相见吗？”

　　说到这里，就极为严重了，这等于是说，张家私通了郝家，郝家如今是逆贼乱党，这个帽子戴下去，那可是抄家灭族的大罪。

　　朱高燧舔了舔嘴，最后淡淡道：“下旨申饬吧，狠狠的敲打这个家伙一番，张辅的妻子是陈留候刘昌吧，马钰既然回来了，让他去查一查吧，不要查出什么大罪，却也要让这刘昌脱一层皮，至于这个度如何掌握，让马钰自己看着办。”

　　赖俊心里笑了，陛下的举动，果然不出自己所料，这个张辅，实在太没眼色，完全不知广东战局地重要，此时一个闷棍下去，且看他还有什么能耐鼻孔朝天，他连忙应下，见朱高燧动了怒，于是连忙笑呵呵的道：“陛下，前些日子，倒是有人送来了稀罕玩意，说是什么佛郎机的钟表，是银作局的掌印太监弄来的玩意儿，本想直接呈送陛下，又生怕冲撞了圣驾，便托了微臣过来……”

　　朱高燧没有惦记什么钟表，却是对这银作局留了心，忍不住问：“银作局，可是那个太后跟前的太监……叫……什么来着？”


第七百九十三章：悲剧的张都督

　　赖俊笑呵呵的道：“叫高进，是陛下让他去的银作局，因而他时常感念陛下的恩德，隔三差五，都在念叨着陛下的好处。”

　　“噢……高进。”

　　朱高燧颌首点头。

　　这个高进，他有印象，从前是伺候徐太后的，后来自己将他打发去了神宫监，徐太后亲自讲了情，才吩咐他去了银作局。

　　现在看来，这个家伙，倒还懂得知恩图报。

　　朱高燧道：“钟表就不必看了，不过他有孝心，朕已知道了，是了，这个高进，平时你与他打过不少交道？”

　　事实上，赖俊和高进的关系还是匪浅，那高进在银作局这样的位置上，不知有多少的油水，开始他呢，却不是个独吞的人物，却是很懂得与人分享，四处打点，结交朋友，像赖俊这样的宠臣，更是他的主要目标，平时有什么稀罕物，总是会想到赖俊，赖俊这个人，平时倒也有人对他溜须拍马，唯独这位高太监，对他敬若神明一样，让赖俊感觉很是舒服，宫里头已经有人给高进取了外号，叫做银菩萨，这个银，是银作局的银，至于菩萨二字，便是说他广结善缘了。

　　赖俊笑呵呵的道：“陛下，微臣偶尔与他有过几次照面。”

　　朱高燧不露声色，道：“他平时都在做什么？朕听说，他是母后的人吧。”

　　赖俊知道朱高燧的心结，却是道：“陛下莫要忘了，内阁的黄淮，也是先皇帝的人。”

　　朱高燧一听，顿时明白了这个意思，自己如今已是天子，已经成为天下最尊贵的人，下头这些人从前是侍奉过父皇还是母后其实都不重要，重要的是眼下，这些人还得巴结着自己。

　　朱高燧总算心情好了一些，莞尔一笑，道：“你这家伙，竟也有开窍的时候，这话儿，倒是很有意思，好了，你退下吧。”

　　赖俊告辞而出。

　　从暖阁出来，赖俊心情还算不错，正待出宫，却有一个小太监急匆匆的过来，道：“赖都督，高公公听说您在宫里，正好有事儿要请教呢。”

　　赖俊一听是高进，乐了，道：“他有什么可指教的。”

　　这小太监笑嘻嘻的道：“久闻赖都督见多识广，恰好高公公新得了幅柳公权的字帖，这不，不是要请赖都督鉴赏么？”

　　赖俊一听，顿时抖擞精神，他终究是新贵，是没有底蕴的，和其他豪门比起来，无论是眼下的权势还是财富，赖俊都不遑多让，可是唯独赖俊差的就是这么个底蕴，这东西看得见摸不着，可偏偏在新贵眼里，极为重要，就比如那徐太后的娘家徐家，那可真是，虽说是武人的身份，可是家里的名人字画，却是琳琅满目，满满的可以悬挂几个屋子，俱都是外间人拿着银子也求购不到的西贝货，因而近来赖俊也开始附庸风雅了，对这字画和瓶瓶罐罐有了‘兴趣’，府里还专门请了几个读书人，俱都是精于此道的，如今高进要请自己肩上柳公权的字帖，赖俊心里怎能不激动，那柳公权乃是唐朝最著名的书法家之一，在那时，就有柳公一字值千金的说法，更遑论是现在。

　　赖俊忍不住道：“噢，他竟弄来了这样的玩意？”

　　这小太监笑呵呵的道：“不是恰好听说赖都督是个雅人，因而高公公就留了心，恰好苏州镇守太监在那儿寻了那么一幅东西，那狗货是个粗人，哪里晓得这东西的好处，只是听说高公公喜欢这个，便叫人送了来，高公公见过之后，也是欢喜的很，因而才请奴婢赖，叫赖都督过去走一趟，还要请赖都督品鉴一二，高公公还说，若是赖都督喜欢，索性就当借花献佛……”

　　赖俊忙道：“这是哪里的话，君子不夺人所好。”口里这样说，脚步却没有停：“你带路，我权且看看。”

　　……

　　张辅显然没得意多久，本来以为，他已看破了郝风楼的心思，正来不及弹冠相庆，于是一边上了奏疏，一边准备部署，免得到时候圣旨下来，又命自己舍了郝风楼，为了免得到时候手忙脚乱，张辅一点都不清闲，这些日子，都在张罗这事儿。

　　结果这位张都督裤子都脱了，等来的不是自己想要的圣旨，而是一道申饬，旨意过来，先是一阵劈头盖脸的痛骂，连他老爷子张玉也搬了出来，说当年河间王在时，东征西讨，为新皇帝立下大功，尔张辅既为河间王之后，国家危难在即，竟是朝三暮四，踟蹰不前之，君子之泽，三世而斩，汝父河间王尚未历经三世，正该尔奋发有为，上保国家，下要光耀门楣之时，何故如此。

　　张辅被这当头一棒，差点没被骂哭了，就仿佛自己祖宗，都跟着倒了霉一样，他心里既觉得委屈，又觉得愤怒，可是偏偏，他又不敢做声，自己的一家老小，可都在金陵，眼下陛下降罪，自己稍有顶撞，那可就真正是要家破人亡了，他只得乖乖谢了恩，紧接着，又有新消息传来，说是锦衣卫那边陈报，自己的老丈人被查知侵人田产，陛下已交有司查问，张辅听到这里，立即感到事态严重，连忙把脱了的裤子拉上，眼下意思很明白，天子给自己的选择不多，没啥说的，管他是不是郝风楼的奸计，抄起家伙，准备拼命吧。

　　于是整个广东风云涌动，张将军奋发而起，开始调度兵马，数十万大军，纷纷向广东集结，先是陈兵于陆丰、云浮、韶关一线，紧接着是步步推进，宛若一个口袋，越扎越紧，这七八路大军，很快便将广州城，围了个水泄不通。

　　张辅把所有委屈，此刻都化为了愤恨，他亲自带着一队人马，在这广州城外围逡巡，只是接下来的奏报，却让他不禁有些郁闷。

　　附近游弋的探哨，时不时踩中了东西，而后地下便有火雷炸开，这样的事，已经发生了十几起，已经死了三十多人，这点儿人，当然是不值一提了，可问题就在于，如此一来，各部的斥候风声鹤唳、人心惶惶，大家再不敢深入广州城附近的领域了，生怕一不小心，就被炸飞。

　　“这是什么东西，踩着也能中雷？”

　　“都督，那凉山军的花样极多，现在弟兄们都是踟蹰不前，各营都有许多谣言，弟兄们都害怕啊。”

　　说不害怕，那是假的，若只是让大家真正上了战场，真刀真枪的去干，这些边镇出来的汉子们，倒也不怕，可问题在于，你好端端的走在路上，猛地被炸了个血肉横飞，尸骨无存，这换做是谁，都无法接受啊。

　　“还有，军中眼下出了疫病，许多弟兄水土不服，都督，是不是再休整一些日子……”

　　张辅听了副将的奏报，真真是头晕脑胀，自己手底下这几十万军马，大多都是北人，虽然都是精锐，可是到了南方，水土不服的却是极多，这铁汉子也架不住病啊。

　　“休整半个月，这是极限，现在朝廷催促甚急，不可再拖延了，至于这地下的雷……”说到这里，张辅发现自己一点办法都没有，只得摇摇头：“让各营小心一些。”


第七百九十四章：刺刀见红

　　张辅吩咐下去之后，心里有一种莫名的烦躁，想到京师，再想到广东，心里咯噔一下，那郝风楼虽是在使诈，可是使诈的对象却不是自己，而是朝廷，自己能不能看穿他的阴谋，根本一点都不重要。

　　说来说去，自己其实还是上当了。

　　想到这里，张辅没来由的有些烦躁。

　　倒是这时候，却有人传书一封前来，说是广州城那儿送来的。

　　听到广州城的书信，张辅大抵便猜出了信的主人，这必定是郝风楼送来的。

　　这个家伙，难道是来送战书的么？

　　张辅连忙拆开，却见信中写道：“兄远道而来，今可为其主，不能远迎，却要兵戎相见，实乃平生憾事。今朱高燧弑父杀兄，人神共愤，凡天下有识之士，俱都揭竿而起，奋力讨之，兄乃河间王之后，旧日叔父随先皇帝起兵，战功赫赫，为保先皇，赴死沙场，今日先皇为朱高燧所弑，兄既为忠义之后，何故为虎作伥，与贼为伍，望兄能幡然悔悟，伸张公义……”

　　张辅越看，越是心惊肉跳，不再去看信，连忙将这信收起来，回到中军大营，他心中愤恨，还在为郝风楼的假惺惺而生气，却不料此时，却有人急匆匆的赶来。

　　来人姓何名学仁，何学仁是个不第的秀才，早年的时候，就与张玉有旧，后来张玉战死疆场，靖难成功之后，张家要保举他，他坚持不受，宁可在张府里为张家效力，辅佐张辅，这张辅对他，也甚是敬重，一向当他是家中长辈，此番来这广东，何学仁也一并来了，他刚刚收到消息，飞快来到这大帐，连忙问道：“少将军，方才可接了一封书信么？”

　　张辅正生着闷气，可是看到何学仁，却不敢造次，忙道：“是那郝风楼送来的，此人当真是可笑，竟要我去做贼。”

　　何学仁脸色骤变，道：“请少将军给老朽看看。”

　　张辅只得将书信送去，何学仁打开，越看越是心惊肉跳，最后叹口气，道：“少将军请立即传令，各营做好准备，明日攻城。”

　　张辅摇头，道：“先生是有所不知，眼下北军刚到，水土不服，许多官兵，都是百病缠身，况且贼军又埋伏了许多地雷，各营人心惶惶，我已命人暂且休整，等过一些时日，再一鼓作气，将这广州城拿下，这攻城的第一仗极为重要，必须保持最佳状态，一举夺下城池，如若不然，这夺城之战旷日持久，则官兵疲惫，士气不振，再要取城，可就千难万难了，又不知要损耗多少兵马，平添多少伤亡。”

　　张辅终究是将门之后，对这兵事还是了若指掌的，此番攻城，这攻城确实如他所言，没有到最佳状态，决不能贸然进攻，否则攻不下，就会陷入苦战，最后的结果，大家疲惫不堪，即便能拿下广州，付出的代价也极为沉重，因此张辅的意思便是先进行休整，让将士们恢复到最佳的状态，而后再大举进攻，四面八方，数十万大军宛若洪峰一般涌过去，只要广州的城防有一处弱点，都可以迅速扩大，最后将这大坝彻底冲垮。

　　何学仁却是苦笑摇头，道：“少将军说的是兵事，可是学生要说的，却是张家满门的身家性命，明日必须攻城。前几日，朝廷下旨申饬将军，这便可见，陛下对将军，是极为不满的，若不是无人能弹压住众将，陛下岂会将这数十万大军交给将军，而且这朝中，也必定会有人搬弄是非，本来将军就已经陷入了如履薄冰之境，而现在，那郝风楼写了书信来，营中上下，谁人不知……”

　　张辅便道：“大不了，我将这书信，上奏上去，让陛下看看……”

　　何学仁急的跺脚，道：“这书信，是万万不能拿出去的，将军看看这书信里写的是什么，说的可是陛下弑兄杀父，这要是上奏，必定要经过有司，不知多少人看到，陛下虽然知道下头有许多流言，可是将军却拿这个正儿八经的呈送到他的面前，他不会记恨你么？”

　　“这……”张辅突然也觉得棘手了，这封书信，看来还真不能寄送出去，可是既然不能拿出去，又该怎么办呢？

　　何学仁冷笑：“既然不能示人，要为天子遮羞，那么，大家都知道将军收到了郝风楼的私信，却是藏匿不报，不露声色，这大军之中，不知有多少锦衣卫的暗探，不出几日，这些消息，就会送入京师，本来天子就多疑，近来，对将军又多又不满，这个时候，若是朝中，再有人嫉恨将军，谣言中伤，而偏巧将军又勒令三军休整，不肯攻城，岂不是正好给人拿住了话柄，让天子以为，将军与郝风楼有私，故意纵容叛贼，一旦如此，将军到时便是死无葬身之地了。所以，将军此时理应把众将召集于帐前，拿着这封书信，对着大家说，郝风楼来信，竟是羞辱于将军，将军‘羞愤难当’之下，将这书信当着大家的面撕成碎片，再当面说一句，将军与那郝风楼，不共戴天。随即下令明日攻城，务必要擒拿郝风楼那恶贼，将他碎尸万段，如此，方能化解。否则，张家必有累卵之危，还请少将军明鉴。”

　　张辅听罢，顿时陷入迟疑，踟蹰了良久，道：“可是这行军打仗……”

　　何学仁正色道：“将在外，胜败不是关键，关键是明哲保身，若是使天子见疑，即便是立下旷世之功，又有何用？”

　　张辅咬着牙，很难抉择，他心有不甘啊，他现在终于明白，自己又中计了，这个郝风楼，他娘的把自己当成了猴子，忽悠的自己团团转，这书信哪里是劝降，分明是让自己立即攻城的，而一旦仓促攻城，岂不是正遂了他的心思，自己虽然兵多将广，可毕竟是疲惫之师，人家却是以逸待劳，这……

　　何学仁见张辅下不了决心，却是再三催促：“少将军，河间王殿下在时，就对你寄以厚望，只是河间王并非愿你能够子承父业，而是希望你能够守住眼下这个家业，能让张家有世代荣华，少将军，此时若是不断，锦衣卫暗探的奏报，即刻就要入京，到了那时，少将军悔之晚矣。”

　　张辅有些无力，他脸上没有了一丝的血色，最后咬紧了牙关，叹口气，道：“罢罢罢，传众将来。”

　　说完这些话，张辅整个人仿佛萎靡了下去。

　　……

　　广州城内。

　　一万多的精兵都以进入了岗位，除了三千的兵马随郝风楼调遣，作为后备，随时策应各处要塞，其他人马，俱都准备妥当。

　　除了这些神机卫之外，就是八千人组成的辅兵，这些人主要是收降的人马，也有一些新近招募的青壮，别看只是辅兵，可是海防运来的军械很多，因而人手也都是全副武装，每人都有短铳、长刀，郝风楼将他们配备在各处防线上。

　　一切都已准备妥当，万事俱备，只欠东风了。

　　郝风楼下令全军当夜休息，次日卯时三刻务必全部做好战斗准备，因为郝风楼知道，明日这个时候，张辅就要攻城，郝风楼料定，他一定会来的。

　　明日曙光初露之后，便是刺刀见红之时。


第七百九十五章：绞肉机

　　清晨，广州城被一层薄雾笼罩。

　　而这个时候，各营纷纷起了个大早，将昨夜放哨的卫兵替换了下来。

　　郝风楼一身戎装，才刚出下榻之处，便有人前来禀告，明军攻城了！

　　西城。

　　这里的城外，是一处浅滩，正因为如此，很难修建起工事，所以这里，也是广州城防御的最薄弱处。

　　当郝风楼赶到这里的时候，城外的一个个爆炸声，便已震破了耳膜。

　　就在这城墙外数里外，无数黑压压的人朝这儿推过来，时不时，地雷踩中，旋即便炸开，飞沙走石，炸出一个无人的大坑，剩下一地的断臂残肢。

　　广州城外，都密布了地雷，这地雷，乃是郝家的火药工坊生产，原本在天策府，当工坊在研究火药之余，弄出这么个‘副产品’之后，后勤部对此，还进行过研讨，结果得出来的结论，却是用处不大，不适合生产和采购。

　　这样的结论，其实倒并非是后勤部的人不识货，没有慧眼，实在因为谅山军素来作战，都已主动进攻为主，极少防守，即便是防守，有火炮和手弹就已足够，似地雷这等守株待兔的东西，实在很难入各位将军们的法眼。

　　最后还是郝风楼力排众议，采购了一批，而现在，这些东西，却是派上了大用场。

　　譬如那城外遮云蔽日移动来的明军，他们蜂拥着朝这里杀来，喊杀震天，这时候，还没有进入火炮的有效射程，火铳和手弹就更加够不着了，若是等他们杀过来，未免有些遗憾，可是在那些地方，守军早已埋上了地雷，他们一鼓作气冲杀，时不时身边炸开，而后直接飞上天，尸骨无存，这对于人的意志，是巨大的挑战。

　　这些边镇上的老丘八们，又在这明初时分，朝廷多年对大漠用兵，这些人身经百战，哪一个不是亡命之徒，他们未必害怕鞑靼人的战马和马刀，也并不畏惧火铳和火炮的射杀，正因为他们经历过战阵，知道火铳的杀伤力有限，而火炮即便威力极大，可是至少，当轰鸣起来时，那巨大的炮弹也有轨可循。

　　偏偏是这地雷，却好似是梦魇一般，却是不知什么时候，突然在自己脚下炸开，又或者突然将身边的伙伴炸成碎片，这些老丘八，顿时变得谨慎又小心起来，许多人心里不断的打鼓，每一次莫名其妙的爆炸，都会出现短暂的骚动。

　　人最大的恐惧，来源于未知，即便这数万攻城的先锋人马乃是精锐中的精锐，素来胆大包天，可是现在，心里却都在打退堂鼓。

　　在最远处的摊上，左都督张辅骑着高头大马，在一队亲兵地拥簇下，在此督战，那前方一处处的爆炸声，让张辅不禁皱眉，他的心里，颇有些不太好受。

　　为了明哲保身，他不得不决定今日攻城，可是这数十万军马，并没有做好完全的准备，甚至可以说，眼下军中内有疫病，对外又没有拿出对付这地雷的方法，他心里清楚，自己某种程度，是驱赶着这些人去送死，可是眼下，他唯一做的，就是咬紧牙关，暗暗祈祷上苍，今日一战能够顺利一些。

　　“炮营那儿，为何还没有推火炮上前，协助攻城？”

　　身边一个传令兵听了张辅的话，飞快去了，过不多时，却有个千户踉踉跄跄踩着沙子过来，在张辅马下拜倒，道：“都督，这火炮，只怕……”

　　张辅皱眉：“出了什么事？”

　　这千户一脸可怜兮兮的道：“咱们这火炮，要架设过去，要够得着城墙，至少也需在八百米处设立炮台，只是……只是……卑下听说，谅山军的火炮射的更远，而且他们是居高临下，射程只怕足有他们的一倍，因而……因而……卑下并不建议搭设炮台攻城，否则还没搭起来，城头上的火炮一响，咱们……咱们可就稀巴烂了，卑下……卑下……”

　　张辅听罢，顿时怒了，却又发作不得，一寸长一寸强这个道理，同样适用于火炮，人家是居高临下，你则是从低往高了打，这附近，又没什么高地，在这儿搭设炮台，不是送死么？

　　张辅只是默然无言，不再理会这畏战的千户，直截了当的道：“擂鼓！”

　　传令兵举起了令旗……

　　……

　　咚咚咚……

　　鼓声如雷一般响起，这是催促进兵的口令，那此前慢吞吞的队伍，在这咚咚的鼓声之下，终于还是焕发了血性。

　　一人抽出了刀：“杀！”

　　无数如林的长刀、火铳举起来，这鼓声压住了时不时传出来的爆炸巨响，给人增加了巨大的勇气，于是无数人蜂拥朝西城涌去。

　　那率先抽刀之人，乃是个老兵，当年跟着张玉东征西讨，素来以勇武著称，他性子嗜酒，喝了酒便容易误事，因而现在的他至少也该是个指挥使或者指挥使同知，结果到了现在，却还只是个小小的百户。

　　只是此人素以胆大著称，他驻在北平，大家见了他，都叫他石敢当，以至于他的真名，大家也都早已忘记。平素便是一些上官见了他，也不敢造次，对他毕恭毕敬。

　　此次特地命他打头，其实就是有要借助它这份虎胆的意思。

　　石敢当一声暴喝，一马当先的冲杀过去，大家被他感染，顿时也是气势如虹，这勇气很快蔓延开来，许多人眼睛红了，如蚂蚁一般，密密麻麻的冲杀过去。

　　城头上的人，多少都有些紧张，因为这城下，漫山遍野，到处都是敌人，无穷无尽，举目望去，那人潮有若无穷尽的黑色巨浪，一眼看不到尽头。

　　不过谅山军的操练，一向并不练胆，练的却是专业，每一个人，都是军中的一个螺丝钉，无论是操练还是上阵搏杀，他们要做的，就是做好自己分内的事。

　　专业的测距武官已经大致测算了距离，随即报到了炮营这里。

　　炮营这儿响起了三长一短的竹哨。

　　随即，所有听到竹哨响动的炮兵们立即吹起竹哨，很快，这城墙上长达数百米地炮兵阵地所有人都接到了指令。

　　装填炮弹的炮兵迅速用通铁条填实火药，装入炮弹，炮兵则是不断的进行校准，而事实上，其实他们也没什么可校准的，因为那乌压压的攻城大军，无论是校准不校准，都可一炮过去，都能炸飞一片人。

　　一切必要的流程都准备妥当之后，所有准备好了的炮兵立即笔直而立。

　　在炮队的尽头，武官们看到一个个人挺直了身子，直到所有人全部一条线一般站直，于是令旗一下，紧接着，这些炮兵立即动了……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　百门火炮轰鸣阵阵。

　　这些火炮，俱都是谅山新近研制出来的利器，在威力、射程方面，有了显著的提升，百门火炮一起轰鸣，发出来的力量足以惊天动地，乃至于整个城墙仿佛都在颤抖，一些城墙薄弱之处，竟是大块大块的掉落碎石。

　　虽然谅山的火炮在后坐力方面，尽力的予以了改善，可是威力越大，后坐力就越大，若不是这广州城的城墙在工兵营的帮助下已经临时加固，否则早已坍塌了。

　　这漫天的炮雨朝城下砸去。

　　随后，人间地狱般的惨景重现，火炮的威力，远远大于地雷，况且又是齐射，顿时，城下无数硝烟弥漫，炮火如霹雳闪电一般将这昏暗地天空，照的犹如白昼。

　　无数人在哀嚎，无数人血肉横飞，许多人被那炮弹炸出来的碎钉子扎的满身是窟窿，浑身都是血，在地上痛苦地打滚。天上落下的是血雨，更有人被这巨大的火炮声炸的耳膜突然没了知觉，他们惊恐的看着前方，看着身边有些慌乱的人流，看着有人张开了大嘴在吼叫，看着远处城墙上喷吐出来的火舌，可是他们听不到，一句半句都听不到，就宛如一场默剧，只看到无数人夸张的表演，却又安静的叫人心悸。

　　人流依旧在蜂拥向前，却是留下了一地的尸首。

　　炮声又响了，每一个人，在这炮雨之中，仿佛汪洋之中的一叶轻舟，大浪接着一个大浪，仿佛永远没有尽头，暴风在呼啸怒吼，谁也不知道，自己下一刻，会不会葬送海底深处。


第七百九十六章：成王败寇事

　　石敢当的耳朵一下子聋了，他虽然勇敢，却不是石人，此时心底深处，也有些慌了。

　　这漫天的炮雨，即便是他，也觉得心惊肉跳，可是石敢当是头倔驴，越是如此，在稍稍的定神之后，反而激发了他的血性。

　　靖难出来的人，还会怕死么？

　　想当年，他们面对的，哪一次不是十倍百倍的南军，而如今，据说广州城内的叛军不过万余，若是连这样的孤城都拿不下，那么这卵子不要也罢。

　　他疯狂的舞着大刀，长臂一振，发出了低吼：“杀！杀！杀！”

　　他自己的吼叫，已经听不清了，其余人多半也听不清，许多人耳膜都震出了血，尚且没有察觉，可是他的动作，依旧鼓舞了许多人，他身边的人尽都是一群胆大包天的亡命之徒，此时一道加快了步子，后头的人马见状，俱都争先恐后，纷纷冲杀！

　　这时候所有人都有一个邪恶的念头，杀进了城里，必定要将城头上的那些狗娘养的东西统统屠戮个干净，要将这城中所有人都杀个干净，要鸡犬不留。

　　在后队，扶着云梯的队列亦是加快了脚步，在炮火轰鸣声中，一个个健步如飞，有的虽被炸上了天，可是其他人想要后退，再后头，却又是蜂拥而至的人，使他们根本没有转身的余地，更不必说，在最后，还有张都督亲自带着兵马在后督战，张家军法甚严，凡有临战退缩的，俱都斩首，不留有半分余地，退便是死，进则是生。

　　这一点上，边镇的老兵痞和寻常各卫的军户区别就显露出来了，老兵痞虽然油滑，可是却十分聪明，他们清楚后退意味着什么，所以即便前头是刀山火海，也知道只有向前冲杀，不等鸣金收兵，绝不后退，因为前进至多也就一死，说不定还能博个前程，可是后退，却是必死无疑了，可是那些平时只知种田，却没有战场磨砺的军户却是不同了，他们什么都不懂，一旦害怕，就只知道向后逃窜，结果往往死亡率更高一些。

　　那乌压压的队伍，此时此刻虽然已是千疮百孔，一枚枚炮弹在人群中落下，收割了不知多少尸首，可是这浪潮却是依旧向前……向前……

　　……

　　城头上，攻城大军的勇气让人心里不有凛然，当他们冲过了一个个壕沟，爬过了一个个拒马，如洪峰一般的越来越近时，一队队的火铳手出现，探出了女墙，随即射击开始。

　　掷弹兵并不吝啬于手弹，等到第一波的敌军抵达了城下，便有无数的手弹落下城墙去，地动山摇。

　　所有人机械式的重复着同一个动作，装弹、校准、射击。拿出手弹，引燃引线，抛射而出。装填火炮，引燃引线，射击！

　　每一个人都是忙碌的，每一个人，都在最大化的收割着生命，可是城楼之下，这样的生命实在太多太多，以至于尸堆如山，以至于鲜血汇聚成了小溪流。

　　城下鬼哭神嚎，谁也不曾想到，今日的攻城，会如此的惨烈，许多人欲哭无泪，只恨自己爹娘将自己生在这个世间，可是他们回不去了，后头是弹雨，靠近城墙是火铳的点射，城下是手弹，那爆炸声，就如炒豆一样，没有停歇，没有尽头。

　　他们踩着同伴的尸首，浑身都是血，身上弹片造成的创伤已经失去了知觉，踩在血水堆积的泥泞中，在这人潮之中，一个个茫然无措。

　　石敢当依旧到了城下，他是幸运的，可是不幸的是，接下来的厄运才刚刚开始，一枚枚手弹落下来，随即炸开，手弹中的飞沙和铁钉散开，将他身边的一个老兄弟打成了筛子，这老兄弟浑身是血，连面部都已经血肉模糊，他歪倒在地，石敢当眼睛充血，他一把将他扶住，他口里大吼：“二傻，二傻……CAO你娘的，你说话，说话呀，你他娘的不能死，不能死，你老娘还在家里……”

　　其实石敢当知道，他的话，对方是听不见的，因为他的耳朵里，已是鲜血流出来，可是石敢当还是忍不住去吼，他忍不住。

　　这人口里也在蠕动，同样的，石敢当也听不见什么，他不知对方是说照顾好我的老娘，又或者是，要报仇雪恨，要杀光这些叛贼，要让广州城至今日起，不再有人烟。

　　随即，他咽气了。

　　石敢当将他的尸首丢在了地上，他扑哧扑哧的喘着粗气，看着城头上那一个个落下来的手弹，又一个手弹在他不远处炸开，一枚铁钉扎在了他的腿上，石敢当没有知觉，他拾起了刀，发出了怒吼。

　　“杀！”

　　城下开始还击，带着火铳的明军抬起火铳，朝着城墙上飞射，弓弩手亦是不断的射击。

　　只是这样的作用实在有限，城上是有组织的杀戮，拥有最精良的装备，可是城下却是零星还击，不过偶尔，也会有几个流弹射中城上的谅山官兵，有人自女墙后一翻，摔落下城墙，这时候他还没有死，可是无数明军却都如疯了一样，提刀杀来，一个个将他剁为肉酱。

　　惨烈到这个份上，交战的双方，就剩下了永无止境的恨意了。

　　后队的云梯队终于赶到，城下的明军手持弓弩和火铳掩护，而架设云梯的官兵则是冒着火雨将一个个云梯搭上城墙上去。

　　这时候，胜利的曙光，终于出现了那么一丝。

　　石敢当虽然身上已是浑身是血，不知中了多少伤，可是当第一个云梯架好，他却疯了一样将身边的一个人推开，第一个攀爬上去。

　　……

　　前头的战局虽是如火如荼，可是后头压阵的张辅却是心沉下去，他知道，这些人，可是精锐中的精锐，是大明朝廷，最可以倚重的力量，可是现在，为了一座孤城，为了这城中万余的贼军，却是如此的搭上去，若是自己父亲再生，只怕会直接给自己一个耳刮子。

　　可是张辅知道，他已没有选择了，当他选择了明哲保身，选择了今日攻城，他就只能做一个赌徒，在自己的赌注没有输光之前，决不能罢手。

　　这里是高处，正好可以观摩战局，可是风也大，大风吹在张辅的脸上，使他颌下的长须东倒西歪，让他头盔上头的一缕红缨如旌旗一般飘起。

　　他的眼中，有些模糊，可是他的目光，却依旧镇定。

　　郝风楼啊郝风楼，今日一战，就分出胜负吧。

　　仁不掌兵、义不行贾，这是父亲从前教导自己的话，所以张辅此刻知道，自己必须要比从前的自己更加坚强。

　　“来人。”

　　身边的传令兵翻身下马，拜倒在地。

　　张辅神色凛然，面部没有丝毫的表情，一字一句的道：“命副将张昭、游击将军刘建勋二人，率部驰援，务必拿下广州！”

　　先锋的兵马，已经做到了他们该做到的，他们冲到了城下，并且开始对城头上的贼军予以还击，打乱了对方的攻击节奏，那么这个时候，就该不断层层加码了。

　　副将张昭，乃是自己的族弟，是张家的新生力量，而现在，张辅让他亲自领兵攻城，便是已抱着必胜的决心。

　　不成功，张家总要流血，必须要让大家看看，身为主帅的自己，绝不会徇私偏袒。

　　传令兵得令，翻身上马，飞快传令去了。

　　很快，号角声传出，这低声的牛号呜呜的响起，陈列于上游的数万人马开始有了动静，这一股生力军，毫不犹豫的选择了前仆后继。

　　张辅的眼睛在那乌压压的队伍里逡巡，他似乎是在寻找着什么，噢，是了，他在寻找那带着一些生嫩的面孔，那个比自己小五六岁的家伙，却自幼便送到了自己家里来，接受自己父亲的调教，当年的时候，他们有很多的记忆，而在今日，怕这已是最后一面。

　　这个面孔的主人，年纪颇轻，一身戎装，显得很是英武，这时候他有初生牛犊不怕虎的劲头，显得跃跃欲试。

　　他抽出刀，长刀斜指长空，大吼一声：“跟着老子来，杀光逆贼，入城喝酒。”

　　于是所有人士气为之一振，被这年轻的将军所感染，于是一齐大呼：“杀他娘的，愿随少将军杀贼！”


第七百九十七章：我只知道成王败寇

　　转眼已到了正午。

　　更多的云梯架起来，明军一次次的填入更多的军马，好几次，这东门都是岌岌可危。

　　偶尔，总会有几个人攀上城墙，冲杀进来，随后被短铳打下城墙。

　　只是明军却像是疯了一般，轮番攻城，以至于郝风楼不得不亲自带着后备的官兵在此压阵。

　　那石敢当冲上了城墙，手持大刀，眼睛赤红，随即身上便打了几个窟窿，他倒也硬气，直接扑上去，直接拉着一个谅山官兵一起摔落下了城墙，一道摔得粉身碎骨。

　　战场的惨烈，即便是那些最老资格的老兵，都不由心里发寒，可是到了这个份上，夺下广州城只在眼前，而或许多坚持一刻，就可守住城池，因此鏖战的双方，谁都没有退缩，每一个人都在咬着牙关死撑，生怕泄了气，不能坚持到最后。

　　郝风楼也已疯了，当越来越多的明军冲上了城楼，郝风楼亲自提着刀，带着一支后备队冲上去。

　　大家一见郝风楼出场，顿时气势如虹，有人大呼：“郝将军来了，必胜，必胜！”

　　于是谅山军士气为之一振，人人勇气倍增。

　　那攻城的军马，在这欢呼声下，也不由胆寒，郝风楼的大名，早已响彻天下，谁人不知，此人战无不胜，如今足以堪称是大明第一名将，现在此人出现，大家并没有多少人认得他，只是觉得此人必定是三头六臂，勇不可当，因而这城墙上的明军显现出一丝混乱。

　　倒是这时，有人提着利刃大吼：“杀，掩护大军上城！”

　　此人一边说，一边带着一队人马，舍弃掉身边的谅山军，朝着郝风楼方向杀去。

　　别人不认得郝风楼，可是他却认得，他便是张辅的族弟张昭，在金陵时，也郝风楼也算有些交道。

　　在另一边，郝风楼手持着长刀，刺死了一个明军，转过头去，也看到了熟悉的身影。

　　张昭……

　　金陵说大不大，说小也是不小，也是能与郝风楼打交道的人，毕竟有限，郝风楼立下不少战功，当然引来不少世家子弟崇拜，当年的张昭，便是其中一个，这个家伙，从前还是个乳臭未干的小孩子，虽每日研究行军布阵，可是今日，却是一身戎装，浑身带着杀气，他的右肋流了血，受了伤，可是眼睛中布满了血丝，他提着刀，一步步朝郝风楼走来。

　　若是在以往，是在金陵，见到这个家伙，郝风楼或许并不会有什么触动，可是在这里，遇到了故人，郝风楼亦是提刀上前。

　　双方的四周，都拥簇着一队亲兵。

　　“郝风楼！”张昭大吼。

　　郝风楼冷笑，提刀朝他斩去。

　　张昭没有迟疑，身子一偏，躲过这致命一刀，挺刀便刺。

　　没有任何花俏的刀法，双方的念头都只有一个，杀死对方。

　　郝风楼后退。

　　张昭大喝，在亲兵的掩护下，双手握刀，狠狠朝郝风楼面门斩杀而来。

　　郝风楼此时却又退后一步，一手拿出了短铳，啪的一声，打中的右肋。

　　张昭吃痛，整个人失去平衡，刀斩在地上，整个人也扑倒在地，他浑身都是血，在地上抽搐。

　　郝风楼恶狠狠的提刀上前，正待要拿下他的首级。

　　可是当他举起刀来的瞬间，郝风楼迟疑了。

　　这个人，还很年轻，虽然在这里拼杀的所有面孔绝大多数都很年轻，绝大多数，都是稚嫩的面孔，可是这个人，曾离自己太近太近，许多的回忆涌上来，郝风楼的手突然卸去了力道，他深深吸口气，目中掠过了复杂，吩咐道：“来人，将他拿下。”

　　可是这时候，那张昭却突然在地上打了个滚，手里又捏住了刀，他自下看向郝风楼，恶狠狠的道：“乱臣贼子！”

　　说罢，手里的刀朝郝风楼奋力投掷而来。

　　明晃晃的长刀，刀尖宛若弩箭一般朝郝风楼的心头直射。

　　郝风楼的瞳孔收缩，下一刻，这柄刀或许就要结束自己的性命。

　　恰在这时，却有一个人挡在了郝风楼的身前。

　　此人是郝风楼的一个亲卫，至于姓名，郝风楼却已记不住了，他只记得，这是个喜欢做鬼脸的家伙，还是个很生嫩的小子。

　　可是现在，他挺身在自己身前，随后，在他身后的郝风楼看到了刀尖直接自他的后胸贯穿过来，殷红的血，自刀尖滴淌。

　　郝风楼愣了，连忙将他抱住，这个人，嘴上带了笑，却慢慢的合上了眼睛，他嘴唇蠕动，只说了最后一句话：“殿下，请入金陵……”

　　“杀！”身边的亲卫，早已与张昭的亲卫杀作一团。

　　郝风楼蹲下，看着口里冒着血泡，眼睛渐渐无神的亲卫。

　　他愤怒了，彻底的愤怒了。

　　郝风楼捡起了刀，也不知是谁的刀，他一步步上前，走到了张昭面前。

　　张昭受伤极重，方才那一投掷，已经耗空了他所有气力。

　　郝风楼狞笑，长刀狠狠刺在他的身上，朝他怒吼：“乱臣贼子？我只知道，成王败寇，看到了么，看到了么，方才你所杀的那个人，哪里是贼，哪里是贼？”

　　他一刀刀扎下去，张昭的身上，多了一个又一个血窟窿，他不断抽搐，抽搐，悲哀的看着郝风楼，先是带着彻骨的恨意，随即却是悲哀，或许这个时候，他也想到了许多往事，可是往事已矣，随着硝烟而散。

　　张昭咽了气。

　　而郝风楼则是几乎累的跪在了地上，他手里仍然反握着带血的长刃，他的目光，并不如他的身体那样疲惫不堪，萎靡不振。反而露出几丝精芒。

　　走到这一步，这么多人为了自己，为了郝家去赴死，到了这一步，这么多的生命，自己凭什么仁慈，又有什么资格仁慈，金陵，必须去金陵，只有进了金陵，今日为了自己而死的这些人，他们的英灵，才能得以告慰，他们的子孙，才能得以体面，自己带着他们走上了绝路，那么，也该为他们开创一个未来，既然如此，自己还凭什么去念什么故旧，为什么要怜悯敌人的生命。

　　他缓缓站起来，眼睛和所有人一样，红了。

　　他本来以为自己是棋手，是置身事外之人，是驱策着棋子的牧羊犬，一切，都只为达成自己的目的，于是乎，他就可以置身事外，不带有任何的感情，去操纵一切，正如自己恩师所期许的一样，没有感情，只有目的。

　　可是现在，郝风楼发现，他和棋子们并没有什么不同，他也会激愤，会红起眼睛，鼻头会有酸楚，眼眶里也会湿润。

　　他举起刀来，振臂道：“郝风楼在此，都跟着我来！”

　　他的声音，很快被喊杀声淹没，可是周围的人，却纷纷向他靠拢，他们肩并着肩，朝向一处处明军的聚集地冲杀。

　　至于那张昭，那个曾经让郝风楼勾起许多回忆的人，郝风楼没有再回眸，没有再去看他一眼。

　　……

　　傍晚。

　　鏖战已经白热化，谅山军自城墙退守下来，他们没有选择，因为涌上来的明军已经越来越多，只得舍弃这里，为了防止明军利用城头上的火炮，在退却时，有死士直接将火炮炸毁。于是轰隆隆的爆炸声地动山摇，多处城墙坍塌，在瓮城里，双方鏖战，明军又添加了数万的生力军，不得已之下，只得继续退守街道。

　　一队队的步兵在街道上组织起来，朝着蜂拥而至的明军射杀。

　　明军的神机营亦是端着火铳出现，双方对射，不知多少人在齐射之后，猛地倒地，可是很快，后队的人补充了前头的位置，继续坚守。

　　掷弹兵们索性爬上了房子的屋脊上，拿着一只只手弹，出其不意的朝明军的人群处投掷，接着被反应过来的明军射落下来。

　　城东依旧还有一个炮兵的阵地，此时火炮也是隆隆作响，无差别的轰炸城西的城门地段，以尽量的断绝城中和城外的明军。

　　郝风楼的小腿受了伤，被人抢救回去，几个随军的大夫正在给他包扎着伤口。

　　随后，到了傍晚时分，他又出现在了一处街道上。

　　唯一值得庆幸的是，一旦入夜，谅山军的获得了巨大的优势，开始进行反攻。

　　这个优势，说来也是可笑，绝大多数明军，居然有夜盲症。

　　没有错，即便是边镇的精锐，却因为武官的克扣，再加上平时给养的困苦，所以绝大多数，其实体内的营养并不充分，只要一到夜里，他们便成了瞎子。

　　而在这方面，谅山军的补给，是一向充足的，每日大鱼大肉，不曾少食。

　　各处街道，反攻如火如荼，明军终于顶受不住，开始在各处崩溃。


第七百九十八章：溃败

　　谁也不曾料到这惨烈的厮杀到了最后竟然只是因为一个极小的原因，整个战争的胜负就彻底扭转了乾坤。

　　三十万精锐攻城，整整白日十三个时辰，一队队的生力军填充上去，不知折损了多少人马，好不容易杀进了城内，让谅山军的苦不堪言，他们最大的优势逐渐丧失，若是明军再一鼓作气，这广州城必定沦陷。

　　这一战也让郝风楼见识到了边军的厉害之处，只是他万万想不到，最后改变战果的居然是平时的伙食。

　　所谓趁你病要你命，按理来说，一到了夜间，双方都应该歇战休整，至少明军是这样想的，结果谅山军依旧不断进行反击，而反击中的谅山军突然发现，这些明军绝大多数如没头苍蝇一样，这个时候，谅山军立即意识到绝地反攻的时候到了。

　　这些白日里鏖战一日，到现在就好筋疲力竭的谅山军官兵们从各处开始袭击明军占据街道，火铳和手弹的爆炸声此起彼伏响起来，到了最后，一队队的人马在队官的带领下手持白刃，宛如饿虎扑羊一般，纷纷冲杀至明军人群之中。

　　胜利来的太过轻易，以至于郝风楼开始还觉得这是张辅的诱敌之策，可是他随即一想，人家的战略目标就是为了攻城，现在花费了这么大的代价，好不容易拿下半个广州，还诱敌个屁。

　　郝风楼激动了，他顾不得伤势，亲自下达了全线总攻的命令，随即带着一队人马开始四处追杀顽寇。

　　明军彻底乱了阵脚，到处都是乱哄哄的，各部之间彼此难以呼应，许多士兵眼睛一抹黑，什么都看不见，只听到四处都是火铳和爆炸声，再加上鏖战一日，又累又疲，顿时慌了，有人索性慌不择路，到处逃窜，被那些大街小巷里四处窜出来的郝家军劫杀。

　　再加上郝家军在广州城已经盘踞了数月，队官们都有地形的图纸，便是寻常的士兵也渐渐对这座城市颇为熟悉，明军杀进来时，谁还有心思记住什么道路？现如今，天时地利人和，俱都站在了郝家军这边。

　　一番苦战之后，兵败如山倒，白日这些顽强的敌人，现在竟是不堪一击，这些就在不久前还有勇气的对手，如今却是风声鹤唳。

　　从某种程度上，这又是一场单方面的屠杀，明军连撤退都寻不到退路，除了一些机灵的连忙放下了武器，跪倒在地，纷纷乞降，其余的但凡还有反抗的心思，顿时被砍倒在地，或是被火铳打成了筛子。

　　至于城外的明军，此时竟是不敢驰援，因为城内和城外的联系几乎已经切断，而夜战却绝不是明军擅长的，这和郝家军完全不同，郝家军有夜战的操练，比如半夜时分，突然紧急集训，竹哨一响，便要求官兵在半柱香内全副武装，立即在夜间集结。

　　城内的喊杀声此起彼伏，络绎不绝，直到子夜时分，喊杀声才停歇下来。

　　深夜渐渐静赖起来，月色惨然，宛若吴钩。

　　当次日清早，晨雾散去的时候，那残破的西门上，重新矗立着一个个郝家军服侍的人马，他们重新夺回了城市，并且重新进行了布防，虽然这里的布防已经脆弱了许多，甚至这城墙几乎可有可无，可是当他们出现，当城外明军的斥候将这噩耗传回大营的时候，整个明军大营瞬时弥漫着一股浓浓的悲凉。

　　完了，彻底的完了。

　　张辅呆呆的坐在大帐的主将椅上，听着几个脸色乌青的逃将禀告昨夜城内的情况。

　　“将军，所有入城的兵马几乎折损……”

　　“张昭张副将在攻上城墙上，为贼所杀……”

　　“游击将军刘福，昨夜被乱军砍死……”

　　“晋江侯侯彦至今下落不明……”

　　“西昌伯赵忠战死……”

　　……

　　张辅扶着案牍没有做声，站在大帐两边的，是两排军将，大家都是低垂着头，差一点，只差这一点，若是天色再晚暗淡一个时辰，或许此时的广州城就已收入囊中，太惨……太惨了……付出了如此重大的代价，可是结果……结果到了最后竟是这样的结局。

　　“将军，北平卫全军覆没……”

　　“宣府总兵所率的大部人马亦无人能还……”

　　“广宁卫折损大半……”

　　“东宁卫战死三成……”

　　一个个消息都如晴天霹雳，让人无法接受。

　　这些，可都是大明最精锐的人马，而如今都灰飞烟灭了。

　　一下子，三十万大军竟是折损了七八万人，单单战死，只怕就已超过了三万。

　　至于被俘和重伤的，更是不计其数。

　　张辅握着拳头，竟是有些无言以对。

　　“大人……折损这些人马本也无妨，只要好生站稳脚跟，却也未必就无力再战，只是昨日那一战已让许多人胆寒，若是再战……”

　　“都不要说了。”张辅无力的摆摆手，其实这些军将都很清楚，眼下这笔军事上的帐虽然算得让人痛心，可是真正要命的却是政治账，张辅即便再蠢也明白，这对郝家的第一战就输得如此彻底，三十万大军围城，折损七八万，竟是没有拿下一座孤城，朝廷那边会怎么看？会怎样想？自己这都督怕是很快就要解送京师，准备查办了，至于其他的武官，需要负责背黑锅的又会有什么多少？

　　这个时候，谁还有心思攻城？大家想到的第一件事就是如何保住自己的性命才是。

　　况且，虽说可以戴罪立功，可是不要忘了，现在大军士气低迷，又折损了这么多精锐，若是再让他们重新攻一次城，这军中非要哗变不可，这也是为何，张辅不敢轻易攻城的原因，若损失并不惨重，今日继续攻城倒也罢了，可是眼下却是变得千难万难。

　　此时帐中一阵沉默，谁也没有做声，只有几声叹息。


第七百九十九章：仁义之师

　　广州城内，其实未必有城外明军所预料的胜利喜悦。

　　这一场大胜实在是胜得过于惨烈，三千多人战死，四千余人负伤，好在绝大多数伤势并不重，随时可以投入战斗。

　　可即便如此，也足以令人痛心，郝风楼带着一批武官亲自探视了伤患，随即摆在了郝风楼面前的，就是近四万降兵的问题了。

　　这些降兵，某种程度来说，确实都算是精锐，实力虽然及不上谅山军，却也称得上是雄狮，只不过，这些人的家小绝大多数都在辽东一带，若是让他们为谅山效命，许多人未必就肯，可是若是监视起来，又没有这么多的人力。

　　至于坑杀，那根本不在郝风楼的思考范畴之内，这并非是他软弱，只是因为，郝风楼无论做什么，都愿意坚守这最后的道德，这是他的底线，绝不会触犯。

　　城外的明军没有继续攻城，这给了城中的人喘息之机，郝风楼决定好好解决这个问题。

　　随后，后勤部的随员被召集了来，郝风楼训斥几句之后，这些家伙不情愿的出去。

　　再之后，一碗碗香喷喷的大白米饭上头伴着一些煮熟的干肉摆在了这些降兵面前。

　　边镇的待遇往往比其他官兵要优渥一些，不过也是有限得紧，否则也不会出现大面积的夜盲症症状，因而这大白米饭对于他们来说有极大的吸引力，这些人倒也实在，他们全部被关押在东城的瓮城里，四周都有端着火铳的人看守，有香山卫的人，也有谅山军的人。

　　不只有白米饭，还有南瓜汤，这瓮城里设了十几个类似于粥棚的发汤地点，吃完了饭，喝上一口汤，顿时感觉舒服极了。

　　对这些家伙如此厚待，让不少谅山军的官兵有些不忿，甚至一些香山卫的人也颇有微辞。

　　紧接着便是发放毯子了，广东这儿的天气并不算冷，即便是入夜，在此席地而睡也不至于冻坏，不过一到深夜，难免还是容易受寒，因而这些毛毯倒是能解决他们的问题。

　　毛毯是海防那儿送来的物资，郝家无论做什么，手笔多是阔绰，再加上因为与大明贸易的断绝，使得许多工坊都出现了生产过剩，造成了大量的货物囤积，郝家大肆补充军需，一方面可以解决各行业的危机，另一方面，军需越多，对于郝家来说，战争就更有把握，当然，郝家采购的银子，其实说白了，就是某种意义的白条，并不现付，只是画了一个大饼，用所谓的预期和美好前景来付账。

　　这等手法在后世有一种很高大上的名字，叫做金融，就是用一两银子办一百两银子的事，只要信用不破产，便能歌舞升平，可一旦破产，那么不必明军杀进谅山，这谅山上下的人，自己挖了坑都能把自己给埋了。

　　降兵们得了毛毯，自然是舒舒服服的各自卷着毯子去睡。

　　紧接着便是许多陈学的生员前来探望大家了，他们往往带着酒水，或是一些胡饼，走到降兵中间去，是以慈济院的名义，说这是出于人道主义，与郝家军无关，并且宣称大家都是娘生爹养的，都有血有肉，虽然你们打了败仗，可是即便是蝼蚁尚且偷生，慈济院岂可罔顾。

　　虽说大家都明白所谓的慈济院不就是和郝家穿一条裤子的么，说到底，也还是反贼，可是他们的身份终究还是没有引起降兵们的反感。

　　况且白米饭和毛毯终究是让大家心思安定起来，虽然前途未卜，也不知最后会是什么结局，可是至少现在的情况并不算太坏。

　　慈济院的生员里还有不少会医术的，开始给一些受伤的降兵处理伤患，也有人席地而坐，和大家一起说话闲聊，酒也是吃的，不过供应有限。

　　既然如此，那么就免不了说话，这些生员便开始讲许多话，讲当今皇上弑君杀父，讲如何弑杀前太子，讲天策将军郝风楼目睹一切，从京师逃出，决心为先帝报仇雪恨，讲谅山的善政，讲那谅山军的待遇，讲天策将军郝风楼的种种仁德。

　　这些东西，大家一开始听并没什么触动，大家不是傻子，他们这是来劝降的，只是伸手不打笑脸人，况且人家也不坏，说穿了，绝大多数大头兵，其实根本连劝降的资格都没有，既然已经成为了降兵，还不是要你如何就如何？劝降这等事往往都和高高在上的将军们有干系。

　　其实绝大多数人还是有猎奇心理的，终究是津津乐道于宫闱中的事，如此一听，也觉得津津有味，权且当是听说书，并不算太坏。

　　到了傍晚，慈济院的生员们说得差不多了，却也没有强迫他们如何，拍拍屁股走了。

　　到了次日，依旧还是如此，白白的大米饭，只是昨日吃的是猪肉干，今日，却是新鲜的肉食，不只是如此，每两个人，还分发了一个熟鸡蛋，慈济院里的人照例会来，依旧还是来探望和治疗伤患，说的内容却又变了许多，他们并非有意去说谅山如何如何好，郝将军如何如何仁慈，有时也讲一些故事，这些故事在谅山早已没什么吸引力了，毕竟那儿的娱乐活动更为丰富，可是在这里，这等才子佳人的事却有致命的吸引力。

　　如此反复数日，许多人和这些生员竟也是熟了，清早起来，不但期待着那白白的米饭，猜测今日会有什么伙食，还期待着那些生员们来。

　　只是这一日清早，来的人却是个骑着高头大马的将军，紧接着，场面开始严肃起来，一些谅山军的官兵大量出现，要求大家整队。

　　数万降兵不得已之下带着几分恐慌的心情，开始人挨着人，人头攒动的围着校台站定。

　　郝风楼一身戎装，按着腰间的刀柄一步步走上了校台，他站定之后，看着这些个养得白白胖胖的降兵，开始说出了第一句话：“郝某人揭竿而起，乃是为了报先帝之仇，是为了黎民苍生，我心里清楚，你们许多人将我当作了乱臣贼子，只是先帝于我，大恩大德，郝某人亲眼见那伪帝朱高燧弑父杀兄，若是还无动于衷，享受先帝赐下的俸禄，冷眼旁观，岂非是猪狗不如？诸位，我来这里并非是要和你们讲这些，自起兵那一日起，我从未向人辩驳过什么，广州一战，我心里清楚，你们的许多兄弟袍泽都死在了城墙之下，而我们谅山亦是有不少人血染于这城中。你们……都该死！”

　　郝风楼的脸色严厉起来，让许多人更添几分恐惧。

　　郝风楼咬牙切齿地道：“因为郝某人带来的这些部众，每一个人都是郝某人的兄弟，是我的子弟，现在，他们许多人死了，就死在你们的刀下，于情于理，我都该为他们报仇雪恨。”

　　人群开始出现骚动，负责警戒的谅山军和香山卫不得不进行威慑，将手中的火铳抬高一些。

　　郝风楼继续道：“可是……”郝风楼恶狠狠地道：“我不愿杀你们，因为我和我的子弟在誓师时相互许诺，我们要做的乃是仁义之师，是救民于水火，是相与要悬壶于济世。所以我决定，如果可以，你们随时都可以离开，随时可以离开这广州城，毕竟，你们的父母，你们的家人，还在辽东……”

　　所有人惊呆了，好吃好喝的供着，结果竟是要放他们回去？

　　郝风楼继续道：“自然，若是有人肯留下，我们也愿意接受，我可以向诸位保证，只要愿意加入我谅山军，与我谅山军共襄盛举，郝某人愿意将你们当作自己的子弟，你们一日三餐都有米有肉，绝不会有任何的亏欠，每月，我们将发放薪饷，等到将来拿下了金陵，更加不会亏欠，只要留下，我郝某人愿与你们同甘共苦，现在，要走的可以走，随时可以。”

　　郝风楼说完，走下了校台。

　　他没有再多说什么，其实做出这个决定，连郝风楼自己都怀疑自己是不是有些愚蠢，因为他自然也相信这些人中有相当一部分走出这座城池之后会重新拿起刀剑，成为自己的敌人。

　　可是他终究还是做了，既然做了，那么就不该有什么遗憾。

　　于是他没有回头，带着一队亲卫穿过了城门门洞进入了内城。

　　一下子，整个瓮城像是炸开了一样，他们无论如何都没有想到，这郝家军竟是如此轻松地放自己走。


第八百章：上兵伐心

　　终于，有人站了出来，对于这里的白米饭，对于这里的毛毯子，对于这里的‘说书人’，他颇有些怀恋，毕竟在别的去处，未必能有这样的厚遇了，可是他家中还有年老地父母，还有妻儿，他不能做‘贼’。

　　于是他大着胆子，朝身边的一个卫兵道：“我想出城。”

　　卫兵手中的火铳竟是没有举高，反而是垂下，侧身让出了一条道路。

　　就是这样的轻易，轻易到让人无法置信。

　　有了第一个，就有第二个第三个，越来越多的人要求离开，有的是恨不得立即出城，离开这‘贼窝’，也有的是顾念着家人，有许多东西放不下。

　　可是即便如此，竟也有一万余人留了下来，他们没有动，甚至对于往后的‘从贼’生活，竟有些小小的期待。

　　这里不但给予了他们的舒适的生活，最重要的是，还给予了他们尊重，在其他地方，哪里会有读书人多看自己一眼呢，可是那些生员们不一样，他们能看得出，陈学生员看待他们的眼睛，是真诚和平等的。

　　甚至于那位高高在上的郝将军，那位无论是当年的平南王还是现在反贼，对于他们来说都是高高至上存在的，可是今日，他在向自己喊话，喊话的内容，自己竟是听懂了。

　　这是一种很温暖的感觉，他们愿意，做这个家伙的子弟。

　　当然，留下的人中，其中不乏一些吃货。

　　三万余人离开，其余人成为了谅山军的一员，留下的人很快整编进谅山卫，随即分发了装配，开始进行操练。

　　只是城外的明军，却也是目瞪口呆，因为他们看到，大批的人从广州城出来，一开始，还以为城中的谅山军要出城决战，可是等他们看清楚是怎么回事，却都是下巴都掉下来。

　　那些曾经以为战死或者是成为谅山军苦力的家伙们，如今却是白白胖胖，没有看到受到一丁点的虐待，就这么光明正大，从广州出来，甚至于出了城，身后便是警戒的谅山军官兵，他们也脚步从容，竟像是一丁点都不害怕，后面的‘贼军’。

　　随后，明军的斥候四出，开始盘查。

　　他们要盘查的，自然是防止有细作混入其间。只是如此一来，却是引起了一阵骚动，便是谅山军，此前大家刀兵相见，也不曾对他们有所怀疑，反倒是这些自己人，竟是对自己这些人如此盘查，想到这里，许多人虽然没有说话，可是心里，却是有些不自在。

　　盘查之后，自然是让他们各自回到自己的营里。

　　一下子，这些人发现，他们的待遇，从天上掉到了地下。

　　莫说是肉食还有热汤，便是白米饭，那也是别想的，一般吃的都是黄米饭，这黄米饭倒也罢了，可偏偏还未必吃饱，其实这也情有可原，终究这是明军的传统，毕竟这个时候，还有许多人连饭都吃不上呢，好男不当兵，当了兵，能有口饭吃就不错，还有什么好将就的？

　　大家吃饱了，有些乏了，自然想睡觉，营房倒是有的，不过未必比在城中舒适，毕竟这棉布有些膈人，远远不如那谅山产的军用毛毯子舒服。

　　临睡之时，却是有那么一丝儿遗憾，那些陈学生员的故事说到哪儿了，只是可惜，这个故事，再没有人讲了。

　　而在中军大营，明军的首脑们对于广州城内的举动大为不解，显然，他们至今还不相信，那郝风楼竟当真把所有的俘虏放了回来，大家商议了几个时辰，也无法解释眼下发生的一切，这倒也罢了，对于他们来说，眼下唯一能做的，就是慢慢等待，且看看那郝风楼到底打什么盘算。

　　张辅算是真正怕了郝风楼那个家伙，因为这个家伙做任何事，都必定会有图谋，他不相信，天上会掉馅饼，更何况还是郝风楼的馅饼，可是有些事，即便他觉得有蹊跷，却又能如何？把这些人赶回广州城去，那他就真正疯了，这摆明着是嫌郝家军的人手不足，非要给自己平添对手。

　　可是进行甄别，对这些俘虏进行看押，却又有许多麻烦，毕竟这些人各营都有，一旦对他们太过，其余的人会怎样想，这些人此前，可都是为了朝廷出生入死，现在人家叛军尚且既往不咎，反倒自己却是将这些弟兄当作了寇仇，大家伙儿服气么？

　　到了这个份上，走一步看一步吧。

　　……

　　问题终于爆发了。

　　那些回到营中的俘虏们，开始有了抱怨，此番被俘，就好像是一场梦一样，等到梦醒了，却总觉得现实有些不太习惯。

　　自然而然，会有人问到他们在广州城遭遇了什么，他们绝大多数的回答，就如说书一般，什么白雪一样的米饭，咬上去香甜可口，浓浓的蛋汤、冬瓜汤，喝一口，润心润肺，巴掌大的肉块，真是至今叫人难忘，还有暖和的毛毯，绝不会掉毛，舒适无比……

　　这些东西，立即传遍各营，还有各种郝家军的好处，不但有足额的军饷，一日三餐的口粮，人人都是全副武装，什么都有，叫的出叫不出名字的装配，咱们随身携带的，是竹筒子装水，他们却是铁壶子，哐当哐当的吊在身上，真是好看。

　　他们还认字，对，据说有生员去教，那些生员真是和气，和你说话却不之乎者也，不但会治病，还会和你说暖心窝子的话，隔三差五呢，还讲故事，来，来，来，咱们讲故事。

　　若是营中有一个两个人敢说出此等长他人气势的话，早就被人拿住，绑在树上打的个皮开肉绽了，可问题就在于，这是上万人异口同声的述说，一个个还意犹未尽的样子，而听众呢，也是一个个兴趣盎然，说到大白米饭和肉食的时候，许多人口里滴出了口水，足有三尺长。


第八百零一章：天子见疑

　　营内的流言蜚语根本就控制不住，这营中只说谅山军的好处倒也罢了，可是当无人管束的时候，更加恶劣的流言也就随之出现了。

　　当今陛下弑父杀兄，据说他在宫中搜罗天下美女，夜夜笙歌……

　　这等宫闱中的事，其实胆敢直接说出来的人并不多，都是私下里在传，也是陈学生员当年绘声绘色讲出来的故事，其实他们倒也没有什么艺术加工，无非是把纣王那一套套在了朱高燧的身上罢了，只是这等事其实最有吸引力，他们也不指望这数万人人人将这故事传出去，只是即便说出这话的人只有一成，那么整个明军大营可就都知道了。

　　原本大家都以为城中的人是反贼，可是他娘的反贼竟天天有酒有肉，而且那贼首郝风楼也并不是如传说中的那般凶神恶煞，反而人家说的振振有词，爱兵如子。

　　反观自己这边，说是说官军，可是大家却实在没有什么底气，于是乎，许多人没有心思打仗了，便是连操练都是懒洋洋的，放出去的斥候都是敷衍了事，不肯真正去刺探什么军情，各营虽然只是围城，并不攻城，可是偶尔也需要虚张声势，兵马出迎，擂鼓操练，震慑城内贼军。

　　只是可惜，情况很是糟糕，这些丘八们根本就使唤不动，哪里有早先的士气。

　　张辅为此气得差点没有吐血三升，他当然知道流言蜚语的厉害，还有那一群天天满脑子大鱼大肉、大白米饭的死丘八是何等样的人，只是眼下，一场大败让他不敢轻易拿住一批人砍了脑袋，以儆效尤，所以也只能干瞪眼，否则一旦引起哗变，事情可能更加严重。

　　反观广州城里，却是实力倍增，大量的人员被补充，投降的明军一万三千人，立即打散编入各营，随即开始操练，这些人本就是骁勇善战，如今要做的就是教导他们规矩罢了，城内的谅山军已经扩充到了两万五千人，兵强马壮，假以时日，倘若明军再敢攻城，就绝不可能再似从前那般捉襟见肘了。

　　因为有了一次大胜，大家的士气都是高涨，郝风楼亲自督促操练，又命人去信海防，让他们火速运输补给，这广州城就如一支牢牢的钉子，死死的钉在了大明王朝的南疆，吸引了数十万大军，为那谅山和桂林的守军分担了极大的压力。

　　……

　　那一场大败让整个金陵陷入了莫名的恐慌之中。

　　朝廷拿得出手的三十万大军，攻打一座孤城，一日之间便折损了近三成，这只是和谅山军的第一战，可是这一战算是真正的让人见识到了明军和谅山军的差距。虽说守军占有地利之便，大家也知道这些装配了最新式火铳的谅山军擅长防守，可是败了就是败了，还败得如此的彻底，金陵之中，一些有心人开始散播无数流言。

　　有说张辅通敌，有说郝风楼请了妖兵助战，甚至有人私下在说，这是天子失德。

　　古人就是这样，但凡是什么事，无论是雷鸣闪电或者是地崩，又或者打了败仗，哪里发生了瘟疫，大抵上都会把责任推到皇帝老子头上，这显然是很没道理的，可是话又说回来，天子为了统治，就不免给自己添加一些神话色彩，无非是说受命于天，是天之骄子，既然是老天爷的亲儿子，统率万方，那自然也就名正言顺了。可凡事有利就有弊，你自己说你是天子，可是却惨遭如此大败，那么大家依旧还认可你是老天的儿子，可老天的儿子为什么会遭遇如此挫折呢，儒家给出了解释，失德。

　　失德的理由有很多种，比如乱搞男女关系，比如乱搞男女关系之余还成天不理国政。这两样，当今陛下似乎都没有沾。谁人不知，当今陛下是出了名的不近女色，还一度遣散了一批秀女，放回民间。至于不理国政，那就更是笑话了，陛下从卯时起来便开始署理军政事务，勤政如斯，你好意思说他不理国政？

　　而接下来的猜测，就变得可怕了，莫非是因为得位不正？

　　这便是最简单的排除法，人民群众还是很有逻辑推理能力的，如此一琢磨，顿时得出了这最恐怖的答案。

　　得位不正四个字对于一个开国皇帝来说可以有很多理由，可是对于当今的大明朝来说，若是再联想到先帝和太子地离奇死亡，那么所有的答案就呼之欲出了。

　　朱高燧此刻很恼火，因为锦衣卫的马钰已经拿住了不少妖言惑众之辈，可即便如此，类似的流言却还是屡禁不绝。

　　广东的一场惨败，也让他的心头平添了几分阴霾。

　　他每日不辞劳苦的打理着国政，半分都不敢怠慢，每日关注着各军的进展，对于他们的要求几乎是有求必应，为了支持平叛，他咬着牙，几乎是耗尽了所有的心力去筹措钱粮，可是现在，回报是什么？回报的却是一场大败，惹来天下震动，闹得现在金陵鸡犬不宁。

　　“该死的张辅，该死的张辅……还有姓沐的，姓沐的也不是什么好东西。”

　　张辅的大败对朱高燧来说，宛若迎头一记闷棍，可是沐晟那儿却也让朱高燧焦头烂额。

　　沐晟一直按兵不动，无论怎么催促也不肯进兵，他倒是屡屡上书，说什么桂林的明军在那里坚守，补给充足，又有三万精兵，贸然攻城，折损极大，若是这个时候，谅山的军马全力北上，反倒会使广西一线的明军陷入腹背受敌的境地。可若是贸然攻打谅山，桂林之敌又极有可能趁势猛攻南宁，抄掉明军的后路，桂林和谅山如今形成了掎角之势，不可贸然进击，还是以拖待变，等待战机为上。

　　沐晟的部署显然比张辅要稳妥得多，尤其是张辅大败之后，让他更是小心翼翼，广州城内一万精兵尚且抵挡了数十万军马的围攻，而桂林城却有三万精兵，又有谅山七八万军马虎视眈眈，这个时候，任何大胆的军事行动都可能遭致极为严重的后果。

　　可是朱高燧却不这样看，他现在十分渴望一场大捷，渴望他的大明王朝来一针强心剂，可就是偏偏，各地的战事都极为不顺，而且锦衣卫来的消息，谅山那儿正在紧急的操练新兵，源源不断的新兵在补充谅山军，假以时日，谅山军将膨胀数倍，那可就真正糟糕了。

　　今日照例，内阁的学士要来觐见。

　　黄淮等人的日子也不太好过，现在陛下总是一味催促，让户部拿出银子，责令兵部如何如何，有些事，他们当然要顺着陛下的心思办，可是有些事却是压根办不成，办不成就难免要受到申饬，最后骂来骂去，还是黄淮倒霉。

　　黄淮不是老糊涂，他非常清楚眼下大明朝的家底有多少，这个家底维持现状本就已经极为困难，若是再没有节制下去，那可就真正糟糕了。

　　每次觐见，黄淮都如老僧坐定的样子，轻易不敢发言，即便陛下问起，他也只能搪塞过去。黄淮已经感觉到，陛下的耐心已经被消磨得越来越少，若是再这样下去，并非朝廷之福，甚至可能连自己的身家性命，也要搭进去。

　　可是黄淮竟是一点办法都没有，他固然是老奸巨猾，可是并不代表他能撒豆成兵。

　　黄淮这几日的脸色都不好，请了太医来治，都说需要静养，可是他不敢抱病告假，每日只能拖着这残破的病躯，为君分忧。

　　而今日，朱高燧拿着的又是新一份奏报，这份奏报却是锦衣卫递上来的，他冷笑连连，看着黄淮，看着其他学士和大臣，杀气腾腾的道：“看到了么？看到了么？那广东大营如今竟是妖言四起，到处都是大逆不道之言，到处都是秽言宫闱之词，那张辅到底是做什么吃的，朕如此信重他，对他不曾有半分亏欠，朕让他统帅数十万精兵，予以这样大的信任，他做了什么？朕早就听说张辅恐怕有通贼之嫌，先是手忙脚乱的攻城，接着是铩羽而归，可是那郝风楼呢，竟是将数万俘虏放回，诸卿，这世上可有两军交战，放回俘虏的事么？可是偏偏，郝风楼却是放了，朕早有怀疑张辅和郝风楼……”说到这里，朱高燧脸色更加阴沉，他一直担心的就是这个问题，而潘多拉的盒子一旦打开，对张辅起了疑心，便再也遏制不住了。


第八百零二章：母慈子孝

　　朱高燧的心情格外的不好，方才那些话倒也不是空穴来风。

　　一切都过于巧合了，若不是张辅仓促之下攻城，又怎么会功亏于溃，败的如此彻底？此后那郝风楼竟是把俘虏放了回去，而整个明军大营尽是妖言，许多流言，根据锦衣卫的奏报，都是不堪入耳，这朝廷养的官军却是人人都称颂那郝风楼，都绘声绘色、津津有味的传播宫闱中的丑事，这事儿，你能说和张辅没有牵连么？

　　看到锦衣卫的奏报，朱高燧便火冒三丈，仿佛一下子，自己当真成了孤家寡人，反倒军心民气尽皆为那郝风楼所用。

　　想到这里，朱高燧头皮发麻，最后冷笑道：“张辅已经不能再相信了，诸卿看看，谁可取而代之？”

　　黄淮等人默然，他们自然也晓得临阵换将的危害，那张家在军中门生故吏遍布，所以才能约束那些兵油子，除了张辅，谁还可取而代之？

　　朱家倒是可以，不过朱能已经病逝，他的子弟却没几个成器的。倒是丘福也可，偏偏这丘福乃是汉王的亲家，陛下肯相信么？除此之外，其余之人还真没几个能担当大任的。

　　朱高燧冷笑一声，道：“你们不说话，那么朕也就抛砖引玉了，却是不知右军都督赖俊如何？”

　　此话一出，黄淮皱眉，忍不住道：“陛下，赖都督固然是良将，只是可惜他在军中……”

　　朱高燧淡淡的反驳黄淮：“张辅倒是有声望，可是却心怀鬼胎，朕看哪，那些个所谓的将门子弟就没几个肯尽心竭力的，赖俊至少还有一份忠心，朕现在只取他的忠心，凡事只要肯尽心办，就没有办不好的，总比有人尸位素餐要强一些。”

　　黄淮心里叹息，他很想据理力争，因为他心里清楚，广东的明军不比其他的军马，这些都是边镇上的老丘八，是见过血，最是桀骜不驯的，一般人未必能制得住。可是呢，若是自己力争，这不但让陛下面上无光，那赖俊近来如日中天，已有当年永乐朝时，郝风楼的气象，这样的人时刻伴驾君侧，若是今日得罪死了他，指不定什么时候，他说什么坏话，自己终究是外臣，和张辅一样，若是让天子见疑，那可就死无葬身之地了，当年的胡广、金幼孜等人的前车之鉴不就殷鉴不远么？

　　黄淮只得道：“陛下所言也不是没有道理。”

　　朱高燧又看向其他人。

　　这些人大多数是觉得不妥当的，可是见黄淮没有反对，此时也不敢做这出头鸟，于是都不敢发言。

　　朱高燧淡淡地道：“这件事，就这么定了。”

　　朱高燧不可谓不‘圣明’，否则当时也不可能拜张辅为帅，只是张辅让他过于失望，此时终于还是痛下了决心，既然张辅不成，那么就试试赖俊这个忠心耿耿的心腹。

　　他说罢之后，又沉吟片刻，才道：“至于张辅，他铸下如此大错，朕本该严惩，可是念及他的父亲，就减爵一等，命他为北平都指挥使，前去戴罪立功吧。”

　　北平，又或者说是北京，如今精锐早已抽调一空，而且大漠之上几乎没有什么战事，也正因为如此，在那儿做什么指挥使，几乎就等于是养老等死了，偏偏张辅正当壮年，这个年纪去了北平，就相当于，只要有新天子在，他这辈子也就注定了要蹉跎一生了。

　　朱高燧说罢，站了起来，道：“好了，诸卿下去吧，太后近来身子有些不爽，朕理当去问个安。”

　　黄淮等人连忙退下。

　　朱高燧也随之动了身，往万寿宫去了。

　　事实上，朱高燧说的一点都不假，近来徐太后病了，似乎病得还算严重，每日都是病榻上，近来母子之间的关系已是越来越亲密，也不知是不是丈夫死了，三个儿子只余下了朱高燧的缘故，这位母亲对朱高燧显现出了很大的不同，这是对朱高燧极大的利好，母后对他越是体贴周到，越是能使宫外的流言不攻自破，既然如此，朱高燧的孝心也就自然而然的表露出来，隔三差五的嘘寒问暖，问安也比平日勤了许多，此番太后病重，太医那儿语焉不详，也查不出是什么病症，朱高燧急切之下，差点要下旨大赦天下，为这位生母祈福。

　　他轻车熟路地抵达了万寿宫，到了寝殿外，先是恭恭敬敬的请人传报，随即才走进去，便看到徐太后躺在病榻上。

　　朱高燧快步上前，目中微微泛着红光，道：“母后，儿臣看你来了。”

　　徐太后似是有些激动，竟是强撑病体起来，看着朱高燧道：“皇帝日理万机，如此辛劳，听说这几日每夜只睡两三个时辰，既然是忙里偷闲，就该好好歇一歇，为何来看哀家？哀家的病，太医说只是染了风寒，不值一提，你这孩子真是不知爱惜自己。”

　　朱高燧连忙牵住徐太后的手，却是摇头道：“儿臣若是不来看看，反而心里不安。”

　　徐太后深深看他一眼，道：“哀家听说，谅山那边的郝家如今不但反了，还打了胜仗，咱们朝廷功亏于溃。哎……这是一个烂摊子啊，怪只怪先帝在的时候没有及时将这尾大难掉的郝家一并剪除，现如今却惹来如此大的祸端。”

　　朱高燧的脸色阴沉下来，道：“那郝风楼父子迟早要成为阶下囚。”

　　徐太后却是摇头道：“哀家和你说句不当说的话，郝家其实不足虑，可是天下的人心却是忧患，哀家也知道外头流言四起，这必定是郝家借此煽风点火，给陛下制造的难题，这些流言真是可恶，哀家的孩子，难道哀家会不知他的本性么？从前三个儿子之中，最是识大体，最是孝顺的便是你，如此妖言中伤，也可见他们的奸猾，哀家一直在想，断不能如此了，若是这样下去，真若是让人信了他们的胡言乱语，战事又再拖延下去，这可怎生了得？皇帝啊，你初登大宝，如今又面临如此险恶，可要万分小心，切记要如履薄冰，万万不可自满。”

　　朱高燧心念一动，道：“此番大败，终是张辅之过，儿臣已经让赖俊挂帅，务必在三月之内取郝风楼首级。”

　　徐太后听了，却是摇头笑笑，不语。


第八百零三章：御旨

　　朱高燧见母后如此，不由皱眉，道：“母后似乎有什么话要说？”

　　徐太后微微一笑，道：“赖俊此人固然是忠心耿耿，可是他终究还是弹压不住众将啊，边镇的兵，你不知道，可是当年哀家的父亲镇守北平，却是再熟悉不过的，这些人最是桀骜不驯，寻常人怎么驾驭得住。”

　　其实这些，朱高燧也是略知一二，只是那张辅已让朱高燧放心不下，至于其他人，又有几个能让他放心？朱高燧皱眉道：“儿臣亦有这样的担心，只是……”

　　徐太后抿嘴一笑，道：“这有什么可担心的，陛下寻觅一个副将协助赖俊不就成了么？赖俊挂帅，这副将嘛，少不得要有一些声望，既要对陛下忠心耿耿，对赖都督唯命是从，对下呢，又能驾驭住那些丘八，岂不是好？”

　　朱高燧点点头道：“若是如此，倒是可行。”

　　徐太后道：“丘福如今赋闲在家……”

　　一听到丘福，朱高燧忙是摇头，此人可是汉王的岳父，虽然能征善战，而且在军中威望极高，可是当年，汉王一家满门皆诛，丘福的女儿也是由此被诛杀的，虽然此后，丘福疑惧，连忙上书请罪，朱高燧很宽容地赦免了他的罪过，可是现在让他启用丘福，那是万万不可能的，丘福这个人的威望太高了，一旦让他掌兵，谁知道最后会闹出什么事来？

　　朱高燧忙道：“琪国公年纪老迈，况且他资历太高，若是让赖俊为帅，他来做这副将，这也是大大不妥。”

　　徐太后沉吟片刻，道：“那么福清侯呢？”

　　这个福清侯也是靖难功臣，乃是张家的门生故吏，现在张辅被收拾，换上一个张家的副将，他还肯尽心竭力么？

　　朱高燧又是摇头。

　　此后，徐太后连续说了几个人，朱高燧也都不满意，如今能打的，也就剩下这些靖难功臣了，可是偏偏这些人大致分属各个山头。朱高燧一直提防的，其实也是这些人，如今竟是发现到了无人可用的地步。

　　徐太后幽幽叹口气道：“看来这还真是难，有威望的，来回就这么几个，陛下若是都不满意，哀家倒也没什么说辞了。”徐太后想了想，慢悠悠地道：“不如让徐景昌去试试吧。”

　　徐景昌乃是徐达幼子徐增寿之子，他的父亲徐增寿在靖难时因为私通燕王，最后被建文皇帝处死，燕王称帝之后，感念他的恩德，便封他的嫡长子徐景昌为定国公。

　　提到徐景昌，朱高燧倒是眼前一亮。

　　因为这个家伙实在是不成器，可纵是如此，那又如何，朱高燧要的就是他不成器，毕竟此人是徐达之后，那所谓的靖难功臣，哪一个当年不是徐达亲手调教出来的？无论是张玉、丘福，还是朱能，乃至于他的父皇，绝大多数是徐达的徒弟，现在这些所谓的骁将，连做徒孙的资格都未必有，有一个徐达之后，那些将军们，谁敢造次？

　　朱高燧要的，显然就是这么个浪荡子的声望，并不指望他能办成什么事，真正的大事，自然是赖俊去办好了。

　　而徐太后多半也是晓得徐景昌是实在不成器，平时在这京师，每日飞鹰逗狗，不知惹出多少事端，如今徐家的子弟凋零，就剩下这么个不太成器的家伙，这才希望徐景昌出去历练一二。

　　于是朱高燧道：“母后，徐景昌倒是可用，儿臣决心任他为副将，协助赖俊。”

　　徐太后抿嘴笑了，咳嗽几声，才道：“这自然是陛下来拿主意，若是他有功，哀家心里欢喜，可若是他犯了糊涂，也望陛下莫怪。”

　　朱高燧解决了一个大难题，心里舒服愉快了许多，笑道：“母后放心便是，儿臣知晓轻重的。”

　　……

　　在定国公府上，一份谕旨在毫无征兆的情况下来了。

　　这定国公府一直都是人人谈虎色变的存在，这地方对于绝大多数人来说，显然比锦衣卫更加可怕一些。

　　这定国公徐景昌自幼丧父，老爹在他才十几岁的时候就被建文拉去剁了，此后就成了家中的主人，等到他被封为定国公，有个姑姑是太后娘娘，还有伯伯亦是公爷，徐家的门生故吏更是遍布天下，便是朱能、丘福这样的人见了他，都少不得要显露出几分敬重，无人管教，无人约束，犯了天大的错也有人兜着，于是自然而然也就整天胡闹了。

　　而如今，这位定国公却是难得的接到了旨意。

　　“奉天承运皇帝，敕曰：过去勋业之臣，皆奋起行伍，身功战阵，积累勤劳，致有爵位。又小心敬守法律，谨事朝廷，以致长保富贵。及其子孙，沉于安逸，骄奢淫酗，忘祖父之艰难，玩贪岁月，不习骑射。定国公徐景昌，乃中山王之后，正当壮年，理应为朝廷效命，为君父分忧，特敕为广东诸营副将，立赴广东，钦此。”

　　徐景昌不到三十岁，因为保养得好，又是一张娃娃脸，此时却满是惊愕，他稀里糊涂的接了旨意，便问左右：“老子做副将了？”

　　边上的人连忙笑嘻嘻的道：“是，这不，陛下见公爷允文允武，知晓公爷的才干，于是……”

　　呸……徐景昌一口吐沫啐了这厮满脸，恶狠狠的道：“狗娘养的允文允武，老子是什么人，老子的爷爷乃是大明第一开国功臣，老子的爹乃是靖难功臣，若是允文允武，他娘的怎么给老子一个副将，让老子屈居人下？他娘的，哪个是主帅，来人，给老子点齐人手，现在咱们就去剁了他。”

　　边上的侍者们急了，却一个个不肯和他胡闹。

　　徐景昌急了，他腰间时刻佩戴一柄银刀，此时抽出来，恶狠狠的道：“不剁了他，老子不姓徐，不跟老子走的，老子先杀他祭旗。”

　　几个侍者顿时颤栗，其中一个小心翼翼的道：“去，去，这就去，公爷，主帅是赖俊，右都督赖俊！”

　　“噢。”徐景昌把银刀一收，突然红着脸不做声了。

　　其中也有一个族人，乃是定国公庶出的兄弟，平素也是和徐景昌胡闹惯了的，远远的听到要去胡闹，顿时来了精神，连忙凑上来道：“兄长要杀谁，我随你去。”

　　徐景昌支支吾吾的道：“不杀，不杀了，赖俊，赖俊啊，他太凶，我杀不过他。”

　　于是一摊手，抱着圣旨走了。

　　这位定国公爷次日一清早便被一群人死磨硬缠的拉着去了宫里，先是谢了恩，随即去见了徐太后，徐太后少不得勉励他，他便一副斗败的公鸡一样出来。

　　几日之后，便陪着赖俊起程了。

　　……

　　京师的消息已经传到了广东。

　　广州城几乎没有了战事，因为早有传言，张辅人等恐怕统统都要获罪，这个节骨眼上，谁还有心思攻城。

　　至于张辅，他的心里不免有几分壮志未酬的颓唐感，遇到了郝风楼，他的时运总是不济。各大营的流言如今还没有平息，反而愈演愈烈。只是下头的众将本来还肯管，现在灰心冷意，只等那新主帅上任，想到一朝天子一朝臣，也不知这赖都督上任之后会如何对待大家，此时自身都难保，哪有心思管这些。

　　于是各营失了管束，昼夜不出，每日便是混吃等死。

　　这便给了广州城里足够的喘息之机，城内的谅山军日夜操练，随后又有一批物资从海防来了，这一次是两百多艘大船，直抵番禺一带，大家高高兴兴的从水路运了物资入城，这一次也无明军骚扰，因而大家多像过年一般，自是少不得好好犒劳一番。

　　郝风楼如今如那张辅所言，做了‘缩头乌龟’，反正什么都不管，就龟缩在广州，外头的事一概不理，他在广州城里呆得快活，竟是生了赘肉，为了锻炼身体，他索性每日清早在那城墙的甬道上晨跑，大家清早，总是能见到这位平南王殿下一身短衫打扮，下头弄了绑腿，穿着一件布鞋，在附近兜着圈子。

　　那一万余人的俘虏，操练得已有了成效，如今是士气如虹，只等明军来攻了。

　　偏偏明军不来，郝风楼对城外的‘老兄弟’甚是想念，于是隔三差五便给张辅写信，大抵都是共叙旧谊，又或者是劝降之类，张辅很不给面子，这些信一概不看，直接销毁。

　　不过对郝风楼来说，劝降就好似泡妞一般，所谓精诚所至、金石为开，要敲开心扉，岂是一日之功？自是一丁点都不在意张辅的想法，只是无论刮风下雨，书信不缀。


第八百零四章：诚实做人徐副将

　　郝风楼在那儿暗送秋波，得来的却是明月照了沟渠，此等风情之事，换来的却是屁股相看，纵是再厚颜无耻之人，只怕这老脸也拉不下来。

　　郝风楼怒了，他决心给张辅一点厉害看看。

　　于是乎广州城头上炮声隆隆，仿佛这火药不要钱一般，从早到晚，断断续续。

　　此等土豪作风，在外头的明军眼里，却是得到了诸多的赞叹。

　　有钱人就是任性啊。

　　难怪城里的人天天有大白米饭。

　　听到了炮响，大家想到的却是大白米饭，随即便是哈喇子流了一地，这等稀罕事，他娘的找谁说理去。

　　张辅真是气的吐血，可偏偏又无可奈何，反正他要去北京了，权且充耳不闻罢。

　　明军的思想工作做得很好，全赖那些个从广州城来的俘虏，他们在广州城的待遇太好了，虽然舍不得从贼，回到了张都督的怀抱里，却总像是在有钱的后娘家那儿吃喝拉撒几日游，回到了家徒四壁的亲娘家里一般，连做梦，都想着那香喷喷的许多东西，回到家中，实在是百般的不适应，于是那些记忆，变得弥足的珍贵，隔三差五，就免不了拿出来说道说道，越说越是想念，越是想念越是添油加醋，到了后来，怀旧之人，不免要开始添油加醋，一开始还保持客观事实，只是说大白米饭，此后便是珍馐美味了。

　　渐渐的，这些明军上下，但凡提到了广州城，就好似PIAO客们提到了青楼一般，个个都是哈喇子流出来。

　　一些稍有操守的武官们见了这群孙子这般德行，便不免摇头，人心坏了啊，这群混账，怎么成天就想着吃呢，都说文官不爱财，武人不怕死，这他娘的武人都成了吃货，这是亡国之兆啊。

　　随军的巡检见了，更是气的吹胡子瞪眼，他满肚子里瞬间想到许多大道理，什么马革裹尸，什么尽忠职守，偏偏他一说，这些大头兵不理他们，直接一句话顶上，大人好吃好喝的供着，咱们兄弟们吃的却是米糊糊，你们是站着后头说话不腰疼，咱们饿着肚子，还得去拼命厮杀。

　　这种牙尖嘴利之徒，自是免不了要挨板子的，军法打下去，人家也硬气，挨一次板子，便大叫一声打得好，其他的人在边上看着，一起起哄，都说好汉子，也有嬉皮笑脸为之喝彩的。本来这等军法惩戒，是用来以儆效尤的，结果反倒闹成这等不三不四的样子，最后索性那行刑的大头兵也不敢过份有力，武官和所谓巡检觉得没头没脸，又怕恼羞成怒之下，惹来公愤，索性走了。

　　人心变了。

　　这便是从张辅到下头的武官们一致的结论，半个月之后，钦命到了，带着钦命来的乃是赖俊和徐景昌。

　　赖俊手持圣旨，宣读了旨意之后，便与张辅交割，至于那位徐副将，倒是颇为稀罕，这大热天里，他竟全身重甲，他并不嫌热，且威势十足，头盔上，还特意教人插了几根极好的花翎子，这是孔雀毛，足有半米长，显得极为醒目，赖俊宣读旨意的时候，他叉开腿，手里按刀，不怀好意的往那儿一站，顿时便把一身鱼服的赖俊比了下去。大家一边接旨，一边看着这位仁兄，许多人都认得他，待接了旨意，众人都只是朝赖俊拱手，却纷纷来给徐景昌行礼，这个道：“卑下见过定国公。”那个说：“定国公远道而来，想必很辛苦吧。”

　　赖俊只是冷眼看着，此番他是主帅，可是瞧这样子，这群老丘八，未必将自己放在眼里，反倒是这混账东西，反而被人众星捧月一般的围着。

　　偏生徐景昌最爱摆谱，要的就是排场，他才懒得理自己是否喧宾夺主，哈哈大笑，踢这个一脚：“姓周的，原来你也在，这可就好玩了，赶明带老子打猎去。”又是一拳打中一个游击的胸口，恶狠狠的道：“狗娘养的东西，你那笔赌债还未还我，就跑来广东了，这帐怎么算，老子大老远来，这其一是因为当今圣上圣明的很哪，一眼就看中了我的才干，要我领兵，拿下这小小的广州城，这其二嘛，就是讨债来的，这笔帐不能再拖了，公府也没余粮啊，再不把帐还了，你叫我婆娘和几个儿子都吃西北风？”

　　于是众人讪讪，都显得这人是惹不起的，这里许多人，当年中山王在的时候，他们还在做大头兵呢，如今中山王虽然是仙去了，可是情分还在呢。

　　倒还算张辅晓得规矩，在一旁咳嗽一声，道：“好啦，大家都来见过赖都督，此番交割之后，从此，这里就是赖都督掌事了。”

　　大家这才回过劲来，一起向赖俊告罪，不过赖俊是看出来了，这些人虽然客气和告罪，可是浑身上下，就没有对自己半分敬重的。

　　他心里有火气，却是发作不得，于是便开始敲山震虎，道：“陛下命我来，其一是扶大厦于将倾，其二就是整肃军纪，眼下广东大营这儿乱糟糟的，据说，还有人妖言惑众，诸位，这可不是小事啊，若是这样放任下去，这仗还要不要打？从今日开始，本都督对此等事，必定严惩不贷，至于近来的军情，也教人来呈报上来。”

　　他这一番话，是绵里藏针，表面上语气还算客气，可是背后的意思却是告诉大家，钦命的这位主帅可能要收拾人了，听话则罢，不听话，少不得说你妖言惑众，这就是大罪。

　　徐景昌笑嘻嘻的在一旁道：“瞧见了没有，都督大人的话大家可听到了么？他娘的，你们这群家伙，哪个屁股下头没有那啥来着，乖乖听话，尽心用命，好生给咱们朝廷涨涨脸面，否则再像从前那般，一个个稀里糊涂，不三不四的，能打好仗。要我说啊，张辅张老哥，你就是太仁慈了，对付这群混账王八羔子，能客气么？治军，不能卖面子，这脸面人情固然紧要，可绝不能一味纵容，现在好了，咱们陛下圣明啊，选了赖都督为帅，赖都督这是什么人，那可是当年……咳咳……”他想了想，连说几个当年，然后有些糊涂了，卧槽，当年这位赖都督白纸一张，好似也没什么事迹，于是他托着下巴，好不容易才道：“当年可是屡建过奇功的，有他在，保准教你们好看，狗娘养的东西，一群这般不着调的人，欠了银子也不还，还跑来广东，招呼都不打，赖都督收拾的，就是这样的人。”

　　狰狞着放了狠话，徐景昌随即一脸谄笑看着赖俊，笑嘻嘻的道：“赖都督，你看，我说的对不对？”


第八百零五章：调虎离山

　　赖俊脸色铁青，方才一番话也算是气势十足，结果却被那二世祖破坏了个干净。

　　偏偏他又发作不得，人家毕竟是说了自己的好话，哪有伸手去打笑脸人的道理。

　　赖俊于是沉着脸不做声。

　　赖俊不做声，徐景明可就来劲了，他压根就没把自己当外人，也没把自己当副将，叉着腰，颐指气使的骂骂咧咧道：“狗娘养的，瞧瞧你们的样子，一个个夹着尾巴的狗一样，靠你们，咱们大明能平叛么？每每念及你们这般不懂事，我便食不甘味啊……这地儿天气太闷热，据说军中有许多疫病？这事儿我在行呀，得多喝酒，喝酒能去毒的，得喝上好的花雕。喝完了酒，大家伙儿来了兴头，他娘的，攻城，还有什么好说的？城中一群蟊贼罢了，怕个什么，我祖父在的时候……”

　　赖俊一听，实在是不能忍了，这就要攻城，你他娘的哪根葱啊，他此时是十分懊恼陛下叫了这么个人来了，于是连忙咳嗽，道：“今日本都督乏了，有什么事，明日再说。”

　　那徐景明顿时兴致阑珊，显出不乐意的样子，还在絮絮叨叨的道：“他娘的，不还银子没天理，这样的人，朝廷也能委派他来打仗？败给一群蟊贼，实在是输得不冤枉，欠债不还，有伤天和啊。”

　　那欠债的游击顿时老脸通红，整个人如鹌鹑一样，躲在人群里不吱声。

　　徐景明怒了：“我倡议，将这赖账不还的家伙绑起来送去广州城，送给贼军，这样伤天和的家伙放在广州城，去了晦气，咱们这仗就还有胜算。”

　　众人见了，实在是受不了了，一窝蜂告辞而去。

　　赖俊却是气得吐血，偏偏拿徐景明一点办法都没有，徐景明倒是凑上来，笑呵呵的伸出大拇指道：“都督非常人也，有个买卖，咱们不如说道说道。”

　　赖俊沉着脸：“你要说道什么？”

　　徐景明其实有些惧怕赖俊，却也不知是出于什么缘故，他扭捏了好久，才道：“是这样的，这营里许多人都欠我的银子，我跟你说，咱们徐家什么都好，就是他娘的太仗义疏财了，以至于这日子难过啊，我家祖父在时，有算账的习惯，比如在洪武十六年，祖父看一个亲兵家贫，便周济了他十两银子，我他娘的仔细一查，这个亲兵如今真真是了不得了，居然就在这大营里做了偏将，他曾在山海关带兵，带了七年，我再来算算，他一年至少克扣两千两银子，我说的只是吃空饷，还有盗卖军械，其他的也没算在里头，谁知道他背地里有没有卡要商贾来着，总而言之，他如今也有好大的家业，手里没有万贯家财，我把脑袋割下来给都督当蹴鞠踢。洪武十六年的十两纹银啊，这若是利滚利、驴打滚，少说也有几千两了是不是？可是你也知道，我碍着面子，总不好亲自去讨要，人嘛，总要一些脸皮不是？不如赖都督出面，咱们坐地分红，我九你一……”

　　赖俊面带杀气地道：“你的意思是，你要脸皮，我却是不要，是么？”

　　徐景明满是震惊地道：“赖都督说哪里的话，我有这么说过么？还有……你若是瞧不上这点小钱，还有赌债……”

　　赖俊恨不得将这个定国公拍死拉倒，偏生此人是太后的亲侄子，又是中山王之后，竟是拿他一点办法都没有，于是挥挥手道：“你下去，本都督乏了。”

　　徐景明讨了个没趣，心里悲愤，却只得尴尬一笑，走了。

　　……

　　这城外发生的事自然是逃不过郝风楼的耳朵，锦衣卫出身的人，若是连别人底细都摸不清，那真该去找块豆腐了。

　　赖俊是郝风楼的老熟人，而徐景明其实也算是，因为这厮是出名的二世祖，京师里最坏的就是他。

　　若说当年的时候，在御使们眼里，他们最嫉恨的是郝风楼，这话说对也对，说不对也不对，因为郝风楼终究还是理智的，不过对于徐景明，那些个御史言官却是连提都懒得提，因为骂这个家伙真真一点意思都没有，所谓孺子不可教也，郝风楼尚且还属于有渺茫机会可以挽救的对象，徐景明……大家摇头，脑残无药医也。

　　徐景明就是这么个人，郝风楼看着奏报，也觉得有那么一点意思，朱高燧谁都不派，偏生派了这么个人来。

　　既然张辅打着包袱要走了，来了赖俊和徐景明，赖俊这个人，郝风楼是懒得和他打什么交道的，于是这满腔的热情就放在了那位已经无法挽救的二世祖身上。

　　很快，一封热情洋溢的书信便送到了明军的大营。

　　换做是张辅，这等信他是不敢看的，偏生徐景明听说贼首给自己来了书信，竟是啊呀一声，兴匆匆的一蹦三尺高，质问左右：“赖都督那儿有信么？”

　　“只有公爷的。”

　　徐景明听罢，抚掌大笑道：“京师里都说那个郝风楼不三不四，总是不着调，现在看来也不尽然，他还是很有眼光的，来，来，把大家请来，上酒，咱们一边把酒言欢，一边以这书信为乐，阿呀呀，这是人生一大乐事啊。”

　　于是一干人被请了来，虽然大家不太情愿，可是公爷有请，谁敢不来？

　　徐景明拆开信，兴匆匆的念：“久闻公之大名……”

　　“啧啧……有意思，这家伙还挺谦虚。”

　　“今匹夫篡国，国之大难将至……公乃中山王之后……”

　　大家听得脸色发青，谁也不敢做声。

　　徐景明冷笑道：“瞧瞧，他也没有看错人，老子当然是忠义之后，不过他诽谤圣君，真以为老子是傻子么？竟敢来劝降我？真以为我平时稀里糊涂，这么没眼力？他才区区两万之众，就有这样大的口气，他若是有二十万精兵，老子从了也就从了，权且当是姑娘出阁，眼看力有不逮，只好半推半就，做他的小媳妇也就罢了。现在这点斤两也敢口出狂言，来，取笔墨来。”

　　于是刷刷的修书一封，谁也不晓得他书写了什么，却是直接包好，打上火漆，盖上印泥，当着诸人的面道：“立即送去城里，要亲自送到郝风楼的手上，他这般辱我，将我当作是傻子一般，老子若是不骂他一骂，这他娘的不免弱了咱们徐家的威名，狗娘养的东西，竟是当真不知马王爷有几只眼了，简直是岂有此理。”

　　他痛骂一通，拿起酒樽道：“都愣着做什么，吃酒，吃酒！”

　　大家是素知这徐景明不着调的性子的，他这样反应，大家也已习惯，谁也不敢招惹他。

　　倒是赖俊那边，虽然徐景明来请，他却没有去，他是烦透了这个家伙，不过在给陛下的奏书里，他却没有提及徐景明半句的不好，反而狠狠将这个家伙夸了一通，这一点上，赖俊是极为聪明的，他心里清楚，自己现在远在千里之外，陛下虽然对自己信任，可是这朝中有多少人嫉恨自己，现在告徐景明的状，首先就得罪了徐太后还有徐家，更别提那无数的徐家门生故吏了，到时候一旦真正发作起来，有人日夜进一些谗言，他赖俊必死无疑。

　　只是对徐景明的动向，他却一直关注，待他写好奏书，便有亲兵悄悄进来，将那里的事一一禀报。这徐景明在那儿的话倒是有不少大逆不道之词，什么叫做那郝风楼若是有精兵二十万，他便肯从了，莫非这是告诉大家，他要做墙头草么？

　　不过这些，赖俊却实在没法儿计较，至于徐景明要去信和郝风楼对骂，那也只能由着他。

　　赖俊要考虑的问题是，自己必须立即整肃各营准备攻城了，只是有了徐景明这么个碍事的家伙在，自己怕是什么都办不成。

　　赖俊沉吟再三，最后唤了个亲兵来，道：“城东那儿最是紧要，非同小可，本都督打算调遣良将一员亲自坐镇，此人必定要有勇有谋，想来想去，也只有徐副将最是合适，你速去传令，命徐副将立即去城东，节制城东三大营兵马。”

　　这亲兵应诺，脚步匆匆的去了。

　　所谓至关重要的城东，当时是无关紧要的地方，那里不是主战场，在赖俊的部署之中，这攻城的突破口和张辅一样都是在城西，这叫调虎离山，只要把徐景明支开，就一切好说了。


第八百零六章：英雄惜英雄

　　一封书信摆在了郝风楼的案头。说来也可笑，这样一封书信，居然是当着明军众将的面前书写的。

　　虽说绝大多数人都没有看过信的内容，可是写信之人的胆魄却实在是让人佩服。

　　徐景明，不简单！

　　郝风楼的眼眸眯起，而事实上，自从经历过赵王的事之后，郝风楼已经不再相信在那高入云端的上层名流们会有真正的简单人物了，飞鹰逗狗，或许只是避祸的手段，荒唐胡闹，也许不过是用来麻痹别人罢了。

　　每一个人都有自己生存的手段，就如壁虎能断尾，青虫能隐入绿叶之下一般。

　　不管怎么说，郝风楼细细品味那个比自己还人渣败类的人写来的书信的时候，却是用着很认真的态度。

　　“公既举义师，是为先帝报仇，又或是欲行王莽之事？古往今来，天下得国最正者，莫过于朱氏，今天下思定，朱氏人心依附，兄若欲效王莽，固能逞一时之威，迟早亦要酿成萧墙之祸，兄乃高义之人，既举义旗，当诛国贼，匡扶朱氏，行周公之事，若如此，徐某愿助兄一臂之力……”

　　之后是联络的方法，联络的方法很简单，想给徐景明写书信，虽然不如后世那般有即时通讯那般便利，可是只需叫一人出得城去，指名道姓，请定国公轻启即可。

　　郝风楼目瞪口呆，卧槽，此等大事，这孙子居然如此儿戏，好歹作为锦衣卫出身的人，做什么事都喜欢在阴暗之下，遮遮掩掩，经由数道工序，什么明码暗码，再他娘的来一点故布疑阵，一点暗渡陈仓，再不济也该有一点暗语才是，这尼玛的直截了当的送上门去，居然还弄个什么定国公轻启，这是儿戏么？

　　毫无疑问，定国公徐景明在细作这一行里是失败的。

　　不过……这对郝风楼没有什么损失，他既要马虎大意，自己修书一封先去试探亦是无妨，即便他被察觉，那又如何，这孙子被抓了现行，给那赖俊一刀砍了脑袋，造成徐太后和天子关系紧张，那也不是坏事。

　　于是郝风楼倒也不客气，立即修书一封，这是一封试探对方态度的书信，而且传信之人乃是郝风楼的心腹，此人叫陆明，是陆小姐的娘家族人，投军跟了郝风楼，是郝风楼最信得过的人之一。

　　陆明的使命就是观察徐景明的诚意，他此趟出城倒是不会有危险，毕竟两军交战，不斩来使，只要不触怒对方就不会有什么事。

　　于是乎，陆亲兵便带着书信启程，他先是往西门到大营去，结果到了对方大营，才得知徐副将去了东门的西归坡大营驻扎，对方一听是给徐副将传书信的，居然一点都不觉得奇怪，反而十分好心地给他指明了道路，派了一个斥候领着他去。

　　双方各为其主的人不但没有怒目相视，反而有一搭没一搭的闲聊起来。

　　这斥候显然对广州城里的事很有兴趣。

　　“听说你们都是吃白米饭，啧啧，难怪都这么精壮，平时都是杀猪宰羊？”

　　斥候说着，哈喇子便流出来，不是他不争气，好男不当兵，当兵挨穷又挨饿啊。

　　“噢，你们不吃米饭不吃肉？”

　　“这个……”斥候像是看温室里的宝宝一样，奇怪的看着陆明，心说这孙子莫不是在消遣大爷吧，朝廷一年就那么点钱粮，养着两百多万军马，再加上吃空饷和克扣，能勉强混个半饱就不错，这他娘的若是有肉吃，弟兄们还不嗷嗷叫着把你们广州城踏平。

　　“你们的郝将军，我也是听说过的，挺不错的人，够仗义。”这斥候决定不再提这憋屈的事，连忙转移话题。

　　陆明觉得对方是在试探自己，哪有刀兵相见之人跑来说对方主帅好处的，于是也不免试探他道：“噢，你们新来的赖都督似乎也不错。”

　　“赖都督……”斥候冷笑，不做声了。

　　陆明讨了个没趣，又道：“徐副将呢？”

　　“徐副将？”斥候愣了一会儿，道：“徐副将……”他接着又沉默。

　　陆明此番是来刺探的，见这斥候不语，便留了心，他顿时有些狐疑，莫不是有阴谋？

　　待到了城东的大营，那斥候先去禀告，紧接着辕门大开，便见一个汉子一身重甲威风凛凛的领着数十个军将出来，这人一把拉住陆明，满是殷殷期待，道：“本公爷等你好苦，城中可有那郝风楼的书信，快快拿来，老兄，你来得太迟了，昨夜我一宿未睡，等的便是你家主帅写信来，这左等右等，今儿一早到现在，太阳上了三竿都没有动静，后来本公爷一拍脑袋，你可知道，我他娘的明白了，多半是我调来了这东营，你们却蒙在鼓里，偏偏去了西营，你看，这可耽误了多少事，唉唉唉，委实是抱歉得很哪，那是赖都督的主意，时间仓促，我竟是犯了糊涂，没有另行知会，让你白费了许多腿脚，是我的过错，不成，老子这辈子活在世上，除了爹娘，就没有对不起谁过，现在让老兄误了这么多事，这便是我的罪过，来，进营里来，我罚酒三杯，权当赔罪。”

　　“卧槽……”陆明震惊了，忍不住学着郝风楼骂出了一句郝风楼的口头禅，虽然他并不明白这是什么意思，不过仿佛也只有如此销魂的两个字才能恰到好处的表明自己的心情。

　　陆明取了书信交给徐景明，徐景明这厮居然一点细作的觉悟都没有，虽说他的身边绝大多数是大老粗，也没有人有胆子敢引颈来看徐景明的书信，可是他竟是直截了当的将火漆撕了，草草一看，忍不住摇头晃脑，啧啧称赞：“骂得好哇，骂得好，实在是痛快淋漓，看来我是遇到了真正的对手，是英雄遇到了英雄，不过这里有点不对，小兄弟啊，你们郝将军言辞是犀利，就是肚中墨水少了一些，有些词不达意，其实最后一句理当说我是不忠不孝，为何偏偏用的却是为虎作伥？不好，不好，你且少待，罚酒等会儿喝，老子灵感来了，且看我怎么回信。”

　　说罢，把所有人晾在一边，健步如飞的往帐中去了。


第八百零七章：人中龙凤

　　徐副将不只是中山王之后，料来是带兵卓绝，武功赫赫的，只是这文笔，亦是非同凡响，老徐家出了这么一号人物，也算是异类奇葩。

　　他回到帐中，奋笔疾书，洋洋洒洒上千言，待写的差不多了，将这一沓书信吹干了墨迹，折叠好了，放入信封之中，还未打上火漆，外头却有亲兵来报，道：“将军，赖都督来了。”

　　徐副将大大咧咧的道：“狗娘养的东西，来了就来了，鬼吼个什么，我和赖都督，兄弟也，他来了这里，还需通报么，直接进来说话就是了。”

　　果不其然，赖俊便掀开大帐的帘子进来。

　　赖俊毕竟是多疑之人，据说城内又传了书信给徐景明，不免还有几分狐疑，索性巡视各营经过了这里，便骑着马带着一队官兵来看看。

　　此时他踏步进来，便看到徐景明的案头上有两封书信，只是大剌剌的丢在那里，徐景明呢，则是笑嘻嘻的迎上来，道：“赖老哥，你好，你好，不知你远道而来，还未倒履相迎，实在罪过，万死，万死啊。哈……赖老哥近来整肃各营，真是一番新气象啊，我听说各营有识之士，莫不欢欣鼓舞，都说赖老哥带来的气象如久旱甘霖，来，来，你坐，上座。”

　　上座，自然就是案牍之后了。

　　赖俊也不客气，直接坐在案后，他的目光，自然也就落在了案上散落的书信上。他微微一笑，道：“徐副将在修书？却不知是给谁。”

　　徐景明一听，顿时来了劲头，道：“自然是给那郝贼，郝贼真是胆大包天，说实话，在来之前，我尚且不知他包藏祸心，不晓得此人有多可恶，更是不知，此贼坏在哪里，朝野内外，都说他是贼，可是贼是什么样子，我却是闻所未闻，可是自从此子三番修书过来，对我软硬兼施，又是破口痛骂，我他娘的终于知道，这世上竟有如此厚颜无耻之人，为涨咱们三军士气，他竟敢来挑衅，我自该挺身而出，化笔为刀，狠狠痛骂此贼一番，偏生他竟是厚颜无耻，非但不怒，反而依旧来信，你说，这广州城的城墙，怕也未必比他的脸皮厚实吧，他既然要找骂，我岂有不应之理，也幸赖我自幼聪颖，家中长辈，又大抵是文武双全之辈，有他们悉心调教，自也有几分斤两，我看了他的书信，便晓得报效朝廷，为君分忧的时候到了，我和你说，此等人万万不可等闲视之，要骂他，既不能如软绵绵的读书崽子那般细雨轻风，这未免太过无力，不足以震慑此等险恶之辈。却又不能学那乡野村夫，效那粗鄙之事，这虽然骂的痛快，可是终究，是把自己拉低了。我仔细琢磨，细细思量，思虑再三，终究，想了个两全其美的骂法，赖都督，你乃高明之人，想必也是识货的，今个儿，我就给你见识见识……”

　　徐景明说罢，便开始叉着腰，眉飞色舞，继续道：“这其一，要先礼后兵，自是要称其为兄，咱们谦虚一些，得自称为弟，赖都督，你可切莫轻看了这谦词，咱们终究都是有头有脸之人，万万不可与那粗鄙的下九流之辈一般，这是客套，客套之后，才是……这其二……”

　　赖俊本想捡起案上的书信随手来看，可是听到徐景明说的滔滔不绝，他是国公，又是国舅，当然得摆出一副洗耳恭听的样子，可是这厮嘴巴说个没玩没了，足足听了半柱香，全是各种绘声绘色的浑话，赖俊虽然不至于日理万机，却实在是不耐烦了，只得打断他，道：“如此说来，国公这也算是为国立下大功了，异日本都督少不得保举国公一份功劳。”

　　徐景明不屑摇头，道：“这是什么话，我稀罕功劳么？有一首诗，叫什么来着，噢，事了拂衣去，深藏功与名，这是诗仙李太白的大作，啧啧，你瞧瞧，此等高远的志向，才与我的身份和名望匹配，功劳，我是不沾的，我要的就是个乐子，咱们讨贼，不但要杀人，还要诛心，杀人之事，我的祖父已经杀的太多了，说实话，造孽啊，皑皑白骨，虽然成就了功名，却也损了天和，所以这杀人的事，得赖都督来，我比赖都督心思更高远一些，我要诛心，要让这姓郝的临死之前，认识自己的罪孽，让他无地自容，自惭形秽，教他心如刀割，生不如死；额，方才我们说到了哪里，噢，对，这其二，其二我是这样写的，我此前称呼他为兄，可是话锋一转……”

　　赖俊干笑，他已实在是忍受不住了，只得起身，道：“好啦，你的高论，实在教我佩服，不过时候不早，待会儿还要去南营走一趟，我和国公一见如故，来日方才，什么时候寻个机会，咱们秉烛夜谈。”

　　徐景明顿时满是遗憾，禁不住道：“啊，原来如此，这……这……实在是遗憾，不过不打紧，我方才正好写了一封给那郝贼的书信，里头有许多精彩之处，还来不及言说，不妨如此，这书信，赖都督有兴致，大可以拿去看，大不了我重新修书一封，或许又有新的灵感也是未必。”

　　他飞快的去捡了案牍上要送去给广州城内的书信，双手朝赖俊面前一递，可怜巴巴的看他，一副恳请赖都督百忙之中，定要品评鉴赏一番的模样。

　　赖俊的眼里，掠过了一丝厌恶。

　　他对这些东西，实在是生厌，不，是恶心，想吐，这个浑人已经让他觉得十分操蛋了，你娘的，居然还教老子看你的狗屁书信。

　　赖俊的身子宛如生理反应一般，微微一避，却还是干笑：“君子不夺人所好，这既是你的苦心之作，是用来诛那郝贼之心的，何必还要另外修书，这书信，我便暂时不看了，改日你和我慢慢的说，咱们有的是机会。”

　　说罢，不给徐景明任何机会，转身便走。

　　身后，是徐景明沉重叹息：“可惜了，可惜了，这样精彩绝伦的书信，赖都督没有看到，实在可惜。”

　　他最后一个字落下，赖俊早已出了帐，带着一队亲兵，飞也似得走了。

　　……

　　大营内，徐景明叫了陆明进来，亲昵的把书信交给他，然后拍拍他的肩，道：“老兄，有空常来啊，郝将军若是还有书信来，要及时送到，往后呢，我就在这里安家了，大抵不会换防，所以你瞅准了，认得这里，下次切莫再耽搁，你远道而来，我竟是没什么好招待的，实在是罪该万死，不过不打紧，不打紧，咱们来日方才，下次你来，上好的酒水肯定是管够的，别嫌弃老哥这儿凌乱，行军打仗嘛，都是这个样子，什么时候天下太平了，到我那儿去坐坐，那才叫舒服惬意，老子从不亏待人的。”

　　陆明手握着沉甸甸的书信，深深看着笑容很真挚的徐景明一眼，点头。

　　徐景明笑呵呵的道：“好啦，快走，别让你家将军久等，再告诉他，我很期盼他的来信，十分期盼。”

　　他说话很大声，恨不得整个东营的人都听得见，不只是如此，尤其是最后那十分期盼四字，简直是声若洪钟，只是可惜，身边没有一个喇叭，不能够广而告之。

　　……

　　另一边，赖俊翻身上马，他的脸色阴沉，一边打着马往大营方向去，一边思量。

　　一个亲信卫兵也拍马上前，忍不住道：“都督，营中都在盛传，那徐副将和城中日夜传书，这其中……”

　　“他？”赖俊回过神来，露出不屑之色：“定国公的荒唐，我早就领教了，似这样的人，成事不足败事有余，偏生他乃是皇亲国戚，所以对他敬而远之即可，他做什么事，不必理会，只要他不捣乱，也就好了，以后这东营这儿，不必来了。”

　　赖俊最后有些不解恨，道：“差遣此人来，实在不是什么好事，不过罢了，且忍耐一番，等本都督稳住了大营，竭力攻城，拿下了广州，自此之后，与这样的人，还是两不相干的好，我瞧见他笑的样子，就觉得讨厌。”

　　赖俊是实在对徐景明这样的人，厌恶到了骨子里，仿佛沾了他的名字，都觉得晦气，以至于一改平时小心翼翼的心性，直接将自己的厌恶之情，表露无遗。


第八百零八章：毕功于一役

　　陆明回到了广州城。

　　郝风楼自要问明一些情况，他却露出迟疑之色，挠挠头道：“殿下，这事儿不好说。”

　　但凡是不好说的事，在女人口里，许是多和生理卫生诸如此类的事相关，可是一个大男人有不好说的事，若不是郝风楼谈论的是公事，多半会觉得陆明的帽子绿油油的了。

　　郝风楼皱眉，老子他娘的让你去勾搭……不，是与那大明军中的有识之士联络，共襄义举，你倒是好了，出了一趟公差，回来告诉我不好说。

　　陆明见郝风楼面带愠怒之色，于是忙道：“卑下去见了定国公。”

　　“嗯，然后。”

　　“然后炮声一响，辕门大开，定国公带着三十四个小校，七十余亲卫，一身银甲，便出了辕门，定国公神情激动，宛若……宛若……”陆明挠挠头，一时想不到什么恰当用词，最后一拍脑门，道：“宛若那娶了新妇要入洞房的新郎官，一把抓住卑下的手，眼眶微红，身躯颤颤……”

　　郝风楼皱眉道：“他还放了炮？”

　　“没错，是放了炮，有三声。”

　　“打开了辕门，还带着许多人亲自相迎？”

　　“绝对没错。”

　　郝风楼的手拨弄着案头上的一方砚台，神色似笑非笑，目光似是深不可测，他淡淡地道：“陆明啊，你是我夫人的族人，不过家境也谈不上多好，跑来这谅山投靠了我，我平时待你不薄吧，你跟着我，如今虽只是帐下亲兵，可是我对你一向信任有加，平素有什么机密大事也不曾瞒过你吧。”

　　陆明一听，便晓得了弦外之音，他顿时悲愤地想要捶胸跌足，却直接拜倒在地，哀嚎道：“殿下洪恩，卑下一直铭记在心啊，殿下交代卑下的事，卑下可是一丁点都不敢懈怠，更绝无隐瞒，殿下，卑下所言当真是实情，便是一丝半点都不敢隐瞒，殿下明鉴……”

　　郝风楼一时傻眼了，这你娘的还真怪了，他手一伸：“可有回信？”

　　“有，有的。”

　　郝风楼接过，这可是一沓厚厚的书信，撕去了火漆和封泥，里头的信笺足有数十张，郝风楼也不急，慢慢地看，这一看便对陆明没有疑窦了。

　　因为在信的开头，徐景明就直截了当的痛骂朱高燧，说朱高燧乃是伪帝，他定要大义灭亲，要与郝风楼一道共讨国贼，为先帝报仇，又说了城外明军的许多布防，列举了军中众将，哪个游击嗜酒，哪个副将胆小如鼠，哪个最善见风使舵，某营松懈，某某营不可小看，附近的林莽，哪里设了埋伏，哪里布置了地钉和拌马索，若说后头的布防还值得商榷，可是前头对朱高燧的痛骂却是作不得假的。

　　若是这厮假降，提及朱高燧时必定会有意避过，毕竟若真让郝风楼中了计，灭了谅山军，那皇帝当时嘉许，可是事后回过味来，仔细一琢磨，你这孙子竟是如此痛骂于朕，不宰了你那才怪了。

　　可你若说定国公真是个浑人，就没有他不敢做到事，他若是真浑，能弄出这么个假降的把戏么？

　　更不必说在这城外，郝风楼也有自己的细作，徐景明里头所言的布置和郝风楼对城外的一些了解并没有什么出入，这些都能够相互印证得上。

　　只是郝风楼想不通，这厮为什么就非要放三个炮，非要辕门大开，这不科学啊。

　　……

　　科学在这个时代显然是不被人所提倡的，无论怎么说，郝风楼拿这个来解释眼前发生的事都有些缘木求鱼。

　　徐景明是个疯子，既然是疯子，那么就陪他疯吧。

　　一封封书信来往于东大营和广州城，陆明这个信使的日子竟是过得滋润，一到东大营附近，那些斥候都认得他，远远的就打招呼：“老陆，又来送信？你今日来迟了，定国公问了几次，在生闷气呢，你这慢上一分半分，却是教咱们难伺候了，走走走，不要步行，骑我的马吧。”

　　待到了辕门，许多门口的卫兵就朝他看玩笑：“陆老哥今儿不早啊，怎么，吃了两碗大白米饭吧。”

　　陆明一开始很不适应，他在谅山军中所灌输的是敌我之间不共戴天，如今呢，瞧瞧这一张真挚朴实的脸，还有那真心焕发出来的笑容，怎么看都不像是敌人。

　　慢慢的，陆明习惯了，也晓得和他们说笑几句，紧接着便有亲卫立即进去向徐景明禀报，徐景明倒履相迎，得了书信，欣喜若狂，有一次因为来得早，他竟手舞足蹈的大叫道：“好哇，好哇，今个儿大爷高兴，那姓郝的还是很给本公爷面子的，要请酒，把大家伙都请来，不醉不归。”

　　于是乎，这位公爷创造了一个记录，便是专门为城中敌军送了信来专门设宴，大宴各营诸将，那些个老丘八虽然也是天不怕地不怕，可是一听这酒宴的理由，个个目瞪口呆，自然一个个推说身体不适，结果硬是被徐景明命人架到了东大营。

　　酒过正酣，这位仁兄兴高采烈的带着几分醉意，拿出‘书信’当着大家一起念，念完之后又哭又笑，时而悲不自笑，时而拍案叫好，惹得大家不敢吭声。

　　而正是这一来一往，城中的谅山军也终究做好了完全的准备。

　　东大营的徐景明呢，也趁此机会暗中布置，双方约定了口令、时间、地点，甚至于所有的路线都通过这一份份的书信反反复复的进行了推敲。

　　最后，万事俱备。

　　今日照例还是一封书信传到了广州城，可是郝风楼却是知道，这是徐景明给自己的最后一封书信了，今日之后再不会有任何书信往来了。

　　将书信看过之后，郝风楼将它用烛火烧成了灰烬，最后脸色一冷，道：“来人，召集各营主官。”


第八百零九章：杀

　　战斗的部署，自然是在深夜，因为夜战，不但能起到奇袭的效果，最重要的是，明军夜盲症的状况较为普遍。

　　至于徐景明，当然是关键中的关键，他不但提供了大量的情报，使得广州城内可以有针对的进行部署，况且，一切的突破点，显然都在东门大营。

　　郝风楼亲自部署，经由讨论之后，紧接着便确定了方向。

　　在此之前，这道命令还没有传达下去，依旧处于保密状态，直到半夜，命令传达了出去。

　　城南的营房里，郝风楼亲自签署的军令经由营官开始宣布。

　　大营里鸦雀无声，营官看着一个个人，道：“所有官兵，全部原地待命，随时准备整装出发，所有队官，到我这里来。”

　　十个队官抵达了营官的营房，紧接着便是下发地图，每一个队官的任务，都标注的十分详尽，大家在这烛火之下，一个个牢牢记住了自己所部的任务还有行军方向，谁也没有提出任何的疑问。

　　到了子夜。

　　东门大开，如潮水一般的谅山军就此汹涌出了城外。

　　一万五千人的队伍，宛若夜鬼一般，没有发出任何的声响。

　　他们俱都带了干粮，全副武装，虽是深夜，却并不凌乱，刘文雄就是这其中的一员。

　　他在人堆中，并不起眼，他年纪已经不小了，已经接近三旬，乃是军户出身，本来是在山海关中卫戍，此后被朝廷调拨到了广东，刚来广东时，许多人水土不服，刘文雄就是其中之一，好不容易他挺了过去，结果又开始攻城，他所在的军马是第二次攻城的主力，只本来大家几乎已经占据了半个广州，结果夜幕落下之后，却是功亏一篑，那一夜他眼睛不适，如没头苍蝇的一般乱钻，最后却被人打倒，成了俘虏。

　　刘文雄很‘幸运’的留在了广州，这对于他来说，确实是幸运的，因为他很快，便喜欢了这个地方，他便编练到了谅山卫的第三营，此后操练虽是艰辛和枯燥，可是他却觉得极为充实，在这里日子过得并不坏，大家的相处，也还算愉快，这数月操练下来，他熟稔了火铳、刺杀，学了八十多个字，还能背诵几篇古诗，此外还学习了许多的战术动作，不管怎么说，他已算是谅山卫一个合格的新兵了。

　　此次出城，让他有些紧张，他之所以也被挑选出来，是因为他的夜盲症在这些时日已经逐渐好转，不再是灯火一亮，便是白蒙蒙的一片。

　　他聆听着老兵的教训，死死的随着自己所在的营队出发，心里既有些紧张，又有一些兴奋。

　　好在他手里有长铳，腰间配着佩刀和短铳，所以倒也不慌，正因为他曾是明军的官兵，所以对眼下手里的东西才格外的信赖，明军也有火铳，装备的其实还不少，可是比起谅山军，却总是差了许多，不只是钢材，还有强度，握在手里的感觉，都大大的不一样，自己手里的火铳，是不担心炸膛的，这对于刘文雄来说，极为重要，因为在明军，许多人是最害怕使用火铳的，尤其是明军内部，开始抽调出一些人手，编练神机营的时候，许多人都不敢去，就是因为这火铳十分粗劣，很容易炸膛。于是乎，大家八仙过海、各显神通，但凡是有些关系的，都四处寻关系，结果就是一群在军中不受人待见的全部去了神机营，这些人成天都是愁眉苦脸，个个一副含冤待雪的样子，让人见了，都不禁会狐疑，这样的神机营，能有多少作用。

　　其实到了后来，刘文雄才明白，明军其实就未必没有精良的火铳，虽然有点自造的火铳实在粗糙，可是火铳的使用，能否带来危险，却也和平时的使用和养护不无关系，就比如在神机营里，有许多从西洋收来的精良火铳，可是平时大家操练的少，装药时，到底填装多少火药，装的少了，威力不足，装的多了，炸膛的危险就更多一些，可是神机营才懒得管这些，武官们早就把弹药的银子克扣的七七八八，朝廷本来定的规矩，是一日一操，可是火药克扣了，还拿什么来操练？不能让人在操练中学习到火药装填的定量多少，真正到了战时，或者紧急操练的时候，有人笨手笨脚，最后却因为装药太多，跑的一声，子弹没有放出去，结果手里的火铳却是炸了，死伤不少。

　　除此之外，就是火铳养护的问题，而明军那儿，几乎没有养护的概念，上头的武官只负责按朝廷的吩咐设神机营，弄出个几千个‘神机雄狮’出来，至于养护是什么，这些个丘八，有的不懂，即便是懂，那也懒得料理，养护是要银子的，莫说朝廷没有银子，拨发不出，即便是拨付出来，这上下的打点，也是天文数字，真正到了手里养护的银子，又有多少。结果就是，他们的火铳即便再精良，最后也是锈迹斑斑，火铳一放，天知道最后会发生什么，许多时候，那些神机营的人一放铳，莫说站在附近的人害怕，就是放铳的人自己，也是害怕的很。

　　而现如今，刘文雄在这里学习到了火铳的养护，知道每日都要擦油，要用专门的干布擦拭，也知道了火药定量，甚至于为了让他明白这一点，还进行了有针对性的操练。

　　许多东西，你一旦融入进去，再回头想想，刘文雄便觉得自己有一种极大的优越感，从前的明军，简直是该用草芥人命来形容。

　　……

　　啪……

　　铳声响了。

　　先锋的军马已经抵达了东营，随即那火铳瞬发的火光如闪电一般出现。

　　随后，潮水一般的明军杀过去。

　　而刘文雄所在的营队，则是袭击东营附近的一个小营，只是这时候，混乱出现，明军哗然，像是炸营一般，刘文雄等人还未到，这个小营，居然就已经不战自溃，等大家杀进去，竟是发现空空如也，倒是俘虏了不少四散的逃兵。

　　这样的战斗，实在教人苦笑不得，大家卯足了劲头，结果只放了几铳，战斗也就结束。

　　只是这个时候，谁也不敢放松，他们还有许多很重要的事要做，营官已经打出信号弹，这种特制的弹子犹如鞭炮一样，从火铳中射出，随即在半空炸开，便如一个火球一般，燃烧起来。

　　于是刘文雄和他的战友们迅速向一个方向集结，随即，继续攻击。

　　刘文雄感觉很兴奋，这种作战的方式，是他前所未见的，一切都按着计划行事，每一个人该做什么，不该做什么，拿下了第一个明军营地之后，谁来负责断后，谁来清扫外围之敌，谁继续进攻，目标又是哪里，每一个步骤，都计划的十分详尽，虽然战场之上，瞬息万变，计划赶不上变化，不过每一个人都牢牢记清了自己的职责。

　　刘文雄的任务，就是随主力不断追击，因而他是跟着大部队走的，半柱香之后，他们与另外一个营的人马合流，按照作战计划，接着便是袭击北营，北营和西营都是明军的主力，于是乎，战斗打响了。

　　明军万万想不到，谅山军会来夜袭，虽然此前也有如此担忧，可是数月都没有动静，于是渐渐松懈起来，况且北营人多势众，他们早就预料，若是谅山军奇袭，目标也当是较为薄弱的东营，只要谅山军一旦对东营动手，他们就有足够的时间，做好万全准备。

　　只是他们还是错了一步，他们没想到，东营溃败的这样的快，虽然已经发出了警讯，可是仓促之下，还没有集结，谅山军的进攻就开始了。

　　黑暗中，无数的火把照亮起来。

　　紧接着，天空飞出一个个类似于烟花的信号弹，刘文雄所在的营队，排成了一字长蛇，哗啦啦的朝那连绵数里的营房压过去。

　　啪啪啪啪……

　　黑暗中，到处都是火蛇，营中火起，有人妄图突围而出，可是迅速被第三营打了回去，明军的阵脚大乱，一时之间，仓促无措，那些夜盲症的明军，早已士气皆无，个个抱头鼠窜。

　　最重要的是，他们早已没有了战心，随着流言传播，大家早没了当初的士气。

　　终于，又一个信号弹在天空划过一道绚丽，所有人收了火铳，拔出了腰间的长刀，长刃如林，在夜空下隐含杀机，刘文雄随所有人一起爆发出怒吼：“杀！”


第八百一十章：摧枯拉朽

　　潮水一般的谅山军，舍弃了火铳，纷纷拔刀，旋即便如饿虎扑羊一般杀入明军大营。

　　明军在北部和东部的连绵大营纷纷火起，尤其是北部最是冤枉，那负责督战的副将在乱中惊醒，抓住亲兵便问：“贼军夜袭，为何没有警觉？咱们的探哨呢？探哨呢？”

　　亲兵哪里晓得。

　　因为他们的探哨只负责北部，可是谅山军却是从东大营开始袭击，至于东大营的探哨是否有事先察觉，那只有天知道。

　　而更为郁闷的是，谅山军袭了东大营，他们随即便开始自北大营的侧翼对北大营发起攻击，可谓迅雷不及掩耳，根本没有给北大营任何时间，若是正面袭击，北大营早已布置了诸多拒马、高墙、箭塔、陷阱，即便是谅山军再厉害，那也需要花费一些时间，自己占着地利，在此坚守，等待援救，谅山军固然厉害，也未必能占到什么便宜。

　　可是现在不太一样，人家占着地利。

　　更缺德的是，起先一队谅山军摸到了侧翼的大营那儿，直接丢下无数手弹，于是天空烧红了半边，鬼哭神嚎，整个北军大营立即大乱，随后又是明军一队队提着火铳射击扫荡，最后纷纷拔出刀来，四处追杀，这位副将大人口里不由骂：“徐副将不知去了哪里，哎哎哎，东大营误国啊。”

　　却不知是谁说了一句：“看到有一队人马往湛江方向去了，莫不是徐副将……”

　　跑了！

　　这孙子居然跑了。

　　跑得比兔子还快！

　　于是大家傻了眼，眼看四处都是喊杀声，整个北大营明军四面楚歌，侧翼数个大营纷纷攻破，败兵冲到西边的营寨，相互践踏。

　　等待驰援看来是来不及了，北营副将一跺脚，道：“走，速去西大营。”

　　西大营便是中军大营，北大营已经陷落，这个时候还留在这里，几乎等同于找死了，还是逃之夭夭为妙。

　　……

　　对于赖俊来说，他手握数十万兵马，如今接管了大权，苦心经营了一个多月，虽然下头的丘八们不太喜欢他，可是几番整肃，总算还是有了番模样，按理，他不去找郝风楼麻烦就已经是姓郝的祖宗积了大德，谁晓得那位仁兄居然夜袭。

　　一开始，东大营那儿传来喊杀，夜里并没有睡意的赖俊还是打起了精神。

　　这虽是夜袭，可是对赖俊来说，未必就不是一个机会。

　　想想看，若是攻城，那谅山军火器厉害，又他娘的站着地利之便，明军想杀进去，不知损耗多少人马，而且一旦功亏于溃，就可能落到和张辅一样的局面。现在谅山军出了城，若是东大营能够坚守，今夜就在这城外鏖战，虽然夜盲症普遍，可是总还有一些精挑细选的精锐，各营调集了精兵，将那谅山军拖住，坚持到天亮，便可将这些谅山军悉数歼灭。

　　只是赖俊的美梦没有坚持多久，噩耗就传来，东大营溃败，北大营亦是溃不成军，各路谅山军，朝西大营袭来。

　　这么快！

　　这些人都是酒囊饭袋么？

　　赖俊想要吐血，他感到事态严重，正要准备迎战。

　　与此同时，广州城西门大开，城中军马，亦是杀出来，数路谅山军齐头并进，一场夜战正式打响。

　　四处都是喊杀声，这明军虽多，却早已心乱了，根本无心再战，许多武官，在黑夜之中，哪里寻得到自己的本部兵马，而士兵没有头绪，又听到四面喊杀，各处大营，有的索性炸营，有的直接被其他大营的败兵冲散，而各处谅山军却像是牧羊犬，出现在哪里，明军便往另一方向逃窜，所有的作战计划都有步骤，有目的地将败军驱赶着去冲垮那些未乱的营寨。

　　而这时候，徐副将立功了，这厮对各营的布置简直知根知底，哪只军马一触即溃，哪只军马的武官有几分本事，能够稳住军心，他都一五一十的给谅山军密报。

　　因此在制定计划时，谅山军多是根据部署，各营队先是奇袭那些容易得手的营寨，这些官兵果然一触即溃，于是便像是羊群一般，被有目的赶去那些难啃的硬骨头那儿，那些营寨本来军心还算稳定，可是一看到自家人像是疯子一样呼啦啦的冲来，挡又不是，不挡又不是，结果乱兵一冲，什么都垮了，后头的谅山军掩杀而至，这时候便是韩信再生，那也只有完蛋的份了，还有什么好说的，跑吧！

　　赖俊是彻底的傻眼了，他想不到这小小的一个突破口居然造成了这样可怕的效应。

　　中军已经不稳，许多人开始逃了，赖俊倒也是个很实在的人，二话不说，立即带着一队亲卫在混乱中，在马圈中抢了数十匹马，便逃之夭夭。

　　这一战，几乎只是反复的驱逐，以有序来驱使无序，这二十万明军虽也有一些大营没有顾忌，可是中军一垮，树倒猕猴散，这时候谁还敢在此久留。

　　也有不少人索性直接放下了武器，立即投降依附的，到这个时候，还是许多人放不下那白白的大米饭啊，可见民以食为天，东方文化源远流长，不是没有道理，有这么多吃货在，只要这烹炸煎炒的文化还在，总能延续下去。

　　天罡拂晓。

　　大局已定。

　　而战果却是无比的丰硕，城外明军几乎是被摧枯拉朽一般彻底溃败，无数人四处逃窜，毙敌只有三千余，可是俘虏却有七万，看着那被圈在营中一个个蹲在地上，缴械了的明军汉子们，郝风楼生怕发生什么冲突，不过很快，他便知道这些人是很温顺的，并没有人借故滋事，甚至还有人在嘻嘻哈哈，完全没把眼前的窘境当作是一回事。


第八百一十一章：自古忠臣多良苦

　　整个广东遭了殃。

　　广州的大捷还未传到各府各县，乱兵就已到了，那些没有约束的乱兵四散，这些人既无粮草也没有上官的约束，肚子空空如也，又累又乏，可是他们手里有刀，而且还是成群结队。

　　于是乎，乱兵肆虐，劫掠之事屡禁不绝。那些官兵大多是北人，对这里不会有什么感情，顷刻之间，整个广东糟糕了。

　　可是广州城这儿却甚是喜庆，郝风楼并不急于扩大战果，这诸多俘虏倒是给了他难题，虽然广州囤粮多，却也不是这样的消耗，至多也就坚持三个月，只怕补给就要落空了，好在在他身后有富得流油的谅山，因而连忙去信，并不要人，只要钱粮。

　　这些俘虏依旧还是老样子对待，好吃好喝，随即便是让他们自行去选择，肯跟着干的就留下，不肯的，自然也放出城去。

　　这一次，愿意‘从贼’的却是极多，足足四万，这倒也是实话，现在明军大营都没了，外头化为了一堆瓦铄，就算是想要效忠朝廷，那也没处去，难道还要辗转千里，学那忠贞女子，来个寻夫的戏码？

　　而且这里好吃好喝，明军大营一破，眼看着这贼就不是贼了，那些陈学生员宣传当今天子弑兄杀父，是隋炀帝杨广那般的暴君，跟着他，能有什么前途？倒是有人有意将这郝家当作是晋阳李家那般对号入座，仔细一琢磨，他娘的，还真有点儿相似，谅山也有个天策府，城里不就是有个天策将军么？

　　没啥说的，从了吧。

　　其他人则都放了出去。

　　留下的人也安份，不过这一次却不是完全没有选择了，四万余人，精挑细选，只选了两万人入谅山卫操练，广州谅山军的规模已经达到了四万，其余人等尽皆为辅兵，绝大多数被工兵营收编，负责押运粮草、管理马匹、修桥铺路之事，当然，这不白干，照例是有好吃好喝。

　　这些人再不躲到城内操练了，而是杀气腾腾的直接到城外去，外头一些明军的营房进行了修葺，从早到晚，日夜不歇。

　　郝风楼觉得此时收复广东全境还未到最佳时机，虽然谅山方面一再催促，既然广东明军大营已经一溃千里，此时若是不趁机拿下广东，窥视江西，更待何时？

　　可是郝风楼觉得将在外，君命有所不受，只是一味拖延，反而耐着性子，依旧盘踞广州，约束各部，秋毫无犯。

　　广西的军情亦是比想象中的好得多。

　　沐家大营本就不敢轻举妄动，不过时不时还会挑衅一下，可是当广东的捷报传来，他顿时老实了，这时候郝家军拿下广东，若是向西与广西的谅山军会师，夹击沐家大营，拿什么来抵挡？

　　如今他沐家就是一根独木，既要防范谅山，又要困住桂林之敌，却还要提防广东之敌，可谓焦头烂额，于是沐家这位仁兄一下子开始龟缩了，非但不再挑衅，甚至命人在各处要塞和城池不断加固工事，打死都不肯出来。

　　可是谅山军给予他的压力已经越来越大，源源不断的兵源自谅山操练之后，开始布防各地，谅山、广西一线的谅山军已从九万逐渐增加到了十五万，而且急剧的膨胀，他们已经开始零星的对一些县城发起攻击，而沐家大营对于这些并不重要的地方只能选择性的撤出，整个广西立即变得犬牙交错起来，虽然大战未起，可是大战却是迫在眉睫。

　　整个东南乃至于西南的时局已经接近崩溃的地步，沐家作为中流砥柱，表现得无力到了极点，好在谅山军竟都没有什么举动，才给了他喘息之机。

　　……

　　在韶关，一队人马入了城，这里已经增加兵力，当地不再是守备负责防务，而是一名游击。

　　徐景明到了。

　　这位仁兄哪里有半分败兵的样子？依旧还是披着重甲，精神奕奕，所带的数百亲卫亦都是精锐。

　　游击不敢怠慢，他是认得徐景明的，说起来，他和徐景明还是有几分关系，因为此人的父亲，当年也是靖难功臣，当年还是张玉帐下的一员骁将。

　　如此说来，这就是世交了。

　　游击二话不说，便笑嘻嘻的开了关门，兴匆匆的道：“不知公爷远道而来……”

　　他话说一半，徐景明不给他任何继续说下去的机会，直截了当的道：“本公爷也不想来啊，谅山军势如破竹，咱们数十万大军溃不成军，若是不来，这不是找死么？”

　　“什么……”游击呆住了，他万万想不到事情糟糕到了这个地步，于是脸色苍白，身如筛糠。

　　徐景明紧接着便破口大骂：“说来说去，还是赖俊那个混账王八蛋惹出来的事，他急于求成，又是要整肃，又是说要攻城，立功心切，乃至于将士们怨声载道，那谅山军见状，便出城夜袭，本来这夜里还可以稳住，偏生弟兄们怨恨赖俊，竟都不肯出力，于是乎一窥千里，哎呀呀……国难思良将，事已至此，朝廷竟委了这么个昏聩的东西来掌兵，这还教人活么？本公爷听说他一听到警讯便带着亲卫逃之夭夭，吓，什么狗东西，他逃得比兔子还快，大家还有心思去迎战么？我徐氏一门世受国恩，怎能看得下去，这件事绝不能干休，我已准备好了，管他那赖俊是不是受陛下信重，此番要星夜回京，无论如何也要告他一状，如今是功败垂成，朝廷危如累卵，咱们这些有识之士岂可放任这等人位列庙堂之上尸位素餐。”

　　徐景明义正言辞，眼睛通红，一副恨不得要吃掉那乱臣贼子血肉的样子，握紧了拳头，振振有词的继续道：“我和赖俊那狗贼不共戴天。”

　　游击还是说不出话来，今日得到的消息太多，让他一时难以消化。

　　而此时，只见徐景明负手而立，头仰四十五度角，满脸惆怅，清澈目光看向天穹，天穹处云彩飘飘，洁白如玉，他慢悠悠地道：“晚食甘于粱肉，徐行稳似轩车。直须朝暮苦驰驱。指望凌烟高处。前日丰碑旌表，今朝贬窜妻孥。喜为正直怒奸谀。自古忠臣良苦。哎，好诗，好诗，此诗正合我的心意，此番，本公爷就要用良苦之心，以身劝谏，非要这奸臣贼子，死无葬身之地不可。”

　　他说罢，吩咐一声：“去，给我寻盆温水，本公爷一路行路，要泡泡脚，再准备饭食和马料，寻几个营妓……罢罢罢，如此国难之际，岂可PIAO妓，这就不必了，还是留着兄弟们用吧，将来这韶关岌岌可危，正需将士们用命，君子不夺人所好，这样吧，你看看关隘之中是否有良家妇女……”

　　他吩咐罢了，那游击还没有回过劲来，天可怜见，这个时候，他哪里还有心思招待徐景明，广东大营没了，那贼军岂不是须臾之间要直抵韶关，这……

　　……

　　徐景明刚走，紧接着，又是一路路败兵到了，来的也是个游击将军，此人入关后才长长松口气，这一路可谓是风尘仆仆，却又风声鹤唳，一路逃亡，端的是心惊肉跳，不但要提防追兵，甚至还要躲避乱兵，如今这个地步，乱兵们无人管束，才不管你是不是游击，红了眼睛，宰了你也是没商量的。

　　而到了韶关就安全了，这脚一落地，打探之下，才知道徐公爷已经走了，说是要去告御状。

　　游击将军这才开始想到善后事宜了。

　　不得不说数十万大军就这么一下子摧枯拉朽，这满大营的将帅，谁都有责任，责任当然是有的，可问题就在于，这黑锅给谁背的问题。

　　游击将军听到一些传言，说是东大营那儿先溃败，是定国公先跑的路，现在定国公去告御状，傻子都知道，这是要让那赖俊背黑锅了。

　　想到这里，这位游击将军不禁苦笑，他很快明白，定国公其实很聪明，眼下这个时候还真得有人倒霉。

　　只是这事儿太大，到时候他这败军之将回到了金陵，到底怎么个交代，却还是细细思量。

　　到时候，怎么说呢？

　　哎……这可是个要命的事，一不小心可是要搭上自己的身家性命了，显然，他不是很想得罪徐家，徐家毕竟树大根深，一门二公，背后又有个徐太后，据说当今陛下‘纯孝’，对徐太后照顾有加，终究是生母，这个世上有的人是得罪不得的。


第八百一十二章：该死

　　在紫禁城里，当广东的军报传递到朱高燧手里的时候，这位天子居然没有想象中的勃然大怒。

　　他只是无力去捏手里的奏报，任这奏报在自己的指尖滑落。

　　而后，他一脸青灰，抬眸看着坐在下头的一干文武重臣。

　　糟糕了。

　　三十万大军一下子葬送，朝廷能打的，这支广东大营军马就占了三成，可是现在，竟然直接灰飞烟灭，一丁点都没有剩下。

　　这意味着什么？

　　广州的贼军不过区区两三万人啊，仗打到这份上，说是可笑，一点都不为过。

　　此前，张辅攻城失利，损失不小，而这一次倒好，直接输了个底朝天。

　　广东的局势溃烂，江西和福建就受到了威胁，广西的沐家大营，只怕也会陷入三面受敌的境地，到了这时候，说是一战扭转了整个战局，自此之后再不是朝廷围剿，而是整个战局陷入僵持，甚至于是朝廷被动挨打的地步。

　　广东虽然不重要，可是江浙呢？广西固然可以抛弃，可是两湖甚至于是蜀地呢？这几处地方都是朝廷的要害，大明王朝是一个农业帝国，农业帝国最大的根本就是肥沃的土地，而天下最肥沃的土地大多都在这几个行省，这一旦受到威胁，就相当于整个谅山被截断了所有的商路，后果极为恐怖。

　　朱高燧终于害怕了。

　　他突然发现，自己竟有些像是建文帝，而那咄咄逼人的郝家父子，不就是当年咄咄逼人的燕王父子吗？

　　可是，谁是李景隆那个王八蛋呢？是人都知道，当年李景隆那个王八蛋算是整个南军溃败的关键，他先是统帅五十万大军铩羽而归，南军损伤惨重，此后又守金陵，竟与朱棣勾搭成奸，最后放开城门，自此燕王定鼎天下。

　　李景隆是建文帝败亡的罪魁祸首。

　　而如今……

　　朱高燧抬眸，他露出了苦笑。

　　因为下头的文武大臣们，大抵想法也和他差不多吧。

　　事情到这个地步，完全出乎了所有人的预料之外，这么大的事，当然是要究责的。

　　可是大家都没有做声。

　　因为大家都清楚，此前是张辅统兵，这张辅虽然有挫折，可是相较现在，情况也不算太糟糕，而如今朝廷换了主帅，这才多久，整个形势就岌岌可危了，如此算来，这个责任多半就在新替换的主帅上头了。

　　谁叫你换帅来着？

　　可是大家也都是老狐狸，没有谁是傻子，换帅之事，大家都是劝谏过的，尤其是黄淮，这位老狐狸本来从没有拂逆过宫中的意思，可正因为换帅之事，还和陛下顶撞了几下，现在真要追究责任，这个责任……

　　黄淮是聪明人，他选择了住口，因为他敏锐的感觉到，这事儿太大，自己绝不能轻易出面。

　　其他几人也大抵差不多。

　　偏生也有怒不可遏的，这位仁兄乃是兵部左侍郎陈信。

　　陈信本来没有资格来这暖阁，可因为兵败，他又是兵部侍郎，这才特意叫了他来，而此刻，陈信可谓是气急败坏。

　　这是没法子的事，当时的时候，朝廷要换帅，他的反对是最激烈的，屡屡上书，认为广东大营初败，军心本已动摇，此时理应让张辅稳住阵脚，力图再战，绝不能轻易易帅，他毕竟是专业人士，说得头头是道，结果朝廷却是并不理会。

　　这位仁兄急了，成日的忧国忧民，真恨不得撞死在那大明门，索性来个死谏。

　　而如今，事情果然如他所料那般发生，而且结果更为可怕。

　　陈信真是愤怒到了极点，忍不住哆嗦，就在所有人沉默的时候，他义正言辞的道：“赖俊误国，陛下为何不惩处？数十万将士在他手里灰飞烟灭，朝廷本是胜券在握，可是现如今却又如何？赖俊此人谗言媚上，实乃奸邪小人，今这广东因为此人闹到如今这个局面，请陛下立即下旨捉拿赖俊入京，交由三司会审，究其败军之罪，否则，只怕民愤难平，军心动摇，如今国事艰辛，请陛下诛小人，革新气象……”

　　他说罢，双目微红，四顾身边的大臣，心里有些不满，自己只是个侍郎，这个时候尚且还站出来说话，你们这些人何其尊贵，哪一个不比他强，可是这个时候为何沉默无言？

　　他悲愤的说出自己的主张之后，旋即拜倒在地道：“唯请陛下立即下旨。”

　　沉默……

　　依旧还是沉默……

　　奇怪的是，这个时候，居然没有一个人愿意站出来附议。

　　黄淮如那坐化的老僧一般，竟是连眼皮子都没有抬，他的目光，甚至连陈信都没有看一眼。

　　因为……他知道，陈信完了。

　　陈信追责没有错，陈信要革新气象也没有错，陈信要下旨捉拿败将，更没有错。

　　偏偏他错就错在，当着陛下的面，在这个场合，在这个时间，说出了这句话。偏偏别人可以说这些话，可是他陈信却不能说。

　　陈信当日可是极力反对易帅的，可是陛下一直坚持，现在果真如陈信当时所预言，明军兵败如山倒，这意味着什么？

　　这自然意味着你陈信说对了，你陈信说对了，自然是你的能力，说明你是个能臣，可问题又出来了，你是对的，可是天子却是错了，是天子一意孤行，是陛下不听你的意见，非要如此，现在你陈信跳出来，在天子眼里会是什么样子？

　　在天子眼里，你陈信很厉害，确实很有眼光，可是现在，事情果然如你说的那般，可见你陈信对了，可是朕却是错了，朕错了也就错了，你偏偏还在这个节骨眼上跳出来，在朕眼里，你就是得意洋洋，哪壶不开提哪壶，这是在羞辱朕么？

　　贵为天子的人何其尊贵，既是受命于天，当然不能有什么错误，即便有一些错误，也绝不能有人直截了当的提出来，可是你陈信倒也罢了，当着这么多人的面来揭这个伤疤，来显露自己的小聪明。

　　可恶！

　　可恨！

　　无耻之尤！

　　果然，朱高燧怒了，他的自尊心哪里能忍受这样的羞辱？于是，他抚案，旋即冷笑！


第八百一十三章：定国公入京

　　“滚！滚出去！”朱高燧果然是勃然大怒。

　　陈信甚至不知道怎么回事，不待他反驳，便有太监将他拉了下去。

　　而此时，所有人都明白，陈信完了。

　　大家依旧沉默，某种意义来说，装孙子确实是大臣们必要的技能之一，吹牛皮和骂人是清流的特权，因为清流的老板是士林，骂得好，骂出了花样，才能博取清名，获得满堂喝彩，可是似这内阁和各部堂的所谓事务官，显然有样学样就有那么几分不太合适了，他们得到的东西越多就越害怕失去，清流终究只是低品级的官员，大不了拍拍屁股在无数人的称羡回到老家读书，等到什么时候再强势回归，可是似黄淮这样的人，好不容易到了这个位置，一旦出了庙堂，过了这个村就没这个店，到时候坑都让人占了，还有你起复的份么？

　　不得不说，大家装孙子的水平都还不错，这世上最难的就是装孙子，最容易的也是装孙子，装孙子难就难在但凡你脸皮薄一些，你便会焦虑，会不安，会心跳加快，会无地自容，会恨不得地上有条缝，恨不得立即钻进去。可若是遇到脸皮厚的，那可就太容易了，无论遇到什么事，大家都面带微笑，目不斜视，心如止水，甚至嘴角还得挂着那若有若无的微笑，眼前发生的一切事，他们虽然张着眼睛，可是他们看不见，耳旁别人说了什么，他们老当益壮，他们听觉灵敏，即便是殿堂里落了一根针，他们也能听的清晰，只不过这时候，他们必定是什么都听不到的。

　　值得庆幸的是，除了一小撮不识相的家伙，如这陈信之外，绝大多数人的脸皮都很厚，因此，陈信被拉了下去，大家的表情都没有半点的诧异之色。

　　朱高燧显然是怒了，他站起来，不安焦虑的团团乱转，最后他驻足，恶狠狠的道：“陈信口出妖言，十恶不赦，朕岂能容得下他，朕欲令锦衣卫彻查此人劣迹，以儆效尤。”

　　说完这些，朱高燧心烦意燥，显然他是不想追究赖俊的，一方面，赖俊是他的亲信，另一方面，若是所有的责任都在赖俊身上，岂不是说自己识人不明？眼下本来就群情汹汹，这时候，若是自己再多一个识人不明，这受命于天四字岂不是要彻底动摇？

　　于是他拂袖，顺势道：“今日就议到这里，诸卿退下吧，传锦衣卫指挥使马钰。”

　　……

　　马钰不安地出现在了暖阁，他不知陛下的心意，只知道南边打了败仗，现在整个京师都乱成了一锅粥，据说金陵还好，江西就闹得更厉害了，这江西乃是反郝家的基地，不知多少名士大儒，多少乡绅，对那郝家口诛笔伐，这倒是好，平时骂得倒是痛快了，爽啊，如今却是广东不保，江西岌岌可危，大家一看，不对劲，不知什么时候要秋后算账，于是乎，许多士绅都是携家带口北逃，虽然大家口里都说对朝廷有信心，都说乱臣贼子迟早死无葬身之地，都说圣君在上，必可堪乱，可是这些终究是给自己壮胆和骗人的，大家用自己的身体告诉了大家答案，这金陵近来寓公越来越多，大多数都是江西来的豪族，这些家伙跑得快，带了金银细软就彻夜北逃，半刻都不敢耽误。

　　当然，这是出于从前对郝家军恐怖的认知，郝家军最擅长的就是运动，这是人尽皆知的事，谁知道那郝家军什么时候杀来。

　　马钰觉得很糟糕，因为他是锦衣卫指挥使，正因为他知道得越多就越是冷汗淋漓，越是大气不敢出。

　　广州城内本来只有一万谅山军啊，可是莫名其妙打成了四五万，可是城外的三十万明军，结果却一个都没剩下，噢，是了，还剩下十几万败兵，这些败兵没有人约束，个个明火执仗，如沙子一般洒在了广东各府各县，不但对朝廷无益，反而祸害了不知多少地方，根据他最近得来的快报，当朝大臣刘进就是粤人，这位仁兄老家是在雷州，偏偏很不巧，几百个乱兵光顾了那里，而刘家偏偏在那儿属于老财，乱兵自然也不会管你家有没有当官的人，于是侵门踏户，又杀又抢，临走时还放了一把火，真不知几日之后，等刘家的消息传到那位刘大人手里，会成为什么样子。

　　马钰更知道，这样的事在整个广东，每日都在发生，早已屡见不鲜，当地的亲民官，还有那些个差役，根本就无法禁绝此类事件，甚至能保住府城和县城这一亩三分地就不错了，至于乡下，实在抱歉，各人自扫门前雪吧。

　　这才是最至关重要的问题，广东本就对朝廷并不感冒，许多士绅和朝廷未必是同心同德，可是那些乱兵穿着官兵的衣服，佩带着朝廷发放的武器，打着朝廷官兵的旗帜四处作乱，为祸一方，肆虐广东各府，这些士绅百姓会把这笔帐算到谁的头上？

　　明眼人都会知道，接下来会发生什么，这才是马钰真正担忧的事，也难怪那郝风楼龟缩于广州不出，人家就等着这些乱兵先教那士绅百姓们如何做人，让这些蛇鼠两端的士绅百姓，见识见识‘朝廷’的厉害，等到折腾够了，人家再大义凛然的跳出来，应天顺命，清扫乱兵，成为吊民伐罪的王者之师。

　　到了那时，广东上下百姓还不是铁了心和谅山军穿了一条裤子？

　　想到这里，马钰就禁不住打激灵，他觉得这棵大树要倒了。

　　马钰到了暖阁，乖乖拜倒，大气不敢出。

　　朱高燧自是怒气冲冲，他先是过问了陈信的事。

　　马钰忙道：“陈信口出妖言，卑下定要严查。”

　　朱高燧似乎满意了一些，淡淡点头：“锦衣卫那儿有什么急报？”

　　其实马钰知道，事情已经到了万分紧急的地步，现在到处都是坏消息，情况已经坏得不能再坏了，可是有陈信的前车之鉴，他哪里敢乌鸦嘴，却是沉吟片刻道：“有一些急报，不过都无伤大雅，江西各卫兵马，都已经调动，前往韶关驻防，以防贼子北上，如今情势，倒也大抵稳定。”

　　朱高燧摇摇头道：“你和你的前任比起来还是差得远了。”

　　马钰苦笑，心里想，陛下和他比起来岂不也是差得远？如此悬殊的优势都让此人翻了盘，现如今……他心里叹气，不得不捡几句好听的话道：“倒是都督赖俊，副将徐景明人等，据说平安，如今都在往京师赶来。”

　　朱高燧冷哼道：“他们活着才是笑话。”

　　这当然是笑话，其实如果是其他时候，赖俊若是死了，马钰倒是挺高兴的，有赖俊在，马钰在陛下面前总是差了一些圣眷，他对这赖俊不免有几分嫉恨，只是现在，马钰实在没有这个心思。

　　朱高燧慢悠悠的道：“你看，这郝风楼，还能剿平么？朕在想，实在不成，何不如与他平分天下，只要他不肯北进，索性便与他化干戈为玉帛。”

　　马钰诧异地看了朱高燧一眼，随后，他道：“陛下，当年靖难，先帝已抵江北，建文皇帝就曾想要议和，希望共分天下。”

　　这话的意思就再明白不过了，到了这个份上，共分天下，那是笑话。

　　朱高燧的脸色阴沉下来，随即冷笑道：“既然如此，那么朕誓要将这郝风楼父子碎尸万段！”

　　……

　　徐景明进京了。

　　这位仁兄跑得快，一路不敢歇，跑路的水平堪比他的祖父打仗的本事可谓疾如旋风，叹为观止。

　　人一到，他二话不说就进了宫。

　　这个时候，这位仁兄非但面不红，气不喘，见到了正主，二话不说便拜倒在地，随即开始滔滔大哭。

　　这一哭，实是昏天暗地，断人心肠。

　　不得不说，徐景明卖相不错，魁梧高大，浓眉大眼，但凡只是看他面相，多少还是有几分正气的，可是他这一哭，就给人一种好汉子有泪不轻弹，只是到了伤心处的感觉了。

　　他这一哭，真教人心烦意燥，这朱高燧更是烦闷无比，真恨不得把这家伙剁了，拉出去喂狗拉倒。

　　偏生徐景明很懂得适可而止，嚎叫一番之后，接着便是抬起泪眼，一副可怜巴巴，又带着悲愤的样子看着朱高燧。

　　徐副将显然又要立功了。


第八百一十四章：不能忍了

　　“陛下……”

　　这哭成了泪人的家伙开始抽泣，声音都哑了，他接着又磕了一个头，满脸的委屈样子。

　　朱高燧压抑着满肚子的火气，恶狠狠地看着他，严厉的道：“徐景明，你也有脸回来，朕听说武将死国，如今大军溃败，你还有面目来见朕么？”

　　徐景明接下来的话里很有几分演义的色彩，他更加悲恸，先是来了一句微臣万死，随即道：“微臣眼见兵败，也是翛然泪下，悲不自胜，几次要奋力杀贼，无奈何贼势甚大，亲卫将微臣拦腰抱起，这才侥幸得脱。这一路赶去韶关，微臣死志已决，决心以这无心之身报效陛下，索性自刎，以谢社稷，奈何微臣有一言却是不吐不快，此番兵败，非战之罪，实乃……实乃，实乃奸贼误国啊。”

　　朱高燧更怒，甚至都懒得看他。

　　偏生徐景明从不在乎别人看法，素来是走自己的路，说自己的话，让人家说去吧的态度，他仰着脸，义正言辞的道：“此番围城，我军乃是那城内明军十倍，若无侥幸，城内贼军迟早覆灭，只是可惜，那一夜，谅山军突然夜袭……”

　　说到这里，徐景明顿了一下，才又道：“本来夜袭倒也罢了，微臣人等也是将门之后，这应付夜袭又算得了什么，本来这些许小事，只要应付得当，断不可能出现此等溃败。只可惜，这时候……都督赖俊居然临阵脱逃，这消息一出来，顿时各营震动，上下官兵，哪里还有战心，尽都是一哄而散，那赖俊实在是无耻之尤，身为主帅，贪生怕死，一听到火铳和火炮的响动，拔腿便走，微臣当时负责卫戍东营，许多官兵都已经阻止不住了，个个都说赖都督尚且惜命，我等也是爹娘养的，难道就该不怕死么？微臣虽然屡屡劝止，甚至不惜砍了几个带头的，无奈何那时候已是大势已去，营门攻破……”

　　徐景明说得真是凄凄惨惨切切，说实在的，他脸皮倒是很厚，居然还振振有词，眉目之间竟还透着一股子英气，就好像赖都督天生欠了他一屁股债，编排起这姓赖的来，一点压力都没有一样。

　　朱高燧皱眉，他显然对徐景明的这个答案甚是不满。

　　徐景明哭哭啼啼地继续道：“事到如今，微臣也不敢相瞒，那赖俊到了大营只知争权夺利，每日必要在众将面前显摆自己操练新军的功绩，陛下啊，广东大营的上下将官，哪一个不是在边镇出生入死过的？他抬高自己的新军，便是瞧不起边镇的将士，他目中无人，将士们会服气么？结果谅山军一来，他转身便逃之夭夭，大家心里都窝了一肚子气，岂能容忍他这一逃，还有谁有心杀贼？微臣所言句句属实，不敢有半句虚言，还请陛下明断。”

　　朱高燧沉默了。

　　其他人说这些话，说不定还真可能沦落到陈信的下场，可是徐景明不一样，他身份太特殊，况且他是广州之战的亲历者，不管怎么说，他都是有话语权的，人家说得可真是有鼻子有眼，若这当真是事实，那赖俊阵前逃脱，就实是万死了。

　　朱高燧的脸拉下来，道：“这件事，朕自要彻查，可是朕也绝不轻信你的一面之词，你且退下，此次战败，自是应当追究，若果如你所言，朕也绝不会偏袒，必定要严惩不贷。”

　　徐景明倒也识趣，立即哭哭啼啼地连说陛下圣明，这才告辞出去。

　　……

　　徐景明出了宫，自然是回公府，回了公府，他就开始四处编排了，逢人便说那赖俊禽兽不如，不忠不义，见人便义正言辞的痛斥一番，每日恨不得拿一个喇叭告诉满金陵的人，姓赖的生儿子没有屁眼，在广东大营还天天PIAO娼，与那营妓夜宿，一夜连御数女，即便白日也是宣淫无度，实在禽兽不如，猪狗成性。

　　这厮编排起人来，当真和花一样，且大多数都是许多为时人所喜，且津津乐道的段子，而且他还很懂得与事实相结合，比如那赖俊本来就‘好色’，这是人所共知之事，现在拿这个出来编排，大家窃窃私语的同时竟都先入为主，相信了几分。

　　更何况，在这京师里，徐景明有的是猪朋狗友，徐家树大根深啊，京师中哪一个豪门和他家不是世交？至于赖俊，终究只是个暴发户而已，身为亲贵，最讨厌的就是暴发户了，尤其是这赖俊，每日巴结陛下，成日赖在陛下身边摇头摆尾，实在讨嫌，他新近窜起，早就遭人不爽，这京师的高门府邸里顿时是群情汹汹。

　　这时候，朝野终于震动了。

　　陈信的下场，大家是看到的，只是大家不敢做声，不敢做声的原因只是因为大家不想重蹈覆辙。

　　可是这并不代表整个大明朝廷就没有真汉子，那些个御史言官一开始尚且还能忍住火气，可是现在却是终于憋不住了。

　　是可忍孰不可忍，世上竟有此等厚颜无耻之人，一下子挥霍掉了几十万大军倒也罢了，更重要的是，此人的劣迹竟是如此斑斑。陛下护着他，却让陈信下狱，若是再不吭声，大家还有面目戴这乌纱帽么？

　　一份份弹劾奏书疯了一样投递入宫，军心民意，乃至于朝中的文武官员，此时都是怒气冲天。

　　有些是江西来的那些寓公，若不是因为赖俊，他们何至于要背井离乡，又何至于抛弃那么多的田舍？因而在他们看来，谅山军固然是豺狼，可是败将赖俊更为可恨。

　　这些寓公虽然看上去是丧家之犬，却也绝不是无权无势，须知他们是有乡谊的，这朝中有多少是江西的大臣，所有人都受了损失，如今大家得知赖俊才是罪魁祸首，还肯干休么？

　　不能忍了！


第八百一十五章：下诏狱

　　金陵城闹的不可开交，都要严惩广州兵败的凶徒。

　　而对于天子朱高燧来说，事情有如此反响，出乎了他的意料之外。

　　其实这也是理所当然，广州兵败，影响深远，现在是人心惶惶，大家的心里，都不好受，如今江浙危如累卵，接下来便是金陵，这大明的天下，祖宗的社稷，乃至于大家的荣华富贵，此时此刻，都变得扑簌迷离起来。

　　许多人都在担惊受怕，这个时候，若是不拿出点东西来挑起大家的怒火，寻个替罪羊出来好教大家发泄，大家能开心，能快活么？

　　赖俊显然就是一个很合适的人选，一方面，他是广东大营的主帅，而另一方面，他没有足够的背景，也没有很高的出身，只不过运气不错，从了龙，又运气还不错，得到了陛下的青睐，这种人叫做宠臣，宠臣和太监大抵是差不多的，他们升迁极快，只要丢掉了下面的那话儿或者是节操，便能平步青云，便能一朝得志，甚至是一人之下万人之上。

　　而相比那些文武大臣就不同了，勋贵们的荣华富贵，得来的可不容易，那可是一刀一枪拼出来的，不知多少次十死无生，多少次尸山血海，才造就了这么个万中无一之人。至于大臣，那就更惨了，他们先要十年寒窗，接着便是赌运气，每一次都是中彩票，先是院试接着是乡试再就是会试，好不容易，你竞争过了百分之九十九的人，你是天之骄子，是上天的宠儿，这一刻你是孔圣人附体，你已经鹤立鸡群，傲视群雄，不过别着急，这还早着呢，现在，才是一个开始，这时候，就是拼你考试成绩和关系时候了，水平不过关，或者上头无人，很抱歉，你去县里吧，做个县丞，做个县令，熬个三五年，你是幸运的，你蒙受了上天的垂青，得到了上官的喜爱，你走了狗屎运，你升迁了，你又一次的成为了人生大赢家，很好，你成了知府，或是同知，再或者，你成了判官，噢，似乎还不必急，因为在皇帝眼里，你依旧屁都不是，嗯，慢慢的来，你在新的岗位上，努力钻研业务，巴结上官，爱民如子，当然，虽然百姓是你的儿子，偶尔揩儿子一下油也是应当的，只要不太过份，大抵不至天怒人怨，于是，三五年之后，你又进步了，了不得啊，你真是人中龙凤，万中无一的奇才，一个人能读好书不难，能考好试也不难，还能把官做好，此时说你是卓然超群也不为过，你已是神一般的存在，若是放在后世的网文界，三少、月关大抵都要对你拜服不已。

　　额……可是先别忙，人中龙凤的新任布政使或是提刑大人，这还早着呢，在北京城，你依旧还是个雏儿，继续熬着吧，于是你熬啊熬，你的运气已经爆棚了，你已经超神了，你屡屡躲过无数次官场上的明枪暗箭，你左右逢源，总是能得到贵人相助，你闭着眼睛，每隔三年，吏部对你的功考都可得到上佳的评语，你显然已经不再是官，你是官神，你终于入京了，你贵为了尚书、成为了侍郎，当你垂垂老矣，捋着大白胡须回顾你那春风得意的一生，是否会感到欣慰，是否会为自己能够影响到帝国的前途而感到骄傲，可是这时候，你并不幸福。

　　不错，他们很不幸福，他们的不幸福来源于赖俊这种人，噢，一将功成万骨枯，在老子如此风光得意的仕途上，不知踩死了多少人，耗费了多少精力，才得到今日这一步，你赖俊哪一根葱，卧槽啊，你他娘的一个小小的指挥使，这才几天功夫，就已位列庙堂的顶端，每日参与国事，和天子形影不离了。

　　这样的人存在，某种程度来说，就好像是上天对一个个人生赢家们的警示，尔等气运好则好矣，可是与赖都督相较，实是微不足道。

　　气啊，这种人也能位列朝班，也能与我等并列庙堂之上，真是岂有此理。

　　平时大家都忍着，可今日，忍不住了。

　　暴风雨来临了。

　　这暴风雨，竟是连朱高燧都不敢面对，他突然意识到，内忧外患，内忧不平，那外患，怕是把自己一并搭进去。

　　文武百官的愤怒，必须安抚，这也就意味着，此次兵败，必须得有人来背黑锅，不但如此，而且绝不能善罢甘休，不是革职罢官这么简单。

　　也就在这个时候，赖俊回来了。

　　……

　　赖俊是带着一股子业火回到京师的，手里几十万大军，就因为徐景明那个混账王八蛋，结果一泻千里，如今大败而归，实在没有什么脸面。

　　此番回京，他已经做好了弹劾徐景明的准备，所谓冤有头债有主，这个时候不找徐景明算账，还要等到什么时候。

　　可是一回到京师，赖俊差点儿没气晕过去。

　　无耻之尤啊无耻之尤。

　　赖俊自觉的自己不算什么好人，甚至他觉得自己有一些坏，坏男人其实还是颇有可爱之处的，所谓男人不坏女人不爱，若是由此推论，女人喜欢小兔子，小熊猫，乃至于草泥马之类的可爱物种，因此可以得出结果，即坏男人和小兔、小猫和草泥马之类的纯洁可爱生物等同。

　　可是草他娘的徐景明，居然恶人先告状，分明是他先逃了，以至于整个广东大营溃不成军，结果这厮却是反咬一口，把所有的责任和黑锅，推到了自己身上。

　　不只是如此，这满京师都在对自己破口大骂，各种可笑的段子流传出来，甚至还有一些，是说自己淫乱后宫。

　　赖俊吓得出了一身冷汗，他意识到，那徐景明是蓄意为之，这家伙，分明要置自己于死地。

　　“今日不弄死他，我不姓赖。”赖俊很是悲愤，这一刻他突然能理解被十二道金牌召回临安的岳飞，也是如此蒙冤待雪，只是可惜，他胸中没有点墨，难以写出满江红那般的佳句。

　　好在，赖俊还是有后台的，他决心入宫觐见，好生向陛下解释误会。

　　赖都督入宫，此事立即引起了各方的注意，几乎所有人都伸长了脖子，等待着什么。

　　倒是那始作俑者徐景明，却是突然安生了，这位仁兄也在等，不过他等待的过程和别人不同，他决心和府里的十几个妻妾们脱衣服打叶子牌，就在赖都督带着满肚子委屈进宫去向天子解释的时候，这位仁兄已经输的脱了裤子，一脸委屈的看着诸位嘻嘻呵呵的妻妾，满是悲愤，口里忍不住没完没了的念叨：“诸位贤妻爱妾，为夫身无寸缕，羞愤难当，这可怎生是好？我乃忠良之后，将门虎子，太后贤侄，朝廷国舅，世封国公，这般被尔等折辱，若是传出去，还教人做人么？你们休要拿这等暧昧不明的眼光来看为夫，为夫乃堂堂正正的君子，又不是赖俊那等淫秽宫中，生了儿子没屁眼的老货……”

　　赖俊觉得自己的眼皮儿在跳，等他进了暖阁，见到了朱高燧，顿时眼眶微红，旋即拜倒：“微臣万死。”

　　朱高燧面无表情，只是冷哼。

　　赖俊道：“微臣败军之将，本无颜面见陛下，只是陛下知遇之恩，若是不给陛下一个交代，微臣死不瞑目。微臣奉旨，前去广东都督军事，本是万事俱备，那城中谅山军，却突然胆大包天，贸然夜袭，微臣虽有防备，却不曾料到，那谅山军竟有这样大的胆子，更为可怕的事，副将徐景明率先逃之夭夭，以至于军中大乱，全线崩溃，微臣无奈，只好带残兵逃窜，陛下圣明，是非曲直，公道自在人心，微臣虽有过失，可是房间流言俚语，微臣却万万承受不起，伏请陛下圣裁。”

　　他这时候倒也不傻，强辩无益，反不如老老实实说出事情经过。

　　他跪在暖阁中，一动不动。

　　可是朱高燧的脸色，却未见缓和，他冷冷道：“你们各执一词，无奈何现在朝野对你非议较多，你说的对，是非曲直，朕自会查个水落石出，可是你是主帅，如今兵败，朕虽与你亲厚，却也不得不大义灭亲，来人，将赖俊押入诏狱，择日审问，至于兵败的责任，朕自然会查个水落石出。”朱高燧深深看赖俊一眼，道：“马上，诸多将军都要回京，他们都是当事之人，料来，不敢隐瞒，到时和盘托出，这事情，也就清楚了。”


第八百一十六章：忠臣受戮

　　赖俊就这么稀里糊涂的下狱了。

　　不过赖俊多少还有几分底气，不管怎么说，是那徐景明先逃了的，事情非常清楚，许多人都看见，现在要做的只是等待而已。

　　到了诏狱，倒也无人为难他，马钰和他是难兄难弟，自然不会刁难。

　　于是赖俊就在这诏狱里数着日子，连续过了七八天，眼看着应当有些音讯了，这时候，马钰来了。

　　这是一个黄昏，诏狱的高墙外，一抹斜阳洒落进来。马钰的脸色平静，他一身鱼服，披着一件战袄，腰间悬着绣春刀，进入了赖俊的牢房。

　　赖俊此时显得有几分落魄，披头散发，一见了马钰来，反而看到了几分希望，赖俊连忙爬起，道：“马指挥使……”

　　马钰深深看他一眼，意味深长的抱手道：“赖都督，好久不见，来，坐下说话。”

　　马钰没有嫌弃这里脏乱，直接跪坐。

　　赖俊依言在他对面席地而坐。

　　赖俊问道：“马指挥使，可有钦命？”

　　赖俊现在等的，就是天子那一道赦免的钦命，如今既然马钰来了，在他心底，八成是带着陛下的旨意来的。

　　马钰却是摇头。

　　赖俊忍不住皱眉，不由有几分失望，追问道：“不知那广东的逃将是否都到了。”

　　马钰这一次点头，道：“副将刘碧、游击将军周金忠人等，都已经回到了京师。”

　　赖俊打起精神，继续问道：“那么，他们可见了陛下？”

　　“陛下没有见他们，见他们的乃是马某和刑部、兵部的几位大人。”

　　赖俊忍不住道：“那么……我……我的嫌疑……”

　　“我来就是为了这件事……”马钰漫不经心的娓娓道来：“那些人都已经把事情交代了个清楚，三司的官员也对此案进行了署理，昨天夜里便有奏书报进了宫中去。今儿一清早，陛下便唤了我特来看看你。”

　　赖俊又皱眉，这一切都有些出乎了他所料，显然赖俊觉得此事不是那么简单，既然事情已经水落石出，为什么陛下不赦免自己，为何只叫了个马钰来。

　　“马指挥使，你……莫非陛下……”

　　马钰淡淡一笑，站起身来道：“好啦，该说的也说啦，其实陛下什么都没有说，不过意思却很明白，是让马某人来送赖都督上路的。”

　　赖俊一听，顿时脸色骤变，他不可思议的道：“你……你说什么？”

　　正在这时，一队鱼服校尉已按刀冲了进来，杀气腾腾。

　　他们将赖俊围住，只待马钰一声号令。

　　赖俊连忙站起，退到了墙角，他的目光中已显露出了几分绝望。

　　“什么……你说什么？马钰，你不会是假传圣命吧，我赖俊忠心耿耿，不曾有负圣恩，你这是什么意思……陛下是什么意思？”

　　赖俊披头散发，面目狰狞，此时此刻犹如疯子一般发出了咆哮怒吼。

　　马钰的脸上看不到任何的怜悯，他只是冷冷一笑，从怀里掏出了几份供词，丢到了地上，道：“我就知道你不会服气，你看看他们怎么说罢！”

　　赖俊一下子扑着过去，捡起那供词来，这几份供词都是几个副将和游击的口供，赖俊掠过那些所谓的公文言辞，直奔主题。

　　“啊……”

　　猛地……赖俊的脸色唰的一下白了。

　　因为所有人都异口同声的将所有的责任推脱到了他的身上。

　　“谅山军来袭，各营混乱，卑下本欲提兵负隅顽抗，然都督赖俊却是突然逃之夭夭，于是军心崩溃，谅山军如狼似虎杀至，卑下心怀许国之心，奈何官兵顿时大乱，四散奔走，阻止不及，待那谅山军杀入营，犹如猛虎下山之势，卑下死罪，明知亡羊补牢、悔之晚矣，不得已，只好率部败逃……”

　　所有的人，所有的口供，似乎是一模一样，每一个的目标都直指赖俊。

　　赖俊的脑子嗡嗡作响，平时只有他冤枉别人，哪里有人冤枉他的份儿，其实他毕竟是新贵，哪里比得上久在军中的徐家树大根深，且不说徐昌明在军中的人脉，徐昌明能坑他，不只是靠祖宗的荫庇，某种程度是他自幼耳濡目染，深知丘八们的德性。

　　人心……才是最可怕的。

　　赖俊不知道的是，此番大败，几乎所有人都成了待罪之人，这些丘八平时克扣军饷，杀良冒功，就好像吃饭一样，就没一个是省油的灯。此次成了待罪之臣，自然得想办法脱罪，并且找个人来背黑锅。

　　徐景明？不，不，不，徐家在军中的影响力太大了，一旦矛头指向这位国公爷，风险不小，况且他只是副将，负责东营，也就是说，东营失守毕竟不是切肤之痛，虽然使各营蒙受了不少的压力，可是你毕竟是统兵的将领，岂可逃之夭夭，朝廷的规矩，擅自逃亡，即便是有理由，那也是万死之罪，只是丢了一个东营，你就跑了，这临阵脱逃之罪跑得掉么？

　　可是赖俊不同，赖俊是主将，本来所有人都讨厌他，他虽深受陛下信重，可是在军中反而没有什么影响，而且现在朝野都在抨击他，真所谓是因缘附会，盛况空前。当然，最致命的关键问题在于，如果大家异口同声攀咬赖俊，说你赖俊先逃，那么大家的罪责可就可有可无了。

　　想想看，主将都跑了，群龙无首，这个时候，大家虽然‘有心杀贼’，可是军心大乱，又遭遇夜袭，这算不算是非战之罪？

　　所以赖俊必须死，赖俊死了，大家才能活。

　　这些老油条在来京师的路上就一直在思考这个问题，等到了京师，听到无数的流言，看到无数人对赖俊口诛笔伐，于是他们悟了，他们选择了一种最无耻的方法来减轻自己的过失，他们不由自主的和徐景明站在了一起，为徐景明做了帮凶。

　　赖俊无力地将手中的供词垂下，他的目光呆滞，满是不可置信。

　　他显然万万想不到，原来那些老油条可以如此颠倒黑白，如此的无耻。

　　虽然他也是无耻之人，可是……

　　他重重叹了口气，目光落在了马钰的身上。


第八百一十七章：吊民伐罪

　　无论如何，马钰和赖俊之间也有很深的私交，虽然这私交之中有利益的成分，可是现在，赖俊却是满怀希翼地看着马钰，道：“马大人……马大人……这些人所言不实，对，他们是串通起来构陷于我的，我对陛下忠心耿耿，当时太子谋反，是我带兵弹压，拥立陛下，那时候，我可曾有过临阵脱逃？我赖俊自问问心无愧，这期间，陛下必定对我有诸多误会，还请马指挥使入宫为我美言几句，我……我立即写一份自辩的奏书，马大人一并带去，马大人……马大人……”

　　可是……赖俊的眼眸逐渐冷下去，因为他看到马钰的脸色尽是冷漠。

　　马钰摇头道：“此事，陛下心意已决，赖都督难道现在还没明白么？你活着一日，都是陛下的耻辱，陛下现在只想息事宁人，将事态压下去，尽快平息非议，此时，马某若是入宫，未免太不识趣，你我也是相识一场，而今我送你上路，自然会给你一个痛快，男儿大丈夫，为何做此等女子惺惺作态的样子。”

　　他说罢，冷笑一声，便转身要走出去。

　　赖俊哪里肯，他一把扑上去，拉住马钰的袖子，眼眶通红，厉声道：“别人不知道，你马钰难道不知我对陛下是素来忠心耿耿的？我乃忠臣，没有我……”

　　马钰皱眉，身边的校尉已经一拥而上，硬生生的将赖俊拉开，七八人死死地将赖俊压倒于地。

　　马钰看着他，并没有同情，而是一字一句的道：“你自然是忠臣，既然是忠臣，就理应为陛下分忧，陛下现在为了你的事已是焦头烂额，此时唯有取你的项上人头，方才能吃得好饭，睡得好觉，来人，送忠臣上路罢。”

　　说罢，他快步走了出去。

　　里头的牢房传出赖俊凄厉喊叫：“马钰，马钰……想当年，若没有我赖俊，可有你的今日，你这混账，混账东西，你从前不过是个小小的锦衣卫百户，没有我的保举，你屁都不是……”

　　“马大人……马大人……你可怜可怜我罢，我与你也算八拜之交，求求你，只需入宫一趟……”

　　“朱高燧，朱高燧，你弑父杀兄，都是我替你动的手，你这狗贼，你以为杀了我，你那龙椅就能坐得安稳吗？哈哈……哈哈……哈哈……我在阴曹地府等着你，什么天子受命于天，狗屁，没有我赖某人，你便是一条丧家之犬……”

　　突然一下，声音没有了，整个诏狱陷入了宁静。

　　马钰脚步没有停，脚步匆匆的出了诏狱，往宫中去了。

　　暖阁这儿，朱高燧的心情很是糟糕，一份份的奏书，一次次的弹劾，确实已让他焦头烂额，事情已经‘水落石出’，此次广东之战，赖俊毫无疑问就是战败的关键。

　　马钰来了，看了一眼坐在御案后一脸深沉的朱高燧，马钰弓着身，不敢作声。

　　“怎么，事情办妥当了？”

　　马钰点点头。

　　朱高燧抬眼看了他一眼，淡淡道：“噢，他没有说什么吧。”

　　“说了一些。”马钰道：“都是些胡言乱语的浑话。”

　　朱高燧冷笑，眼眸微微眯着，面部的肌肉忍不住抖了抖，道：“动刑的人都可靠么？”

　　“都很可靠，是自己人。”

　　朱高燧意味深长地看了马钰一眼，道：“自己人也是未必可靠的。”

　　马钰心中一凛，道：“是，是，陛下教训的是。”说着这话，他的额头已是冷汗淋漓。

　　朱高燧慢悠悠地道：“朕不想再出什么岔子了，你能明白么？”

　　马钰连忙拜倒道：“卑下知道怎么做了。”

　　“知道就好。”朱高燧站起来，道：“好啦，你去好好办差吧，你不必害怕，朕还是信得过你的。”

　　“是，是。卑下告退。”马钰弓着身子，面向朱高燧，小心翼翼地碎步出去。

　　而与此同时，当锦衣卫的消息传了出去，一封密信也自定国公府送出，不过定国公府亦受锦衣卫的监视，好在徐景明总有自己的法子。

　　……

　　相较于赖俊的遭遇，这广东上下各府县，亦是在水深火热之中。

　　这南海县距离广州并不远，这儿后世乃是大名鼎鼎的佛山镇，只是可惜，佛山无影脚此时却是没有的，平素这里民风倒是彪悍，只是现如今的处境却是极为糟糕。

　　广州之战后，先是陆陆续续的乱兵逃窜于此，这些逃兵都是数十人或者百来人一伙，都配有武器，虽然打不过谅山军，可是一个个肚子饿了，在这里却是穷凶极恶，沿途所过的村子，若是遇到文明的，还只是会寻来村中里正、保长、乡老之类的人，勒索一些财物，自称自己是为朝廷效命，在前头卖命，现在肚中饥饿，请诸位拿出钱粮来，是不是理所应当？只要稍让他们觉得不如意，于是刀剑便拔出来，秀才遇上兵、有理讲不清，大家一看，谁敢招惹，少不得东拼西凑的拿出钱粮，恭送这些兵爷爷过境。

　　可是很快发现，情况并没有他们想象中简单，过境了一队人，接着又陆续有人来了，依旧还是如此，如若不肯，自然又是提刀就抢，谁敢阻拦，为了立威，少不得砍死几个不长眼的。

　　这南海县县令见状，立即叫人关了县城的城门，可是大明终究是农业社会，一个县里，住在城里的人连一成都没有，城外的人可就遭殃了，几乎每日都有逃兵来，抢了一次又一次，抢不到就杀人，再后来更加肆无忌惮，索性放火，甚至奸YIN。

　　许多人家一无所有，只得逃难，有的为了躲避乱兵，亦是开始窜逃，这些人成了流民，过境他处又是如蝗虫一般，将其他地方啃个一干二净，整个南海县一时间成了人间地狱，附近的州县也好不到哪里去，家里有浮财的人，那更惨一些，乱兵们不满足于劫掠小门小户，榨不出多少油水，自然而然的将目光盯在他们的上头，这好端端的地主，一下子被抢成了穷光蛋，最后也进入了流民的队伍。

　　城中县令日夜惊惧，看这城外顿成千里赤地，不少流民索性就在城外睡着，乱兵来敲门，自称是朝廷兵马，他们不敢开门，流民来敲门，自称是良善百姓，他们更不敢开门，于是无论是乱兵还是流民都愤怒了，朝廷的兵来抢我们，朝廷的官不能保境安民，连一块遮风避雨的地方都不给，于是乎，城外的人乱哄哄的开始攻城。

　　此时此刻，人心已经彻底变了。

　　在此之前，虽然广东受到陈学的影响，多少对谅山军报有好感，可也只是好感而已，官兵终究是官兵，贼就是贼，谅山军要造反，自然就是反贼，因而谅山军拿下了广州，广东各地的士绅百姓的心中多少还是心向朝廷，只指望这匪患早日平定，大家能安心过日子。

　　可是到了如今，形势却是发生了翻天覆地的变化，大家突然发现，原来这官便是匪，兵便是连贼都不如，又据说广州那儿的人心安定，既无乱兵，又无饿殍，一时之间，在他们的心里，这王师顿时由明军变成了谅山军。

　　如今已有不少人往广州的方向赶了，这如今已成了常识，据说越是靠近广州，乱兵就越少，就越是安全，在广州城外已经聚集了诸多的流民，谅山军开设了粥棚，全力保障大家不必饿肚子。

　　还有专门的军医亦是在城外对一些患病的流民诊治，这些手法虽然有收买人心之嫌，可是这世上最怕的从来就不是作秀，一个人乃至于一个统治阶级想要作秀，至少说明他们是要脸面的，若是连秀都不肯做的，那才是灾难。

　　各府各县，如今都盼着谅山军来，可是左等右等，偏是没有动静，反倒这乱兵是来了一茬又一茬，以至于各地忍无可忍，纷纷组建乡团自保。

　　而在广州这儿，郝风楼却是焦头烂额。

　　说来也可笑，郝风楼现在忙的并不是如何进兵，而是接见各地赶来的乡老，这些人受了乡人的嘱托，百里迢迢的赶来这里，目的只有一个，请王师立即进兵，救民于水火之中，乡中父老都翘首以盼。

　　郝风楼一开始还是推三阻四，只是说眼下兵力不足，人家却是急了，连说不需多少兵力，只需百来人，咱家自己有民团武装，汇聚在一起，就不怕乱兵了。接着还怕郝风楼不肯，又说愿意凑些钱粮，犒劳王师云云。


第八百一十八章：广东沦陷

　　这世上的事总是那般的奇怪。

　　本来大家都指望着这伙儿反贼速速被弹压下去，被这数十万官军碾压得粉身碎骨，可是这转眼不过数月功夫，却都盼着王师旌旗招展在自己的家乡。

　　这广东的乡亲父老们，是甘愿要从贼了。

　　不过从贼也是没有办法的事，不从贼，官兵就要杀人，要劫掠，要奸淫，莫说是平民百姓，这地主家也他娘的没余粮了。

　　郝风楼自是娓娓动听地向诸位乡中‘贤老’们说明原委，什么大军并未整肃，不可贪功冒进；又说朝廷势大，必须谨慎慎微，或是朝廷数十万大军尚在广西，若是轻动，恐有旦夕之祸。

　　这些人傻眼了，这八抬大轿都来了，您老人家怎么就还不肯呢。

　　不成，既然来了，而且乡中现在也不知是什么光景，再不让这谅山军进兵，那可真要被乱兵害惨了。

　　于是乎，在这广州城的菜市口，数百人乌压压的跪着，一个个不做声，又有一条条横幅，上书请平南王吊民伐罪、愿王师北上诛贼的种种触目惊心的字句。

　　一下子，这里惹来了许多人。

　　“看看，这都是广东各府各县的人，还有一个是什么县的县丞，这是摆明着要改旗易帜……”

　　“朱高燧人心向背，必死无疑。”

　　“喂喂喂……这天命有常，惟有德者居之……我看哪……”

　　……

　　他们这一下子倒是给了不少降兵们打了强心剂。

　　本来这些降兵，此前大多是迫于无奈，真要说感化，也是有的，可只是感激郝将军爱兵如子，这谅山军里没有什么克扣，在这谅山军操练虽也辛苦，可是好在能吃好睡好，即便寻常的小兵，因为基层武官基本上和大家日夜操练，即便是睡觉，也都在一个营房，因为久而久之，多少都有些感情，平时虽也有口角，会有好坏亲疏之分，只是一旦一起出勤，那便算是自家兄弟了。

　　只是这些降兵虽然对现状满意，可是心里却大多数还是没谱，他们虽然没有表露，但心底深处却还是自认自己是贼。

　　关于这一点，谅山军虽然也有许多陈学负责动员，讲明谅山军讨伐金陵的立场，说明那朱高燧罄竹难书的罪恶种种，可是效果终究不大。

　　皇帝老子再昏聩，可他也姓朱啊，朝廷如何种种倒行逆施，可它也还是朝廷。

　　其实关于这等事，倒不是没有办法解决，中国人终究是很有智慧的，以至于即便是造反，他娘的也总能变出许多花样，比如刘邦来个斩白蛇，反元的时候来个石人一只眼挑动黄河天下反，再后来，朱棣靖难，郝风楼的恩师更是擅长这种把戏，誓师的时候，瓦片落下来，不祥之兆吧，别急，这是祥瑞，是老天爷要灭建文，要兴燕王，这是潜龙升天的节奏，潜龙升天，这屋子不掉点瓦片好意思么？

　　这种种的东西归纳一起，其实就是封建迷信，天子自称天子，受命于天，这是迷信，是忽悠。而要解决这个难题，自然而然，无非就是以子之矛攻子之盾而已。

　　可是郝风楼却不屑玩这等把戏，于是乎，这就给陈学的人出了难题，不玩以前的老花样，你跟人家之乎者也，人家也不懂啊，什么无道、什么天道汤汤，说了也是费劲。

　　而如今，一切问题都迎刃而解了。

　　看到了么，这就是人心。

　　这满天下的百姓都指望着朱明败亡，都希望谅山虎贲之师席卷天下。

　　那些个降兵顿时有底气了，他们突然意识到，自己原来才是真正的王师，将来是要跟着郝将军杀入金陵，是要做功臣的。

　　虽然郝风楼玩这等欲擒故纵的把戏不太厚道，确实让人着急上火，可是这套把戏还真有效。

　　越来越多的人开始加入了恳求王师北上的队伍，跪在那儿的人已经越来越多，乌压压的人头攒动，而在此时，又一份讨伐檄文终于从天策将军的别府里传出来。

　　“暴君朱高燧，苦民久矣，今郝某兴王道之师，顺天应命，讨伐无道，各府有识乡绅……各县百姓……”

　　这份檄文一出，谅山军立即开始有了动作。

　　这新近编练的四万谅山军，倾巢而出，分为十路，取广东各州县，沿途所过，那些乱兵岂敢阻挡，待遇到了城池，先是发了劝降的书信和檄文入城，城中的亲民父母官们一个个面如土色，有的索性一跺脚，晓得事已至此，已是大势已去，强自负隅顽抗不过是螳螂挡车，索性开了城门，带着府县中的官吏人等，俱都降了。

　　也有要做忠臣的，只是可惜，忠臣孝子毕竟是少数，你肯做忠臣，可是大家伙儿却是想活命啊，于是这位大人刚刚决心固守，下头的典吏部或是步军巡检便带着人直接将这厮绑了，献了城门。

　　同仇敌忾的也有，他们禁闭城门，如临大敌，一副欲与城池同生共死的姿态，下头杀来的数百个谅山军也不急着攻城，而是原地待命，待那快报的信使传出消息去，过了七八天，十几门火炮就用骡马运来了。

　　再一封劝降书信进去，依旧不肯。

　　于是火炮架起来，炮声隆隆，炸个三五天，待那城墙坍塌，或是里头的人受了惊吓，于是一干人一拥而入，直接杀入县衙，其他地方都秋毫无犯。

　　对于那遍布于广东的乱兵，谅山军亦是四处开始贴出文榜，勒令乱兵至就近的谅山军营投降，或有一线生机，如若不然，则是齐头并剿，到了那时，秋后算账起来，便是一个个人头落地，以儆效尤。

　　谅山军给那些乱兵已经有足够的威慑，此时榜文发出来，这些乱兵穷途末路，又晓得谅山军已经四出，再不能像从前那般快活了，有的索性躲入深山老林，其余的尽都到附近的谅山军或是县城、府城去解除了武装。

　　至此，广东大部克复，谅山军的声势也达到了顶点。


第八百一十九章：一决生死

　　整个广东已成谅山军的天下。

　　非但如此，民心所向，几乎是势如破竹，谅山军每到一处，当地士绅、乡老必定携带酒水、蔬果若干前来犒军。

　　人都是很现实的，当官兵不能再保护他们这些草民，反而如虎狼一样对他们肆意劫掠，这个时候，朝廷的任何合法性也就荡然无存。

　　反观谅山军，几乎每到一处，乱兵便逃之夭夭，或是索性缴械投降，且对地方百姓秋毫无犯，甚至连官府的府库都第一时间贴了封条，由专门的人接管。这些精神饱满，穿着体面军服的官兵，显然更给人一种信任感。

　　若说那些乱兵，虽然手里也拿着刀剑和火铳，可是给人一种叫花子的感觉，而后者则大大不同，即便是军服，亦是用上等的毛料，胸前甚至有铜制的勋章和编号，长刀统一佩在腰间，便是刀鞘，亦是做工统一、精美，还挎着那刷了绿漆的铁壶子，脚下的靴子，显然也是真皮。

　　这一套行头下来，若是在这儿，没有十几两银子是置办不下的，这铁和铜在大明内陆的价格都是不菲，而且要打出这样的花式，非要高级的铁匠不可，至于那一身衣衫，那靴子，做工都是精良，便是地主老财身上穿着的，未必能有这样的好料子。

　　当然，若是在谅山，这一套行头的价值就要低得多，无论是铁还是铜，都是大规模的锻炼，生产规模越大，价格就越是低廉，至于军服和靴子，也大抵是如此。

　　不管怎么说，与那叫花子似的乱兵相比，这些家伙怎么看都像是贵气逼人的少爷兵，少爷兵总是给人安全感的，哪有少爷抢乡下土老财的道理啊。

　　果然，这些人军纪极严，寻常的民户，即便是开着门，也无人进去，到了地方就直接扎寨安营，至此之后，除了极少部分的斥候队出去，其他人就每日躲在营中操练，大门不出二门不迈，只是有时夜里，突然竹哨一响，整个营像是炸开一样，一群人用了一炷香时间集结，而后半夜三更背着行囊出城去操练。

　　在谅山军中，对外联络的人极少，绝大多数人都是不允许与地方接触的，不过有几个人是例外，那便是军需和对外联络官，他们负责的就是分配钱粮，或者是与地方上的人联络，比如大军驻下，就少不得去与本地亲民官和士绅读书人交涉，告诉他们营中有什么规矩，平素如何操练，营房附近不得有人靠近，校场那儿禁绝任何人出现，否则一旦被流弹误伤，则自行负责，除此之外，还有安民告示之类的事，很是复杂，必须得有专门的人进行协调。

　　不管怎么说，大家的相处还是很愉快的，地方的这些士绅百姓，就好像是二婚的妇人，当时出阁的时候，嫁给的是那些乱兵，这日子真真是过得凄惨无比，人家不但蹂躏你，还要抢你的私房体己钱，不给你吃喝，对你呼三喝四，看不顺眼，便是将你一通狠揍。此等婚姻，现如今虽是二婚，却是相敬如宾，一下子从那乱兵的梦魇中脱离出来，两相对比，顿感今日的幸福来之不易，这谅山军在广东可谓是人心所向。

　　随后，两万谅山军抵达了韶关之下。

　　朝廷已调派数万精兵在此镇守，便是严防谅山军北上江西。

　　江西总兵官亲抵这里，此时紧张万分。

　　关下的谅山军倒也实诚，他们并不急于攻城，反而是数百门火炮一字排开，随后便是断断续续的轰炸。

　　用郝风楼的说法就是，先将这里夷为平地，再作打算。

　　于是这崇山峻岭中的要塞关卡，如今却是遭了殃，没日没夜的有弹雨从天而降，关卡之上，顿时是鬼哭神嚎，不晓得多少人直接被炸为了肉饼，无数残肢断臂伴随那血如雨一般纷纷落落，惨不忍睹。

　　几日下来，韶关已是千疮百孔，可是城下依旧不急，显然是要将这些即将过期的火药和炮丸一次性的消耗干净才干休。

　　……

　　广东的战局已经传至谅山。

　　谅山顿时沸腾，此前大家只想着偏安一地，即便只是和朝廷对抗，也只寄望于能用几场胜利来迫使朝廷议和，双方分庭抗礼。

　　可是当数十万明军灰飞烟灭，当那天策将军带去的一万谅山军攻克了广东全境，这一下子，所有人都疯狂了。

　　胜利的曙光，或者说是攻入金陵的希望第一次出现在了谅山人的面前，他们突然觉得，自己距离胜利竟是如此之近，从前遥不可及的东西，现如今几乎要唾手可得。

　　这意味着什么？

　　意味着一旦谅山军进入金陵，天下从此就要变了颜色，他们的货物不但可以畅通无阻，而且将来甚至可以修建铁路，占有这更加广阔的市场；战争胜利，自己手里的债券将可以获得丰厚的收益，自己对郝家的支持都将会得到足够的回报。

　　关于这一点，他们有了信心。

　　所有的报刊同一时间报道了广东大捷的消息，并且将胜果无限的扩大，陈学的生员卖力的在四处演说，即便是一些酒宴的场合，有人生了孩子，左邻右舍们聚在一起，喝了酒，有人举杯高呼一声：“谅山军万岁！”

　　于是所有人起身，情绪激昂，跟着一起怒吼。

　　宣传的力量在这谅山表现得淋漓尽致。

　　自然而然，如今这战争的债券也就更加热销了。

　　在此之前，大家为了自己的前途，为了自己的身家性命，不得不参与这场战争，不得不决定铤而走险，因此许多人拿出浮财，可是绝大多数人都是留有余地的，他们不敢一次性把自己的身家性命全部赌进去，这是一场豪赌，而且虽然债券的收益丰厚，可大家都知道，这收益至少得战争胜利才能兑现，而对于这场战争，许多人是并不看好的。

　　而如今，却是大大不同了。

　　胜利的曙光已经显露出来，商贾的本性此刻发挥得淋漓尽致，这战争债券有五成的利润，为了这五成的利润，足够他们冒任何风险了。

　　更多的债券兜售出去，不只是是谅山的商贾，便是西洋诸国的华商亦是纷纷跟进。那些早出晚归的匠人也存着一些余钱，如今却也肯慷慨解囊，银子放在手里，终究是越来越贬值的，随着大量白银的流入，这种趋势更加的明显，在这种情况之下，还不如购买债券，能够保障收益。

　　与此同时，这些银子化作了无数的火铳、火炮、船只、军服以及各种各样的军需，这些军需分配到了紧急操练的新兵手里，大量的新兵在为期三月的操练之后，雄赳赳气昂昂的越过了谅山，进入了前线，无数的人员补充进了各处大营。

　　谅山军在广西的力量已经增加到了二十五万。

　　整个广西的战局彻底改变。

　　沐晟已经感觉支撑不住了。

　　云南、广西一线的明军不过三十万，而谅山军与自己的人数已经接近，而且他们的装备显然更加精良。

　　他心里清楚，再拖延下去，这些谅山军只会越来越多，而朝廷呢，朝廷眼下即便是有军马，提防那广东的郝风楼都来不及，怎么可能会给自己一分半点的支持。

　　若是不拖延，那谅山军火器强大，最善防守，一旦全线出击，只怕自己的胜算连一成都没有，摆在他面前的是，他要嘛被拖死，要嘛现在就去送死。

　　与此同时，郝家父子又施展了他们老一套的把戏。

　　一封劝降的书信送到了沐晟处。

　　里头的内容无非就是共叙了从前的友情，然后抨击当今天子无道，最后话锋一转，只要沐晟肯降，沐家所有待遇不变。天子能给的，郝家也能给，只要沐晟肯降，一切都可以商量。

　　这是极为优渥的条件，或许在金陵那儿，那些不知这里境况的人看着账面上的数字，对沐晟或许还会有信心，可是沐晟却是知道，自己已经陷入了山穷水尽的地步。

　　他收起了书信，沉吟良久，最后苦叹一声，手搭在案头上，做出了选择。

　　“时不待我，必须与谅山军一决死战，召集诸将，准备出击！”

　　必须要决战了！

　　沐晟选择了忠臣，无论是愚忠也好，还是不见棺材不掉泪也罢，他没有悔意。


第八百二十章：广西收复

　　广西的让天空下已是战云密布。

　　无数的军马开始频繁调动，战斗终于打响。

　　率先开火的乃是象州的武宣镇，这里素来是兵家必争之地，驻扎于柳州的明军决心争夺这一处地点，八千余人突袭武宣，这武宣镇不过驻扎了六百谅山军，立即负隅顽抗，同时请求贵县的谅山军来援。

　　一日之后，武宣镇失守。

　　三日之后，浩浩荡荡的谅山军大部抵达这里，进行了炮击，随即将这里夷为平地。

　　明军失守，随即双方在灵湖一带展开了鏖战。

　　数万人马齐聚于此。

　　双方的火铳队各自排成一字。

　　这算是第一次在旷野上，步兵的对射，相较来说，明军这一支神机营乃是沐家的手段，乃是云南最精锐的火铳队，说起来，他们算是谅山军的老祖宗，谅山军用火铳的时候，他们便在云南弹压当地土人，立下赫赫功劳，杨威西南，最早的三段击战法，亦是出自这支军马，此时此刻，这支头上裹着白巾的神机营已经整好了队伍，气势如虹的列为三列，向前缓步前进。

　　在他们对面，则是神机卫的官兵，双方的经验都极为老道，都是默默向前。

　　就在双方靠近的时候，突然，谅山卫开始攻击。

　　啪啪啪……

　　硝烟弥漫。

　　谅山卫的火铳显然射程更远，当对方一进入有效射程，便毫不犹豫的进攻。

　　而这时，反倒让云南神机营有些失措，队列中有许多人倒下，后头的武官催促他们向前，也有人见对方攻击，亦是进行射击，只是可惜，他们的射击并没有什么效果，反而整个攻击的节奏被彻底打破。

　　神机营继续前进，好不容易到了他们的有效射程，此时已是受创惨重了，此时他们终于开始反击。

　　双方对射。

　　足足半盏茶功夫，终于……神机营崩溃。

　　他们的伤亡已经太大，虽然堪称精锐，可是火器毕竟不如人，这等对射，颇有些像是看谁先眨眼的游戏，一方崩溃，整个战线便彻底的崩溃，此时此刻，神机卫发出了欢呼，武官们抽出了腰间的佩刀，大吼一声：“杀！”

　　无数人纷纷拔刀，追击上去。

　　另一边，谅山的骑兵亦是开始出动，这些骑兵骑着的都是大食马，虽然俊美，冲刺力较强，可是每年的草料花费，却是不菲，甚至于谅山都难以承受。

　　反倒是明军的蒙古马，不但吃苦耐劳，而且不必喂养精细马料，虽是看上去龌龊了一些，可是养护的费用，却是低廉无比。

　　一场空前的鏖战就在此展开，一日过后，整个战场只剩下了无数的尸首和残破的旌旗。

　　谅山军大捷。

　　不只是在这里，在桂林府，在柳州府，在广西各地，各种大大小小的战役都在进行。

　　……

　　沐晟在南宁，一份份战报传到了他的手里。

　　他脸色阴沉，战报之中，虽也有胜绩，可是毫无疑问，败绩仍然占了多数，尤其是那灵湖之战，几乎赔掉了他所有的本钱，云南神机营溃败，为谅山军神机卫歼灭。

　　沐晟的手在发抖，而就在不久之前，又一个惊天的消息传来，几支神机军击溃了沿途的明军，已向南宁杀来。

　　明军的战线，几经收缩，已经到了接近崩溃的边缘，而现在，终于轮到南宁了。

　　摆在沐晟面前的是两条路，是带着参军，撤往云南，云南是沐家的大本营，若是退回云南，尚可一战。

　　只是一旦战火烧到了云南……

　　沐晟开始动摇了，这是数代的经营，云南沐家已经在那儿扎根两代，一旦战火蔓延到了那里，可便是真正的生死之战了，沐家数百口人，只怕都要卷入进去，沐家和郝家，将会在那里，决定两大家族的存亡。

　　很显然，沐家的机会并不多。

　　此时此刻，几个在军中的叔伯已经到了，他们看着沐晟，目光炯炯，其中一人，沉默的拿出了一份劝降的书信。

　　依旧还是从谅山那儿送来的，依旧还是那些内容，一点都没有变。

　　终于有人开始说话了，说话的乃是沐晟的七叔，他本是个老实的庄稼汉子，只是幸运的是，他的兄弟沐英成为了朱元璋的养子，等到沐晟就封，便开始认了许多从前的亲戚，这位堂叔沐东，自然而然也就水涨船高，二十多年来，荣华富贵他是享用了，也渐渐的帮着沐家做了不少事，几经推举，如今已成为了一员游击。

　　他看向沐晟，目光咄咄逼人，等沐晟看完了信，沐东道：“有些话，本来不当说，为君父效忠，这是理所应当的事，沐家世受国恩啊，怎么不能以死报效。可是自古艰难唯一死，咱们可以死，可是那些个娃娃，那些个女人，那些个孩子，也要陪着一起死么？郝家已经讲明了，若降，既往不咎，若是负隅顽抗，沐家阖族俱灭，景茂啊，事到如今，我看……”

　　后面那些话，沐东有些说不下去，他不由失笑，道：“况且，天子的身份，确实是存疑的，弑君杀父，这违反了三纲五常，是他不义，我们难道就不能不忠？咱们该做的，也都已经做了，可是天道变了，还能有什么办法？广东那里，那个赖俊，一下子丢了数十万精兵，这是什么，这就是天命。咱们在这里，处处挨打，那谅山军是源源不断，许多跟着咱们来广西的子弟兵，哪一个没有拼命，哪一个不是死战不退，可是又如何呢，景茂，死的人已经够多了，难道非要所有人死绝了才干休么？我看，降了吧，降了之后，不失王侯，不失富贵，咱们沐家从前和郝家，毕竟还是有交情的，如今是各为其主，他们也说的明白，能够体谅。”

　　沐晟苦笑，道：“我们沐家……”

　　另一个堂叔道：“即便是天大的道理，我们沐家也要延续下去，我看，就这么定了。”

　　“是啊，是啊，就这样定了吧。”


第八百二十一章：大政奉还

　　沐晟有些哭笑不得。

　　他终究有一种大势已去的感觉，战火一旦蔓延到了沐家的老巢云南，到了那时，就真是生死存亡了。

　　叔伯们的劝说，无非是为沐家考量。

　　可是要降，哪有这样容易。

　　他摇头，最后站了起来，道：“我要修书一封。”

　　随即，他上了笔墨，沉吟片刻，作书一封，便叫了一个叔伯，目光炯炯地道：“郝家终究还是反贼，要我们降了，倒也无妨，可是假若有一日，朝廷厉兵秣马，平息了战乱呢？”

　　众叔伯们皱眉。

　　沐晟正色道：“我们现在是临时抱佛脚，可是也绝不能把所有的宝压在郝家的身上，降可以，可是族中也得有人立即去金陵。老三沐昂一直赋闲在家，四叔，你们得立即领一支军马，必定要信得过的人，回到云南去，等广西这边举降，你则与老三沐昂一道火速入川，经由四川沿水路去金陵，俱言……”

　　说到这里，沐晟的语气有些沉重，叹口气，才道：“俱言我投降谅山，十恶不赦，我沐家乃英烈之后，两代忠良，如今却出了我这等叛逆，罪恶种种，罄竹难书，人神共愤，沐昂和四叔要大义灭亲，与我沐晟势不两立。来日……若是朝廷当真能发奋图强，剿灭乱贼，郝家和我沐晟自是死无葬身之地，可是四叔和老三终究能延续下去，到了那时，你们便是大义灭亲的典范，承袭家父的爵位，朝廷要定云南，还是少不了我们沐家的人的。”

　　众人听了，这才明白了沐晟的意思。

　　这是要两头下注，哪一边都不能落空，朱高燧虽然落了下风，可是终究是共主，在云贵两广一带，或许郝家能占便宜，可是湖北、江浙乃至于整个江北，向来都是理学的大本营，在那里，绝大多数人都是绝不能接受陈学的主张，郝家能得云贵、两广的人心，可是想要入主江浙、中原、山东、河北，那可就是未必了。

　　因此，沐家绝不能一头栽下去。

　　大家既明白了沐晟的意图，也就都不做声了，那个四叔也没有二话，他心里知道，将来若是郝家胜了，沐晟等人必定就是大功臣，自己和老三沐昂虽是阶下囚，可是有沐晟这些人在，固然是待罪，可性命总还是在的。

　　可若是朝廷胜了，沐晟等人虽是反贼，可是有自己和老三，沐家就还能延续，这黔国公也跑不掉。

　　他郑重地行了礼，深深地看了几个堂兄弟和沐晟一眼，眼眶微红，道：“既如此，好，一切都以景茂所言，我……去了……”

　　他没有回头，走了。

　　大帐之中，谁也没有说话，每个人都透着一股不安。

　　……

　　几日之后，一份书信送到了谅山，到了郝政的手上。

　　这些日子，郝政过得并不好，他已经许久没有好好地睡过一觉了，谅山的事，不知多少都要他郝政来决定，好在一切事情都还算顺利。

　　这几日，他接见了一些使节，其中就有个倭人。

　　这些倭人也甚是可笑，竟有敲诈勒索的意思。

　　一年半之前，倭国闹出了一个事，或许是因为受了谅山的冲击，再加上谅山的船队肆无忌惮的遇到江户，并且倾销大量商货，导致日本国内白银外流严重，此时的倭国，几乎处于崩溃的边缘，一方面白银大量外流，另一方面，谅山布和大量低廉铁器的出现，导致倭国内部，大量的小手工业者破产。

　　倭国的农田稀少，如今又多了许多流民，使得足利家族的幕府统治已经摇摇欲坠。

　　于是乎，一批破产武士联合一些早就不满于幕府统治的大名们发动了叛乱，他们打出尊彦仁天皇的口号，要求大政奉还，立志革新，要求一切效仿西洋诸国，设首席大臣，建立资政局等等。

　　可以说，倭国的所谓大政奉还，几乎就等同于西洋诸国的所谓陈学叛乱，只不过倭国自有国情在此，西洋诸国的实力权利大多在国王和苏丹手里，因此资政局的目的就是推翻国王和苏丹，而对于倭国来说，国政却在将军手里，为了推翻幕府，于是便搬出了所谓的天皇出来与之抗衡。

　　这西洋的趋势，不但影响到了倭国，这些所谓的倒幕派居然还成功了。不只是成功，彦仁天皇开始‘亲政’，倒幕派设立了资政局，一方面提倡贸易，另一方面鼓励工商。

　　很多事，都是难以预料的。

　　就比如同样是在西洋诸国，是鼓励工商，可是因为这里是谅山的后花园，工坊遍布交趾，其他诸国只是提供初级的原料而已，因为输出原料，那些商贾就能从中渔利，这便是所谓的买办经济，将交趾和谅山的货物运到本国倾销，同时大力运输运料至谅山、交趾进行加工。

　　而倭国却是不同，倭国走的却是另一条道路。

　　其中最关键的问题，就是倭国的资源是有，可是那儿的商贾若是想将这些资源运输到谅山来，只怕来回的船票都不够，既然做不成买办，倒卖不了资源，思来想去，似乎也只有效仿谅山，兴办工坊了。

　　还别说，倭人虽是沐猴而冠，却还真折腾了一条出入。倭人的工坊虽然粗糙，不过也有些模样，他们的手段无非就是山寨而已，谅山有谅山布，他们便尝试去学习，前几年有不少倭人在这谅山逗留，谅山有铁器，他们也学习锻炼钢铁，只是他们的质量，显然要差了许多，而且远远比不上谅山的生产规模，因此生产出来的价格也比谅山要高。倭国若是在西洋，它的所谓初级工坊，只怕早已被谅山碾压一百遍了。而他们显然是幸运的，因为他们离谅山很远。

　　正因为遥远，所以他们的产品在生产过程中价格不低，可是和谅山海路运去的布匹、铁器相比，却又低廉得多，毕竟这时代，运输的成本极高，更何况是从西洋海运去倭国。

　　如此一来，一匹谅山布，从谅山出厂或许只需三钱银子，可是运到倭国，却必须得卖到二两银子才能保住收益，而倭国自产的倭布出厂是六钱银子，他们在本地兜售的价格却只是一两，价格足足低了一倍。

　　不只如此，这些家伙更是打着谅山布和谅山铁的名目，把货物运到朝鲜，以次充好，这时代可没有什么质量认证，也不需在商品上印上一个某某制造的商标，倭国距离朝鲜又近，自然而然，他们从中又牟取了大量的好处。

　　更令人哭笑不得的是，倭人的工坊还在大明身上分了一杯羹，大明要对郝家动兵，急需大量火铳和火炮，自造当然来不及，有时候也需要购买，可是不能买谅山的枪炮，怎么办？

　　这些倭人有办法，他们自造了火炮和火铳，自称是谅山进来的犀利火器，兜售给大明，这些枪炮自然比谅山生产的要劣质，却比大明的要好一些，可是兵部的老爷们，却宁愿买倭人的货物，道理也很简单，因为油水大。

　　正常从其他的渠道买谅山货真价实的武器，一杆火铳假若是五两银子，那么倭人这边自造的，其实价格只需纹银二两，可是倭人开价依旧是五两，另外三两呢？自然也就是传说中的回扣了。

　　某种意义来说，山寨不山寨，哪一样不是用？反正用的是武人，发财的却是经手的人。

　　正因为这样的纵容，倭人这传说中的康帅傅，神奇般的兴起了，一方面，他们有了足够的市场，另一方面，他们有比谅山更为坚韧不拔的匠人，在谅山，一个匠人的薪水往往是二两银子以上，可是倭人不同，倭国匠人连一半的价格都没有，工作时间却更长。

　　若说这世上谁更擅长忍耐，这倭人可谓当之无愧，举世无双，据说他们的寻常劳力，一日只要吃两个巴掌小的饭团子，便肯出卖劳力，朝五晚九，给你干一天的活，此等坚韧，听了都教人咋舌。如今倭国工商兴旺，据说工坊遍地，商贾巨万，又垄断了朝鲜和大明以及琉球等地的贸易，挖到了第一桶金，自然而然也就有些不太满足了。

　　彦仁天皇见状，觉得此次‘中原’战争对他有利可图，于是派出了使团，此番寻上郝政，竟是来结盟的。

　　大意就是，愿助郝家一臂之力，只是琉球、朝鲜等国必须在倭国羽翼之下，不只是如此，倭国愿意为郝家守护辽东，使郝家没有北顾之忧。


第八百二十二章：请降

　　不得不说，倭人还是很实诚和厚道的。

　　他们没有提出什么非分之想，而是十分谨慎的选择了朝鲜和琉球，还有帮郝家鼓捣那辽东。

　　可见此时的倭人已经开眼看了世界，自知自己的斤两。

　　不过倭人的要求在郝政看来就显得可笑了。这分明是落井下石，于是郝政不理会。

　　可是倭人使节却是颇为敬业的，一看郝家不搭理，便又上门，这一次绝口不提辽东，只说自古以来便与朝鲜、琉球血浓于水云云。

　　所谓的琉球，却不是那小琉球国，而是大琉球，大琉球便是台湾。

　　倭人和谅山不同，谅山有广阔的市场，已经经历了原始积累，技艺和市场都较为成熟，反观倭人，最大的问题就在于虽是剑走偏锋，却有点东一榔头西一榔头的意思，一锤子的买卖，未来的市场并不稳固，因此他们对市场和原料供给的渴望极大，此番跑来，无非就是指望在这分割市场方面分一杯羹罢了。

　　郝政不由失笑，继续不理。

　　倭人显然不明白，郝政所代表的乃是整个谅山财阀的意志，这些倭人的山寨谅山的货物，以次充好，用低廉的价格冲击东洋的市场，让不少财阀吃了亏，这几年，对倭人的口诛笔伐遍地都是，甚至有报纸直言不讳的戏称其为低劣的倭猴。

　　从某种意义来说，倭人如此，情有可原，落后民族要上进，自然不免模仿和竭尽所能的使用种种手段进行原始资本积累。可是站在谅山的立场，这个异类就很讨厌了，大家都在做买卖，你偏生要办工坊，大家都在提供原料，你竟生产低劣的商品来竞争，夺人钱财如杀人父母，郝政岂会和倭人有什么交涉。

　　这倭人虽是悻悻然，却不急着走。

　　倒是这时候，沐家的人终于到了。

　　亲自来送信的，名叫沐茗，此人乃是沐晟族弟，沐家的人一到，消息便传了出来，以至于整个谅山都轰动了。

　　故意传出消息，乃是有意为之，若是沐家想要密谈什么条件，这便是杀价的本钱，毕竟这事儿一旦传出去，金陵那儿七八天之后便可知道，那沐家若还想两头要价，一旦被朝廷视作了私通匪逆，这后路可就彻底斩断了。

　　这当然是王府里的幕僚们的毒计。

　　在王府有专门的机构负责策反，这些人大多是一些不第的读书人，专门负责的工作就是集合军情部还有王府下设的情报机构对朝廷的文武官员进行分析和研究，每一个人的喜好，每一个的秉性，还有平素社交的关系，都在这些人的掌握之中。

　　比如这一次对沐家，几乎对沐家所有人都曾进行分析讨论，沐茗此人乃是沐家旁支，算是极远的亲戚，不过对这个人，大家得出来的结论却是不同，沐茗自幼的时候就曾陪沐晟读书，和沐晟的关系极好，别看他在沐家并不起眼，甚至沐家并没有举荐他，至今在沐家也不过是捞了个千户的职衔，可是此人绝对是沐晟的心腹，更可以说，他几乎代表了沐晟的意志。

　　此人前来，看上去没有多少诚意，因为来的只是沐家的外围份子，想来这是沐家打算给自己留一条后路，一旦被朝廷所知，和郝家又没有谈拢，就大可以壮士断腕，只说此人不过是沐家的远亲，一切都是他擅作主张。

　　可是此人的份量却也有足够的资格代表沐晟。

　　郝家传出了这消息，整个谅山在暗中的许多力量纷纷开始有了动作。

　　无论是锦衣卫，还是谅山本地的军情部，甚或是一些倭人，还有其他西洋诸国的探子，此时都疯了似的在打探什么，就在昨日，军情部便捉了十几个锦衣卫的人员，这些人其实早就潜伏在谅山，也早已被军情部掌握，只是并没有急于动手罢了，现在突然动手，直接逮了十三人，随即便是严刑拷问，让其招出同党，而在另一边，他的党羽得到风声，早已吓得逃之夭夭。

　　显然王府那儿要的就是这个效果。

　　他们既不希望这些人刺探出一点什么，也希望将沐家委派人员抵达谅山的事经由他们立即传出去。

　　而眼下，一场议和也在紧锣密鼓的进行。

　　至始至终，郝政都不曾出过面，一切都由下头的幕僚进行。

　　郝政冷落，自然也有欲擒故纵的元素。

　　倒是此时，军情部的高级武官邓翔紧急求见。

　　……

　　郝政显得有些疲惫，还是见了这位军情部的邓副部长，邓翔随即将一份文书交给了郝政。

　　郝政看过之后，皱眉，抬起头来道：“倭人同时也去了金陵？他们去金陵做什么？”

　　“殿下，看来这倭人似乎想要搀和进来。”

　　郝政冷笑道：“他们能搀和什么，看来你是想多了。”

　　邓翔却是摇头，郑重其事地道：“这却是未必，倭人自革新之后，暗中积攒实力，以朝鲜和河北等地为腹地，大肆倾销，他们锻造的刀剑，还有火器，虽及不上谅山，却也还算是精良，除此之外，倭人尚武，最善隐忍，就如咱们谅山，有丁口数千万，可是征募兵马五十万，已是到了极限。可是倭人不同，如今他们到处造船，开拓贸易，其中也有不少兵船，他们丁口只怕在一千五百万之数，虽不及谅山一半，可是征募兵源百万，却未必不可行。倭人人多地少，野心昭昭，自从革新之后，更有窥测大陆之心，此番他们若是借机与朝廷互助为名，借此派兵助阵，只怕……对咱们并没有好处。”

　　“殿下，军情部认为，必须慎重看待此事，否则一旦事情到了最坏的地步，悔之不及。”

　　郝政眯起眼，道：“那么你的意思是什么？”

　　“立即招降沐家，条件可以宽松一些，沐家希望依旧世镇云南，暂时也没有什么不妥，谅山军主力必须尽速与天策将军在韶关会合，尽速北上，一举拿下金陵，以防夜长梦多。”

　　郝政手搭着案子，沉吟片刻才道：“好，就这么办。”


第八百二十三章：忠义牌坊

　　金陵之上，阴霾重重。

　　紧张的气氛已经蔓延开。

　　各部告急，南方各府县亦是告急。

　　朱高燧一大清早就往徐太后那儿问安去了。徐太后的病已经加重，连续几日卧榻不起，而越是此时此刻，朱高燧更觉得这位太后的重要。

　　乱贼已经拿下了两广，情势聚变，朝廷此前拥有的优势已经荡然无存，这仗当然是要打下去，可是到底怎么打，朱高燧却有点举棋不定了。

　　某种程度来说，失去了赖俊，让朱高燧陡然无人可用，这是他的窘境，所以眼下能依仗的，反而是那些靖难功臣了。

　　如张辅、徐景明，还有朱勇，乃至于如今备受冷落的丘福。

　　除了这些人尚还能领兵，其他人连考虑都不可能。

　　这就是朱高燧最郁闷的地方，也是明军最大的弊病，这些年来，明军内部，山头林立，调遣一般的人，根本就压不住这些倨傲无比的老丘八，唯一能调遣的，也只剩下这几家人了，其他人纵是韩信再生，天纵奇才，一旦拜为将帅，只怕连兵都带不住，还谈什么行军布阵。

　　朱高燧到了现在才看清了事实，他陡然觉得，永乐留给自己的盛世景象，也只是个景象罢了，里头有不少都是烂摊子，就比如这些靖难功臣。

　　而偏生这些靖难功臣都有一个共通点，他们绝大多数人只服两个人，一个是朱高燧的爹朱棣，如今朱棣却是死了，另一个便是徐达。

　　没错，朱棣在北平的兵，几乎都是徐达带出来的，当年朱棣封燕王驻北平，徐达则奉命节制边镇军马，对大漠采取高压势态，也是驻扎于北平，徐达与朱棣既是翁婿，又是师徒，不但朱棣是徐达调教，北平的这些靖难功臣也大多是徐达的门下走狗，武臣和文臣差不多，都讲究饮水思源，谁是谁那边出身的，是哪个山头，都得梳理好，不能乱，一乱，那便是不义了。

　　朱高燧于是愈发明白徐太后的重要，徐太后不只是太后，更是徐达之女，她代表的是徐家，从某种程度来说，也代表着军中各个山头的力量。

　　原来打来打去还是那么些个人。

　　从开国功臣延续下来的靖难功臣，如今又成为了辅国功臣，从开国到现在，其实打来打去还是这么几家人，真是萧瑟秋风今又是，教人惆怅得很。

　　明白了这个的重要，朱高燧就不得不更加贤孝了。

　　好在徐太后待他也是关爱有加。虽然重病缠身，却也颇为关心自己儿子的处境。

　　“陛下，事到如今，依哀家看，整肃军马，护卫江西，已是刻不容缓了。”

　　“母后所言甚是，只是……”朱高燧叹息，他突然有些念起赖俊的好来。

　　其实要打，兵还是有的，边镇那儿又调拨来了十万人，江浙各卫勉强也有十几万，山东等地亦可拨发十数万。至于京师之中，数十万新军是不能动的，其他的驻扎江西，还可一战。

　　可是朱高燧感觉到，情势并不乐观，甚至有些糟糕。

　　朱高燧沉吟片刻，倒是有一件事想和徐太后商量商量：“儿臣觉得江浙、荆楚不比两广，那儿理学盛行，绝大多数人是良善士绅，对于乱臣贼子，素来是与之不共戴天，这谅山军若是侵入了江西，不知多少士绅都要捶胸跌足，母后，人心终究是向着咱们朝廷的，前几日，黄先生进言，说是他乃江西人，惊闻乡中，有诸多忠义之士已是有粮出粮，有丁出丁，凑了许多地方的民团，以图自保，协助朝廷剿贼，如今乃是非常之时，黄先生倒是建议，索性让那些在地方上守制的官员，还有一些致仕的大臣，一些地方上素来忠良的士绅起头，也效仿此等事，在各处乡里募捐钱粮，操练乡团，以备不时之需。”

　　朝中江西的大臣不少，尤其是内阁，几乎半数以上都是江西人，这些人说穿了，都是大地主，如今乱贼即将杀入江西，虽说许多人已经携家带口北逃了，可是他们的家业可都在乡中，怎忍舍弃？江西理学氛围最重，本就是反郝家的重要基地，这些人平素没少对着郝家破口大骂，若真让乱军拿下了江西，他们的家产只怕就此灰飞烟灭。

　　如今这些江西的大臣比皇上还急，毕竟自家祖坟还在老家呢。

　　朱高燧对此倒是颇为看好，不过他也有些担忧，这一旦给了地方兵权，将来想要收回，可也不容易了。

　　只是眼下，却也管不了这么许多了。

　　他跑来问徐太后，明面上是问策，实则却是试探徐太后的态度。

　　徐太后抿嘴一笑，随即蹙眉，咳嗽一声道：“哀家看哪，这事儿得陛下拿主意，这乡团之策就是双人之剑，即可伤人，也可伤己。”

　　朱高燧看了一眼徐太后，一时体会不到徐太后的态度，便哂然一笑道：“非常之时，理当行非常之法。”

　　……

　　从万寿宫出来，一个消息却如晴天霹雳一样传来。

　　沐家派了密使前往谅山，多半是要率部归降。

　　朱高燧整个人站着不动，旋即整个人呆住。

　　他万万想不到，事情会如此糟糕。

　　“沐家……该死！”

　　朱高燧目光一冷，愣愣的站在暖阁，一动不动。

　　良久，他勉强扶着案牍，最后长长出了口气。

　　云南也完了。

　　最重要的是，云南数十万军马最后会如何？

　　想来不肯降的，必定会退守四川、贵州一带，只是接下来，朝廷终于要面对那数十万的谅山军了。

　　想到这里，朱高燧的心不禁有点凉飕飕的。

　　倒是这时候，却有人恰到好处的求见。

　　“陛下，定国公徐景明求见。”

　　朱高燧皱眉，他来做什么？

　　此时的朱高燧不愿见任何人，便如一条受伤的饿狼，急需要寻个荒凉无人之处舔舐伤口。

　　况且那徐景明虽然没有被治罪，可是终究也是败军之将，此时这厮跑来，却不知想做什么？

　　想了想，朱高燧还是压住心中的滔天之怒，道：“叫进来。”

　　片刻之后，徐景明便到了。

　　这厮穿着一身蟒服，倒也像模像样，见了朱高燧，纳头便拜，道：“臣徐景明，见过陛下，吾皇万岁。”

　　朱高燧阴沉着脸，不做声。

　　徐景明脸皮厚，倒是不在乎这个，其实天子不待见他，他自个儿心里清楚，于是嘻嘻一笑，道：“微臣惊闻了噩耗，立马就来了，哎……陛下，微臣赤胆忠心，这心中有一言，却不知当说不当说。”

　　不等朱高燧说一句但说无妨，他便自顾自的叹息：“自古艰难唯一死，偏生那赖俊怕死，姓沐的也是怕死，千金易得，良将难求，微臣左思右想，顿感朝廷多艰，我乃忠臣之后，家祖中山王，戮力开国，家父靖难有功，到了微臣这一辈，岂可苟且忍辱，微臣决心报效皇恩，不求做良将，却非要忠心戮力不可，恳请陛下任微臣为大军帐下一小卒，微臣愿冲锋在前，为陛下分忧。如此，虽死无憾也。”

　　这位仁兄说得眼眶都红了，一副怒发冲冠之状。

　　朱高燧心里冷笑，你娘的真有今日说的志气，早就死在广州城下了，还用得着在朕面前说这些话？

　　只是朱高燧并不点破，其实这个时候，赖俊临阵脱逃，沐家通贼，此时此刻，对于朝廷来说，最重要的，确实是需要树立一个典型出来，什么是典型，所谓典型就是告诉大家，这大明还是有忠臣的，大明有忠臣，所以大明的社稷不会亡。

　　现如今，徐景明恰到好处的出现，某种程度来说，虽然朱高燧不以为然，可是却也明白这大明朝忠臣良将的桂冠，怕是花落徐家了。

　　说起来，这很可笑，而实际上，这确实是刻不容缓的问题，连续几场败仗，又是武官贪生怕死，又是苟且偷生，满京师只怕早已议论纷纷，这做天子，其实就和后世的炒股差不多，想要维持，无非就是两个字，信心。

　　有了信心，再垃圾的股，他娘的也能抄起来，没有预期可以炒概念，无非就是个忽悠。

　　而现在，大明最需要的就是一块牌坊，这个牌坊很重要，而这位为了朝廷的处境而几乎要泪流满面，身为国公，却宁愿为边军一小卒的家伙却是恰到好处的出现了。


第八百二十四章：仗义死节

　　譬如那谅山的工坊，为了激励匠人，总是不免要树立一个典型，弄出一个所谓年度最佳匠人，而这种匠人大多是吃苦耐劳，心灵手巧之辈。

　　越是行业不景气，这等事就越是不可避免。

　　其实大到家国也是如此，大明现如今是内忧外患，外患难平，内忧频生，其中最重要的还是军心士气。

　　朱高燧自然是厌恶徐景明的，这厮就是个人渣，他虽然深信当日广州城下，是赖俊先逃，可是徐景明这个家伙也绝不是省油的灯，这厮若是没有跟着一起临阵脱逃，那才是怪了。

　　今日所有的黑锅都给那赖俊背了，其他人平安落地，本该安分守己，结果这厮居然厚着脸皮跑来这里大谈什么要忠心竭力。

　　只是……朱高燧没有做声。

　　可是朱高燧不做声，徐景明却是喋喋不休，他开始掰着手指头，抽丝剥茧：“微臣前几日做了一场梦，梦见祖父托梦微臣，对微臣说，尔即为徐家男儿，就该当是国家栋梁！该当做不破楼兰终不还的大汉铁骑！要学吾做当关的飞将军，铁血杀契丹，扬威漠北！如就算搭上一条性命，又有何妨？到了那时节，不就能全了那大忠大义！徐家上下忠孝死节，到了这尔这一代，就看你了，你若是活着，便是徐家的耻辱，快快去浴血沙场，诛了南方的反贼，做了鬼雄，方才不辱没了徐家的门楣，微臣乍然惊醒，细思祖父之言，宛如当头棒喝，心中感伏万千，于是暗暗下了决心，非要求这一死不可，此番觐见，只求陛下成全……”

　　旋即徐景明滔滔大哭道：“陛下啊陛下，微臣微末肉身，何足惜哉，只求陛下准允，无论如果，给微臣一个军职，到那韶关奋勇杀敌，不求扬威四海，只求速死。”接着，这家伙不知哪里来的兴头，红着眼睛，竟是吊起了嗓子：“往常时谈天说地语如钟，我只为咱主公，做哑妆聋，遍身疮疖疖难行动，碜可可的答血流盥，剜心剐骨冤仇重。我今门尽在不言中……”

　　这是一首元曲，徐景明是听惯了曲儿的，此时信手拈来，真真是凄婉无比，仿佛只有这一曲方能表他的忠心。

　　朱高燧听得哭笑不得，真恨不得将这厮一脚踹死也罢了，广西来的噩耗还没有消化，却遇到一个跑来这儿吊嗓子的混账。

　　偏生人家一腔热血，满口忠义，又是皇亲国戚，徐达之后；却是不能将他如何。

　　只是这厮要去江西，朱高燧是万万不能肯的，虽说这家伙口里说去了韶关，只是做一个边镇小兵，可是以他国公的身份，以他徐家的影响力，当真是做一员小兵么？至少也得给一个主帅或者副将的差遣，而朱高燧深知此人就是个酒囊饭袋，上次在广州就已是前车之鉴，此时哪里还肯让这厮跑去韶关添乱。

　　既然如此，朱高燧便免不了压着火气，摆出一副欣慰的样子，道：“徐卿不必如此，如今徐氏一族凋零，你们一家乃是忠良之后，朕岂忍让徐家再出什么岔子，朕是万万不能让你去以身犯险的。”

　　徐景明一听，顿时心如刀割，眼泪磅礴，撕心裂肺的道：“陛下，陛下啊，如此国难当头，徐家但有一人，为朝廷戮力，也是理所当然，陛下这番话，微臣万万不能苟同，有道是家贫出孝子，国乱识忠臣，微臣恳请陛下务必恩准，微臣的棺木都已准备妥当了，托陛下的鸿福，徐家尊荣三代，用的乃是最好的檀木，微臣若是能为朝廷效命，死而无憾！”

　　朱高燧已是厌透了他，不愿和他纠缠，只是道：“此事从长计议，你且退下。”

　　徐景明不肯，于是趴在地上，痛哭哀嚎：“微臣愿意赴死，恳请陛下恩准。”

　　眼看这厮耍无赖，朱高燧的脸色拉下来，便朝左右的太监使了眼色。

　　这左右的太监佝偻上前，有人牵了牵徐景明，徐景明只趴着，不理他。

　　于是大家无奈，只得几人上前将他架出去。

　　徐景明不肯依，声泪俱下：“陛下，陛下……我不服，不服哇，我徐家世受国恩，受之有愧，我要为国戮力，要为君分忧，陛下……陛下……”

　　他喊得嗓子都哑了，整个紫禁城都能听到他的哀嚎。

　　几次太监们没架住，徐景明又如饿虎一般向前一扑，又要回到暖阁去，后头的太监一看，七手八脚的各自拉住他，于是他上身张牙舞爪的朝虚空乱抓，下身却被紧紧抱住，满腔热泪洒落在这宫城之内，以至于所有的人朝这看来。

　　好不容易，这位仁兄被拖到了金水桥。

　　他突然恢复正常了，大喝道：“放下我来，我答应不去暖阁了。”

　　几个太监在犹豫，最后终究是将他放下。

　　徐景明便趴在这金水桥上，又是泪花闪烁，四顾左右的太监一眼，道：“自古忠臣仗义死节，实乃平身夙愿，奈何陛下不肯，我报国无门，实乃生平之憾。”

　　说罢，便要咬自己的手指头，偏生这手指头一咬，非但没咬破，整个人却是龇牙咧嘴，疼痛难当，他摇摇头，径自从怀里掏出一个小盒来，小盒打开，竟是殷红的胭脂，他把手搅拌进去，渭然长叹：“忠臣不畏死，只畏投报无门矣，我愿写下血书，表明心迹。”

　　二话不说，在这白玉的桥上写上殷红的大字。

　　写完，徐景明显得有些乏了，身子一耸，又喝令这些太监道：“好啦，继续将我架出去罢。”

　　于是大家只得七手八脚的将这魁梧的汉子架出去。

　　人去桥空，这孤零零的金水桥下，河水滔滔，那白玉般的栏杆上，与远处红色的宫墙相衬一起，带着无比的威严，雪白的栏杆上，却有殷红如血的大字，笔画苍劲，可歌可泣：“忠臣不怕死，怕死不忠臣。从前多少事，过去一场空。满怀心腹事，尽在不言中！”


第八百二十五章：国难思良将

　　徐景明这厮真是让朱高燧气得差点没吐血三升。好不容易摆脱了此人，朱高燧这才解脱出来，只是更加麻烦的却还在后头。

　　现在沐家已经不可靠，朝廷必须得有措施，否则一旦那沐家和郝家合流，便是真正糟糕了。

　　朝中几个重臣已是到了。黄淮为首的文臣，还有张辅、朱勇，乃至于那丘福为首的武官，此时大家汇聚在这里，谁也不敢做声。

　　本来按理是该叫徐景明一道来的，只是朱高燧真是厌透了他，也不知什么缘故，总之一看他就讨厌。

　　倒是宫里方才的事，大家都是得知了一些，尤其是路过金水桥的时候，那一行行泣血的大字触目惊心，想不看到都不成。

　　对此，大家在暖阁外侯驾的时候，就有私底下的议论。

　　“据说定国公是要去韶关，非要殉国不可。”

　　“勇气可嘉啊。”

　　“这倒是实在的，眼下朝廷出了个赖俊，一个姓沐的，正差一个这样肯忠心戮力的人。”

　　“看看那血书，怕是鲜血都流尽了吧，为了去韶关，真是够拼命的。”

　　“他是国公，享不尽的荣华富贵，却还肯如此……”

　　其实明眼人也未必不晓得是怎么回事，定国公的德行，还真以为大家不知道么？可是一来，这定国公徐家乃是皇亲国戚，属于金陵之中最不能招惹的人之一，这其二，徐家广施善缘，站在这里的人，有多少人受过他家的恩惠，所以明知这事儿背后肯定有隐情，可是大家却也肯装糊涂，一个个做出一副为定国公徐景明的光辉事迹所感慨的样子。

　　当然，现在朝廷最缺的不就是定国公这样的人么？不管这定国公出自什么心理，却也恰好迎合了眼下的需求。

　　朱高燧的脸色很不好，锦衣卫送来的奏报已经传阅了下去。

　　朱高燧的脸色略带狰狞，淡淡的道：“诸卿，沐家世受国恩，如今却是暗中通贼，殊为可恨，假若一旦他们沆瀣一气，狼狈为奸，那时整个西南的局势立即便会崩溃，诸卿都是朕的柱国之臣，值此今日，可有平贼的方略么？”

　　黄淮皱眉，忍不住道：“陛下，却是不知这个消息是否可靠，微臣就怕这是乱贼的离间之计，此事势必要详查，切莫出什么差错。”

　　这等于是怀疑锦衣卫疏忽大意了，锦衣卫指挥使马钰连忙道：“此事是千真万确，无论是南宁的消息，还是谅山的消息，都十分吻合，还有云南那儿，沐家的举动似乎也十分不寻常，从四川、贵州入滇的关卡都有兵马调动，种种蛛丝马迹相互印证，此事看来是板上钉钉了。”

　　于是大家都不由皱眉。

　　不管怎么说，沐家虽是藩臣，可是一向很能处理与朝廷的关系，今日站在这里的文臣武将，有不少都和沐家保持着良好的私交，现如今得知这沐家从了贼，大家的心里都不禁有些沉重。

　　黄淮咳嗽一声道：“假若如此，那么这贼焰势必更大，微臣听说，如今贼军已达三四十万之数，若有那沐家为其攻略川贵，他们势必调兵遣将，齐聚精锐，在韶关一线与我明军决战，微臣以为，朝廷胜负在于江西，数月之后，江西将成为两军交战之地，可惜啊可惜，此等千里沃土，一夕之间就要化作人间炼狱了。”

　　黄淮的感慨并非是凭空而来，他就是江西人，和许多同僚一样，都出自那里，如今虽许久未回乡，可是乡情却在，想到乡中父老即将遭遇一场空间的决战，黄淮的心里怎会好受？

　　可是他坐直了身体，继续道：“微臣以为，既然如此，那么朝廷就及早要做好准备，一面命川贵等地的军马固守，那里道路难行，又是多山，即便沐家能打，可是没有数年之功，也绝不可能轻易控制川贵，至于这江西，则是未来的重中之重，朝廷所有能抽调的力量，都必须齐聚江西。此次抗贼，不再是朝廷的事，江西父老多有视贼不共戴天者，因此，这抗贼务必做到军民一心，朝廷必须尽快，拿出一个方略，奖赏和犒劳一群忠勇的地方士绅，好教这上下能够忠心勉力。”

　　对于江西的人心，黄淮是极有信心的，别的地方不敢说，这江西却是反郝家的老巢，谅山军只要进来，同仇敌忾肯定是有，那么多的士绅都稳稳当当的站在朝廷这边，只要运用得当，就能发挥极大的功效。

　　朱高燧听罢，不禁点头，他脸色凝重地道：“只是让谁去都督军事为好？”

　　朱高燧的目光向那些武臣看过去。

　　江西乃是重中之重，以至于本是该调去北平的张辅，朱高燧都紧急召了回来，为何？一方面是手中确实无人可用，另一方面，张辅攻城不力，本是待罪，可后头换了个赖俊，却是输得更惨，如此一来，反而显得张辅并非是无能了。

　　其实眼下，真正能用的人倒是有一个，那便是丘福，丘福毕竟是老将，偏生他曾是汉王的人，自朱高燧登基，便一直备受冷落，现在启用他，朱高燧有些不太放心。

　　倒是黄淮慢慢地道：“陛下，微臣以为，都督丘福可用！”

　　他突然站出来举荐丘福，顿时吸引了所有人的注意力，这丘福的内情，谁人不知，黄淮昏了头么？

　　可是黄淮却是镇定自若的道：“琪国公虽是老迈，可是精通布阵之法，有他坐镇，料来不会出什么岔子，眼下国难当头，其他的，都不必理会，最紧要的，还是御敌域外，因此，微臣望陛下能够恩准。”

　　朱高燧看了黄淮一眼，又看一眼有些意外的丘福。

　　他明白了黄淮的意思。

　　眼下的局面非丘福出面不可，现在即便有天大的仇都必须得放下，暗地里有多少的钩心斗角，也必须暂时抛弃，张辅和朱勇毕竟年轻，其他人声望又不足，至于那姓徐的，咳咳……朱高燧一想到徐景明，脑子里便浮出这厮在自己面前吊嗓子的画面，顿时恶寒。

　　朱高燧便看向丘福，想借此看穿他的心事。

　　丘福低着头，近来他极为低调，如今到了风口浪尖，便拜倒在地，道：“微臣是跟着先帝起兵的，天大的难处也都淌过来了，这把老骨头托先帝和陛下的鸿福，倒也硬朗，若是陛下准允，臣愿尽心竭力。”

　　朱高燧的脸色松了下来，心里想，丘家数百口人都在金陵，倒也不怕他反复，于是慢悠悠的道：“既如此，事情就这么定了。”

　　……

　　不管怎么说，大方针是定下来了，朱高燧心里稍安。

　　不过还有许多细枝末节之事，却还要商定。

　　眼下最大的问题是什么？当然是人心。

　　仗打到这个份上，如今何止是金陵，天下都已经震动，朝廷的大将临阵脱逃的有，降的降，眼下谁还有什么信心。

　　后世有人说过，信心比金子还要可贵，对朱高燧来说，信心确实堪比真金。

　　只是要一朝一夕的改变观瞻，提振军心民气，却是没有这么容易，路漫漫兮其修远，总要慢慢的来。

　　这其中最重要的问题，终究还是引起重视。

　　黄淮是老成持重的人，他很快就明白了朱高燧的心思，也很快就意识到了这个问题，因此在临末的时候，黄淮道：“陛下，此事天下震动，军民不安，那沐家一旦从贼，消息传来金陵，更加使人惊惧，因此，微臣以为，朝廷必须树立楷模，提振士气，否则长此以往，反而助长逆贼的气焰。”

　　朱高燧颌首点头道：“不错，朕也是这样想的，只是……”

　　楷模……打了这么久，也不见有什么值得一提的胜仗，即便朝廷脸皮再厚，也不可能子虚乌有弄出个大捷出来。

　　不过办法也不是没有，所谓曲线救国嘛。黄海捋须，摇头晃脑的道：“微臣进宫时，见到金水桥上有人写下的血书，书曰：忠臣不怕死，怕死不忠臣。从前多少事，过去一场空。满怀心腹事，尽在不言中！此诗虽是粗鄙，却是语出至诚，微臣又听说，作书之人乃是定国公徐景明，徐景明乃是忠良之后啊，臣还听说，他方才入宫，声泪俱下，非要为朝廷赴死不可，此等忠心，实在是感天动地，国难思良将，家贫思贤妻。若是人人都能效法定国公，何愁乱贼不平？”


第八百二十六章：公忠体国

　　黄淮这番话是很有道理的。

　　都到了这个地步，眼下最重要的不就是人心么？

　　可是想来想去，似乎想要提振士气，却也不太容易，其实由于时代局限，所谓的宣传工作，其实无非就是表彰功臣孝子而已。

　　这就好比给女子立贞节牌坊，你贞洁不贞洁是一回事，可是立了牌坊，就是要广大失去了丈夫的女性同胞们好好守你们的寡，一定要踊跃地将守寡的丰功伟业进行到底。

　　道理换做现在也是如此。朝廷也得给忠臣立个牌坊，因为逃将太多，因为降将太多，若是再不立一个，大家都去学赖俊和沐家，这仗还怎么打？

　　只是这个牌坊给谁，就成了一个大问题了，首先这个人要大家都不讨厌的，这一点比较难，比如赖俊，即便他不逃跑，不获罪，这个资格，他也是没有的。何也？名声太臭，武臣不喜欢他，因为大家和他不是一路人。文臣也不喜欢他，觉得他谗言媚上。

　　可是徐景明不一样，徐家三代忠良啊，这时候也没什么进化论，更没什么物竞天择的理论，终究这时代讲究的还是老子英雄儿好汉的时代，徐景明的爷爷厉害不厉害，忠义不忠义，徐景明他那早死的爹够不够忠义？这都是朝廷认证了的，大家提起徐家，无论你喜欢不喜欢，谁敢挑出一个不好来？所以徐景明断然是没有问题的，资格响当当的，大家一听，噢，原来是中山王之后，这就难怪了，满门忠烈毕竟是有极大的戏剧性的。

　　再者，此时这满朝文武也实在难选出一个合适的人选，偏生那徐景明的话余音绕梁，金水桥上的血书，‘血迹’未散，矮子里拔将军，就你了。

　　大家纷纷点头，不点头才是傻子，平素大家和徐景明往日无仇、近日无怨，无论是张辅，是丘福，还是朱勇，这些人绝大多数都是徐景明他爷爷的徒子徒孙，人家还有个姑姑，乃是当朝太后，当今皇上还是定国公的表兄弟，于情于理，于公于私，大家除了点头，还能如何？

　　“黄公所言甚是，军中现在最需要的就是如定国公这般悍不畏死，保家卫国，而不惜此身者；我久闻定国公忠义，今日的事迹得知之后，亦为他所感触。”

　　“微臣也是附议。”

　　“臣附议。”

　　朱高燧虽然很不情愿，可是这时候却是明白轻重的，他点了点头道：“好，宫中要下旨表彰，这要亲自发一篇文章，让邸报传抄出去，翰林那儿亦要准备一篇赋文，讲一讲他的生平，各地三品以上官员都要上奏表来，就从这定国公身上开始讲一讲这忠义。”

　　朱高燧敲定之后，又觉得还不够，继续道：“要给定国公府亲书一个匾额，连夜赶制送过去，这件事就有劳黄卿了。”

　　众人纷纷点头，都觉得此举大为妥当。

　　……

　　朝廷的效率还是有的，尤其是这表面文章上。

　　一道旨意火速地前去定国公府，这是一篇嘉许的圣旨，虽然没有实质的内容，可是里头的溢美言辞却是不少，圣旨中回顾了一下徐家祖宗三代的忠义，然后又说徐景明继承了父祖的遗志，公忠体国，感天动地云云。

　　徐景明自是接旨，真真是感慨万千，忍不住热泪盈眶，顾左右道：“这份圣旨定要送去宗祠，好生装裱起来，陛下鸿恩浩荡，微臣不过尽些许绵薄之力，便如此嘉许，单凭这个，老子也要和那姓郝的拼命不可。来人，拿我祖传的大刀来，有卵子的，就跟老子去韶关！”

　　那传旨的钦差看到这么个浑人，真是吓得目瞪口呆，好在定国公府的人却都是淡然处之，这就好像精神病院一样，外人看到那病人的种种怪诞举止都免不了大吃一惊，可是精神病的大夫们大抵是觉得正常的。

　　公府的人就觉得很正常，这位仁兄不闹出点笑话来，那才是怪了。

　　于是乎，大家拉住他，这个说：“公爷，公爷……今日天色太晚了，明日再说吧。”那个道：“陛下刚刚来了旨意，你得谢恩，否则岂不是不给宫中面子？”

　　好不容易才将这位定国公爷劝住，徐景明终于不闹了。倒是这时候，却还有匾额送来。

　　徐景明来了劲头，这可是内阁大学士亲自手书，翰林院特制的匾额，红绸一打开，上书公忠体国四个金漆大字，龙飞凤舞，端的是气派无比。

　　徐景明抬头望天，仿佛是生怕眼眶里的泪水落下来，满是深情，一字一句地道：“当日在广州城下，我奋勇杀敌，几次险象环生，那时候真是九死一生，可是陛下和朝廷如此待我，此前种种又算得了什么！鸿恩浩荡，重若千钧，这辈子已是不知该怎样来报效了。”

　　于是大家都面色沉重，一副为徐景明的忠义所感动的样子。

　　徐景明随即双手叉腰，不可一世状，道：“我想好了，想明白了，陛下真真是圣明仁君，可笑郝风楼这等反贼，不识好歹，竟敢造反，真是瞎了狗眼，不识大体，不成，万万不成，今日我要修书一封，要写给那贼酋郝家父子，用肺腑之言，还有这眼下桩桩事迹告诉他们，他们是何等地可笑，何等卑劣。圣君之上，天下太平可期，他们如此自误，非要羞一羞他们不可。”

　　徐景明二话不说，捋起袖子来，道：“取纸笔来。”

　　笔墨就摊在这迎接圣旨的供案上，徐景明倒也不客气，直接蘸墨就书，其他人纷纷引颈来看，却见里头真真切切，都是嬉笑怒骂之词，近来这位徐公爷苦练书法，经常洋洋洒洒的写书信，文笔见长，竟也能之乎者也，而且他写信毫无顾忌，没有体裁所限，所以笔锋尤为锋利，片刻功夫，一封书信便写好了。


第八百二十七章：兵锋

　　当着所有人的面，徐景明写好了一封书信，紧接着便教人拿了信封来，上书郝风楼亲启，旋即打上火漆，大剌剌地对着一个府中之人道：“你去韶关交给本地守备，让他用箭射下城去。”

　　“好啦，看什么看，当老子是戏子么？老子写一封书信，却要你们众目睽睽的看，这舞文弄墨之事，老子虽然擅长，可是你们这样看着，也不怕老子会不好意思，散了，散了，都散了去。”

　　大家咋舌，那传旨的太监不敢逗留，立即回宫复命去了。

　　那一封书信自是飞快的传送出去。

　　徐景明却显得心情不好，如今突然成了榜样，一时间可谓是好评如潮，可是他却是落落寡欢，直接就躲入了公府的书房里。

　　到了书房，门窗都关紧了，他却从袖子里抽出一封书信来。

　　这封书信竟就是方才他当着大家的面写的。

　　原来他当着所有人的面写下一封咒骂郝家父子的书信却是在装信时掉了包，在他的袖子里早就藏着另外一封书信，他当面写下一封书信，却用另一封书信掉包，一封真正书信飞马送去了韶关，至于这封在众目睽睽下书写的书信，如今却还在手里。

　　徐景明此时没有在人前，竟是幽幽的叹了口气，捏着手里这封书信，用烛火将它烧为了灰烬。

　　只是他的心情依旧没有平复，叹息连连，愁眉不展背着手在这书房中来回走动。

　　说也奇怪，好生生的朝廷锣鼓喧天，对这位公爷如此礼遇，上下一致夸他是人中龙凤，忠义无双，更有无耻文人宛如后世的狗仔队，抒写他的生平事迹，什么生下来时雷声滚滚，宛如武曲星降临，什么少时宅心仁厚，搀扶老妪过路，虽出自富贵之家，却好读书，不喜飞鹰逗狗，又或者他年幼时，家中有一树，定国公见状，持斧砍之，此树乃其父至爱也，父怒，小定国公畏父责之，却还是挺身而出，勇于承认自己的错误，于是其父非但未恼，反而大喜，曰：“尔能实言告之，吾心甚慰，吾虽爱树，奈何树有千万，未及吾儿诚言矣。吾儿有大勇，来日必为栋梁。”

　　徐景明他爹虽然经常瞎眼，就比如燕王靖难，大家伙儿都等着燕王进了金陵再去抱大腿，这厮不一样，燕王没来，他就和燕王私通，于是建文大怒，直接把他剁了。可是通过这个小故事可以得出，他爹还是很有眼光的，不管怎么说，现在的徐景明实在是栋梁中的栋梁，如此上下一致的好评，上到宫中，下到市井百姓，乃至于那些鼻孔朝天的士林读书人，此时都将他视做了扶大厦将倾、挽狂澜于既倒的柱国之臣，不但拥有极好的品德，不但诚实可靠，还宅心仁厚，两袖清风，滴酒不沾，不近女色，忠心耿耿，智慧过人，勇气可嘉，不说他是人中龙凤，那实在没有天理。

　　可是这位仁兄，竟是有悖常理，郁郁不乐，乃至于躲在书房里，几个时辰都没有出来。

　　一开始，大家还以为依着公爷的性子，多半是躲起来偷乐，可是时间流逝，大家就晓得不是这么回事了。

　　于是书房门被打开，有人进去。

　　进来的乃是刘氏，刘氏是徐景明的发妻，性子恬然，这世上，怕也只有这位娇弱的女子受得了徐景明的脾气，徐景明和她的关系是极好的，几乎任何事都没有瞒她。

　　刘氏看了一眼地上的灰烬，顿时明白了什么，她微微一笑，道：“公爷，何故郁郁不乐？”

　　徐景明背着手，又是摇头又是叹息，道：“自太祖开国，世风日下，为夫忧心忡忡，每每茶饭不思。”

　　刘氏蹙眉，心说莫非是朝廷嘉许，一下子让他转了性子？这忧国忧民的徐景明，实在让她觉得有些稀罕。

　　不过心病尚需心药医，刘氏顺着他的话道：“却是不知公爷所虑何事？”

　　徐景明显得更加惆怅起来，感叹道：“今日外患内忧，吾今之患，在吾民智不开。”

　　刘氏一头雾水：“公爷的意思是。”

　　徐景明只好通俗易懂的道：“说来说去，只是傻子太多，骗子不够用啊。”

　　……

　　那宫中传旨的人前去回复。

　　朱高燧已经没有多少兴致去管徐景明了，徐景明只是个牌坊，当然不必花费多少心思在上头，他满脑子思虑的终究还是他的军、他的国。

　　只是宫人回复时有件小事倒是惹起了朱高燧的注意，徐景明这厮居然当面写了书信，要送去给郝风楼。

　　徐景明可是朝廷立的忠义典型，朱高燧还指望他能唤起军心民气，现在一听书信，便不由打了个激灵：“书信里，写的是什么？”

　　“陛下，奴婢是亲眼所见的，都是一些称赞圣君，勒令郝家早日悬崖勒马的话。”

　　朱高燧这才稍稍松了口气，对于徐景明这个家伙，他是真正的怕了，其实若不是实在没有其他的人选，朱高燧是万万不会把徐景明这厮提上来的，只是偏偏，如今这厮既然已成了大明朝遮羞的牌坊，那么自然而然，他的一言一行都要极为小心，否则……

　　这个后果，朱高燧不敢想象下去。

　　等到得知徐景明是当面写下的书信，而且还是众目睽睽，朱高燧倒是放下了心，看来这姓徐的还是个聪明人，他这样做，多半是想借此趁热打铁，想要表一表忠心，既然他爱演这出戏，显露一下立场，顺便痛骂一番那郝家逆贼父子，倒也任由他去。

　　于是朱高燧道：“到时候给马钰一个条子，将这个小子看紧一些，切莫让他再胡闹出什么是非出来。”

　　“是，奴婢遵旨。”

　　……

　　与金陵那一出大戏相比，韶关这儿早已被夷为了平地，这千疮百孔的关墙，终于是守不住了，明军只得后撤数十里，退去了梅关。

　　这梅关地处南岭境内北部、西部、南部地势崛起，中部与东部凹陷，形成三面环山，朝东敞开的丘陵盆地，地势西高东低，西北部、西部和东南部层山叠嶂，又是一处雄关，自郝家起兵之后，朝廷便将这里视作是军事要塞，一直都在修筑，如今谅山军夺了韶关，这梅关自然而然，也就成了至关重要的地方。

　　谅山军不能长驱直入，却也多亏了岭南的地形，自赣州到韶关起，这里是山峦起伏，连绵数百里的深山，谅山军再如何犀利，终究寸步难行。

　　此时交通不便，只要在这崇山峻岭中，守住一处处的关隘，便能拖延时间。

　　而关隘下的郝风楼，却也只有骂娘的份，这岭南、岭南，他娘的便是山岭之南，偏偏这山岭无穷无尽，谅山军的火炮都难有施展的空间，若是能到平原，倒是能发挥十成的威力，而在这里，虽然也能攻城拔寨，可是想要有什么大的进展，却有些为难了。

　　在这里接近半月，如今已到了夏日，天气有些潮热，夏装刚刚运来，官兵们换了装，虽没什么怨言，却依旧辛苦。

　　既然一时攻不下关，那么练兵却是必要的，郝风楼随时要求部众在神经紧绷的状态，不过靶子也是现成的，都是朝着关隘那儿狂轰滥炸。

　　紧接着，广西的消息来了，云南沐家降了谅山，老爷子敕封沐晟为黔国公，率本部人马取川贵二省，看到这消息，郝风楼终于松了口气，顿觉轻松无比，他倒不指望沐晟能随时夺取什么川贵，最重要的是，云桂二省已彻底落入郝家之手，谅山终于有了足够的战略腹地，不再随时都岌岌可危了。

　　如今谅山军占了云南、两广，又有定南和交趾二省作为后援，有这五省之地作为基础，人丁足有三千余万，占了天下土地和人口的三成，有了这个基础在，进可攻退可守，战事有利，则可夺取天下，战事一旦不利，便可退居韶关一线，自立为王，亦可称雄一时。

　　其实郝风楼也预感到，眼下战事之所以踟蹰不前，和扩张太急也有巨大的关系，广东虽是拿下，可是距离谅山太远，现在许多弊病已经显现出来，从前在广州，尚可以从海路源源不断输送物资，而如今数万大军到了韶关，一下子，谅山军的补给就不得不通过最原始的状态来进行了。


第八百二十八章：皇权争夺

　　这对郝风楼来说，确实是一个极大的难题。

　　以往的谅山军过于依赖铁路和海运的补给，这两种补给最大的特点便是将整个损耗降到最低，而且一般不会耽误时间，正因为有这充足的补给，才使谅山军四处出击，并无后顾之忧。

　　而现如今，问题则是凸显，现在从广州到韶关，亦有五六百里的路，且山道占了不少，遇到暴雨，更是泥泞不堪。

　　这谅山军的补给本就不比其他军马，和明军大大不同，无论是军粮还是军服以及火药之类，素来是补给充足，几乎一个谅山军士兵的补给，至少是一个明军官兵补给的三倍以上，也就是说，要养活一个谅山军官兵，使他发挥战斗力，消耗是极大的，在这种情况之下，单单利用民夫靠着肩挑输送这些物资，不但中途损耗极大，而且也很容易贻误战机。

　　这就是郝风楼最大的难处，若是这里靠海，郝风楼会毫不犹豫的让关下的火炮日夜轰鸣起来，炸个十天半个月，直接将这梅关夷为平地，然后迅速夺关，可是现在，补给有些艰难，火炮和火铳每日所需的火药量都是极大，再加上贸然孤军深入，只会不断拉大补给线，造成补给困难。

　　这时候，郝风楼突然念起在广州的好来，那时候只是守城，日子过得有多快活。

　　倒是这时候，那位定国公爷的书信来了。

　　说实在的，虽然徐景明是个反骨仔，不过郝风楼实在为他的职业操守所感动，自从二人勾搭成奸、眉来眼去开始，这位公爷无论是在广州城下，还是到了韶关到了金陵，这各种密信就从未停歇过，可谓风雨无阻，无论何时，无论何地，是刮风，还是下雨，是娘嫁了人，还是老婆生了孩子，都不曾有过中断。

　　显然徐景明比起他爹来，作为一个奸细，要成功得多。

　　每一次接到徐景明的书信，都是一个很愉快的过程，因为这厮的书信都是通过正式的渠道传来的。

　　所谓正式渠道，便是在传输的过程中绝不是偷偷摸摸，理应动用的是驿站的传递，而且还是八百里加急，而后送到了梅关上，梅关的守将用箭矢射下来。

　　这是什么？这就是专业！

　　徐景明传信传得愉快，郝风楼接信也很愉快，每次接到书信，必定要沐浴净手，以示对定国公的尊重。

　　今日这封书信很不平常。

　　因为以往的书信虽然频繁，可就是因为频繁，所以导致有些时候，绝大多数都是一些陈芝麻烂谷子的事，相当于每日新闻，并不可能每日都会有什么惊天动地的消息，所以大多数都是哪里走了水，军中哪位仁兄吃酒误了事。

　　可是今日，带来的信息却很是震撼。

　　第一件，陛下任用丘福为帅，朱勇、张辅为副，调拨各路军马，足有二十万之众，与江西原地的守军会合，协防江西。

　　郝风楼不由皱眉，丘福这个人显然不会是个善茬，他不但是老将，而且威望也是极高，是靖难功臣中，硕果仅存的老将。这样的人肯定极难对付。

　　此外，还有一个极大的问题，就是朝廷鼓励士绅们在地方上筹练团勇，江浙一带，是理学的老巢，理学背后就是士绅，从某种程度来说，士绅和郝风楼背后的财阀素来是势不两立的。

　　财阀的资本要发展，就势必要将大量的人力和土地从士绅手里解放出来，而失去了土地和人力，士绅何以为绅，这是他们的根本，所以某种程度，资本主义的发展，其实就是一个消灭地主的过程，或许有人会说，士绅地主，虽也有坏，有的勾结官府，甚至掌握了地方上的宗法大权，用告贷的方式，束缚佃农，阻碍了进步，可是地方上，也不乏有良善的士绅，其中有一些人，也是慢慢积攒家财，用过数代人的艰辛努力，而缔造出来的家业，也有人也算是货真价实的积善之家，他们鼓励办学，修桥铺路，品德高尚，只不过……财阀为首的郝家集团，照样要消灭掉这些士绅不可，这无关品德，只是因为，这个阶层已经阻碍了财阀了利益，某种程度，他们也制约了社会的进步和发展，所以站在郝风楼的角度，唯有将他们彻底消灭。

　　自然，消灭的方式有很多种，比如工业革命之后的英国就采取了赎买的政策，而这种方式，看上去似乎缓和而美好，却是建立在士绅阶层并不根深蒂固的基础上，一个光荣革命，议会军一打败王军，乡绅和贵族们便立即缴械投降。

　　倒是后世的美国人却是采取了最激进的方式，即是战争，通过南北战争，彻底将庄园主们击溃，制定法令，使他们的庄园经济难以维持，解放黑奴，让他们没有充足的劳力。而事实却是，往往庄园主们比北方的工业主们要仁慈得多，他们有自己根深蒂固的道德观念，拥有许多足以让人敬畏的品德，可是一旦他们成了工业主们的绊脚石，自然而然，要将这个阶层彻底连根拔起，甚至是从肉体上进行消灭。

　　大明朝的情况也大抵如此，这里不是工业革命的英国，这里有肥沃的土地，有上千年延续下来的生活方式，地主士绅们统治了这片土地数千年，他们控制了文字，控制了思想，控制了土地，控制了人口，控制了一切生产的资源，他们比古今中外任何一个王朝的根基都要深厚许多，因此，在这里任何一个对他们不利的隐患，都足以引起他们的警惕，旋即便是铺天盖地的反扑。

　　这个矛盾已经没有任何回旋的余地。

　　所以郝风楼唯一的选择就是彻底消灭他们，若是肯屈服，那么就从精神和根基上消灭，若是不肯就范，那么就从肉体上摧毁。

　　而现在，朝廷也看出了这一点，他们似乎也明白了，眼下的争斗虽是皇权的争夺，但从某种程度来说，也是阶级的斗争，于是乎，朝廷终于开始动手准备了。

　　这……也会是一个极大的麻烦，给谅山军制造很大的障碍。


第八百二十九章：战功彪炳

　　不得不说，这江西的抵抗将会比广东要剧烈得多，这一点郝风楼倒是深信。

　　因为甚至于是徐反骨兄，居然也能看到这一点。

　　他在信中写道：“兄入江西，势必军民愤慨，誓死抵抗，所过之处，若不派驻重兵，何以维持？兄应集结重兵，少则二十万之数，沿途所过，多则驻扎一旅，少则一营，监视地方异动，保障粮饷输送，方能成事。”

　　郝风楼忍不住皱眉。

　　二十万之数！徐景明这个家伙的数学看来是真的数学老师教的，这个预估的字数倒是没有什么太大的出入。

　　江西府县众多，人口密集，多山多水，最重要的是这儿既是朝廷的钱袋子，同时也是反谅山的最大基地，谅山军每到一处，确实都需要驻扎重兵，若是像广东这般，一府不过驻扎五百人马，各县勉强派个小队去维持，便可高枕无忧，那倒是省事，偏偏在那里却是全然不同，没有数千人马，压根就弹压不住府城，没有数百官兵，就维持不住一个县，再加上一些津要之地地卫戍，如此一算，郝风楼这点人马，还真不够塞牙缝的。

　　可是要绕过江西，或是海路袭击金陵，固然可以有些作为，只是船队出发，便是孤军深入，至多也不过维持三万军马的补给罢了，三万大军，突降松江口岸，要攻克镇江等地的重镇，还要面对数十万新军巩固的金陵卫戍，只怕比登天还难，况且到时候，江北和浙江、江宁等地勤王援军纷纷抵达，形成合围之势，那可就糟糕了。

　　不过……

　　倒是这书信之中提及到了一件事引起了郝风楼的特别注意，那便是金川门防务空虚，为此，朝廷打算加固金川的防务。

　　金川门说起来也是很有来历的，要知道，大明朝的历史就是一本厚厚的臭不要脸的反骨仔历史，其中各种不要脸耍贱的软骨头可谓是比比皆是，其中最为有名的，就是和郝风楼有莫大关系的李景隆，李景隆当时守的就是金川门，也是从金川门放了靖难大军入京。

　　定国公的意思很明白，郝前辈若是有兴趣，大可以来此一游。

　　郝风楼不由笑了，不得不说，他发现自己和徐景明实在是心有灵犀一点通，看来，接下来，还真有点儿意思了。

　　于是乎，郝风楼受到了这封书信鼓舞之后，立即打起了精神，兴致勃勃的巡视了一番各营。

　　各营的士气倒还过得去，毕竟从广州打到这里连战连捷，如今这里天气炎炎，却依旧还要操练，大家也没什么怨言。

　　大家见了郝风楼，若是在操练的，自是不会来理会，可若是就地休整的，大家便纷纷行礼。

　　郝风楼骑着高头大马，面带微笑，自然要保持着既春风得意又谦逊的笑容，春风得意是好教人知道，这位三军统帅，怀着必胜信念，已想好了对付敌人的手段。

　　而谦逊则是一个人最可贵的品质，做人不能太张狂。

　　郝风楼虽然没有可贵的品质，可是至少还能装出来。

　　他一直在苦苦思索的，便是接下来怎么打的问题。

　　在谋划了几日之后，郝风楼修书一封，利用自己的渠道，日夜兼程的送去了金陵。

　　……

　　徐景明日夜都盼着郝风楼的回信，大明朝没有什么娱乐可言，在那后世，在街霸满大街泛滥的时代，尚且许多少男少女纷纷以结交笔友为乐事，况且是在这娱乐只靠戏台班子的大明朝。

　　徐景明接到了书信，立即躲在书房，看到了郝风楼的书信，旋即眼睛一亮。

　　“有点意思了。”徐景明不由笑了。

　　随即他将书信焚毁，开始努力思索起来，最后当机立断，吩咐了家丁：“备车，入宫！”

　　“公爷，宫里不是传出了消息，说是公爷操劳过度，陛下体恤，让公爷好生在府上歇着么？”

　　这还真是宫里来的‘口谕’，这徐景明隔三差五就嚷嚷着要面圣，非要去韶关，满朝文武，都能感受到这位仁兄的赤胆忠心，而且这厮还上了瘾，不去还不成，撒泼胡闹，什么花样都有，就在几日之前，他还跑去了大明门嚎丧，哭的真是凄凄惨惨，眼泪都流了一箩筐子，不断说什么愧对列祖列宗，朝廷危难之时，还留在这金陵，实是无脸做人了。

　　宫里的太监们也是倒霉，这厮跑到哪里，就得把他架出去，既不能动粗，还得好言相慰，自家的祖宗都比这家伙好伺候。

　　据说有个宫中的老太监，当年可是伺候过太祖皇帝的，太祖皇帝是什么人，大家都是晓得的，那喜怒无常，真真是一个不留神，就要了你的脑袋，哪个在太祖面前，不是如履薄冰，不是小心翼翼？每日当值，就好像上刑场似得，可是这位太监中的老前辈却是不禁摸着光洁的下巴感叹，突然好生想念太祖他老人家了。

　　太监们烦，皇上更烦，朱高燧可不傻，从前这厮不能让他去韶关添乱，现在就更不成了，他既是定国公，又是徐达之后，如今又是朝野一致吹捧为大明朝一等一的忠臣良将，武曲转世，关圣下凡，这样的人若是打发去了韶关，你能让他做一个小卒？能让他做一个千户？能让他做一个游击？能让他只做副将？哇靠，除了这主帅的帅印相授以外，朱高燧就实在想不出还有什么能给的。

　　毕竟这厮已经被吹捧上了天，都已经上了天，你若是委屈了他，大家必定会想，都说天子圣明，我大明如此一个栋梁，却让他屈居庸将之下，这圣明二字，怕是要打点折扣吧。这样大大的忠臣，却让他只在帐下听命，未免有些大材小用。

　　既然如此，朱高燧还能怎么说，自然是将徐景明高高挂起，可是这厮没一日消停，朱高燧真恨不得将这孙子宰了，管他和中山王，和太后有什么关系，可是……不能宰，这厮手里虽然没有丹书铁券，却有一样比丹书铁券还要厉害的东西，那便是声望。

　　这个节骨眼，徐景明就是大明朝一个天大的招牌，所代表的，正是大明朝正需要的仁人志士，朱高燧就指望着拿这个混账东西，忽悠着一个个乳臭未干的毛头小子，为江山社稷抛头颅、洒热血，这个时候你把他宰了，这天下，还会有人肯为陛下分忧，肯为朝廷效命么？

　　因此，朱高燧只能忍。

　　前几日，这厮觐见，抱着朱高燧的大腿痛哭流涕，说自己赘肉横生，要马革裹尸，朱高燧怒发冲冠，尴尬不已，却还是换上笑容，拍着他的肩，温言说几句，卿家忠义，朕闻之久矣，此事需从长计议。

　　最恶心的是，这厮在自己的脚上流了不知多少鼻涕。

　　此后这几日，这厮把宫城当作了长城，又用了不知何物，反正是殷红的东西在宫中四处题字，都是他娘的蹩脚的不能再蹩脚的诗词。

　　再之后，跑去午门哭，跑去大明门哭，跑去神策门哭，这偌大的紫禁城就没有他不哭的地方，嚎丧一样，不晓得的，还以为宫里办了丧事。

　　所以朱高燧决心让徐景明禁足，他忍徐景明很久了。

　　只是对这宫中的暗示，徐景明却不管这么多，他狠狠的看了一眼这家人，气势汹汹的道：“本公爷操劳过度倒是真的，可是眼下是什么时候，这是国难当头啊，眼下这宫中是什么光景，当今陛下，这是忧心如焚哪，君忧臣辱、君辱臣死你听说过吗？看到那公忠体国的牌匾么？这公忠体国四字挂在这儿，便是时刻提醒我，莫说只是些许的操劳，便是今日接近精尽人亡、油尽灯枯，但凡只要还有一口气在，本公爷就要随时为国分忧，为君解难，这才是忠臣应尽的本份，你们啊你们，真是糊涂，以为有一点点小小成绩，就沾沾自喜，本公爷在广州，确实立了大功，可是这算什么，这些许功劳，难道就能因此让本公爷骄傲自满？休要说话。备车。”

　　所谓广州城的大功，却也是有由头的，徐景明虽是灰溜溜的跑回来，可是作为‘公忠体国’‘义勇双全’的定国公，怎么可能临阵脱逃，翰林院里早就为定国公解释清楚了，当时赖俊逃之夭夭，各营大乱，是定国公连夜点齐了兵马，在贼军之中，杀进杀出，浑身是血，依旧手刃贼军数十，厮杀一夜，力竭之后才被亲卫救出来，所以定国公非但无过，反而有功。


第八百三十章：发威

　　很多事，大家自己骗着自己，到了最后，所有人就当真了，比如宫中，为此还特意下了个嘉奖，赏赐的就是徐景明在广州城下的赫赫战功，说他是忠心为国。徐景明呢，居然也信了，于是言必出行。

　　老子当年在广州城的时候，那态势，仿佛当日他成了常山赵子龙，在那长坂坡上几进几出，杀得浑身是血，数百贼军不敢樱其锋芒，所过之处都是抱头鼠窜，那长枪染血，骏马吁吁，晨曦崭露，徐景明才踏马而还。

　　“老子在广州城下的时候……”徐景明得意洋洋，眉飞色舞，就恨不得再回广州城去。

　　最后他泄气地摇摇头，头不禁望向天空，双手背起，惆怅地道：“不说这些也罢，说了只是徒增伤感，本公爷虽是戮力，无奈何大势已去，以区区一人之力，如之奈何？只是但凡忠臣报效，岂可因噎废食，广州一败，败在无耻狗贼临阵脱逃，如今战事正急，正是本公爷报效之时。”

　　此时正是正午，烈日当空，公爷穿着一身蟒袍，魁梧的身躯，更显挺拔，双眉之间尽显忧国之色，薄唇轻抿，带着几分不甘。

　　车马备好了，徐景明大剌剌地走出去，外头有一个坐班的锦衣卫校尉，这校尉是得了吩咐的，一见到徐景明要出门，顿时一脸尴尬的上前，期期艾艾的道：“公……公爷……这是要去哪里？”

　　“入宫！”

　　“这……这只怕不妥当……”

　　“老子要入宫，与你何干，你是什么人，莫非还要挡我么？我乃忠义之后，战功彪炳，尔是什么人，不过是个小小鹰犬，屁一样的人物，滚开！”

　　说罢，徐景明已是上了车。

　　那锦衣卫校尉唯有苦笑以对，作声不得。

　　……

　　“陛下，定国公求见。”

　　正在看着几份急奏的朱高燧不由自主地皱起眉，这厮又来了。

　　他慵懒的道：“告诉他，朕乏了，让他打道回府。”

　　过不多时，又有禀奏：“陛下，定国公说，他要商议军国大事，陛下若是不见，他便一直长跪午门。”

　　朱高燧急的几乎要把奏书摔了，恶狠狠的道：“让他滚，滚远一些，再不滚，朕便取他性命。”

　　那太监小心翼翼地看了朱高燧一眼，道：“陛下，这口谕……”

　　朱高燧眼眸闪烁，冷冷地道：“这口谕当然不能当面和他说，你瞎了眼么，他是大功臣，是这狗娘养的朝廷柱石，是广州一战的中流砥柱，朕若是骂他，岂不是昏聩之主？若是要他狗命，岂不是成了独夫民贼……”朱高燧头皮都要炸开，面目狰狞，眼睛通红，他比吃了苍蝇还要恶心，情绪激动的在这暖阁中来回踱步走动，一个郝风楼，一个徐景明，这两个人每日都在折磨他，喋喋不休，永远没有尽头。

　　朱高燧的双鬓上竟已生出了华发，他可才刚刚年过三旬，年过三旬就已白发斑斑了，这其中既有郝风楼的功劳，当然，那个比苍蝇还恶心的徐景明也出力不少。

　　朱高燧眸光一闪，掠过一丝锋芒，目光落在那跪在地上，不知所措的小太监身上，狞笑道：“聋了耳朵么？还在这里做什么，叫他进来，叫他滚进来，朕……朕……朕总有一日，要杀了他，杀了他，将他剁为肉酱。”

　　那太监几乎是跌跌撞撞的去了。

　　过不多时，徐景明踱步入阁，纳头便拜，道：“臣徐景明，见过陛下，吾皇万岁。”

　　朱高燧坐在御案之后，手指头不安和焦躁地在御案上来回摩挲，这是典型的焦虑症状，可是朱高燧的脸上却总还算过得去，语气也很温和：“徐卿不必多礼，徐卿不知有何事要见教于朕。”

　　徐景明顿时惊讶，道：“微臣岂敢，陛下言重了。微臣此番来，只是因为昨夜又做了一个梦。”

　　朱高燧手已莫在了御案上的砚台上，心里的情绪很激动，一个个声音在他耳边说，这狗娘养的又做梦了，他又做梦了，他又有做不完的梦……

　　而朱高燧的脸色平静如水，他在忍耐，故而并不作声。

　　徐景明才继续道：“微臣梦到祖父又托梦而来，说微臣好生不肖，眼下江西的战事正急，微臣却还在金陵享清福，微臣实在是愧对列祖列宗，左思右想，微臣恳请陛下，一定让微臣亲临阵线。”

　　扯了这么多日，还是这个。

　　朱高燧是绝不可能将此人放去江西的，这是朱高燧的底线。

　　只是对这个家伙，他已经生厌，而且厌恶到了极点，只恨不得永远不要见他才好。

　　沉吟再三，朱高燧才慢悠悠的道：“江西有丘福在，朕放心，你留在那里也是徒然无益，只是你既然非要效忠不可，朕再思量思量。”

　　徐景明则是正色道：“陛下，微臣听说了一些事。”

　　朱高燧淡淡道：“什么事？”

　　徐景明道：“微臣听说有倭国密使入京，宫中已与他们交涉……”

　　这件事本是机密，不过金陵就这巴掌大的地方，徐景明如此尊贵，想要打听出那么一丁点的消息，还不是跟玩一样。

　　现在徐景明既然提了出来，朱高燧的脸色微变，道：“你这是何意？”

　　徐景明道：“微臣更听说倭国号称有精兵十万，愿供我大明驱策，只需咱们朝廷给予一丁点在朝鲜和辽东的好处即可，这倭人素来好勇斗狠，此番愿助阵……”

　　这些消息本来极为隐秘，现在被徐景明统统抖落出来，朱高燧脸色变得很不好，正色道：“这些事是你应当知道的么？”

　　徐景明连忙道：“微臣万死。”


第八百三十一章：必有一战

　　关于倭国之事，朱高燧一直都有接触。

　　其实倭人也是两头下注，一面跑去了谅山，指望打点秋风，无奈何人家压根理都不理你，于是便灰溜溜的跑了回去。

　　一开始，这朝廷对倭人也不甚在意，直到沐家那儿出了状况，朱高燧一下紧张起来，倒是让倭人钻了空子。

　　这倭人的条件大致也是如此，他们自称自己有雄兵百万，只要大明肯让倭人的货物在大明畅通无阻，便可携雄兵十万，上岸助阵。

　　这个条件，其实颇有诱惑，倭人已经摸清了商贸的本质，对于他们来说，其实土地眼下都是虚的，最紧要的还是市场，有了市场，倭人的工坊就可扩张，就可有越来越多的倭国匠人参与到工业生产中去，这大明迟早就成为倭人的工业倾销地，倾销之后，倭人的实力便可越来越强，大明对其的依赖越来越深，赚取了大量的白银之后，倭人便可以蓄养更多的军马，造更多的船只，工坊在获得大量利润之后，便可将相当部分拿去升级工坊的规模，改良工艺，使自己的火器更加犀利。

　　这其实就是谅山的路子，谅山已经走了一百步，倭人才走二十步，不过假若大明当真愿意开放对倭人的全面贸易，一边是大力鼓励工商，另一边却是被动接受，压制工商，那么用不了十年，倭人的国力只怕要增长十倍不止，到了那时，莫说是朝鲜、辽东，便是整个东南沿海，就都成了倭人们的鱼肉了。

　　而对朱高燧来说，所谓的通商，眼下并没有使他损失丝毫的利益，倭人的勇武，他也是素有耳闻的，太祖在的时候，就有倭寇滋扰东南，那些都是一些倭国的浪人，没有了出入，这才不得已来这儿劫掠，就这些人，就足以让地方的卫所焦头烂额，若是倭人的真正军马肯助战，对于朝廷来说，不失为一件美事。

　　其实假若不是广州之战，不是沐家投降，朱高燧也不至于走到今日这个地步，而现如今，任何救命稻草对他来说都有足够的吸引力。

　　双方一拍即合，倭人拿了一份大明王朝的密旨，已经返程，接下来的，就是倭人履行协议了。

　　这件事，朱高燧暂时不愿说出，可是现在，徐景明陡然问起，让他有些恼羞成怒。

　　“这些事，你是如何得知？”

　　徐景明倒也光棍，道：“微臣自成了这公忠体国的肱骨大臣，便痛下决心，绝不出现在青楼酒肆，每日闭门不出，为咱们朝廷思虑这破贼之策，为此，微臣还四处打探，总算得知道了一些，陛下，这些事虽然隐秘，可是微臣……咳咳……想要打探出来，倒也容易。只是陛下啊……”徐景明又要失声痛哭，眼眶里噙着泪，满是幽怨：“陛下每日都说微臣是肱股之臣，可既是肱股之臣，这样的事为何还要隐瞒微臣？微臣在想，那倭人狼子野心，此番来咱们大明助战，未必就肯真心实意，微臣这是怕引狼入室啊。”

　　朱高燧颌首点头，徐景明虽然糊涂，不过有件事倒是说中了他的心事，在朱高燧看来，姓郝的不是东西，那倭人能是什么好东西么？

　　“此番他们到了咱们大明，微臣以为，切不可让他们登岸，若是他们上岸之后，趁着朝廷与贼军拼命的功夫，突然袭击，那岂不是江山没有亡于贼军，反而亡给了倭人？”

　　对于这一点，其实内阁也曾有过讨论，不管怎么说，大家忧虑的也就是如此。

　　倭人要通商，这不是问题，可是倭人提兵前来，却不免让人觉得忧心，若是这些家伙背后捅一刀，那可就糟糕透顶了。

　　朱高燧虽然讨厌徐景明，可是这徐景明突然开了窍，这让朱高燧既起了疑窦，又不禁有些认同，只是现在他不做声，想看看徐景明想说什么。

　　徐景明满是沉痛的道：“所以微臣左思右想，还是觉得对倭人必定要有所防范，他们是自海上来，既然是来自海上，那么就绝不能让他们登岸，我看就让他们驻扎于外岛上，替咱们大明朝守护这东南沿岸的门户，除此之外，朝廷还应调拨一支新军，人数不必太多，有几万就成，表面上是与他们共同卫戍东南，另一方面也可对他们予以监视，若是他们稍有不轨举动，一方面可立即联络内陆，另一方面可立即进行弹压，使这些倭人不能存进大陆一步，陛下，害人之心不可有，防人之心不可无，微臣觉得，此事关系重大，还请陛下明鉴。”

　　一下子，徐景明成了正常人，一个正常的徐景明是可怕的，这家伙有点儿不太简单。

　　朱高燧的眼眸冷下来，他盯着徐景明，慢悠悠的道：“徐卿所言倒是颇有些道理，噢，你是如何想到的？”

　　徐景明一下子傻了眼，看着朱高燧，吱吱呜呜起来。

　　朱高燧冷喝道：“莫非是有人背后指点你，此人是谁？”

　　徐景明脸色一变，矢口否认：“不，不曾，微臣不过是想要为君分忧。”

　　“是丘福，还是张辅，还是朱勇？”

　　徐景明像是泄气的皮球，而朱高燧反而淡然了。

　　这个家伙就是个浑子，别人不知道，可是朱高燧却是知道，这种人渣败类突然成了文武双全的忠臣，不免就开始起了心思，想要立什么大功，多半他四处在寻找门路，而徐家在军中的门生故吏众多，自然而然的，有人暗中提点他。

　　若是如此，那么一切都解释的通了。

　　“所以……你想带兵驻扎东南一线，是么？”朱高燧目光炯炯，盯着徐景明。

　　徐景明苦笑道：“陛下不肯微臣去江西，微臣便在想，微臣若是在呆在京里，实在堕了祖宗们的英明，也对不起陛下的知遇之恩，总得找点乐……”他本想说是乐子，结果口风一紧，继续道：“正经事去做。”

　　朱高燧的脸色松动了一些。

　　这家伙想要去松江和东南一带，这倒无所谓，毕竟眼下，真正的主战场是在江西，而且诚如方才徐景明所言，倭人那边确实让人放心不下，至于徐景明，现在看来是不能再留在京师了，让这厮继续在京师待下去，自己非要疯了不可，想来想去，让他出京倒是一桩好事。

　　朱高燧慢悠悠的道：“不错，你是柱国之臣，朕还指望你来做这中流砥柱，现在既然你主动请缨，朕岂可一而再再而三的拒绝你，此番便交给你一个重担。”

　　徐景明顿时激动，二话不说，拜倒在地，道：“微臣愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　……

　　在那倭国的江户港，早已枕戈以待的倭人们已经得到了快船送来的急报，倭国国内顿时弹冠相庆，天皇已召见了永健亲王，旋即，一封皇命传出来，倭国资政局亦是下达了一份关于明日同盟的折子，天皇恩准，无数的运兵船云集在这江户港外。

　　这些年来，倭国效仿谅山，已经日渐成效，他们利用各种山寨，还有国内的大量白银，硬生生的弄出了无数的工坊，可是工坊的生产水平低端，虽然可以鱼目混珠，可是毕竟远远比不过谅山货，而且长此以往，谅山必定会对倭国的货物进行打压，鉴于这样的隐忧，倭国的开国派永健亲王便早已与诸多资政以及大臣们开始密谋，决心用非常的手段来避免即将造成的危机，倭国必须如谅山之于西洋那般，开拓到新的市场，并且对其进行独占，同时必要时动用武力，以保障日本国开国的权利。

　　其实这个可以预见到的危机本就是和倭人此前的开国有关，起先的时候，倭人大抵贫困，根本就没有资金进行发展，为了建立工坊，许多的资金都来自于倭国的政府，也就是用政府的税收来建立工坊，可是这些工坊制造出来的东西没有市场，该如何解决呢，倭人想出了办法，他们的铁坊、火器工坊、纺织工坊、船坞统统由倭人官军下订单，用倭人的税收来蓄养军队，再由军队订购大量的军需，工坊再进行运转，这才把这个草台班子建了起来。

　　只是这样的做法最直接的症结就在于，他们养了这么多军马，也终于有了许多的工坊，可是在民用市场上需求却并不甚大，而且倭国朝廷现在可谓是负债累累，假若这个时候再不寻到新的民用市场来补充，又或者这些蓄养的越来越庞大的军马永远留在这倭岛，那么迟早有一日，整个日本国就要崩溃。

　　因此，早在数月之前，这位倭国内部的掌权派永健亲王就曾提出了一个口号，曰：“三年之内，倭国必有一战，皇国兴废，在此一举！”


第八百三十二章：父子相见

　　急不可耐的倭国人在得到了许诺之后，顿时朝野欢欣鼓舞，旋即，永健亲王便带着船队出发，船队分批而行，先行的两万军马率先扬帆而去。

　　至于新任的江南总兵徐景明也已走马上任，两万新军其实并不多，不过朱高燧为了礼送他出京，倒也费了不少周章，不管怎么说，这个家伙终于可以滚了，这也是一件值得弹冠相庆的事。

　　而在这时，郝风楼亦是将军权交给了何健，旋即自己带着一队护卫返回谅山。

　　这仗暂时是没法儿打了，既然一时之间难分胜负，那么索性好生休养一段时间，一方面是要消化掉两广和云南，另一方面也需要重新调整部署，这些都需要时间。

　　数十万的谅山军已经开始调动，分别驻扎，大量的军马开始调拨去了广东、广西，至于云南那里，按照此前与沐家的协议，却是没有派驻军马，这样做，自然也是为了表现出郝家的诚意。

　　眼下各路大军都是人困马乏，又有许多新兵还未适应，方方面面都需要重新谋划，所以郝风楼决心回谅山去一趟。

　　这位天策将军还未抵达谅山，整个消息就已传遍了交趾，顿时之间，整个谅山喜气洋洋，其实朝廷在‘造神’，谅山又何尝不是如此？一次次的大捷，虽然足够振奋人心，可是对于谅山的那些统治者们来说，这显然还不够，想要将这气氛推到最高，就必须得有一个明星般的人物，制造一个又一个新闻的热点，如若这报纸之中，只是单纯地出现某某部拿下某某府，或者直接说击溃明军某部，这种新闻，若只是一次两次，倒是能振奋人心，可是久而久之，反而就容易使人遗忘了。

　　可假若新闻中不断的提到，天策将军率部袭某地，击溃某部，这不但能便于大家的记忆，反而会形成偶像的效应，引来更多人的遐想和猜测。

　　关于这等舆论的导向问题，各家报纸可是都曾有过丰富经验，同样一期的报纸，上头若有天策将军的大名，销量往往会高上许多，在一个人们总是相信神话的时代，适当的造就一个个神话，在原有事实的基础上进行某种加工润色，不但能达到郝家的政治意图，同时能让商贾有利可图，能让平民百姓多几分欢乐，真可谓是皆大欢喜。

　　因而当各大报纸将天策将军回谅山的消息报出来，这一时之间，郝风楼又成了谅山的大热门。

　　有商贾见状，索性生产诸多谅山军的军旗拿出来兜售，顷刻间，大街小巷都是谅山军的军旗飘荡，这谅山军的军旗绘制的乃是一只雄鹰，雄鹰爪下则是一个偌大的圆球。

　　圆球所代表的乃是五湖四海，此时由于航海的流行，地球圆心说已经找到了依据，谅山之人深信，地球乃是圆的，至少陈学，已经许多大儒已经提出了这个观点，因而时下人们也倾向于这个说法。

　　郝风楼回到阔别已久的地方，心里顿时感慨万千，见那满大街的旌旗招展，亦是感觉到再亲切不过，他来之前并没有命人通报，所以也无人迎接，一路上只穿着一身军服，带着十几个护卫在街上闲逛。

　　他们这一身打扮其实并不起眼，因为自战争开始之后，这整个谅山已成为了一个大军营，既有动员的新兵，也有许多从前线休假回来探亲和治伤的老兵，街上十个人，便可看到一个穿着军服，郝风楼这些人自然并不起眼。

　　倒是沿途上，也有人依稀是认得这位天策将军的官兵，不过他们不敢确认，也不敢贸然相认。

　　郝风楼眼中的谅山，此时更加繁荣了不少，说来也是奇怪，战争的开始，反而促进了整个谅山走向某种畸形的繁荣，如今工坊遍地，比从前更是繁华，不只是如此，更多的妇女以及半大的孩子也加入了生产，从前一直在闺阁里闭门不出的小姐们，如今也被报纸鼓动着，成群结队的前去纺织军服、救治伤患。

　　街道上，所有人都行色匆匆，每一个人，似乎在无形之中，都加快了节奏。

　　终于抵达了王府。这王府显得比从前多了几分庄重大气，这里的禁卫已经加强了许多，或许是战争的缘故，许多护卫都是生面孔。

　　郝风楼带着人直接进去，对方得知是郝风楼，立即入内通报。

　　过不多时，郝政便急匆匆的赶来了，同时来的还有几个老相识，都是郝家最重要的几个幕僚，估摸着方才，郝政正在与他们商议着军国大事，此时听了消息，他们也跟着来了。

　　“小子，你可算回来了。”

　　郝政看着儿子，泪花闪在眼中，他比从前苍老了不少，鬓角多了许多华发，可是今日的情绪很激动，握住了郝风楼的肩，仔细端详郝风楼。

　　瘦了，也壮实了不少，黑了一些，额上有块伤疤。

　　自然，郝风楼绝不会告诉他，这块伤疤是自己摘野果子时摔伤的。

　　“为何不提早告诉我。”

　　“不想麻烦父亲大人。”

　　“你呀你，你在广东吃了这么多苦，难道为父岂不是麻烦了你？一家人，为何要说两家话，你的母亲每日都在担心你，一家人都在担惊受怕，快，快进来，她若是知道你回来了，不知道有多高兴。”

　　“父亲大人比从前老多了。”

　　“哈哈……老么？”

　　“勤民和勤政两个孩子可好？”

　　“他们？如今已开始开蒙了，请的是陈学大儒刘世琪，此人你是知道的，无论是学问还是品德，都是一等一的。”

　　“额……这么小就读书……”

　　郝政吹顿时胡子瞪眼：“你当是你么？从前的时候，就因为你母亲宠着你，才让你后来……”

　　郝风楼哂笑，想起了一些往事：“我现在也顶好。”

　　“这倒是实在话，谁晓得你后来又懂事了呢？”郝政不由感怀万千，很久以前的郝风楼和现在的郝风楼，确实像是两个人。


第八百三十三章：落后就要挨打

　　回到阔别已经的家里，郝风楼才将那浑身的精神紧绷中解脱出来，眼下自然谈不得公务，少不得要去见郝母和妻儿。

　　只是见了郝母，郝风楼的眼前不禁一亮。

　　郝母和女眷们穿着的，都是眼下谅山最时新的衣裙，少了许多繁复的罗纱，尤其是袖口，比之从前收窄了许多，这样的款式不但更显活泼一些，也让女子不再像从前那样，做任何事，都带着不便。

　　郝母见了郝风楼，自是欢喜不已，少不得见到膝下，问东问西。

　　倒是提及到谅山这儿的事，郝母却不由带着几分骄傲的口吻，说如今自己是纺纱女工行会的会长，每月每逢双日，都要到工坊去义务的为军服纺织，还说一开始，还有些不习惯，现如今，也算是熟工了。

　　自从郝母带了头，这谅山城里的贵妇和小姐们，自然而然，也就不得不抛头露面了，一个个出现在纺织的工坊，随郝母一道，义务的帮衬着做事。

　　就在半月之前，还有报纸专门宣传此事，还有郝母亲自为破旧军服缝补的画像，如今张贴于大街小巷。

　　至于陆妍儿，却也没有闲着，与公主一道，每日探望伤者，公主殿下更是胆大，竟是亲自在军医院里给伤病们包扎伤口，端茶递水。

　　男女大防，在这谅山，其实已经减轻了许多，其实说穿了，无非还是牵涉到了利益，农业社会，女子们在家里好生做饭纺织，也就是了，不需要女子抛头露面，而男人们在外耕田，不免担心家里的女人做出什么不光彩的事，于是自然而然，乐于去接受所谓的男女授受不亲，巴不得这女子，永远大门不出二门不迈的好。

　　只是这谅山却是不同，工坊如雨后春笋一般的出现，尤其是许多的手艺，却要借助于女工的心灵手巧，再加上人力不足，一些医馆、纺织工坊急需大量的女工，对于寻常的百姓人家来说，若是女子出去工作，能带来大量的经济上的好处，甚至一些女人所赚的银子，比男人还多一些，与此同时，对于这个地方的统治者们来说，假若女子出来做工，能够弥补用工的不足，这对于他们雇佣人力，又有一定的好处，在这种情况之下，陈学自然而然，顺应潮流，开始鼓励女子出来工坊，美其名曰妇女解放，其实说白了，既是为了工坊主们解套，也是顺应人们的心理罢了。

　　陈学的鼓励，自是全方面的，一方面，他们在学馆里，招募一些女童读书，另一方面，也会让一些秀外慧中的女子，进入学馆授课，同时联络似郝母、陆妍儿、朱智凌这样的名门望族的妇人来做表率榜样，号召其他的大家闺秀或是妇女参与其间。以此来形成某种风尚。

　　那些足不出户的女子，则被视之为腐朽，陈学子弟，但凡遇到婚娶，对这样的女子，往往是敬而远之，如此一来，那些指望嫁个好人家的父母们也急的跺脚了，好生生的，自家女儿就成了朽木，人家相都不相一眼，尤其是那些读过书的，一个个避之不及，这还了得？

　　因而女子无才便是德这样的话顿时不堪一击，女子入学、做工之类的事开始普及，不过这男女大防，想要破除，却还任重道远，事实上，绝大多数女子，还是进入女校读书，去专门招募女工的纺织工坊里做事，除了医馆，或者军医院，绝大多数，还带有这个时代的烙印。

　　郝母和陆朱二女显然很愿意出去找些事，自家的儿子和丈夫就在前线，本就日夜担心，放心不下，而谅山四卫，招募的贵族、商贾子弟也是不少，许多的富贵人家里，多有子弟人在外头，如今战争开始，郝母和陆朱二女打了头，便是连那些家财万贯或者是土司们的妻女们，也都纷纷出来，她们成立类似于拥军互助会、女子救助队这样的团体，不但义务帮工，不亦乐乎。

　　郝母说起这些，便不禁眉飞色舞，道：“你娘年轻的时候，女红也是极好的，不过从前的女红，是一针一线，和现在却是不同了，现在是纺织机，你若是不熟稔几天，还真是一团糟，好在为娘还有几分巧劲，呵……你们大男人做不来这样的事儿。”

　　郝风楼忙说：“是，是，是。自然是母亲大人厉害的。”

　　郝母便觉得郝风楼话里带着刺儿，旋即一想，笑了：“你也不错，你在广东几次告捷，为娘和妍儿、玲儿、香儿在外头，也是增光，你不晓得她们是怎样说的，怎么的，勤民和勤政还没来？”

　　几个丫头不敢做声。

　　郝母便嗔怒，道：“多半又不知钻在府里哪个地方野去了，和你小时候，是一样的。多叫些人手去寻，他们的爹回来了呀。”

　　好不容易，两个野猴子回来，他们穿着的，是一身军服，军服剪裁合身，可是穿在两个四五岁的孩子身上，有些滑稽可笑，勤民和勤政显然有些怕郝风楼这个爹，不情愿的进来，两个人耸拉着脑袋，郝风楼一见，便要抱他们，勤民有些野，便退后一步，勤政倒还算乖，怯怯弱弱的叫了一声爹。

　　郝风楼亲了勤政一口，便瞪视勤民，道：“过来。”

　　勤政这才小心翼翼过来，郝风楼亲他一口，勤民见到郝风楼军服上的勋章，便喜滋滋的摇头晃脑道；“我爹是天策将军，是大元帅，爹……哥哥欺负我……”他像顿时找到了依靠，觉得寻到了青天老爷，眼眶立时红了，雾水腾腾。

　　郝勤民立即道：“哪里有，我哪里欺负他。我只是和他讲道理罢了。”

　　清官难断家务事，郝风楼大感头痛：“你和他讲什么道理？”

　　郝勤民得意洋洋的，像是得胜的公鸡，摇头晃脑道：“我教他落后就要挨打的道理！”

　　“……”郝风楼顿觉无语，种瓜得瓜、种豆得豆，郝风楼记得，郝勤民小时候，自己总是教他这个道理来着，而后溺爱的在他身上小小拍一下，谁知道……

　　郝风楼回眸，便看到郝母和陆妍儿、朱智凌俱都不怀好意看向自己，很显然，这是责怪自己教子无方。

　　郝风楼便打算逃之夭夭，便道：“走，带你们去玩。”

　　于是郝勤政立即乖巧道：“我要买木马。”

　　郝勤民道：“我要买木铳。”

　　……

　　在家中难得度过了两日清闲的时光，紧接着，郝风楼见到了沐晟，沐晟是在半月之前抵达这里的，所有的协议谈妥之后，沐晟便以降臣的名义抵达了谅山，会见了郝政，随即去了天策府点卯，天策府给他下达了率军袭击四川的命令。

　　不过眼下，他的部众还需休整，需要补充一批火铳和火炮，还需要换装，甚至是整编，谅山军将会一批骨干，抽调到沐家军的内部，同时，一批沐家军的武官，也将来这谅山受训，沐晟自然而然，也就在这谅山驻留了一些时日。

　　听到郝风楼来了，面对这位老相识，沐晟还是决心来拜访。

　　只是见面的时候，对沐晟来说不免有些尴尬，当年征安南时，二人算是战友，可是郝家叛乱之后，又成了敌人，现在沐晟以降臣的面目来见这位谅山军的巨头，显得很是局促。

　　郝风楼倒是并不介意，只是微微笑着看他，道：“沐将军，咱们现在又在一起了，你们沐家能够识大体，我很是欣慰，咱们是老相识，客套的话我也不说，我只问你，这四川，你能拿下么？”

　　蜀中之地，虽然并非是重要的战略要地，可是得到了那里，便可觊觎汉中、甘陕，攻略中原，威胁荆楚，而且蜀中盆地也算是朝廷眼下的粮袋，若是能谋取，这天下二分就有其一了，沐家这支偏师，如今也变得紧要起来。

　　说起这个，尴尬倒是没了，沐晟正儿八经的道：“云南的官兵，最擅长的就是在崇山峻岭中作战，自洪武年间到现在，历经的战阵足有上百，虽及不上谅山军，可亦算是百战强兵，经略蜀中，倒也不难，一方面，朝廷自顾不暇，不可能向川贵增兵，可凭着本地卫所的力量，岂是卑下的对手，只是四川沿途关卡众多，道路难行，只怕需要一些时间。”

　　这个回答，郝风楼还算满意，他点点头：“需要多久？”

　　沐晟想了想，道：“一年！”

　　郝风楼笑了笑，道：“好，那就给你一年，到时候，我自会让你进兵无忧，放心，那大明朝廷，就是一个子儿，都不会放到蜀中去，你大胆进兵就是。”


第八百三十四章：莫非王土

　　沐晟听了郝风楼的话，反而有些奇怪，虽然朝廷的大局是在江浙和京畿，可是一旦四川有事，虽然不会提供大量的援军，可是陆陆续续，从各地的支援总会有一些的，这郝将军却自称是不让朝廷发往四川一兵一卒。

　　嗯……莫非这郝风楼，又有什么奸计。

　　显然沐晟还没有调整好自己的思维，现在已经不该用奸计来形容郝风楼了。

　　不过不打紧，总之，既然郝风楼夸下了海口，倒也无妨。

　　一场短暂的会面，就此结束，郝风楼亲自将沐晟送出去。

　　到了王府门口，沐晟的随从已经牵来了马，临走之时，不免要寒暄几句。

　　“沐将军来了这凉山，感觉如何？”

　　沐晟苦笑，道：“从前，和将军打仗，总是觉得处处受制，输的有些冤枉，可是现在来了这凉山，看到这朝气蓬勃，方才知道，这朝廷，输的一点也不冤枉。”

　　沐晟沉默一下，继续道：“从前总以为，平南王殿下和将军以区区一隅之地，对抗两京十三省，实在是异想天开，今日方知，这一隅之地，无论是郝家和土司，还是下头的平头百姓，竟个个都是朝廷的敌人，而朝廷那边……”沐晟不由摇头，苦笑道：“这能为朝廷分忧的，除了庙堂上的诸公，也就是一个个的地方士绅和军户了，朝廷富有四海，可是能拿出来的军饷，却不及郝家的一半，朝廷疆域万里，可是能动员的人，却不过数百万而已，而郝家这里，则是以千万人为一人，人人都为谅山军的得胜而欢欣鼓舞，商贾们捐献钱财，妇孺们支援战争而去做义工，男人们踊跃进入幸伍之间，读书人四处鼓动宣讲，便是那寻常的匠人，亦是甘愿加班加点，赶制军需，将军，有些话，真是可笑，当年太祖皇帝在的时候，造黄册制度，将百姓分为军匠民医户，便是指望，一旦有事，朝廷便可利用黄册，来调度各户的人手，为朝廷效命，可是太祖陛下，想法终究是好的，可是结果却是种花得豆，不曾想到，这太祖所想的皇道乐土，最终却是出现在了谅山。沐某人别的也不懂，这经济之道、施政之道，我是门外汉，可是许多事，管中窥豹，倒也能看出一些名堂。郝将军，你自己也说，咱们是老相识，所以有些话，我说了你也莫要见怪，谅山的东西，我也大抵看出来了一些，无非就是各取所需，将所有人的利益摆在台面上，无论郝家做什么事，都能大家知道，此事做成之后，大家能从中获得可预期的好处罢了，也正因为如此，郝家不必给他们头上悬一根鞭子，这谅山的士农工商，也都能尽力去给郝家办事。而沐某人……所需就把自己的诉求也摊在台面上，沐家上下，愿为平南王分忧，即便是为此拼上性命也在所不辞，所谓良禽择木而栖，既然沐家已经决心归顺，那么自此之后，我和我族人们的性命，就交在殿下和郝将军手上，可是嘛……”

　　沐晟沉吟片刻，道：“可是嘛，事成之后，沐家想要的，依旧还是世镇云南，愿为郝家，永镇西南。”

　　郝风楼却是笑了，目光炯炯的看他，他知道，沐晟是个极为聪明的人，短短几天时间，他已得知了如何与自己以及父王打交道的办法，谅山这儿的风气，确实极少有遮遮掩掩的习惯，他如此单刀直入，确实很对郝风楼的胃口。

　　不过……

　　郝风楼却是摇摇头，叹息道：“云南？我看，还是罢了吧。”

　　沐晟脸色微变，不禁皱眉。

　　郝风楼慢悠悠的道：“你只看到了谅山，可是却是忘了，这谅山的外头是什么，沐将军以为，十年二十年之后，云南依旧还是边陲之地么？世镇云南，是朕不了西南的，这里，分明就是天下的中心，何来西南一说？所以，你们沐家若想享富贵，大可以来凉山，留在云南也可，可是想要镇守边疆，只怕，却要挪挪地方，有一句话，叫做普天之下莫非王土，可是啊，从前这句话，只是空话，从前的王土，不过是肥沃的土地，哪里适合耕种，便是王土，所以但凡边陲之地，朝廷即便拿下，几代之后，却依旧失守，为何？无非是朝廷留着这些不毛之地，只是负担而已。可是哪，现在却是不同了，沐将军，这世道依旧不同了啊，你可听说，前些时日，有船队自海防港出发，一路向西，最后历经千辛万苦，居然用了整整四年时间，竟是重新回到了海防么？历经四年哪，真是不容易，你看看，这个天下，有多广阔，沐将军今日所想的，只是想要进兵金陵，只是想要夺这‘天下’，可是这‘天下’太小太小了，商贾们需要取之不竭用之不尽的财货，匠人们制造的商品需要兜售到无数人的手里，这个天下，不能再以土地的肥沃而论王土，你看这凉山，从前这里，就是不毛之地，可是你看这里的树林，这里的大山，都去了哪里？从前这些东西，都是一钱不值，而如今，却都是银子，你明白了么？银子是赚不完的，所以我这天下，也远远比你所想到的要广阔的多，沐将军当真要永镇天下么？不如这样，你我做个约定，十年之后，咱们的边界在哪里，沐家便封在哪里，你们将镇守比云南要多许多倍的土地，管理数倍的人口，永远为咱们，为这谅山的许多人，为眼下这‘天下’的百姓，镇守疆域，世袭罔替，子子孙孙，只要沐家尚有一人，便可延续万世。”

　　沐晟顿时愕然，他突然发现自己小看了这个家伙，这个家伙，每日皱着眉在琢磨着事，自己还以为，他所想的是金陵，是两京十三省，可是现在看来，自己竟是将他看轻了。

　　沐晟此时，不由哂笑：“好，十年为期，一言为定！”


第八百三十五章：欲壑难填

　　目送走沐晟，郝风楼的脸上，露出一丝微笑。

　　诚如郝风楼所言，时代已经变了，沐晟这些人，甚至于是金陵的那些人，或许他们所想的，不过是一个叛贼郝政，一个逆贼郝风楼。

　　可是他们哪里会知道，对于郝风楼来说，所谓的天下，实在太小太小。

　　眼光的长远和大小，本质上就是根据食利集团而定的，对于一个以地主士绅为主要骨干组成的统治集团来说，他们的眼中，那两京十三省，才是真正的天下，因为只有这里，才最适合农耕，是天下最肥沃的土地，至于北至大漠，东至滨海，西至高原，南至万千林莽的所谓不毛之地，这些土地，不但给他们带来了巨大的负担，而且让他们获得不了丝毫的收益。

　　就亦历史上的安南为例，明军拿下安南，改为交趾，并且开始进行统治，可是很快，他们便发现，问题出现了，交趾的土地，山峦众多，林莽遍地，想要开垦，非一日之功，地主士绅们，不能从中获得收益，所得来的，无非就是一些无用的皮毛和象牙罢了，可是为了这个交趾，朝廷却需要源源不断的派驻军马维持统治，而维持军马的补给，亦是天文数字，于是乎，虽然朱棣在时，一直都在勉强维持局面，可是从占领交趾开始，关于是否放弃交趾的争议就从未平息过。

　　其实对于明军来说，交趾的所谓‘叛乱’，其实不过是癣疥之患，朝廷若是当真用心，有两京十三省作为支持，有强大的明军维持局面，只要坚持下去，交趾是绝不可能落入叛贼之手的，最后撤军，无非原因只有一个，拿下交趾，已经违背了大明食利阶层的初衷，因为交趾对于他们来说，只是个负担。

　　这就是问题的关键，郝家能够成为谅山地主人，未必就是皇上宠幸，而百官对于此事，居然也都无动于衷，也并非是朝廷百官，和郝家抱有什么好感，只是因为，这个负担对于天子，对于百官来说，都是一个包袱，这个包袱，让所有人不能从中获得任何好处，同时，他们急需甩掉这个包袱，只是又还给那些敌对的安南旧王族，实在让人心有不甘，而且在颜面上也说不过去，朝廷不能接受交趾兵败的说法，倒不如将其承包给郝家这种二房东，于是皆大欢喜，乃至于和郝家再如何不对付的人，在这大是大非的问题上，居然也难得的保持着沉默。

　　而郝家却是大大不同，郝家在这里立足了，立足的原因，是彻底摒弃了那些所谓地主士绅，而重新培养了一个利益阶层，郝风楼打开了潘多拉的盒子，自此之后，这里成为了一个异端，而这些妖孽一般的存在，恰好利用了大明的闭关锁国，恰好成为大明朝对外商贸的唯一窗口，迅速的崛起，迅速的膨胀，很快便席卷西洋。

　　这个新的食利阶层，对土地的需求，不再只是土地的贫瘠和肥沃，旧有的地主士绅们，只能将农田化为他们的财富，可是新兴的这些统治阶层们看来，人口是巨大的财富，土地亦是如此，即便是树木，即便是一座孤山，一片汪洋，他们都可以从中榨出油水来，普天之下，没有一寸土地，不可以增长他们的财富，率土之滨，即便是个最原始的土人，他们亦可从中谋取到好处。

　　这就是区别，他们比从前的人，更加贪婪，更加没有节制，更加渴望扩张，因为地主是靠天吃饭，工坊主却是靠需求吃饭，需求越大，他们利润更多，就需要更多的资源投入生产，而一旦需求停滞不前甚或者是猥琐，这对他们来说，就是灭顶之灾。

　　通俗来说，农耕是靠天吃饭，你的土地摆在这里，若是遇到荒年，就少一些收成，遇到好年景，收益自然而然，也就多一些。

　　而工业生产却是靠市场吃饭，需求大的时候，大家拼命扩大生产，以满足所需，可是一旦需求萎缩，此前扩大的生产，就会产生闲置，此前多雇佣的匠人，就会成为负担，因此，若是不寻找到新的需求，那么危机也就来了，无数人将会这个危机而倾家荡产。

　　这些人，就像是贪婪无度的食人鱼，他们必须，寻找到一个又一个新鲜的尸首，方能活下去。

　　而郝风楼，就是这些人的代表，无论郝风楼愿意不愿意，放眼这整个谅山，战争的机器已经开动，这些人宣传已经起了效果，无数人开始变得狂热，假若有一日，当真拿下了金陵，当真拿下了两京十三省，当真让这里的人获取到了更加巨额的财富，他们……还肯罢休么？

　　世界有多远，他们的欲望和野心就有多大，这才是本质，既是郝风楼的本质，也是郝政和背后这些人本质，自己的父亲是个老实人，不错，他却是性子醇和，恪守中庸之道，可是又如何，他的屁股就坐在那里，所以接下来事物的发展，已经和他的本性无关紧要了。

　　“呵……”郝风楼笑了，显然这个时候，还不是他大发感叹的时候，他还有许多事要做，嗯，今日的日程安排，是去军医院探望受伤的将士。

　　……

　　军医院在谅山已经遍地开花，其中为数不少，都是商贾筹募的资金。

　　商贾们乐于将自己的钱财，投入到战争中去，因为战争的成败，关系到了他们身家性命，许多事，但凡只要组织起来，大家多少都肯拿出点银子的，况且现在胜利在望，谅山军已经拿下了广东、广西、云南，这让商贾们松了口气，突然多了三个省的需求，终于让他们可以缓一口气，再不担心，货栈里的货物没地方兜售了。

　　因而当各地的军情传来，各大商行，便蜂拥而去，纷纷往云南、广西、广东方向，开始建立贸易的据点，购买一些门面，以备将来不时之需，购买了土地，将来作为工坊和货栈之用。

　　做买卖，最重要的还是预期，所谓的预期，就看这些谅山军的将士了，他们能打到哪里，商贾们的买卖，也就能到哪里，正因为有这层利益在，军人有了用武之地，他们的地位，也自然而然水涨船高。

　　任何一个医院，大抵都是满是药草味的，因为大夫不足，所以眼下的许多医院，都是在陈学的帮助下，直接培养数个月的医药知识，而后一批批学生，自然而然也就进入医院上岗。

　　他们的技艺水平能有多好，那也只有天知道。

　　不过好在，这里总有一些经验老道的军医把关，小病小患，便成了那些新大夫们的实验对象，一旦遇到大病，反而更安全一些。

　　除了大夫，就是许多义务的妇人组成的救治队，说是救治，倒不如干的是丫头活儿，无非是端茶递水，给病患上药罢了，郝风楼出现的时候，这儿并没有引起什么轰动，因为郝风楼是穿了一件普通军服来的，在这里，穿着普通军服来的官兵很多，有许多是送人来就诊，也有不少，是来探望从前的同袍。

　　这个时候，没有人关注郝风楼，而郝风楼亦不愿去打扰别人，他只是在这里走了一圈，便从医院里出来。

　　很多事情，当你真正看了，才发现出许多弊病，郝风楼发现的弊政其实在预料之中，情况有些糟糕，糟糕的原因是此时诊治的方式过于原始，假若之事寒热之症，眼下这些大夫们倒也应付的来，可是伤兵主要的伤情却是外伤，烧伤有不少，断臂残肢的亦不在少数，而这些人情况是最糟糕的。

　　想了想之后，郝风楼不由吩咐了一个护卫：“去天策府，将所有的后勤官都寻来。”

　　后勤官负责的，便是医院。

　　郝风楼打算好生敲打一下，当然，敲打之后，就是给银子了，没有银子，这医药方面，终究还是难以发展的，郝风楼眼下唯一能做的，就是抽调出一批经验最丰富和最博学的大夫，让他们从事一些主要伤患的研究，而后再将他们的成果推广出去。

　　想到这里，郝风楼突然很庆幸自己有两世为人的经验了，正是因为接触到了前世的许多高明科学技术，方才使他对于现状有诸多的不满，而自己的不满，某种程度，是改变现状的良药。


第八百三十六章：美丽的邂逅

　　次日清早，郝风楼亲自抵达天策府，正式开始办公。

　　离开谅山不少时候，才知道这天策府各部之间的问题实在不少。

　　由于大量的动员和征募军马，几乎是无限量的收购军需，导致这里积累了许多积弊，各部之间互不统属，没一个真正做主的人，协调调度方面，始终都有问题。

　　比如这军需的生产和调度，总是跟不上人员的征募，比如一些不必要的军需积压许多，反而是一些紧俏的东西却尚需时日列装，比如军情部的许多情报都不受人重视，参谋部往往更侧重于自己的战术理念，训练方面，更是所有人吵做一团，参谋部要求新兵能够在操练之后，能够达到自己的战术要求。后勤部则是往往被斥为不能提供足够的弹药以供操练。

　　郝风楼刚刚坐定，解决了军医的问题，告状的人后脚就到了，告状的内容，五花八门。

　　而这时候，郝风楼才明白为什么朱棣要弄一个内阁了，没有几个学士在六部之上负责协调和贯彻天子的意图，自己一个人，这许多的事，还真是办不下来。

　　一个专门的秘书处看来是极有必要的，只是人员调动方面，却又头痛。

　　一方面，这秘书处当然不能让那些老丘八来，无论这个队伍有多纯洁，这军中的山头却还是有的，老将的声望本来就高，若是再进入秘书处这样几乎一言九鼎的地方，极容易滋生许多问题。

　　另一方面，这些人必须得有经验，要能文能武。

　　不得已之下，索性从一些优秀的中低级武官中提拔。

　　他们所负责的事务，其实和内阁学士们差不多，督促各部，贯彻天策府的意图，协调各卫各部。

　　有了这个想法，郝风楼自然而然，也就开始大刀阔斧了，其实这行政方面的事，郝风楼实在是不胜其烦，若是能把一些鸡毛蒜皮的小事甩出去，那自是极好的。

　　之后，便是各地的请柬了，比如某某商会发起的拥军酒宴，比如船坞那里造出第一百艘战船的庆功宴，比如军中的授勋，比如最新一营的新兵已经操练完毕，即将开赴广东，要请郝风楼前去说几句激励人心的话。

　　交州土司逝世，其家属亦是请郝风楼务必参加葬礼，还有谅山水师新近的操练，也有请郝风楼去观摩，有时候，王府那儿，父亲大人也会请郝风楼去商议一些军国大事。

　　资政局那儿，已经发了几次要求，请天策将军前去资政局，向诸位资政们说明一下战争的进程。

　　新建立的荣军院正式挂牌，也希望请郝风楼前去观礼。

　　这些乱七八糟的事，教郝风楼头晕目眩，仿佛每一件事，似乎都顶重要的，可是他分身乏术，只得让副官去一趟，表示一下心意。

　　军医院那儿，郝风楼是一向重视的。

　　他忙里偷闲，总会去看一遍，这军医院因为财力有限，所以尽量以实用为主，都是红砖建的六层建筑，里头一个个房间，没有亭台楼榭，也没有小桥流水，这墙壁上，都挂满了马灯，里头显得很昏暗，采光不是很好，郝风楼经常穿着便服进去走一遭。

　　今日他心情不错，也没什么很重要的事，自然而然，骑着马，带着一个护卫，便直接出发了。

　　……

　　从二楼到三楼，便是一个拐角的石梯，三楼以上，都是重伤的病患，郝风楼折过扶梯要上去，不巧却有个人下楼，直接撞了过来，身后的护卫吓了一跳，正要拔出腰间的短铳，等定睛一看，却是个穿着窄衣裙的少女，少女约莫十七八岁，鹅蛋般的脸蛋，身材娇小，想必是来这里义工帮忙的，她手里拿着一卷白色的纱布，脸顿时微微有些红了，连忙要后退一步，无奈何后头却是石梯，脚一崴，整个人失去平衡，啊呀一声便要摔下去。

　　郝风楼连忙将她扶住，手抱住他的腰肢，这少女脸色更红，显得局促不安。

　　不过郝风楼素来生的俊秀，偏偏一身军服，又显露出几分阳刚，目光深邃，带着某种特别的魅力。

　　少女不敢去看郝风楼的眼睛，起身之后，不敢抬头，忙道：“我……我……”

　　郝风楼顿时心里悸动，这种感觉，似乎不错，不得不说，郝风楼是个正常的男人，虽然家中有不少妻妾，可是这样的‘巧遇’，倒是让他意动了。

　　“小心一些。”

　　“哦，恩……谢谢。”

　　“要我帮你拿么？”

　　“不，不用，真的感谢你。”

　　“你已经说了很多次谢谢了，莫非还要请我吃饭不成？”

　　“啊……额……好吧，可是……我……”

　　“算了，只是玩笑而已。姑娘的芳名是什么？”

　　“陈，陈巧。”

　　“还真是巧啊，嗯，有缘的话，或许我们能再见。”

　　少女咂咂舌：“好，好的，你是来探望病人，探望谁，我带你去。”

　　“随便走走。”

　　“噢。”陈巧想：“真是个怪人。”

　　“不如，你若是想吃饭，我还是请你吃饭吧。”

　　“好。”

　　“我叫一个姐姐来可好。”

　　还是姐妹花，郝风楼心里不由俏皮的笑了，话说后世各种都市桥段，难怪如此流行，可见这是有根源可以追溯的。

　　“你带多少人来，都无妨。”

　　“嗯呢……我去忙了，还未请教。”

　　“不必请教，我的人会在门口等你下值。”

　　郝风楼说罢。背着手走了。

　　其实……还真是愉快的一天啊。

　　郝风楼的不禁莞尔微笑，这些时日，都是精神紧绷，难得遇到这么个小姑娘，倒是有那么些意思，他倒并没有什么歪念头，只是享受这样邂逅的感觉罢了。


第八百三十七章：姑娘请自重

　　傍晚时分。

　　护卫杨希已在这儿久候多时，待那陈巧出来，他连忙上前，微笑道：“我家将军，请陈小姐到汇贤楼去，请陈小姐不吝赏光。”

　　而在这外头，显然已有陈家的车马在这儿等了。

　　陈巧感觉心里有种莫名的感觉，不管怎么说，今日遭遇的那个男人，并不让她讨厌，反而，有那么一丝丝让她惦念的感觉。

　　下值的时候，她心里不由哂然，或许，这个男人，早已将事情抛去了九霄云外吧。

　　等看到护卫杨希代表那个男人发出的邀请，陈巧心里不由一暖，道：“啊？汇贤楼是么？嗯，好的。不过……我……我想……”她本想先回家梳理一番，想想又觉得有些冒昧，便道：“你先等等，我叫姐姐来。”

　　她跨步出来，陈家的人已在这儿等她了，她吩咐车夫，道：“去给小姐通报，叫她来汇贤楼，嗯，我在那儿等。你不必担心，父亲那儿，我会说的，不是有姐姐在么？”

　　那车夫听罢，有些不甘愿的走了。

　　杨希见怪不怪，在这谅山，男女大防虽然已经松了许多，不过许多东西却依旧存在，比如青年男女若要外出，是不免要家中的亲戚相陪的，只是一般，都是堂兄弟或是表兄弟陪同，这个陈小姐倒是有意思，竟是叫个姐姐来。

　　不过，这并不妨碍杨希完成他的使命，他请陈巧进了预备好的马车，旋即便陪同着去了汇贤楼。

　　汇贤楼其实并不算什么过于奢华的餐馆，不过却胜在幽静，这里的主食，大多是江浙一带的风味，味道并不重，而且糕点的式样不少。

　　郝风楼已在这里久候多时，他是忙里偷闲，心里有种异样的感觉，不得不说，前些日子打生打死，每日都是阴谋算计，回到谅山，也是面对堆积如山的公文，还有一群固执到无以复加的丘八，现在的感觉很好。

　　他已经吃完了一壶茶，而这时候，陈小姐已经来了。

　　二人目光对视，陈巧显得有些不好意思，忙是垂下头去，不过她还算大方，总算是坐下，打量着郝风楼，道：“你是一名将军？”

　　郝风楼给她斟茶，一面道：“算是吧。”

　　陈巧目中满是少女的憧憬：“那你是哪个卫的，我听说交州卫刚刚撤回来两个营进行修养，咳咳，不对，看你面色这样白皙，倒有些像是在天策府里做事的，我们都瞧不起天策府呢，许多人都在前头流血，他们倒好，便是坐在公房里，官职都还不低，十个里，就有一个是将军，领着高薪的俸禄，却只会指手画脚，额……你不会真是天策府的吧？”

　　“啊……”郝风楼想不到，这天策府给社会的印象和观感如此不佳，最后还是苦笑：“好像我是天策府的。”

　　陈巧睁大眼睛，道：“院里的伤兵，许多人都痛骂天策府的后勤部，说他们供应的军需只是延迟，噢，还有参谋部，说他们制定的许多计划，简直就是昏聩，分明是……分明是……”

　　陈巧有些想不起来，索性掠过，显然这是有些小糊涂的丫头，继续如数家珍的道：“还有军情和军令部……嗯，嗯……你是天策府哪一个部的。”

　　郝风楼顿时愕然，他饶有兴趣的听，结果突然问起，顿时有些不知如何回答了，最后道：“噢，我是兵备部的。”

　　陈巧扭捏的道：“他们说……兵备部的人最坏了，把人不当人，操练起来把人当畜生，每一个都很凶，不过……不过我瞧你挺好的，你不会这样凶吧，你喜欢用鞭子抽人么，喜欢用靴子踢人么？”

　　郝风楼连忙道：“不会。”

　　陈巧拢了拢额前的乱发，红烛冉冉，带着别样的风味，道：“我也觉得不是，我总是瞧你和别人不一样。”

　　“嗯？是么？”郝风楼在这种环境下，有些意动。

　　“你很儒雅，可又没有那些陈学生员那般的絮絮叨叨和迂腐，可是又不像平常那些武人异样的粗鲁，你……咳……想必，有许多姑娘喜欢你吧。”

　　郝风楼想了想道：“好像没有。”

　　陈巧笑了，眼睛如星一样亮：“这是为什么呢，我看你骗人。”

　　郝风楼笑呵呵的吃了口茶，道：“因为我不喜欢沾花惹草啊，我最恨这些没事沾花惹草的厚颜无耻之人。”

　　“嗯。”陈巧郑重点头，尖尖的下巴用手微微托着，道：“我瞧着也像，你浑身都是正气，不像淫邪之辈。我……我……你喜欢听戏么？”

　　郝风楼摇头，他突然发觉自己像是食古不化的老人。

　　陈巧长长睫毛微微颤动，脸色微微带着绯红，道：“你请我看戏吧，后日晚上，顺昌大戏院新出的周先生排的戏，叫鸳鸯蝴蝶梦，你……你愿意带我去么？啊……我似乎有些冒昧了，真是万分抱歉……”

　　“后日。”郝风楼被她的憨态逗笑了，却是忙道：“后日在哪里等你，你家在哪里，我可以叫人来接你。”

　　“好极了。”陈巧忙道：“我家……”

　　正说着，外头的门却是开了，进来的是个女子，这个时候被打扰，不免让人失了雅兴，不过陈巧一见到来人，连忙蹦蹦跳跳的上去，拉住这女人，道：“姐姐，姐姐，我有个人，要介绍你，嗯……你瞧见他么？这位……这位……”她顿时有些尴尬，竟是连郝风楼地名字都忘了问。

　　而郝风楼也饶有兴趣的去打量那女人，这一看不打紧，这个女人，郝风楼化成为都认识，不是朱智凌是谁。

　　郝风楼猛然醒悟，自己这位二夫人，近日经常去这军医院走动，义务帮工，认识一个‘妹妹’，自是情有可原，这位陈巧小姐，自是对这个大姐姐带着信任，所以此番，她没有带着自己的兄弟来，反而来的，却是朱智凌。

　　郝风楼的脸色顿时不自然了，这关系有些乱，让他有点儿穷于应付。

　　朱智凌也发现了郝风楼，却没有点破他，只是微微一笑，道：“嗯？我看着有些面熟。”

　　说罢径直上前，托着下腮，看着郝风楼。

　　陈巧亦是回到位上，道：“姐姐见多识广，自是面熟的。”

　　“还有呢，他年纪轻轻，就成了一个将军，虽然是在天策府，不过也是年少有为，咳咳……他很好，后日，还陪我去看戏，姐姐，你去吗？”

　　“我？不必去了。”朱智凌似笑非笑。

　　郝风楼则是默不作声。

　　其实在这谅山，一般男青年请少女去听戏，其中的隐喻，便是可想而知，不过按照规矩，女方定要有个人陪同的，即便是女眷也可以。这说明女方家属，对男子的认同。

　　现在朱智凌不肯去，这岂不是说，陈巧这个姐姐，并不认同他。

　　陈巧有些急了，忙对郝风楼道：“你快请姐姐去，咱们一起去，好么？”

　　郝风楼依旧不做声。

　　不邀请，等于是郝风楼作视接下来的接触，便算是彻底黄了。

　　陈巧脸皮薄，心中又急，只得可怜巴巴看郝风楼道：“你……快求求姐姐……”

　　看着朱智凌只是似笑非笑的看着自己，郝风楼不禁无语，这郎情妾意的事儿，怎么就偏偏拉上了自己的原配，郝风楼只得正色道：“姑娘……”

　　陈巧托着下巴看，期待他的答案。

　　谁知郝风楼一脸正气，道：“姑娘请自重，我们只是交个朋友罢了，听戏这种事，可有可无，竟然令姐不肯，岂可强人所难。”

　　一听郝风楼说这样的话，陈巧先是愕然，旋即眼眶微红，便如受了天大的侮辱，盈盈站起来，恨恨看郝风楼，道：“噢，原来如此，好吧，你尽管自重，保重。”

　　她头也不回，走了。

　　……

　　摇摇晃晃的马车里，郝风楼连续叹了几口气，朱智凌坐在他的身边，不发一言。

　　好不容易，郝风楼才道：“陈姑娘不会有事吧。”

　　朱智凌微笑，道：“理应不会的，有人照看她，他是谅山陈家的女儿，在这谅山，能有什么事，倒是……殿下看来，是有心事，是不是我不该去，嗯，想想，真是巧啊。”

　　郝风楼正色道：“你去的实在太及时了，额……我就等你来，事情是这样的，我早就叫人打听，得知你认了个妹妹，既然如此，这位陈姑娘，想来也算是我的小姨子，既是亲戚……咳咳……”

　　“噢。”

　　朱智凌似乎是‘信’了：“那倒是有劳了殿下。”

　　郝风楼觉得这事儿实在有那么点儿荒唐，最后凑在朱智凌耳边，道：“这件事，不要告诉任何人。”

　　“嗯？”朱智凌很干脆：“好。不过我有个不情之请。”

　　郝风楼忙道：“贤妻但说无妨。”

　　朱智凌在郝风楼的腰间恨恨拧了一把，郝风楼顿时传来痛感，却是咬着牙不发一言，身子却几乎已贴到了朱智凌的娇躯上。

　　朱智凌一字一句道：“有句话，叫哪有猫儿不偷腥。可还有一句话，兔子不吃窝边草。”

　　郝风楼拼命咳嗽，忙道：“我想，这是误会。”


第八百三十八章：运筹帷幄

　　谅山的日子，忙碌而又平静。

　　经过了那陈巧的风波，郝风楼倒是收了心，倒不是他畏惧朱智凌，只是觉得自己眼下这个时候的表现，荒唐而可笑。

　　据闻那位陈小姐，回到家里，痛哭一场，至于后续，也就不得而知了。

　　郝风楼大抵知道，结果无非是两种，而眼下，似乎和他都没有关联。

　　眼下几十万大军都要调度，各部休整之后，都要重新整编，浩浩荡荡的大军自广西进发广东，整个广东，已经成为一个大兵营，近二十余万谅山军集结在了那里。

　　江西那儿，以邱福为首，亦是聚众三四十万，虽然人员的组成有些良莠不齐，却总算还能充数，邱福是个老将，自然晓得，与谅山军这等精锐决不能硬碰硬，所以抱死了坚守的决心，在那赣州一带，密布无数关卡，险要之地，建立工事，搭建炮台、哨岗，自己则是坐镇赣州，一副有种放马过来的姿态。

　　谅山军并没有急于进攻，原因有很多种，一方面是补给跟不上，二十多万人吃喝拉撒，绝对不是小数，想要维持，必须得有数十万民夫为其供应粮草、军需。

　　这方面，倒是广东和广西的流民们帮了忙，因为战争，许多人流离失所，眼下开荒，只怕也已经迟了，索性征发起来，一路自广州，一路自桂林在进行补给。

　　期间的损耗，自是天文数字，以至于资政局那里，已经开始出现了一些杂音，不少人要求速战，甚至军中的激进分子，亦是如此打算。

　　不过郝风楼极为审慎的观察了邱福的部署，反而认为，对付这个经验丰富的家伙，想要速攻，徒增伤亡，即便是击溃了这些明军，大军入了江西，谅山军还要面对的，也是那些顽固士绅的反抗，所以……郝风楼必须做到兵不血刃，将损耗降到最低，因为任何巨大的损耗，都不是自己所能够承担。

　　既然如此，那么就必须得另辟蹊跷了。

　　一个作战计划已经成型，只是要筹备，却还需要一些时日。

　　而这时候，郝风楼收到了他的远方友人徐景明的来信。

　　看了信之后，郝风楼大致得知了几件事，第一，这位仁兄又发迹了，卷土重来，如今已为浙江总兵官，挂了右都督衔，节制二十万兵马，镇守东南。

　　当然，所谓的二十万兵马，是虚数，封建社会嘛，毕竟没有什么科学的统计方式，许多时候，连自己都不知道自己有多少人，花名册是有，可是这花名册里有多少实数，却也只有天知道，既然自己都摸不清自己的底细，别人就更加不可能了，于是乎，就少不得要报虚数，何谓虚数呢，那就是有良心的，大抵两万诈称是五万，若是脸皮厚些，便自称虎贲八万，如果更不要脸的，便自吹是十万那也无所谓，很显然，这位定国公已经超越了不要脸的范畴之外，他自称二十万，所谓二十万雄狮，镇守海波，自此东南沿岸，固若金汤，足以教谅山贼闻之丧胆，谈虎色变，更兼且主帅徐景明乃中山王之后，允文允武，屡立奇功，广州城一役，手刃谅山贼数百，在那贼人盘踞之地的谅山，人人谈及徐杀人，能止婴儿夜啼，宇内四海，谁人不知徐景明的威名，有如此骁将，又有如此雄兵，朝廷东南沿岸，自此高枕无忧矣。

　　“真不要脸。”也幸好郝风楼是历经磨砺之人，否则看到这信中自吹自擂的话，郝风楼真恨不得将午饭吐了个干净。

　　倒是这时候，第一批倭人抵达了东南，率队的人，似乎是个什么位高权重的亲王，亲王郝风楼是见多了，大明朝的亲王，十个有八个是草包，却不知这位仁兄是也不是。

　　不管怎么说，相比于郁闷的郝风楼，徐景明的日子似乎还挺逍遥自在，郝风楼不由叹息，既生明，何生楼，这厮屡战屡败，做了这么多烂屁股的事，怎么就总是能风生水起呢，奇哉怪也。

　　郝风楼当天夜里，给徐景明回信，大抵就是问候了几句，倒也没有什么实质内容，这来往的多了，狼狈为奸的双方，自然也就有了某种程度的默契，郝风楼记得，很久很久以前，在自己前世，自己还是个很单纯很单纯的小家伙的时候，课后布置的作业是‘你最好的朋友’，郝风楼毫不犹豫，立即写了诸多自己与少时死党各种狗屁倒灶的事，为了使作文更有感染力，免不了抖露出诸多一起踹狗进茅坑，砸街上店面窗户之类的事迹出来，结果作文交上去，得来的却是一个零蛋，老师批曰：“两只臭虫在一起，自然臭味相投。”

　　郝风楼突然有一种感觉，自己和徐景明，额……

　　好吧，不要胡思乱想，郝风楼写完了信，自是命人送了出去。

　　他心里一直都筹谋一个计划，而这个军事冒险，必须需要动员许多的力量，自然，这些都属于机密，决不能透出一丝半点。

　　甚至于在天策府，知道这个计划的人也是寥寥几人罢了。

　　过了两日，终于有人来辞行，来人便是沐晟。

　　沐晟临走时，心情不算坏，也不知是郝风楼和他说了自己理想的缘故，关乎于这一点，郝风楼素来是曲高和寡，毕竟这世上，绝大多数人所见的，只是眼前的利益罢了。

　　沐晟与郝风楼寒暄了几句，最后道：“将军有吞吐宇内之心，志向高远，沐某远不能及，上次那番话，沐某说句实在话，既是感到惊愕，又觉得这是疯言疯语，这些话别人说出来，确实是为人所笑，可是自将军口里说出来，沐某人思虑了几宿，却是觉得未必不可行，将军异日若有所命，沐某阖族，愿为将军效犬马之劳。”

　　郝风楼笑了笑：“志向归志向，可是眼下却还是眼下，眼下朝廷在一日，你我都还是贼，奢谈这些，确实有些可笑，只望将军此番去了云南，提兵入川，能马到成功。”

　　沐晟自信满满的道：“拿不下川桂，愿提头来见。”

　　说罢抱拳行了个礼，告辞而去。

　　果然……每一个人都在为这变局而努力啊，从那朱高邃，再到徐景明，到沐晟，到自己的父亲，还有那大明庙堂上的文武百官，谅山的芸芸众生，每一个人，都在为这场即将而来的大战，而尽自己的力量。

　　自己……也不能闲着了。

　　……

　　郝风楼在勉励自己的时候，而这松江府，却是歌舞升平。

　　松江府乃是郝家的老家，不过郝家阖族，早已迁去了谅山，因而在这里，几乎看不到丝毫郝家的痕迹。

　　虽然在广东广西，此前还在打生打死，在四川、湖南、江西、福建一线，朝廷还在厉兵秣马，一个个紧张兮兮，可是这松江，终究还是平静的，这儿地处长江口岸，濒临大海，生活却是闲散无比，而现如今，却有一颗小石，打破了这里的平静。

　　浙江总兵官抵达了这里，紧接着，两万大军进驻，在华亭拉起了大营，连绵十里，好生气派，华亭距离松江，自有一些距离，可是那位总兵官大人，颇有几分运筹帷幄之中，决胜千里的气概，把军马扎在了百来里的地方，自个儿，却躲在松江府城里享清福。

　　既是钦命督师，权柄自然是不小的，更何况还是中山王之后，时下人人称颂的定国公，这倒不是徐景明爱吹牛，实则他还是很低调的，即便是逛窑子，那也是轻装便服，绝不肯大张旗鼓，把中山王之后五个大字刻在自己的脸上，只是似他这般的人物，随便一个身份甩出去，也绝对能在京师横行霸道，更遑论是松江这等‘乡下’地方。

　　不得不说，徐景明还是很有眼光的，因为这儿的日子确实很舒适，他住在松江知府安排的一处别馆，每日都请诸多伶人来吹拉弹唱，关于这点，他颇有几分当年周公瑾的风度，不但会‘带兵’，对这音律，也颇有研究。自然，他更喜欢研究的还是那些勾三搭四的事，每日和几个美人相伴，胡吃海喝，连续宿醉个几宿，这猛地酒醒时，他竟是突然想起了自己的使命。

　　“不对呀，老子是钦命来带兵，节制东南和倭国军马的，该死，该死，这样荒唐下去怎么成，祖父在天有灵，是要托梦来教训的。”


第八百三十九章：大明之虎

　　想到这里，徐景明顿时酒醒了，惊出了一身的冷汗。

　　难得这位仁兄突然想到了一桩子正经事，于是二话不说，直接将自己的亲兵叫了来。

　　他带来的亲兵，大多都是定国公府里伺候惯了这位定国公爷的，带着一身的痞气，一听公爷来叫，便晓得八成，是有什么乐子可玩了，于是乎，兴冲冲的道：“公爷……卑下拼了性命打探，终于晓得，这松江府，哪个姐儿……”

　　徐景明脸色一拉，痛斥道：“不要脸的东西，每日都是这些乱七八糟的念头，咱们来松江，是来做什么的？皇命想必你是不记得了吧，亏得你跟了老子这么多年，饱受熏陶，竟不成想，如此的不成器，真是孺子不可教也。往后休要再和老子提什么风月之事，我左思右想，自九岁起就跑去青楼，多半就是被你带坏了，你这狗一样的东西，毁我清誉，要让我没面目见列祖列宗么？”

　　这亲兵顿时觉得委屈，忙道：“公爷，卑下是公爷成亲之后，才伺候公爷的，公爷九岁的时候，卑下还跟着老爷帐下做亲卫呢。”

　　徐景明声色俱厉：“这就更坏了，你不但带坏了我，还带坏了我爹，你这狗娘养的东西，辱我门楣，教我爹和我，如何面对列祖列宗，你这混账，回去之后，定要好生收拾你，军棍伺候。”

　　亲兵不敢做声了。

　　徐景明这才慢悠悠的道：“本公爷来这松江，是来做什么的？”

　　亲兵沉默片刻：“布防东南沿岸。”

　　徐景明冷笑：“布防个屁，东南沿岸，连个鬼都没有，咱们驻在松江，兵马是在华亭，这东南这么大，如何布防。”

　　亲兵忙道：“噢，是节制倭人。”

　　“呸，不长进的东西，徐家以你为耻，什么叫做节制倭人，那些倭人，千辛万苦，不远万里，千里迢迢，赶来咱们这一亩三分地上，为咱们大明朝助阵效力，为天子分忧，节制？你这话，可有半分待客的意思么？本公爷是来交朋友的，交朋友你知道不知道，这些倭国友人，从此以后，就是老子的好兄弟，好朋友，虽无八拜之交，却有兄弟手足之情，自家的兄弟，难道还需要节制不成？你这混账东西呀，哎……”

　　亲兵耸拉着脑袋，并不作声。

　　徐景明便叹口气：“不是说，本公爷的好朋友，已经来了么。可是为何，却是不见踪影。”

　　亲兵道：“上月就到了，不过大人命他们再崇明原地休整，那什么什么亲王，还说要面见大人，大人前几日不是说，倭人听不懂戏，叫进来大煞风景，让他打道回府么？”

　　徐景明瞪大眼睛，道：“老子什么时候说话。”

　　“公爷就是说过呀。”

　　徐景明脸色一沉：“岂有此理，有朋自远方来，不亦乐乎，咱们堂堂天朝上国，礼仪之邦，怎可如此怠慢尊客，这是本公爷的疏失，也是你的过失，好了，立即请那位亲王殿下过来，本公爷要好好和他交涉，交朋友，就要掏心窝子，入他NIANG的，还愣着做什么，办事！”

　　……

　　徐景明认真起来，还真有几分模样，片刻功夫，那邋遢的形象不见了，一队官兵抵达行馆，将这里围了个水泄不通，这些护卫，都是精挑细选，个个身材魁梧，使这行馆的气势增添了十足。

　　徐景明呢，一身蟒袍，带着一干走狗，到了中门，在此恭候。

　　足足等到日上三竿，才有一队骑士飞马而来，徐景明眼睛一亮，人来了。

　　来的人，自是永健亲王，这位亲王殿下，一身倭国武士的戎装，腰间插了三柄长短刃，身后是十几个鸟铳的卫士，亦都是一身铠甲。

　　徐景明连忙上前，高呼：“来人可是鼎鼎大名，声名遐迩的……额……那什么什么亲王殿下，哈哈……哈哈……今日一见，果然名不虚传，据说亲王殿下文武兼备，实乃人中龙凤，今日一见，果然教我心向往之，盛名之下无虚士，古人诚不欺我也。”

　　他说完，忙向一旁的通译踹了一脚，低声喝道：“快用倭人的话说，要学老子一样，言辞恳切一些，交朋友，知道么？”

　　这倭国武士翻身下了马，他虽是一身铠甲，显得气势十足，可是人一落地，却是现了原形，个子很矮。

　　此人上前，打量徐景明，微笑道：“公爷，这通传就不必了，汉话，我也略知一二，我也久闻定国公的大名，得知定国公乃大明第一名将，允文允武，立下赫赫功劳，今日，我正想要请教。”

　　永健亲王的脸色，没有半分的调侃，绝对是语出至诚，话里当然不会有什么虚假，因为永健在国内的时候，就非常关注大明的动向，甚至于大明朝廷的邸报，都会有人以极快的速度，漂洋过海，送到倭国国内去，但凡是关注过大明动向的人，可谓是谁人不知徐景明，略尽英雄也枉然，这位仁兄的光辉事迹，实是震惊中外，穿开裆裤的时候，就能打死一头牛，怎不教人忌惮。

　　永健亲王，对徐景明是极为向往的，他早在倭国的时候，就很想见识一下这位英雄朋友，很想领教一下，这数百人斩的厉害……

　　因而，永健亲王直视徐景明，脸色中，除了敬重，更有几分神圣。


第八百四十章：朋友啊朋友

　　以至于永健亲王虽然孤高气傲，可是前些时日，他亲自前来拜谒，结果却被徐景明挡了回去，永健亲王，也绝没有半分的怨言，反而是觉得，但凡是顶天立地的大英雄，十有八九，多少也和他一样，必定是自视甚高，其余之人，尽都是芸芸众生，不值一提，蝼蚁一般的存在，怎么肯花费那丝毫的精力，去多看一眼。

　　越是如此，永健亲王心里的佩服反而加重了几分，汉人有句话，叫重英雄识英雄，方为豪杰，今日能与这位百人斩之称的大明之虎见面，实是三生有幸，虽然永健亲王身为皇室近支，祖宗必定是积了德的，否则也绝不可能，这倭国的江山，无论经历多少分合，总还是他家。

　　可是呢，虽然这位大明之虎，百人斩阁下据说是勇武难当，乃华夏第一悍将，可是他所展现出来的平易近人，还有那虚怀若谷的姿态，也让永健亲王不禁心念一动，华夏果然是礼仪之邦，绝非倭国可比，即便是这样的大将，竟也是知书达理，客气的有些过份。

　　永健亲王，心里更加敬重，他对待朋友敬重的方式只有一个，于是道：“永健久仰阁下久矣，今日一见，更觉阁下乃非常人，今日，有个不情之请，永健自幼学武，最擅的，便是刀术，日本国的刀术，与中原相比，自是不值一提，因而永健此番特来赐教，久闻阁下乃大明虎将之后，必有家学渊源……”

　　徐景明脸色变了。

　　这倭人，不像交朋友的啊。

　　老子好生生待客，你要和我比武。

　　蛮夷啊蛮夷。

　　好在虽然永健很无礼，可是徐景明却是一颗赤诚之心，他依旧面带微笑，却是摇头。

　　永健亲王皱眉。

　　这个家伙，莫非瞧不起自己？

　　却听徐景明叹口气道：“殿下实在教我失望啊。”

　　一听大明之虎说出这番话，永健亲王心里一咯噔，显然，他不知自己错在哪里。

　　徐景明抬头，下巴微微一台，语气沉重的道：“这刀术之道，讲究的是心诚，所谓欲先炼其器，必先诚其意，若是心不诚，将这刀剑之术，当做是儿戏一般，每日与人邀斗，那么，这刀剑之术，和稚童的木马有什么区别？我有一番浅见，却是不知殿下能不能领会，你我皆是武人，既是武人，便自幼学武，终日不缀，如今都是偶有小成，既如此，就更不该随意拔刀，刀若出鞘，势必见血，否则，便是笑话，可你我乃是朋友，咱们各自肩负的，又是两国交好的大事，若是拔刀相向，无论伤了谁，终是不好，一旦影响到了两国邦交，本公爷，又拿什么去向陛下交代？此事休要再提，再提就是不把我当朋友，更是侮辱这刀剑的精神，亲王殿下，可相信刀剑有灵么？你不信，我信，刀剑有灵，而持刀剑者，理应终身侍奉，将其当做自己的妻子，自己的至交好友，岂可因为一时儿戏，逞一时之快，而轻易妄动刀兵。殿下，咱们还是好好做朋友吧。”

　　永健亲王身躯一震，先是目中带着茫然，旋即恍然大悟，原来如此，他顿感惭愧，且不论双方谁的刀法更好，可是单凭这位大明之虎对武道的至诚态度，就教他心生惭愧。

　　徐景明却是拍拍他的肩：“我这儿刀剑是没有的，朋友来了，却是有酒，有女人，走，既然来了，少不了要一醉方休。”

　　……

　　徐景明确实是个很合适的朋友，永健随他进了别馆，紧接着，便是陈年佳酿伺候，徐景明双手一拍，却有十几个伶人出来，这些人，竟都是一身和服，个个美艳动人，张开口来，唱的也是倭国歌曲，徐景明笑嘻嘻的道：“殿下，你身在异乡，必定会怀念故国，哎……故国不堪回首明月中，当年我去广州，也思念这金陵，人都有乡愁，因而为了使殿下宾至如归，这酒，便是效仿你们倭国的酒酿造而成，却不知这酒可还爽口？”

　　倭国人重实际，而少懂享受，这倒也不是他们有什么节操，实在是那疙瘩地方山多地少，人多地也少，就那么一个孤零零的岛屿，物产又不丰饶，若是不注重实际，早他娘的统统都成饿殍了，如今到了这行馆，眼看雕梁画栋的建筑，虽无天皇居所那般宏大，可是精雕细琢，勾心斗角，使永健顿感舒适，这水酒有倭国的风味，却不知何故，竟是更加爽口，放入口中，回味无穷。

　　永健二话不说，重重点头：“好，很好。”

　　徐景明笑了，道：“这些女人，都是倭国来的女子，不过都经过了精心调教，琴棋书画，俱都精通，殿下以为如何？”

　　永健早就注意到了这些女子，她们既有倭国人的温柔，可是又带着几分大明江南水乡的风味，她们并没有施什么重妆，可是皮肤却都是吹弹可破，一个个如温柔的可人儿，唱的曲儿，也是婉转非常，宛如天籁。

　　如此比较，从前在倭国的那些女子，实在是用胭脂俗粉来形容，永健心里火热，又是连声说好。

　　徐景明哈哈一笑，道：“我嘛，有个坏毛病，就是喜欢交朋友，哈哈……我一看殿下就是好朋友，好兄弟，这些艺JI，本是本公爷平日的私藏，这些佳酿，本是本公爷的些许珍藏，不过不打紧不打紧，千金散尽还复来，咱们是朋友，这些许的东西，待会儿殿下统统都要带回去，不带回去，就不是朋友。”

　　永健心头火热，却又见徐景明如此豪爽，倒也却之不恭，忍不住道：“定国公，非常人也。”


第八百四十一章：天子的抉择

　　徐景明当然是非常人，这永健负有的使命，乃是协助大明作战，另外，从大明这里攥取到好处。

　　能结识这位定国公，太后的外甥，皇帝的表兄弟，大明之虎，明军第一骁将，那自是再好不过。

　　况且人家虚怀若谷，做人也顶大方，实在是无可挑剔。

　　于是乎，用不了多久，二人就以兄弟相称了。

　　倒是这时候，永健亲王终于还是按耐不住，觉得有些话，该说的还要说。

　　其实永健抵达之后，对于大明的诸多安排，是很不满的，据说现在这位定国公，负有招待倭军的全权，是以他一直想寻徐景明来询问一二，毕竟这事儿关系到数万日军的安危，后续还有诸多日军要登陆，容不得马虎。

　　酒过正酣之际，永健亲王便道：“徐兄，有件事，不知当说不当说。”

　　徐景明一如既往的豪迈，道：“殿下但说无妨。”

　　永健亲王道：“我们千里迢迢而来，乃是负有皇命，与大明一道，供剿谅山之贼，既然大明想让我等拱卫东南沿岸，这倒也无妨，可是却只让我们在崇明扎营，公爷这是有所不知，这大军的营寨，必须得有避风和缓冲的港湾，就如这崇明，只是一处外岛，假若这时，突遇敌袭，岛上的军马防备不及，极有可能，为贼所趁。所以以我之见，我们理应驻扎在宁波，宁波那儿地形三面环山，内海可入港湾，如此一来，防务就轻松的多了。不知公爷以为如何。”

　　永健所说的，确实是一个很严重的问题。

　　须知这松江和崇明，既是长江的出海口，又濒临大海，直面东洋，按理来说，这历经历朝历代，早该发迹起来了，即便是大明禁海，可是其他朝代，却未必有海禁，可是为何这里却依旧是籍籍无名，甚至从前，只有一群渔民聚居？

　　假若是单纯的海贸，这松江华亭和崇明，几乎是天然的良港，比之历史上赫赫有名的泉州、广州、宁波等港，地理位置更加得天独厚，可是偏偏，却是无人问津。

　　这其中最大的缘故就在于，华亭这些地方，虽然乃是天然的良港，地理位置优越无比，却有一个弊病，那便是没有港湾，古时任何一个港口大多数的特点都是三面环山，便于防卫海贼的袭击，因而绝大多数海港，其实都是内港，一旦有事，外海那边便可传出警讯，随即海湾内的守军可以立即采取防卫措施，海湾的两面山头上，也可设置炮台，对进犯海湾的敌人予以攻击。

　　正因为如此，后世赫赫有名的大上海，此时却不过是个小小的华亭县，说穿了，无非就是对于海港来说，当时的条件之下，安全远比便利要重要的多。

　　至于这崇明，就更加糟糕了，华亭好歹也与内陆接壤，一旦有事，附近松江府乃至于镇江和苏杭等地的守军，尚可以进行驰援，而这崇明，却是个外岛，若是有大琉球或是琼州那样大，有足够的纵深，倒也没什么问题，大不了遇到袭击，也可自给自足，等待大陆的驰援。偏生这崇明岛，却只有巴掌大，几乎没有任何战略纵深，这么多大军堆在这里，跟罐头里的沙丁鱼一般，至于补给，那就更遭了，岛屿上面积有限，仓储能力更加是惨不忍睹，一切的物资，都是凭借大陆输送，假若有贼军，切断岛上与外界的联系，没了补给，封锁了一切，那么这岛上十万日军，岂不是瓮中作鳖，不必敌人登岸来犯，自个儿，怕就得把自己先饿死了。

　　倭军抵达的时候，这位徐总兵官一开始把他们安排在崇明，本来永健还以为，这只是权宜之计，是让他们暂时在这崇明休整，等大明在大陆为他们搭建了港口和营寨，方才请他们登岸，可是后来才知道，事情并不是这么一回事，因为人家压根就没有让他们登上大陆的打算。

　　自倭国开化之后，对水师最为重视，永健身为亲王，便专门进入了水师进行学习，所以对这生死攸关的大事，认识极为深刻，也正因为如此，他才不得已，非要和徐景明说一说不可。

　　这不是不吐不快，而是关系到了十万倭军的身家性命。

　　徐景明听了，脸上露出了高深莫测的笑容，他幽幽叹口气，道：“殿下方才的话，我岂有不知，哎，你我是好朋友，是好兄弟，有些话，我身为钦命督军，是不该和你说的，不过既然咱们关系匪浅，少不得还要和你说明白。”

　　永健肃容：“还请徐兄赐教。”

　　徐景明叹口气，道：“你当此事，是我安排的，是要故意刁难你们么？吓，老子堂堂正正，何等光明磊落之人，这辈子，就没有做过一件这等烂屁股的事，我对你们倭国，素来是欣赏的，你瞧我蓄养的这些倭人艺妓，便是明证，假若我有故意刁难你们的心思，可还会仰慕你们的文化么？还会时常与贵国女子如此深刻的交流？哎……问题的根源，还是出在了庙堂上，当今天子，自是圣明的，可也有泥古不化的一些大臣，总是对你们抱有偏见，我时常为你们和他据理力争，告诉他们，倭人也是人，不是畜生，何以尔等视若豺狼？可是你要知道，朝中无小事，任何一丁点东西，都可能被揪出来，最后坏了大事，现在贵国愿意助战，这本是情分，可是假若因为让你们登岸，遭受某些朝臣聚众攻讦，反而要坏了两国的邦交，既然如此，只好多一事不如少一事，先让诸位，在崇明岛上委屈一下。”

　　徐景明说罢，见永健一脸郁闷，显得并不满意，人家不满意，也是情有可原，永健殿下可是怀着大无畏的国际主义精神，不远万里跑来中央之国，要为中央之国效力，结果却被人猜忌，换谁的心里，怕也不太好受。

　　徐景明便笑道：“不过嘛，我说实话，现在谅山贼军，已是磨刀霍霍，聚众于广东，虎视江西，咱们这里，终是天下太平，不会滋生什么事端，料来，不会有什么事的，诸位在崇明委屈，天子瞧的见，我也瞧得见，这些许委屈，其实就是拷问那些无事生非之人的良知，殿下，这件事，从长再议，如何？”

　　话说到这份上，伸手不打笑脸人，永健亲王还能说什么，他只得怏怏不乐的答应，吃着闷酒。

　　不过很快，陪酒的艺妓便将他吸引了，他酒劲上头，渐渐也将这心里的不快抛之脑后，于是少不了放浪起来。

　　“禽兽！”徐景明见那永健已是在众目睽睽之下，几乎骑在了一名艺妓身上，心里忍不住爆发出正义感，恶狠狠的痛骂一句，于是一拍掌，佐官们纷纷散去，他这主角，自然而然，也就退出了厅子。

　　天色已是黑了，身后传来的是那放肆的叫嚣和女人的惊呼声，徐景明好整以暇的背着手，趁着夜色，哼着小曲儿：“啊呀呀……你道他‘兵多将广，人强马壮’；大丈夫敢勇当先，一人拼命，万夫难当。许来大江面，俺接应的人，可怎生接应？你道是隔着江，起战场，急难亲傍；我着那厮鞠躬、鞠躬送我到船上……”

　　说话之间，徐景明已消失在了夜幕。

　　……

　　当夜，两份书信分别送了出去，一个向西，一个向南。

　　向西的，是一份奏疏，松江距离金陵不远，快马送去，也就一日夜的功夫。

　　如今战事又渐渐缓和下来，终于给了朱高邃喘息之机，终于让这位大明天子不再怒急攻心，只是接二连三的失利，还有对那时局的忧心，使他一下子苍老了许多岁，昨夜又是熬了一宿，次日清早，本该去补一个觉，结果当松江的急奏传来，朱高邃又不敢睡了，只得睁着睡眼，在这暖阁里，招了内阁的几个学士前来议事。

　　朱高邃的脸色并不好，他将奏疏给下头的黄淮几人传阅，大家看过之后，都不做声了。

　　奏疏里的内容很简单，倭国屡屡请求登岸宁波、华亭，还请朝廷准许，在这奏疏的最后，这句徐景明还加了一句，永健殿下平易近人，常说自己说的乃是华语，穿的亦是华服，对中土仰慕久已，料来，倭人登岸，绝不会滋生什么变故云云。

　　朱高邃脸色阴沉，慢悠悠的道：“诸卿怎么看？”

　　黄淮不做声了。

　　其他人更不敢做声。

　　这事儿，难。


第八百四十二章：情比金坚

　　对于朱高燧君臣来说，郝风楼是可怕的，可是倭人也未必就那么靠谱。

　　现如今倭人要上岸，其实朝廷理应也该有些诚意，只是大家心里不免有些担心。

　　所以无论是黄淮，还是其他人，都不敢冒这个风险，因为假若倭人登岸作乱，那么追究起责任起来，他们的脑袋可就保不住了。

　　最保险的办法，当然是什么都不说，这事儿只能由陛下自己拿主意。

　　而对于朱高燧来说，大臣们不说话，更让他难以决断。

　　理由很简单，连这些老成精的家伙都没有把握，除了一个不太靠谱的徐景明，竟是没有一个人给倭兵担保，这事儿自然也就不太靠谱了。

　　大明上下对倭人印象好的人不多，大抵是倭人那穷山恶水，因而许多人不得已下海为寇，这做海盗也是需要专业的，但凡是贼，都晓得要去富户家里偷东西，只有昏了头的人才往那家徒四壁的人家下手。

　　这普天之下，最富的当然就是大明，尤其是大明东南沿海，于是乎，倭寇们就来了，虽然不至于如后世那般猖獗，可是这时不时总会有宪报传来。

　　换句话来说，大明朝廷还是相信倭国小朝廷是好的，因为人家平时派使节来交好也还算勤快，坏的终究只是一小撮，可是这一粒老鼠屎坏了一锅汤，至少所有人心里都不太有底气。

　　朱高燧担心的主要问题是，假若不让倭人登岸，会不会引发倭人的不满，毕竟人是朝廷请来的，结果却他娘的把人拒之国门之外，于情于理都说不过去。

　　现在大家不做声，朱高燧只得自己拿捏了。

　　好在这时候，他发现了一个问题。

　　问题出现在徐景明的奏书上。

　　奏书里写着，带兵的永健亲王平易近人，为人温和，知书达理，还他娘的对中土仰慕已久。这几句话是从徐景明这等不靠谱的人口里说的，想必是这家伙本就是个浑人，指望他能看出人家的底细，怕是比登天还难。

　　可是朱高燧却看出了一点细节。

　　既然徐景明这浑人对倭人的观感如此良好，那么几乎可以肯定，倭人对待徐景明的态度必定也是极好的，正因为倭人对徐景明这混账家伙灌了迷汤，这浑人才跑来为倭人说话。

　　倭人为什么要对徐景明这般客气呢？

　　答案只有一个，倭人在大明面前没有底细，也摸不清大明朝廷的底细，依旧将大明视作是庞然大物。

　　若是如此……

　　朱高燧的目光闪烁，既然如此，那么将他们拒之门外，料来他们即便有不满，怕也不敢造次吧，登岸就有风险，不登岸就可以规避危险。可是不登岸就可能惹来两家仇怨，可是若是不准他们登岸，倭人不敢生怨呢？

　　那么……还是让这些倭人吹他们的海风吧。

　　打定了主意，朱高燧便道：“诸卿既然都不敢担保，那么朕意已决，就让倭人驻扎崇明，协防东南吧。”

　　“不过……咱们大明也不能失礼，就让那徐景明，以朕的名义，好生犒劳一下倭师……”

　　朱高燧做出了决定，终于松了口气。

　　其他人也不禁松了口气，反正不管怎么说，这决策乃是陛下自己做的，自己终究不必担什么干系。

　　……

　　一封圣旨到了松江。

　　徐景明一接到圣旨，顿时如丧考妣。

　　他的倭国友人们居然遭受了如此不公的对待。

　　徐景明是个厚道人，立即又请了那位好朋友好兄弟永健殿下来。

　　徐景明拿了圣旨给永健看，一副痛心疾首的样子，几乎要流出泪来，捶胸顿足地道：“哎……朝中有奸人，有奸人啊，你看看，你看看，我早就说，朝中一些人对贵国误会极深，哎……这些昏聩的老糊涂蛋，不晓得倭人的忠义，不晓得你们的淳善，每日就晓得机关算计，只晓得相互攻讦，可恨，可恨。”

　　永健见了，亦是一脸无语，他心里有火气，本要发作，谁晓得徐景明反倒比他更加痛心疾首，这就好像永健家爹娘死了，还没开始哭，隔壁的邻居徐景明就跑来哭的惊天动地，几欲死去。

　　这时候，永健只得宽慰徐景明，道：“世上总有良莠好坏之人，便是在我国，也未必没有奸臣贼子巧言构陷忠义之士，徐兄不必难过，是非自有公论，上国朝廷既然有人恶意猜度我等，又能如何？事情已经无法挽回，也只好如此了。”

　　“不能，万万不能！”徐景明怒气冲冲，狠狠握紧拳头在空中虚晃，眼泪婆娑，很不甘心的道：“他们欺负你们，就是欺负我，你是我的好兄弟，他们瞧不起你们，更是瞧我不起，你们的事就是我的事，我徐景明最喜欢交朋友，既然和你做了朋友，那么这心窝子怎能不掏出来？这件事不能就这样干休，我要申辩，我要上书奏请，我要为殿下和十万倭军将士讨个公道，我就不信这个世上没有讲理的地方，还真他娘的不信了。”

　　他二话不说，直接当着永健的面，几乎是含着眼泪，泣血一般写下一封奏书，奏书之中满是牢骚，自然大谈明倭友好，大大的夸赞一番永健殿下的为人，最后做出结论，倭人不登岸，不免寒了倭人的心，陛下不应去理会那些小人的中伤和恶言，恳请陛下收回成命。

　　在永健的感动目光之下，徐景明当着他的面，叫人飞马将这奏书递了出去。

　　“殿下请放心，你们的事就是我的事，朝廷一日不肯，我一日就不罢休，定要讨还这个公道不可。”


第八百四十三章：骗局

　　定国公可谓是言出必行，而事实上，他对待朋友的方式也确实是让人无话可说，一份奏书递上去，很快便石沉大海。

　　朝廷的反应是理所当然的，本来天子一开始就不待见这个孙子，巴不得这厮死在松江，永远别回京师，所谓无丝景明乱耳，无案牍劳形，这本就是朱高燧的本意，现在在这大是大非的问题上，朱高燧居然跑去和倭人穿一条裤子，更是惹来朱高燧的嫌恶。

　　可是徐景明不抛弃也不放弃，每隔几日，都有那么一份奏书来，本着非要恶心死你的精神，愣是不肯罢休。

　　说实在的，若不是这厮成了大英雄，成了大明朝忠义的典范，一旦将此人剁为肉酱，只怕会影响军心民气，甚至可能让郝家父子有机可乘，最后会让朱高燧岌岌可危，朱高燧可以向列祖列宗发誓，管他娘的是不是皇亲国戚，是什么狗屁中山王之后，一定要将此人千刀万剐不可。

　　可是偏偏，朱高燧只能选择不理会他，因为战争还要继续，仗还要打下去，既然如此，那么这个自己铸就出来的‘神话’就得继续维持，大明朝的战神神话一旦打破，不知多少人既要寒心又要萎靡。

　　毕竟，忠义牌坊是朱高燧挂上去的，现在连这天下第一等的忠义之人都让你朱高燧给剁了，那么这世上，还能有忠臣么？你砍了他，多半是要成全他做岳飞，而朱高燧自然而然也就成了那赵构，谁肯为赵构卖命呢？

　　这是一个朱高燧眼下永远解不开的问题，于是他决心，暂时将徐景明所有关乎于倭人的奏书统统束之高阁，惹不起，我还躲得起呢。

　　徐景明那边，眼睛都红了。他依旧不依不饶，所谓每日一写，无论寒冬酷暑，就是不肯罢休。

　　永健殿下彻底的感动了，能遇到这么个国际友人，实在是暖心啊，每日看到这位徐兄咬着笔杆子，一时激愤，一时捶胸跌足，一时眼泪婆娑，一时愤怒的拍案而起，作为一个旁观者，永健终于知道，大千世界，红尘滚滚，在这芸芸众生、茫茫人海中，朋友能够彼此遇到，能够走到一起，彼此相互认识，相互了解，相互走近，实在是缘份。在人来人往，聚散分离的人生旅途中，在各自不同的生命轨迹上，在不同经历的心海中，能够彼此相遇、相聚、相逢，可以说是一种幸运，缘份不是时刻都会有的，可是即便是漂洋过海，这种缘分依在。

　　永健白日喝着徐景明的酒，晚上睡着徐景明送来的女人，还时不时要被这个红着眼睛，咬着笔杆子的家伙的执着而感触，喝水不忘挖井人，每每这个时候，便将这份感动留在自己的心田。

　　“徐兄，我看算了吧。”

　　“算了？永健殿下，我徐某人一诺千金，说了非要为你们讨个公道，就一定做到不可，谁叫咱们是朋友呢，老子交了你这个朋友，就非要和你肝胆相照不可。”

　　永健愣住了。

　　他眼角猛地忍不住滑落下一丁点晶亮的东西，其实不得不提一下，永健绝对不是一个什么好鸟，这厮作为一个冥顽不化的军国份子，大力支持倭王革新，为了筹募资金，倭国对农民征取重税，以至于许多农民不堪重负，纷纷揭竿而起，永健二话不说，立即带兵弹压，为了以儆效尤，甚至在九州一带屠村屠户，可以说，此人双手沾满了鲜血，可就这么一个屠夫一般的人，此时此刻，却不禁想要哽咽，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，人固有恶的一面，却也有其善的一面，永健感动莫名。

　　最后他二话不说，拜倒在地。

　　这个堂堂五尺（参考武大郎）汉子，倭国的亲王，此时竟直接跪倒，他深吸一口气，道：“徐兄高义，永健岂可再让徐兄为难，此事就此作罢，永健思虑再三，大军驻在崇明，亦无不可……”

　　徐景明见状，忙是快步上前，一把扶住永健的臂膀：“殿下……”

　　“徐兄……”

　　“殿下……”

　　“徐兄……”

　　……

　　倭人开始安心住了下来，此后又有数批倭军抵达，总数已超了十万，这十万倭军就这么盘踞在一个县大的岛屿上，吃喝拉撒，不免显得拥堵，至于这粮草和辎重，自是从陆上运过去的，岛屿上要安营扎寨，要储藏粮草、火药，还要停泊不少船只，真真是有些为难。

　　不过永健决心克服困难，自力更生，这些倭人倒也勉强坚持得住。

　　终究这倭人本就是蜗居于岛上，早已习惯了忍受，倒也无人敢有什么怨言。

　　徐景明上了几次岛，他一登岸，岛上的倭军便立即列了队伍，永健带着诸将亲自迎接，领着这位总兵官大人，巡检岛上各营兵马。

　　徐景明显然是一个很合格的统帅，他对于岛上的许多军事配属，还有兵力分布，都一丝不苟的进行了解，甚至与许多倭国的武官进行攀谈。

　　而这一点，也让永健很是振奋，他意识到，这位大明之虎果然名不虚传，中央之国的孙子有一句话叫做，知己知彼，百战百胜，而这位大明战神，显然是那孙子的精神贯彻者，他甚至于和最低级的武士去争论关于炮台配置于哪一处高地的问题。

　　徐景明来了一趟之后，还特意画了详尽的图纸，说是要回去好好研究，好生看看这防务可有什么漏洞。

　　永健一直认为，认真是一个人最好的品质，而徐景明这种既要求眼见为实，同时又喜欢动脑筋思考的精神，让永健这么个流淌着倭国认真细致血液的国际友人，都为之触动。

　　只是他显然并不知道，这世上认真的人既有可能是一个好上级，好统帅，好盟友，同时也有可能是一个好细作。

　　因为这些情报，几乎是源源不断的被人用快船和快马送往南方。

　　有时候，一封密信足足有一本书那么厚，里头极为详尽，林林总总的将所有的地形，还有兵力的配置，甚至于倭军的作息，还有海岛上的天气，潮汐的涨伏统统都毫无遗漏的送了出去。

　　徐景明和永健的关系已经到了毫无保留的地步，永健除了在崇明练兵，但凡是有闲暇，便要登上大陆，来到松江府，和徐景明小酌几杯，有时讨论一些兵事，说一些风土人情，当然，最大的娱乐活动自然是男人的共同爱好，关于这一点，两个人显然已经超越了国界，超越了种族，两颗相隔了万重汪洋的心，此时此刻，却是抛弃了现实中所有障碍，一切尽都在不言之中。

　　……

　　在谅山，郝风楼的消息总是会出现在大街小巷的报纸里。

　　“天策将军率天策府诸将军抵昌顺大戏堂，观看最新戏剧《飞将军》。天策将军手书题词，盛赞此戏鼓舞万千将士，实乃强军之音……”

　　“天策将军莅临海防港，视察水师军情，怒批水师吴将军操练老旧……”

　　“天策将军……”

　　种种消息，每日都出现在报纸上，从未间断。

　　一开始倒也还好，可是渐渐的，有心人却是发现了一些问题，诸位将军虽是总是有事迹传出，却总是神龙见首不见尾，他其实已经很久很久没有公开露面了，甚至于传出要去哪里，也是重重禁卫保护，身边的随员总是那么几个，永远都是那么几个，其他人半步都不能靠近。

　　起初的时候，还以为只是害怕行刺，可是细细一思量，却是发现了许多蹊跷。

　　至少对于刘汉来说，便是如此。

　　刘汉是个小买卖人，做些家具的生意，在谅山的东区有一个门面，雇佣了十几个伙计，他看上去很普通，放在人堆里也是完全不起眼，可刘汉不只是做买卖，他还有另外一重身份，他是锦衣卫，而且是马钰的心腹，此番他来谅山，便是主持整个交趾的锦衣卫大局，节制数百个交趾各地的探子，打探谅山虚实。

　　谅山对于锦衣卫查探的一下极为严格，所以刘汉平时也十分小心谨慎，不敢有半点的马虎大意，而近日以来，他发现了许多不同寻常的事，本来一开始，他也没有过于留心，毕竟眼下许多消息真真假假，他又不敢过份打探，否则一旦暴露身份，难免引来杀身之祸。


第八百四十四章：瞒天过海

　　只是到了后来，刘汉越来越发现不太对劲了。

　　根据刘汉的仔细观察之后发现，那位天策将军极有可能不在谅山。

　　不在谅山！

　　想到这个可能，刘汉顿时冷汗淋漓。

　　假若不在谅山，那倒也罢了，可是为何天策府那里要放出烟雾弹来，为何要故意隐匿行踪，唯一的解释只有一个，他们瞒天过海，必有图谋。

　　作为马钰的心腹，刘汉当然不是一个无能之辈，他立即开始猜测郝风楼的去向，是去广东？

　　不对，不可能是广东，假若是去广东督战，实在没有隐瞒的必要，那么……还可能去哪里？

　　刘汉想到了一个可能，他立即唤了一个人来，此人叫陈爽，在天策府附近做更夫，平时神出鬼没，是个四旬上下，一脸憨厚的人，谁会想到这个人也是锦衣卫校尉。

　　陈爽夜里当值，白日睡觉，今日刘汉请他来，他已是一宿未睡，本就头晕脑胀，此时正带着睡眼过来。

　　二人落座，都是唏嘘。

　　其实锦衣卫在这里的处境非常凄惨，因为谅山军内的组织极为严密，再加上军情部那里屡次三番的纠察细作，潜伏在这里的锦衣卫就好像韭菜一样，割了一茬又一茬。

　　他们这些人之所以还能留在这里，一方面是平时谨慎，可是谨慎就意味着许多情报失真，极容易被谅山方面的烟雾弹所误导。另一方面则是他们没有打入谅山的核心，就比如刘汉和陈爽，一个做小买卖，一个做更夫，当然不会有人去怀疑他们，可是一旦进入军中或是王府的核心，那么就极容易遭受到军情部的盘查了，一不小心就会露出马脚。

　　这两位的职衔在锦衣卫里都不低，一个挂了千户的名义，一个则是百户，若是在京师，那也算是人五人六，日子潇洒快活，偏生在这里，大眼瞪小眼，都是唏嘘叹息，这日子不好过啊。平时担惊受怕不说，还他娘的活得跟狗似的。

　　“陈百户，前些日子，海防港出了一支船队，此事有蹊跷么？”

　　“海防港每日都有大量船队进出，大抵不会有什么蹊跷吧，这两年不知有多少兵船把一船船的军马往广东运过去……”

　　“不，我的意思是，他们到底是去广东，还是去了其他地方。”

　　“不去广东，还能去哪里？”

　　“问题就在这里，一个月前，一支船队出海，大小兵船足有上百，既有大福船，又有兵舰，还有运粮船，单单这支船队，人马只怕不下两万之数，从前我们的研判是认为他们去了广东，可是现在看，却是未必。”

　　“千户大人的意思是……”

　　刘汉眯着眼，最后从嘴缝里一字一句的挤出字来：“我看，贼首郝风楼随着这批船一道走了。”

　　“什么……不，不可能，听说郝风楼每日都会去天策府公干，你看那报纸上……”

　　“我问你，有谁真正见过郝风楼的真身？”

　　陈爽不做声了。

　　刘汉继续道：“那郝风楼素来招摇，虽然出行，也有护卫，不过这般每次出行都是大张旗鼓，保护得如此严密，以至于连寻常人百步之内都不能靠近，这难道不是有蹊跷么？而且报纸之中虽然都报了那郝风楼的行踪，只是这些行踪却大多数是谅山报报出来的，这谅山报就是郝家自己的报纸，其他的报纸绝大多数是转载其中的信息，可是为何其他报纸一点行踪都没有打探出来？这起初嘛，我也没在意，可是这几日一思量，又将许多报纸比对了一下，还是发现了问题，我看郝风楼真的是出海了。”

　　陈爽皱眉道：“大人，这郝风楼无端出海做什么？”

　　“问题就在这里，他无端出海，而且还瞒天过海，当然不可能只是去广东，若只是去广东，何必要隐匿消息？所以我认为这里头必有图谋，莫不是他要袭……”

　　陈爽禁不住大惊失色，打断刘汉道：“大人是说东南沿岸！”

　　“不错，朝廷在松江口岸设了重兵，莫不是袭击那一处？”

　　陈爽摇头道：“那里有倭兵十万，又有数万朝廷军马，可谓固若金汤，按说一支船队要附带辎重，还要运这么多的人员，满打满算也就两万余人，就这点人马，也敢去鸡蛋碰石头？”

　　刘汉一听，也觉得颇有道理，他不禁苦笑道：“那么就更蹊跷了，贼人动向不明，事有反常即为妖，这事儿一定要查明不可，你在天策府尽力打探，一定要确认那郝风楼的行踪，至于本官……”刘汉叹口气才继续道：“看来得立即叫人急报朝廷，不管怎么说，也该预警一下，且看马大人怎么处置。”

　　陈爽心里苦笑，说是这么说，假若那郝风楼当真有什么阴谋，人家早在一个多月前就已经动了身，现在预警，怕早已迟了，不过他也明白刘汉的心思，这事儿，到时候一旦有事，这边的锦衣卫若是一点交代都没有，实在说不过去，无论这消息是什么时候送过去，至少送了就多少能减轻一些罪责。

　　说到这里，陈爽不禁道：“大人，有些话不知当说不当说，咱们在这儿名为刺探，实则却是无用之物，北镇府司将我们打发到这里又有什么用？那贼军静若处子、动若脱兔，一旦动了，咱们报了信，怕也已迟了，真不知要到什么时候，咱们才能回京去，留在这里，我是日夜担心受怕，前几个月，周总旗被抓，再往前，有几个兄弟直接被处死，也幸赖大人谨慎，尽量少与他们接触，不和他们直接联系，否则我们早就被军情部连根拔起了。但愿什么时候，指挥使大人想起我们这些兄弟在此的苦处，开开恩……”

　　刘汉更加无奈，摇头道：“现在说这些徒然无益，还是做好分内的事吧，生死有命而已。可恨的是，曾建这些人早已潜逃至谅山，如今这些老上官却都在贼军的军情部里做事，他们对咱们知根知底，才是我们的心腹大患。”


第八百四十五章：全胜

　　郝风楼确实如那刘汉所猜想的那样，早已溜之大吉了。

　　三百多艘大小舰船，其中有一半是下西洋的船只，还有一半是最新的兵舰。

　　此前下西洋的时候，海防港便代替了泉州，成为了宝船们的停靠点，等到情势紧张，朝廷曾屡次下旨让郑和率船队北上泉州，不过郝家和朝廷分庭抗礼之势已成，郝家在那时候虽然没有公开反叛，郑和作为这贼首之一郝风楼的师弟，毅然决然的选择了拖延。

　　拖延的办法有很多，无非就是需补给和修缮船只，还需时日云云，等到郝家公然反叛之后，这西洋的船只便被郝家接收了。

　　郑和的选择是无奈的，虽然他依旧还有那么一丝忠于紫禁城的主人，可是他明白，他早已和郝风楼绑在了一起，二人的关系已经足以让他回到金陵之后便迎来杀身之祸了，既然如此，那么就从贼吧。

　　而郝风楼自然也很厚道，让他总揽西洋外事而鉴于此时谅山的外交，几乎就等同于西洋的外交，这位郑师弟自然而然也就成了谅山的‘外交部部长’。

　　这个职位是很让人眼红耳热的，大家都知道，但凡是小国搞外事的，不免要如履薄冰，左右逢源，谨慎再谨慎，稍有不慎，就可能惹来天大的麻烦，那当然是个苦差事。可谅山雄踞西洋，早已成了西洋的主人，各国名义上是独立，实则外交国策，都深受谅山影响，甚至连军政之事都被谅山渗透，谅山这个总揽外事的差事自然而然也就成了肥缺，几乎每到一处都是众星捧月，每次奉命交涉都不必奴颜婢膝，只要好好的摆你的谱儿就对了，出使各国就像是下乡视察，各国官吏自是极尽殷勤，生怕稍有不周，那些各国的名流也绝大多数是谅山既得利益者，听闻上使一到，便人人争相拜谒，努力结交。

　　这活儿，太风光了。

　　郑和乐在其中，如今他已去了大食，去大食既是他的心愿，另一方面也有与大食诸国洽谈商贸条款的意思。

　　而郝风楼则带着他的船在一月之前启程了。

　　这万里的波涛早已被郝风楼看厌，一开始离港时的雄心壮志，如今被这枯燥的航行，早已消磨了个干净。

　　郝风楼索性每日昏昏欲睡，随船来的两万精锐，还有一万余船员和民夫，郝风楼一个人都不想理会。

　　渐渐的，郝风楼显得有些焦虑。

　　他突然感觉到了一个阴谋，徐景明那个烂屁股的家伙，会不会是忽悠自己，他此前故意取信自己，而后将自己骗去松江，好将自己一网打尽。

　　可是随后，他又打消念头，他还是很信任徐景明的，广州城一战，这厮出力不小，自己怎么怀疑他呢？

　　郝风楼而后又沮丧了，觉得可笑，自己怎会生出这样的念头，不过想想也是对的，这一个多月的航行，每日看到的都是同样的景色，除了胡思乱想之外，还能有什么？

　　看来得找点乐子，只是在这船上，又有什么乐子可言。

　　“哎……真该带几个人一道来。”郝风楼所想的人，自然而然不会是男人。

　　只不过碍于将士们都是光棍一条，自己左拥右抱，不免有碍观瞻，是以，郝风楼在上船时才打消了主意。

　　可是现在，他后悔了。

　　在这主舰上，每隔三日，各船的船官就要乘小舰上来，进行军事会议。

　　而现如今，那松江已经越来越近，船队已经穿越了舟山群岛，在那儿，他们遭遇了一支海路巡检司的几艘探哨船只，料来那船上的兄台们没想到这时候会有谅山军的船队经过，小伙伴们惊呆了，然后立即调转风帆，就要准备逃窜。

　　在这方面，谅山的船队自有专门的应急措施，岂容他们逃离，几艘特制的快舰立即追上，将他们的‘舢舨’直接撞翻，所有人统统都俘虏了。

　　根据大家的分析，这些人若是没有回去，海路巡检司肯定要起疑，毕竟这时节没有什么风浪，就算一艘船出了问题，不可能几艘船一起出问题，等到他们起疑，再向朝廷示警，那已是十几天之后的事，朝廷若是看重此事，严令松江严防死守，又需要耽误一些时间。

　　也就是说，半月之内，一场战争就要进行，而且刻不容缓，否则一旦泄漏了行踪，那么如今郝风楼所做的事，就一切都没有意义了。

　　……

　　至于那带队的巡检，在舱底押了几天，而后被带上了甲板，最后半死不活的提到了郝风楼的舱中。

　　这位仁兄实在运气不好，平时使钱、玩女人惯了，好不容易异想天开，想起自己乃是朝廷命官，理应带着人出出海，巡查一下走私和海盗，以彰显一下海路巡检司的威严，谁晓得半年不下海，一下海，就他娘的遭遇了这么一档子的事，幸好这大明没有彩票，假若是有，只怕这位仁兄若是现在想去试试手气，彩民们只怕要哭晕在厕所了。

　　他一进到船舱，就很没有节操的嚎叫，如杀猪一般，不断磕头，像极了失恋了的马景涛，披头散发的甩着头发：“小人该死，大王饶命。”

　　额……

　　不得不说，在江浙这儿，经过了长期不懈的抹黑，郝家父子的形象，实在和山大王没什么区别，这位巡检兄，大抵也没有摆脱这等俗套。

　　郝风楼坐着，不露声色，良久：“你是何人，身居何职？隶属哪里？”

　　此人道：“小人何进，忝为巡检，隶属宁波海路巡检司，小人上有八十……”

　　郝风楼看他不过四旬上下，忍不住叹为观止：“你娘有八十？”

　　何进忙道：“是祖母，祖母。”

　　郝风楼道：“下有三岁孩儿么？”

　　何进：“……”

　　“你娘和你子女都和我没什么交情，想要活命，就乖乖回话，不可有任何隐瞒，知道么？”

　　“是，是，小人知无不言，言无不尽。”

　　“近来朝廷可有什么公文送到这你们巡检司。”

　　“有……有的……”何进道：“都是三令五申，加强警戒。”

　　郝风楼皱眉，道：“还有呢？”

　　何进想了想：“上月的时候，征用了两艘船，去了松江，说是运粮用的？”

　　“运粮？”

　　“给崇明的倭人补给，崇明盘踞了倭兵十万，每日的补给，都是惊人。”

　　“噢。”郝风楼显得满意，这家伙的回答，和自己掌握的东西相互印证，郝风楼并不觉得他说了谎。

　　“宁波那儿，还算平静吧。”

　　“半年之前的时候，据说倭军要来，本来大家推测，倭人到达，必定是盘踞宁波，所以宁波上下，也做了一些准备，只是结果，却突然得知，原来倭人驻的是崇明，于是忙碌了一阵子，也就平静了。”

　　郝风楼笑吟吟的看他：“你是海路巡检，指望倭人来宁波？”

　　何进苦笑：“前些年，这宁波附近，有不少倭寇，俱都是凶残之辈，小人怎巴望着倭人来，只是觉得有些奇怪而已，宁波乃是良港，实在不晓得，这倭人为何要去崇明，崇明即不可遮风避雨，又无屏障，大王……”

　　郝风楼压压手：“好吧，看来你是老实人，该问的，既已问了，自也不会取你性命，你安生呆在舱底，少不得要委屈你一些时日，等到了松江，自然要放你们出来。”

　　何进如蒙大赦，忙道：“大王公侯万代。”可又觉得这句话不妥，人家乃是贼军，要夺的是天下，稀罕这公侯万代？

　　好在郝风楼没有为难他，让他松了口气。

　　紧接着，各舰的主官纷纷上了旗舰，此时距离崇明，已不过十日的航程，郝风楼当着所有人面，直接摊开了一张海图。

　　这张海图，将崇明岛的地形标准的详尽无比，哪里有一处高地，哪里是林莽，哪里是倭军的仓库，哪里是倭人的海船停靠点，各营的驻扎地点，中军大营的位置，甚至是河流和小溪，都一览无余。

　　这份海图，自然是徐景明送来的。

　　而如今，天时地利人和，俱都站在了郝风楼这边。

　　郝风楼手上，可用之兵不过两万，可是这两万，对于郝风楼来说，已是足够了。

　　郝风楼手指了海图其中一处的位置，正色道：“全力夺下此处，这里附近没有暗礁，袭击的时间，应当定在清晨拂晓，各舰拿下这里，立即焚毁他们的海船，封锁岛屿，倭人的海船虽多，却绝大多数，都是运兵船，他们有数十艘仿我谅山的炮舰，我等是有备攻其不备，务必做到全胜！”


第八百四十六章：出击

　　崇明岛说起来其实并不算小，乃是大明近海第三大岛。

　　不过相对于十万倭军来说，这儿就显得有些拥挤了。

　　好在倭人们习惯了忍耐，虽是条件艰苦，倒也能熬得过去。

　　倭人们陆续抵达，便在这里扎了根，岛上有淡水，粮食是从松江府用粮船运来，补给勉强有一些，一开始，他们的防禁还有些模样，渐渐的，也就松弛了下来。

　　毕竟大明那儿都已经说了，这儿无战事，眼下还不必借重他们，至于一干倭人高级武官，以永健为首，为了和松江府的‘大人物’们打交道，隔三差五的被请去赴宴，喝酒玩女人，甚至于在松江，那位定国公还给许多人安置了产业，置办了别馆，请他们下榻入住。

　　永健殿下是个很实在的人，他清楚徐景明的份量，所以很愿意和徐景明打交道，毕竟永健非常明白，来这大明，打仗是次要的，最重要的还是让这大明奉行此前的约定，他们和谅山军毕竟是无冤无仇，倭国的目的只是倾销商品而已。

　　也正因为如此，为了保障通商的利益，与大明的上层人物打交道才是眼下最核心的问题，永健和一干武官，每日与明军的武官在松江府联谊，这崇明岛倭军的操练和防务，就更加松弛了。

　　东部湾这儿乃是一处不错的舰船停泊地点，这儿背向汪洋，可以躲避风浪，因而数百艘倭人的舰船都停泊在此，平时这些舰船绝大多数是用于运粮之用，除了一些护卫的炮舰和武装舰船之外，绝大多数络绎不绝的在松江和崇明之间来回输送着补给。

　　这儿已经修建了一处港口，虽只是临时，可是因为每日有大量的船舶要停靠，规模却是不小。

　　两日之前，松江府又下了帖子，说是一个副将六十诞辰，请永健殿下和一干武官前去赴宴，这等庆生之事正是大家加深友谊的时机，于是乎，永健带着百来个倭官便去了松江，一来一回都需数日时间，还需在那儿下榻几日，所有没有七八日功夫是不会回的。

　　如今这崇明岛里除了一个大名在此镇守，其他但凡是上了级别的人，大多都走了个干净。

　　岛津淳一如今就是这里的主帅，这位仁兄乃是长洲藩的一位大名，是铁杆的革新派，此番远征，他奉命随永健前来，可见倭国天皇对这长洲诸藩的重视。

　　只是这位仁兄平时不苟言笑，而且为人过于刻板，说穿了，就是凡事都太较真，他一直认为倭人要保障通商权利就必须让大明知晓倭军的厉害，所以吞兵于此，不如主动出击，根本不必刻意巴结大明的君臣。

　　他的意见很快被人嗤之以鼻，毕竟这个时代，天朝上国的威力在绝大多数的倭人们看来，依旧还是令人敬畏的存在，在天朝上国面前彰显无力，实在是夜郎自大、蜉蝣撼树。至少永健就很不喜欢他，觉得他过于鲁莽、粗鄙，而且这个家伙，每每出席一些场合，总是板着个脸，很让人讨厌，所以自此之后，许多的交涉活动自然而然也就把他甩在一边，让他谨守老巢了。

　　岛津淳一自然有几分怨言，却又无可奈何，好在他也不愿去和明军打什么交道，倒是恪尽职守，乖乖守着这崇明岛一亩三分地。

　　对于崇明岛的防务，岛津淳一是素来忧心忡忡的，因为这儿几乎无险可守，没有一丝的屏障，而且所有的补给都是依靠大陆，即便是港湾附近，居然一处高地都没有，即便是搭设炮台都不能够。

　　倭人的将士对于战事失去了警觉，岛上的条件艰苦，上层的贵族和武士们又都醉生梦死，下头的人再勇武，只是殆战的气氛弥漫，岛津淳一也没有办法。

　　他骑着一匹驽马，带着一队亲卫巡视了港口，呵斥了几个醉酒闹事的士兵，便如往常一样回去中军大营。

　　此时，天已是黑了，岛津淳一迷迷糊糊的睡下。

　　这一夜，和平时并没有什么不同。

　　……

　　清晨拂晓。

　　正当一切都如无数个昨日那般的时候。

　　突然间，变数出现了。

　　四十余艘快舰出现。

　　船帆上，谅山的旗帜被海风鼓起来，那硕大的雄鹰展翅高飞，阴冷的眼眸，锐利无比。

　　港口处的倭军顿时一愣，紧接着，这才有快船仓皇的回来，这快船乃是探哨，本是巡弋于附近水域，一旦有事，便可立即回来通风报信的。

　　只是他们回来得有些迟，或者说，当他们遇到了谅山舰队的时候，转身要返程时，谅山军的四十余艘快舰便灌满了风帆，急追而来。

　　他们抵达的时候，谅山的舰队也已到了。

　　这种专业的作战舰只，往往船身狭长，速度很快，而且配置了火炮，船上有专门的水师人员，都配置了火铳、刀剑。

　　四十余艘，或许并不多，可是它们突然的出现，根本就没有给倭人准备的时间。

　　港口这里的倭人已经大乱，无数倭船停泊在这里，可是船上却是空无一人，要迎击就必须得登舰，可是仓促之间，如何能做到？

　　不只是如此，这里没有防卫的海湾，也就是说，只是在顷刻之间，这些舰船统统都暴露在了谅山舰队的炮口之下。

　　这几乎是一件很可笑的事，谁曾料到，就在这里，会出现谅山的舰队。

　　只是现在，纠结这个都已经迟了。

　　因为横冲直撞的舰队呈一字散开，浩浩荡荡的杀来。

　　它们开始捕食自己的猎物，猎物就在眼前。


第八百四十七章：碾压

　　炮舰船身上裸露出一个个炮口，旋即那炮雨便宣泄下来，砸在停泊于港外的倭船上。

　　港口处的倭人试图还击，有人争相要乘着小舟登上大船，可是已经迟了，这实心的火炮表面还包裹了火油，一经飞出，不但在倭船上炸出一个个窟窿，燃烧的炮弹滚入船身，立即开始燃烧。

　　一艘倭船开始烧起，紧接着劈啪作响，翻滚起浓烟，桅杆砸落，引发另一艘倭船燃烧，整个海面上，浓烟滚滚，直冲天际。

　　原本要登船的倭人纷纷又乘着小舟屁滚尿流的回到岸上，只得眼睁睁的看着一艘艘船只被乌烟弥漫，所有人一下子傻了眼。

　　他们当然不曾想到事情会如此之糟糕，这个时候竟会有谅山军来袭，至少那位大明之虎不是说得很清楚？谅山军绝无突袭崇明的可能！朝廷在泉州、宁波等地外海都有巡检，一经发现敌情，便可星夜发出警讯。只是……这警讯在哪里？

　　自然，眼下不是计较这个的时候，船是倭人的命根子，可是站在港口处，所有人无可奈何，倒是有一艘倭人的战舰，上头恰好有倭人操练，于是横冲直撞杀出，立即被谅山军的炮舰堵在港口外直接轰杀。

　　越来越多的船只起火，而那炮雨依旧还在宣泄。

　　岸上的倭军开始混乱，岛津淳一终于赶来了，他看到眼前的一幕，整个人身躯冰冷，就差没有一下子栽进海里去。

　　“杀！杀！”他徒然的叫嚣，只是隆隆炮声却早已将他地声音淹没，恰好一枚失控的火炮落到码头，整个栈桥炸得木屑横飞，随即重重落水，溅起数十尺的水花。

　　这水花溅在岛津淳一的身上，身后的护卫连忙拉着他后退，岛津淳一几乎要窒息，布满了血丝的眼睛只是死死地盯住外海，整个人像是疯了一样：“皇国国运在此一举，在此一举呀，叫渡边来，想办法通知松江友军……”

　　“快，烧起狼烟！”

　　其实不必烧起狼烟，那港外的倭船熊熊燃烧，所产生的浓烟就足以令数十里外的大陆看到。

　　历经数个时辰，倭国舰船毁于一旦。无数的舰船起火，燃烧，随后化为灰烬，残骸遍布港口。

　　岸上的倭军，亦是开始做好了严防死守的准备，专等谅山军来攻。

　　只是可惜，那些炮船在袭击了倭船之后，旋即便直接下了锚，收了风帆，停泊在这港外，再没有反应了。

　　……

　　十里外的波涛上，郝风楼的主舰是一艘庞大的宝船，此时，郝风楼在此正焦急地等待着消息。

　　此次袭击倭人舰船，事关成败，稍有疏失，或者说倭人但凡有那么一丁点警觉，虽然以谅山舰队的实力，完全有信心战胜倭人舰队，可是一旦损伤过大，对于将来的战略目标，可就有些麻烦了。

　　好在不久之后，远处的天空冒出了浓烟，此时停泊于此的诸舰上，无数人发出了欢呼，这些停留在此的舰船大多体形庞大，适合运兵、运粮，却没有太高的机动能力，因此一直在等炮舰的战果，现在所有人都出现在了甲板，听到远处隆隆的炮声，便晓得战斗开始，当那乌烟遮蔽了半个天空，许多人预感到，胜利的曙光初露，于是欢呼声如雷。

　　紧接着，一艘快船出现，快船飞快驶来，随即升起了红色的风帆。

　　这是胜利的信号。

　　郝风楼顿时大大松了口气，忍不住用拳头砸了一下船舷，高呼道：“崇明海战大捷，来人，长兴岛！”

　　这松江之外，除了崇明外，还有长兴、横沙二岛，为了给予崇明岛的倭军进行补给，那两处岛屿成为了大陆向崇明岛的重要中转站。

　　也就是说，那里……乃是一处徐景明赠给郝风楼的宝藏。

　　……

　　崇明岛的异常自然早已被长兴岛的倭军侦知，此时在这长兴岛上亦是有些混乱，长兴岛外海有一支倭人的船队，自然，他们主要的目的乃是运粮之用。

　　水埗世昌便是一艘护卫舰船的舰长，他乃是武士出身，当年倭人为了开国，曾派一些人前往谅山进行学习交流，当时的谅山遍布了许多倭人，水埗世昌从水手做起，渐渐对炮舰的构造以及新式的作战方式有了直观的了解，旋即，他回到倭国，很快编入倭国水师，成为一艘小护卫炮舰的舰长。

　　这倭人水师，可谓遍布激进的开国派份子，水埗世昌也不例外，他本名水埗正雄，只是后来，倭国开国之后，水埗正雄自觉自己的荣辱离不开时势和国运，因而改名世昌。

　　此番倭军驻崇明，他奉命护卫粮船，带着舰上一百三十多名倭人官兵，每日行走于崇明和和长兴之间。

　　当崇明的滚滚浓烟传来，长兴的倭人顿感不妙，水埗世昌亦是如此，他立即与其他护卫炮舰一道，组成一支小规模的船队，前往崇明一探究竟。

　　只是……

　　当他们离开港口不远，在那海平面上，一个个黑点出现，黑点越来越大，越来越清晰，随即，一艘艘狰狞的炮舰出现，对这些炮船，水埗世昌再熟悉不过，他在谅山学习时就见过这等舰船，是谅山水师。

　　船上的水兵已经开始胆怯了，因为谅山军的舰船明显是己方数倍，不只是如此，而且无论航速、装配、船身大小，都远超自己这小舰，同来的其中一艘倭舰已是二话不说，转舵就逃。

　　水埗世昌满是愤怒，他咒骂了几句那临阵脱逃的东江丸号，旋即抽出了腰间的倭刀，大吼道：“吾辈从军卫国，早置生死于度外，今日之事，有死而已！挂起风帆，全速前进。”

　　他敏锐的感觉到，对方炮舰之中有一艘最为庞大的谅山舰船，尤其是那些最时新下水的炮舰，都会被谅山的倭人画成草图送回倭岛，供倭国水师掌握。

　　水埗世昌知道，这是谅山军最先进的大同号舰船。

　　对方显然仗着船坚炮利，压根就不把这支小小的倭国舰队放在眼里，甚至于那大同号，索性就脱离了阵形，耀武扬威。

　　水埗世昌身躯颤抖，眼中噙着眼泪，这是侮辱，是挑衅！

　　水埗世昌发出怒吼：“谅山舰队专恃大同号，苟沉此舰，足以夺其气而成事！转舵，长洲丸号诸君，大同号火炮犀利，诸君当随我以长洲丸之船身，与敌舰一同粉身碎骨！”

　　船上地倭人顿时士气如虹，一起叫嚣。

　　长洲丸号挂满了风帆，便如利箭一样朝那大同号飞快疾驰而去。

　　倒是这时，谅山舰队开始发动攻击。

　　无数的火炮轰鸣。

　　一枚火炮砸入长洲丸号船身，整个船体剧烈摇晃，几个倭人直接被甩下海去。

　　可是水埗世昌不为所动，只是一味催促舰船继续航行，像是疯了一般死死咬住了大同号。

　　更多的火炮如火雨一般宣泄，有炮弹直接落入船帆，船帆烧起，燃起熊熊烈火，船速顿时减弱下来。

　　船身亦开始倾斜。

　　一根桅杆倒下，狠狠砸在甲板，无数水兵被砸死。

　　而这时候，长洲丸号就只好在海中打转了。

　　水埗世昌悲愤不已，飞身要去炮室亲自操炮，要予以还击，虽然这还击乃是徒劳。

　　他刚刚进入炮室，却是冷不防，一枚火炮炸进来，轰……

　　长洲丸号沉默了，倾斜的船身有近半没入了海中，最后被海水吞灭。

　　海面上，到处都是扶着木板哀嚎的倭人。

　　数艘护卫炮舰，尽皆葬送鱼腹，谅山舰队没有在此逗留，而是继续向长兴方向驶去。

　　波涛翻起，将一个个落水者拍入海中。那游弋于海面上的谅山舰队船身，却是乘风破浪，很快消失了踪影。

　　海面上，一具具的浮尸浮上来，被这巨大的波涛席卷，最后一丝乌烟烧尽的时候，一切都归于平静。


第八百四十八章：折戟沉沙

　　长洲丸号沉海，舰官水埗世昌毙命。

　　长吉丸号沉没，舰官岛津雄落水毙命。

　　整个倭国舰队，几乎悉数覆没，而那谅山炮舰开始编为小队，在附近游弋，但凡有落单的倭国船只，立即予以攻击。

　　附近海域传来的噩耗越来越多，残存的倭国舰船已经不敢出港了，因为没有护卫舰船的保护，一旦出海，立即便会被蹲守的谅山战舰尾随，最后如狼群一般进行攻击。

　　崇明岛无险可守，长兴岛亦是无险可守，这里不是泉州，也不是宁波，从某种意义来说，当他们选择了崇明的时候，就早已意味着今日的覆没。

　　倭人的舰船亦是缴获了不少，水师的官兵对于这些倭船熟悉起来倒是很快，道理很简单，因为倭人的舰船，绝大多数是仿造谅山的，作为后进者，倭人自然更擅长于学习先进的经验，自己闭门造车，一辈子怕也达不到谅山舰船的高度，因而倭船的构造和谅山的舰船没什么分别。

　　长兴岛只盘踞着两千余倭军，在舰队覆没之后，谅山军立即开始登陆，发起了攻击，这长兴岛并不大，又无后援，谅山军立即占领了港口，旋即开始扫荡。

　　在这里有大量的粮食和火药储备，如此一来，倒是便宜了谅山军。

　　郝风楼已在长兴岛登陆，将这里改造为了大本营，无数的船只亦是开始停靠补给，舰队开始分为两班，轮流出海，袭击一切胆敢于出现在海面上的船只。

　　其实倭人的损失并不大，十万倭军，这次海战的伤亡不过五千；而谅山军方面，一艘炮舰因为过于自信，盲目地摆脱了阵列，最后被崇明口岸架设的火炮击中，舰船沉没，许多船员都纷纷被救起，此外还有两艘舰船碰撞，亦是死了七十余人。

　　不管怎么说，这一次海战大获全胜。而且对于倭人来说，也是尤为致命的一击。

　　他们完了。

　　关于这一点，崇明岛上的岛津淳一可谓有深刻的了解。

　　因为崇明岛上兵马众多，地方又只有巴掌大，没有足够的储备，几乎所有的物资都靠大陆或是长兴岛转运而来，现在水师覆没，这就意味着，从现在开始，他们与外界的输送线已经被切断，即便崇明岛还有一些舰船，可是一旦出港，莫说运粮，能够全身而退便算是老天保佑了。

　　崇明岛上的补给至多也就维持十天，十天之后呢？

　　大明水师的力量几乎可以忽略不计，就算是有，也绝大多数在宁波和泉州一带，等他们来驰援，只怕黄花菜都凉了，松江那儿倒也有些舰船，不过想要和谅山舰队争雄，几乎等同于自杀。

　　被人控制了海权，就意味着补给切断，补给切断，岛上纵有倭兵百万，可是他们是人，是人就要吃喝拉撒，难道靠这巴掌大的地方自给自足？即便这里有足够的耕地，想要开垦，那也是来年的事。

　　完了。

　　在附近的海域，虎视眈眈的谅山炮舰四处巡弋，神出鬼没，大规模的船队输送是不可能的，勉强只能用一些快船冒险突围而出，若是侥幸能逃出生天，至多也就送一送信而已，难道靠它们运几船粮食来？

　　而谅山舰队显然也已经看清了这一点，他们采取的办法就是各种袭扰，却并不派遣军马登岸攻击。

　　岛津淳一在大帐里，看着下头面如死灰的诸位大名，这些大名都是响应号召，兴匆匆的带兵来参战的，对于他们来说，这既是某种荣誉，也是一次牟取利益的机会，而现如今，一切都成镜花水月了。

　　许多人愤怒了。

　　大家开始咒骂谅山军，有人要求突围，只是突围，说来也可笑，这里不是陆地，也没有桥梁，突围就需要船，现在倭军的舰船还不够运几千人出海，即便能运，一旦被那些饿狼一般的谅山水师拦截，几千人统统都要葬身鱼腹。

　　也有人恨不得谅山军立即登陆，好和这些阴险狡诈的谅山人大战一场，这一点显然也是痴心妄想，因为根据后世的智商检测，虽说倭人的智商还算不错，可是显然汉人平均智商也不太低，人家宁愿在那儿逗你玩，也绝不可能来拼命的。

　　终于，还是有人找到了问题的关键，有人狠狠的拔出腰间的倭刀，暴怒地道：“明人误我，若不是他们，我们又岂会受困于孤岛？皇国十万精锐莫非要毁于一旦。”

　　其实许多人很想说，这里头的关键在于永健殿下对于明人的屈服，若非如此，又怎会闹出这样的事来？

　　只是大家并不敢责怪这位亲王殿下，最后只能将所有的罪责扣在明人的身上。

　　……

　　最后，岛津淳一晦暗不明的脸上终于露出了几分狰狞，道：“事已至此，我等尽皆为皇国罪臣，自大政奉还之后，皇国立志革新，未尝有此败绩，今日之后，皇国革新，已是毁于一旦！”

　　说出这句话的时候，满大帐的倭人都带着某种悲凉。

　　这是没错的，自大政奉还之后，大家都像是吃了兴奋剂一样的努力了这么多年，好不容易有了那么点起色，眼看兴业有望，无数人的夙愿将成，又恰巧中原内乱，正是倭人火中取栗的最好时机，本以为此次协助大明剿贼，能够兴旺皇业，谁知这一战竟是一败涂地，宛若一盆冰水彻底地将所有人浇醒了。

　　最可笑的是，若是痛痛快快打一场，败了也就败了，可问题就在于，大家现在连敌人的边都没有摸到，就这么一下子功夫使倭军陷入了最为险恶的境地，这……真他娘的冤枉啊。


第八百四十九章：决斗

　　这如晴天霹雳一般的事实，实在让人难以接受。

　　为了革新，对农人收取重税，以至于倭国国内饿殍无数，付出这么大的代价，就相当于下了六礼。

　　此时，上至贵族，下至平民，俱都投身入这轰轰烈烈的革新之中，每一个都殚精竭力，照着谅山的方子抓药，这便是相当于抬了花轿。

　　好不容易有了点儿成绩，于是招募大量兵员，缔造陆军水师，环顾四周，顾盼自雄，便要准备大干一场，额……这等于是入了洞房。

　　结果……却是痿了，或者说，其实压根就还没有硬起来。

　　这已不再是耻辱这样简单，简直就是无力。

　　自然，这些还只是皇国的命运，可是崇明岛这十余万人呢，这些可都是皇国的精锐，是皇国积攒了许多年的财富才缔造出的一支新军，无论是陆军和水师的骨干，都是皇国倾力培养，都是开国派的菁英份子，甚至可以说，这些人才是所谓大和的灵魂。

　　偏偏，现在他们眼下的问题不是能不能战胜敌人，也不再是什么狗屁通商，而是如何吃饱肚子。

　　从这崇明岛到大陆，即便是最狭窄的地方也有近十里的地，游过去显然是不可能的，毕竟不是每一个人都是后世的横渡第一人张健，这时代也没有篮球给你抱，更遑论是十万人横渡，一旦明军察觉，无数舰船在这里一横，从船上丢下手弹和射击火铳，那就基本上相当于一场屠杀了。

　　既然走不了，当然不能坐以待毙。

　　岛津淳一的目中，几乎满含了泪水。他狠狠握着拳头，声音哽咽的道：“我等今日已是无能为力，唯有就地待援，永健殿下就在松江，我想他必定会有办法，诸君，我欲亲自前去拜会谅山军主帅，向他下达战书，假若谅山军肯来决战，亦可！”

　　前半段很不现实，因为大陆上有明军没错，可是大明的水师，即便是有，那也是给他们这些倭国友人添麻烦的，压根不足给谅山大爷们塞牙缝。后半段话颇有几分演义色彩，显然岛津淳一以为这十几万人的战争就好像两个武士决斗。

　　当然，眼下也确实只能死马当活马医，没法过了。

　　若说岛津淳一是个二愣子，那么其他倭将怕也好不到哪儿了，许多许多人纷纷点头，觉得或许那些谅山贼军脑子不太灵光的话，或许还真傻傻的登岸来攻，如此一来，大家就有了用武之地。

　　按说能想出这么个办法，也确实为难了他们，倭人素来是在小事上能把事精细的做到极致，可是但凡遇到大事，就不免有些糊涂。

　　……

　　岛津淳一当真出发了，这位仁兄没有穿重铠，随即坐了一艘升了白帆的海船，出了港口，紧接着，闻风而来的谅山舰船抵达，将他夹在中间，最后岛津淳一直接换了小船，请求登舰。

　　突然来了这么个访客，居然还自称是什么长洲藩的大名，是军中副将，谅山水师的人员倒也不敢怠慢，搜了他全身，在确认他没有带武器之后，将他押解到了长兴岛。

　　如今这长兴岛当真是热闹非凡，无数的兵马在此休整，港口这儿又有许多船只进出，岛津淳一抵达的时候，看到这已面目全非的地方，心生悲凉，他强忍巨大悲痛，终于被带到一处临时的大营，随即便看到了郝风楼。

　　郝风楼听到有倭人来访，倒是并不意外，这世上总是不缺豪杰嘛，何谓豪杰，识时务者为俊杰而已，想必是倭人走投无路，打算归降了。

　　只是……这些倭人即便想归降，郝风楼想本着人道主义精神，肯答应这些倭人归降，可是郝风楼敢么？

　　事实上，郝风楼虽然胆子很大，但是遇到这事儿还真的不敢，这不是同情心的问题，也不是他因为后世的缘故，和倭人有什么深仇大怨，实在是他心虚。

　　想想看，郝风楼手头上满打满算也不过是两万人马，若是答应倭人归降，就不免要登陆去缴械，两万人缴十万人的械，还要对他们进行管理，这个……莫说是十万个人，便是十万头猪，怕也是为难。

　　更何况，这一支远征军也是卯吃寅粮，虽然拿下了长兴岛，勉强有了充足的补给，可是那十万倭寇，拿什么去养活？能养活他们的只有大明朝廷，可是大明朝廷肯给粮么？

　　自然，郝风楼还有一个办法，那便是索性驱使这十万倭军去做马前卒，想吃饭，去抢哪，问题又出现了，驱使倭人去抢掠士绅百姓，即便双方是敌对，这也足以算是恶贯满盈了。

　　郝风楼是个不太坏的人，所以他选择绝不接受。

　　他要做的就是困死这些倭人，既不许他们逃，也不许他们降，这些国际友人不远万里跑来跟自己做对，难道还要自己发挥国际主义精神不成？诚如后世一首诗叫《穿越大半个中国去睡你》那般，郝风楼虽然境界不高，很难领会到诗中的深意，可是人家既然穿洋过海，少不得是要成全人家的，这便是郝风楼的态度，求仁得仁，来了就别走了罢。

　　不过郝风楼还是决定见一见这个人，倭人总是稀罕的。

　　只是见了岛津淳一，郝风楼不禁失望，没有那明晃晃的黝黑铠甲，也不似后世影视作品中那般杀气腾腾，倒像个武大郎似得乡村野夫，腿儿倒不是罗圈，不过和身材高大的郝风楼一比，咳咳……还是莫要羞辱了国际友人了吧。

　　岛津淳一进来，竟也不拜，只是眼眸打量郝风楼一眼，他对郝风楼的印象倒是很深刻，这倒不是二人见过，也不是什么惺惺相惜，实在是这郝风楼乃是革新始祖，倭人在谅山派遣大量人员学习，这些人不但要学习谅山的奇淫巧计，自然不免要学习其精神，于是有位高僧见过郝风楼一面，回去之后立即照猫画虎，将郝风楼的相貌画出来，旋即漂洋过海回去倭国，顿时许多人争相拓印，相互传看。

　　岛津淳一自然看过郝风楼的画像，不过却还是震慑于郝风楼的年轻。

　　他沉吟片刻，旋即傲然道：“久闻谅山也算是礼仪之邦，为何突然袭我崇明，毁伤我水师？”

　　一来就这么一句责问，哪有半分请降的样子？

　　郝风楼突然发现，自己有些幼稚了，自己幼稚的原因在于自己先入为主，居然没有想到唐国强他老人家的教诲：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　郝风楼冷笑。

　　岛津淳一有些畏惧了，却还是硬撑着头皮，道：“今日我来，便是向你挑战，我十万日军，列阵于崇明……”

　　“且慢！”郝风楼打断他。

　　岛津淳一显然对郝风楼的无礼有些气恼，却还是中断了话舌。

　　郝风楼奇怪地看着他道：“你是来？”

　　“挑战！”

　　“好样的，素闻你们倭人都是勇士，武士道精神，我也略知一二，久仰，久仰得紧啊，你方才说什么来着？是要我们登岸，与你们倭军对决是么？”

　　岛津淳一骄傲地昂头，道：“当然，你们使阴谋诡计，胜之不武。”

　　郝风楼叹口气，道：“你说的很有道理，说起来，我是个很讲道理的人，想来我们的倭国朋友也是很讲道理的。”郝风楼顿了顿，道：“既然要挑战，我就给你一个机会。”

　　成功了，居然就这样成功了。

　　岛津淳一的呼吸开始加重，他没想到一切竟如此的顺利。

　　郝风楼道：“不过……我也素知你们倭人最爱决斗，是么？我给你的机会就是你我之间进行决斗，若是我输了，宁愿死在你的刀下，若是你输了，按理来说，两军交战，不斩来使，可是话又说回来，比武若是有个什么闪失，也是情有可原的吧。”

　　岛津淳一心中狂喜。

　　他居然要决斗。

　　岛津淳一分明看到郝风楼绝不是一个练过刀术的人，因为郝风楼的手指修长，保养极好，多半连刀都不知道怎么握，这样的人居然要和自己决斗。

　　他难道不知道，自己乃是长洲有名的武士？

　　“好！”岛津淳一连忙答应，生怕郝风楼反悔，又说一句：“什么时候开始？”

　　“就现在，不过大帐之中不免狭小，很难发挥，咱们去校场，如何？”郝风楼背着手，浑身上下透着无比的自信。


第八百五十章：完胜

　　岛津淳一可谓容光焕发。本来他来，只是抱着万分之一的希望，毕竟在他们看来，这些谅山人狡诈无比。

　　只是他不曾想，这位郝将军竟还有几分武士精神。

　　他的心速跳得很快，假若到时对决，自己将这个将军就地格杀，那么这里的贼军就是群龙无首，到了那时……

　　想到这些，岛津淳一觉得自己做梦都会笑醒。

　　真是开心啊。

　　皇国复兴，还是有望的。

　　自己若是在此手刃了贼酋，固然性命岌岌可危，可是少不得要成为万世敬仰的大英雄。

　　岛津淳一做好了盘算。旋即，他抵达了校场。

　　所谓校场，不过是一块阔地，这里已围拢了许多人，料来都是要看决斗的。

　　岛津淳一看到这些谅山军官兵，心里暗暗警惕，这些都是精锐之士，从他们举止来看，料来都不在日军之下，难怪这谅山军能够横扫六合，看来绝非是浪得虚名。

　　他的心里已经被一股澎湃的勇气所笼罩。

　　而那位郝将军也已经到了校场，有一个校尉过来，对岛津淳一道：“将军要决斗，敢问需要什么武器？无论是短铳、长铳，还是战刀，都可挑选一样。”

　　岛津淳一心里一暖，想不到对方还如此的客气，让自己挑选兵器，有那么点意思。

　　他本想选短铳，又想到短铳的威力有限，若是不射中要害，反而在勇者对决中未必起什么效果，他擅长使刀，相信即便是那郝将军拿着短铳，在这狭小的空间内，自己也能将其格杀，于是道：“刀！”

　　紧接着，一柄长刀送来，这是谅山军中有名的直刀，刀背厚实，刀尖锋利，虽及不上倭刀，不过确属上佳之作，至于倭刀和直刀的对比，自是各有优劣，倭刀虽好，偏生却属于后世的所谓手工艺品，需要几个匠人千锤百炼，一把倭刀，需要几代人的养护，可能一个家室富裕的武士，祖传下来，怕也只有这么一柄；而谅山军的直刀不同，这是制式武器，大规模的生产，人手一把，童叟无欺，但凡大规模生产的东西，其实并不需要登峰造极，只需要达到八十分的水准就已足够。

　　岛津淳一提刀，感觉到这刀有几分份量，忍不住感叹：“好刀。”

　　然后他看到了另一边的那位郝将军已经开始穿戴铠甲了，他的手上竟没有火铳，而是一柄剑。

　　看到是剑，岛津淳一心里不由乐了，剑虽是尊贵，可是拿剑来比试，岛津淳一几乎可以断定，对方绝对是个‘雏儿’。

　　此战必胜！

　　岛津淳一信心倍增。

　　……

　　手持长刀，岛津淳一站到了校场的正中。

　　而与此同时，郝风楼也已走了出来，二人相距二十丈。

　　“将军，可准备好了么？”郝风楼朝他问。

　　岛津淳一满是肃穆，即便怀着必胜的信心，却也绝不敢怠慢，沉着的道：“已经准备好了！”

　　“很好。”郝风楼微微笑着拔出剑来，嚷道：“现在开始。”

　　岛津淳一脚步死死踏在地上，双手握刀，横向郝风楼。

　　可是这时候，郝风楼的身后却站出了十几个谅山军的官兵，这些人横在了郝风楼面前，人手一把短铳。

　　岛津淳一瞳孔放大，这显然和他预想的不一样。

　　岛津淳一愤怒了，他是和郝风楼比试，可不是和十几个军人对决，假若是一人手持短铳，以他的勇武，他当然能自信自己至少能够与对方同归于尽，可是对方十几人，却是人手一把短铳，这岂不是要把自己打成筛子？

　　无耻。

　　岛津淳一万万想不到，这个家伙居然出尔反尔，如此的无耻下流。

　　“郝将军，你这是何意？”

　　岛津淳一咄咄相逼，怒不可遏。

　　郝风楼却是叹口气道：“我这是什么意思？我不是在和你对决么？还有什么意思？”

　　岛津淳一不甘心：“既是对决，为何要十几人，殴我一人？”

　　郝风楼哈哈大笑道：“这有什么错，方才是你跑来寻我，说是要让我谅山军到崇明岛上与你们倭军对决，如此方才是好汉，不是小人行径对不对？我谅山舰队，人数不过两万，而你们在崇明却是盘踞十来万人，你们人多，却还跑来请谅山军去以寡击众，否则就是无耻下流。这不正是你所谓的道理？而现在，你要对决，要做一名好汉，那么我十个八个人打你，又有什么错？你可以厚颜无耻，以十万之众，口称什么武士精神，要和两万谅山军决一死战，那么想必我七八个人和你一人对决也是亦无不可吧，还废话什么，你要是勇士，就快开始吧，我是个很讲道理的人，让你先出刀！”

　　“……”

　　以彼之道还治彼身！

　　岛津淳一除了羞愤，和觉得对方不要脸之外，竟是无话可说，虽然他并不认为让这两万傻叉的谅山军来被十万倭军痛殴是有违武士行径的事，可是现在却知道对方很不要脸，人多欺负人少。

　　只是眼下，他无路可走。

　　于是愤怒的岛津淳一发出一阵怒吼，提刀便朝郝风楼方向冲杀过去。

　　呼啦啦的风在他的耳畔呼啸而过，岛津淳一感觉到的只是一阵悲凉，这是他在这个世界最后一次的握刀，也是最后一次发出喉头的怒吼。

　　紧接着，啪啪啪啪啪……

　　七八柄短铳一起开火，每一柄火铳都是连续击发五次，三四十枚弹子纷纷没入岛津淳一的身体。

　　岛津淳一的身体顿住，他的手上依旧握刀，可是刀尖却已无力垂下。

　　在短暂的沉默之后，他浑身开始冒出一个个血洞。他发出闷哼，而后呛出一口鲜血，旋即扑倒在地，扬起灰尘。

　　郝风楼走上前去，用利剑扎了他几个血窟窿，算是虐尸，而后确认他死透了，旋即单方面的宣布胜利，最后很是唾弃的啐了这尸首一口：“傻叉！”

　　这世上只有郝风楼把人当白痴，难得有这么个家伙，跑来把郝风楼当成傻叉一样忽悠，这口恶气终于是出了。

　　郝风楼把手中染血的长剑向天空一扬：“完胜！”


第八百五十一章：京师震动

　　岛津淳一的尸首就这么用一艘小船送到了崇明岛附近。

　　岛上的倭人连忙派人接了，于是这岛上的倭人们顿时哗然。

　　岛津阁下乃是来使，居然就被这些谅山贼杀死，汉人不都说两军交战不斩来使么？这些谅山贼真是连蛮夷都不如。

　　不过岛津淳一身上的一封书信却是解释了原因。

　　却说是岛津淳一要求决斗，最后被杀死。

　　假若如此，这事儿倒也说得过去，倭人素来有比武的传统，既是比武对决，因此丢了性命，似乎也没什么不妥。

　　只是有心人却是发现了问题。因为岛津的尸首已经千疮百孔，单单火铳的枪伤就有三十多处，还有几处剑伤，若是比武，对方一人，使用的是什么火铳才能连续造成三十多处伤口？

　　很明显，这绝不是一个人留下来的痕迹，可怜的岛津阁下被群殴了。

　　这哪里是什么比武，分明是虐杀！

　　当消息传出，岛上的倭人个个咬牙切齿，他们远远看到停泊在数里之外的海域上的谅山舰船，只恨不得相隔他们的不是汪洋，而是陆地，大家立即抄起家伙杀过去。

　　而接下来的消息也让所有人意志消沉。

　　其实无论谅山贼如何狡诈，摆在他们面前最大的难题依旧没有解决，岛津是被围殴致死，那么自己呢。

　　只是但愿明军的援军能够及时赶到。

　　滚滚的乌云已压在了崇明岛上空，天空下了一阵豪雨，狂风肆虐，教人心生畏惧。

　　这是倭人第一次感觉到，原来大海对于他们来说，是如此的可怕，整整十余万人，此时此刻竟如坐以待毙的蚂蚁，等待着最后一刻的来临。

　　……

　　崇明的战报很快就传到了松江府。

　　松江府哗然。

　　这松江虽是郝家的老家，可是朝廷一年来持续不断的抹黑，孜孜不倦，不辞劳苦，使得松江人对于郝家带有某种莫名的恐惧感。

　　此时，许多人已经开始逃了，官道之上到处都是逃难的流民，拥堵不堪，官府此时也无心去维护次序，甚至许多关隘更没什么心情去盘查什么，因而引起了许多骚动。

　　至于府城里就更加混乱了，简直是鸡飞狗跳。

　　不消说，徐景明那位仁兄跑得是最快的，按理来说，这里还有许多客人，就在战报到来的前一晚上，徐景明还和永健等人通宵达旦的吃酒，可谓不亦乐乎，结果当消息传来，永健一夜宿醉，头晕脑胀，便听到外头声音嘈杂，连忙推开门去，却发现府里的丫头和仆役都在收拾行囊，永健觉得奇怪，连忙扯住一人，要问明原委。

　　这仆役期期艾艾地道：“殿下莫不是还不知吧，出大事了，谅山贼袭了崇明和长兴，倭军大败，如今这些谅山贼虎视眈眈，气焰盛大，转眼之间，怕就要打到松江。”

　　听到这个消息，永健整个人差点没一头栽倒在地，他的脸色顿时苍白，身躯发抖，死死地捏着这仆役，仆役吃痛，忍不住大叫道：“殿下，快，快走吧，再不走，就没处可去了，谅山贼个个穷凶极恶，听说他们吃孩子，连女人也吃，还总是让男丁去刨坑，把坑刨了，就把你埋了……殿下……”

　　“定……定国公呢……”

　　“定国公一大清早就带着一队人马前去了镇江，说是……说是要巡视镇江军务……”

　　永健目瞪口呆。

　　巡视防务肯定是假的，这个家伙居然逃了。

　　其实就在一秒钟之前，永健或许还有希望，崇明那儿出了乱子，总有办法解决，自己身边不就是有一个好朋友好兄弟，号称大明之虎的猛将么？倭军是来协助作战的，既是协助作战，那么自然双方要互为犄角，只要明军肯驰援，事情总不会太坏。

　　可是现在，永健却是发现自己过于幼稚了。

　　永健松开了那仆役，那仆役不敢逗留，懒得管他，飞也似的跑了。

　　其他的倭将也得知了消息，纷纷找上了永健。

　　“殿下，定国公呢，定国公在哪里？”

　　“若不速速驰援，只恐……”

　　永健的脸色惨然，却是无言以对。

　　良久，他长长出了口气，道：“完了，一切都完了。”

　　一个倭将勃然大怒，握着拳头大吼道：“殿下，要振作！”

　　永健却是苦笑，道：“我对不起皇国，辜负了陛下，今日……我们输了，不只是输了十万的将士，更是输了国运，我……永健乃是皇国罪人，宁愿剖腹，以谢其罪。”

　　几个倭将面面相觑，却是谁都没有劝说永健。

　　永健惨然道：“你们速去准备吧，明日正午，准备动刀。”

　　“还有，你们要立即去南京，想尽办法请求大明朝廷派兵驰援。”

　　“听说定国公阁下在镇江……”

　　听到徐景明，永健心里咯噔一下，最后却是苦笑摇头道：“我误信了奸人啊……”

　　说话之间，双眸已是泪光闪烁，一行清泪落了下来。

　　……

　　徐景明一口气跑到了镇江府，此时镇江守将自是亲自来迎，这儿也听说了崇明的事，作为金陵的门户，在这镇江，亦是震动，各路官兵已经云集于此，终于定国公来了，算是给大家吃了定心丸。

　　而这位定国公一脸惨然，一到了地方便不免抱怨。

　　“倭人实在无用，每日只知吹嘘他们有十万精兵，便是天兵下凡亦是不敢樱其锋芒，现在看来，实在是狗屁不如，朝廷误信了这些倭人，实在可笑。”

　　“不过诸位不必害怕，倭人靠不住，可是咱们自己岂有靠不住的道理？我这便上书，让陛下拨发十万精兵剿贼。”

　　他说罢，又摇摇头，才继续道：“这样大大的不妥，若只是上书，许多事讲不清楚，老子还是回京一趟才好。”

　　镇江守将面面相觑，大家还指着徐景明带着大家剿贼呢，结果这位定国公却是要回京。

　　眼见如此，大家都是沉默。

　　徐景明其实是觉得镇江也不安全的，天下谁不知道这谅山军进军神速，非常人所及，虽说自己若是被俘了，作为一个奸细，自然能得到极为体面的待遇，少不得还要和郝风楼在一起浅酌几杯，可话说回来，真正到了战场上，谁认得自己？他不怕被俘，就怕连被俘的机会都没有，刀剑无眼啊，火铳就更没眼了。

　　徐景明是个很实在的人，贪生怕死就贪生怕死，说逃就逃，绝没有什么道德上的负担，他大摇大摆地用过了饭，而后便带着一队人大张旗鼓地往金陵去了。

　　镇江距离金陵其实并不远，次日清早便到了金陵。

　　金陵城内倒还没有混乱，不过气氛却很是紧张，一副如临大敌的模样。

　　而朱高燧，就更不必说了，昨夜他是一宿未睡，他万万想不到郝风楼终于还是来了，自郝风楼出逃后，这是朱高燧与郝风楼第一次距离得如此之近，这位天子，此时已有些慌了手脚，先是乱发了一通脾气，躲在宫里痛斥徐景明昏聩。随后便召见了大臣，只是这些大臣却都是大眼瞪小眼，事态之严重已经远远超出了他们的预料之外。

　　谁曾想到，那些谅山贼居然奇袭崇明岛呢。

　　于是所有人没有吭声，一个个看着黄淮。

　　黄淮的地位已经越来越重要，陛下的性子，近来都是忽冷忽热，阴晴不定，如今能主持大局的，怕也只有这位黄学士了。

　　黄淮苦笑，在短暂的沉默后，他慢悠悠地道：“谅山贼既是突袭崇明，又是坐了海船而来，以微臣愚见，他们的兵力只怕也是有限得很，京畿附近有精兵数十万，陛下，谅山贼的那些人马对我们产生不了威胁，唯一麻烦的是，有这么一支兵马在，便等于是如鲠在喉，如今在这京畿左近这么有一支贼军虎视眈眈，实在教人放心不下啊。”

　　“可是朝廷出兵去剿，以那郝风楼之能，这胜负还在难料之数，所以微臣的意思是，索性坚壁清野，与那谅山贼死耗下去，那里终究不是广州，人心都在朝廷，又何惧之有？”

　　这是最稳妥的办法，当然，黄淮说这些话也是有他的原因。


第八百五十二章：赫赫战功

　　眼下金陵和朝野内外，所有人都被那姓郝的打怕了，先是一个广州之战，此后又是崇明岛一役，这郝风楼可谓神出鬼没，处处压着人一阵痛揍，朝廷竟是无计可施，眼下已到了最后关头，那郝风楼的兵锋直抵京畿门户镇江，事到如今，陛下是绝不可能再出兵了，黄淮正因为认清了这一点，这才提出了坚壁清野的措施。

　　可是要坚壁清野，谈何容易，只是这四个字更容易获得大家的认同罢了。

　　朱高燧听了，果然点头，他已绝不容许再有什么闪失了。

　　金陵之中虽有二十万精兵，镇江、松江那儿亦有数万，而郝家军，满打满算，怕也不过寥寥数万而已，只是如今，眼见对方从天而降，已令人生出了畏战之心了。

　　朱高燧淡淡道：“那些倭人被困于崇明，是否……”

　　关于此事，朱高燧是有考量的，崇明的倭人要不要救，一直是他悬而不决的重要问题，大明终究是天朝上国，倭人前来助战，若是对倭人置之不理，那么这天下的各处藩镇，可还有人对大明抱有什么期待么？如今的大明是真正被人看破了手脚，若是能将这些倭人救出，或可如虎添翼，若是不救，则大明朝只怕要众叛亲离了。

　　关于这一点，朱高燧抱有几分幻想，在龙江一带倒有一些海船，或是会同镇江、松江的舰船，一道与谅山贼寇一决雌雄。

　　好在这时候，黄淮却是打消了朱高燧的念头。

　　因为黄淮清楚，大明的这些舢板还不够给谅山军塞牙缝的，他连忙道：“陛下，倭人舰队已经覆没，可见这谅山的舰船何其犀利，大明的舰船多是内湖的平底舰为主，一旦去了崇明，岂不是鸡蛋碰石头？依微臣的愚见，眼下还是不要滋事的好。至于这些倭人……总要寻个替罪羊出来。”

　　一说到替罪羊，朱高燧顿时勃然大怒，恶狠狠地道：“徐景明此人实是个酒囊饭袋，朕将东南的防务尽皆交给他，不指望他立什么功劳，但求他没有过失，可是这才多少功夫，朕的十万倭军就毁于一旦，黄爱卿说的是，这个徐景明，定要严惩不贷不可……”

　　正说着，朱高燧的脸上闪掠过浓浓的杀机。

　　黄淮等人却是大惊失色，其中有户部尚书曾文力道：“陛下，臣以为万万不可。”

　　朱高燧咬牙切齿：“有何不可？”

　　“这徐景明虽有过错，可是终究此前的功劳也是不小，况且他是中山王之后，在军民百姓之中又被视为我大明柱石，一旦连他都获罪，只怕……”

　　朱高燧旋即道：“可是此人可恶，对败军之将，难道还要视而不见？”

　　黄淮却是眯着眼，慢悠悠的道：“陛下，定国公非但无过，反而有大功。谅山贼军来势汹汹，又勾结了倭人，与倭人……首领永健沆瀣一气，这才使战局糜烂，定国公见状，当机立断，立即稳住了局势，使贼军眼下并不敢进攻松江、镇江等要害之地，咱们朝廷正因为有定国公，才总算维持了局面……”

　　“你说什么？”朱高燧先是愕然。

　　可是很快，朱高燧就明白了黄淮的意思，如今已到了山穷水尽之境，就更不能再让大家的信心崩溃，信心比黄金重要，徐景明终究是朝廷捧起来的人物，在军民心中已有了超然的地位，假若这位大明第一勇将都成了获罪之臣，那么谁还有信心继续打下去？

　　既然徐景明没有错，不但无错，反而有功，那么谁来背这个干系呢？

　　自然就是倭人，今儿清早就有快报传来，倭人亲王永健已是剖腹自尽，他这一死，所有的屎盆子自然就可以扣在他的身上。

　　这并非是谅山贼厉害，只是因为在倭人内部，有人与谅山贼暗通款曲。

　　也不是明军畏战，只是永健被谅山军收买。

　　更不是大明这忠良之后、第一勇将徐景明无用，实在是巧妇难为无米之炊，事已至此，能维持住大局就已是不错，否则即便天神下凡，怕也难以力挽狂澜。

　　朱高燧的手开始在颤抖了。

　　……

　　大殿之中，没有人说话，所有人都默不作声，只是所有人的目光都关注在了朱高燧的身上。

　　那徐景明的生死荣辱就在陛下地一念之间了。其实大家倒并非都和徐景明有什么深交，只是眼下，这番措辞是最‘合乎’朝廷利益的解释，如今京师震动，再不容又半分使人泄气的事了。

　　朱高燧最后苦笑，他颓然地一屁股坐在了御椅上，长叹口气，道：“难道你们要让朕颠倒黑白？”

　　“陛下，微臣所虑的只是江山社稷，事急矣，何必要在乎这些小节？”

　　“微臣亦是附议，眼下最紧要的不是要谁的脑袋，而是想尽办法解决当下的困局。”

　　“天下多的是忠义之士，朝廷不能让他们寒心，这场仗才能继续维持，谅山军不足为虑，郝家父子亦不足虑，朝廷唯一所虑的乃是军心民气啊。”

　　朱高燧幽幽叹口气，他终究知道什么叫做无奈的滋味了，只是这个滋味实在太不好受。

　　倒是这时，外头有太监进来，躬身道：“陛下，定国公回京，如今已抵朝阳门。”

　　听到这番话，大家又不吭声了，面面相觑。

　　那个家伙果然是有脸回来，虽然方才有不少人都说了徐景明的好话，可是在场的绝大多数人，只怕都恨不得给这孙子一个耳刮子。

　　黄淮却是勉强地挤出了一丝笑容，道：“咱们大明的功臣，回来了！”


第八百五十三章：大英雄 大豪杰

　　崇明一战，眼下朝廷急需要的，不是严惩什么败将，而是给人信心。

　　既然崇明时局，乃是有倭人私通谅山贼，那么此时此刻，力挽狂澜于即倒、扶大厦于将倾的定国公稳住了大局，如今这位公爷回了京，那么自然而然，他的身上，就被寄予了军民所有的期望。

　　时局越坏，就越需要英雄。

　　黄淮一句，咱们的英雄回来了，意思已是很明显。

　　定国公回京，大英雄回来，无论陛下怎么想，有什么样的情绪，你将来是要秋后算账也好，是要隐忍不发也罢，可是现在，必须得有一点儿英雄回京的样子。

　　朱高燧要把自己的牙齿都咬碎了，他恨不得那徐景明千刀万剐，先前一个广州之战，虽然最后不是他的责任，可是这个家伙，也难辞其咎，此后又是这一次松江，其实真论起来，也不算他的责任，毕竟当时让倭人入驻崇明，乃是朱高燧自己的主意，徐景明为此，还据理力争过，几次提出，驻扎崇明，无险可守，又说倭人厚道，必不会为祸，人家上了十几道奏书，对这件事的看法极为激烈，一副只恨不得拼命的架势，可是朝廷不听，不予理会，现在倒好，谅山舰队袭了崇明，倭军水师一败涂地，这徐景明，终究是在大陆，此战之败，与他何干？

　　甚至可以说，假若当时，朝廷能够听取徐景明的意见，事情必定，不会这样的糟糕，朝廷也不至于，陷入这样被动的局面，千错万错，也错不到徐景明的头上去。

　　可是朱高燧就是发自于内心的厌恶这个徐景明，因为他知道，徐景明就是个酒囊饭袋，阴差阳错，竟成了一员虎将，成了这大明朝的柱国和柱石。

　　每每想到此人恶心的嘴脸，朱高燧心情就糟糕到了极点。

　　可是……如今牵涉到了自己的社稷，朱高燧哪里有敢有半分的马虎。

　　最后，朱高燧语气沉重的道：“是啊，咱们的大英雄回来了，国难思良将、家贫思贤妻，来，传旨，朕要摆驾出宫，亲迎定国公。”

　　所有的大臣，都是松了口气，陛下圣明啊。

　　这一出戏，当然不是演给自己看的，而事实上，这本来就是给那些愚民百姓们瞧的，唯有让大家知道，在这金陵之中，还有一员虎将，才能使人心安，否则，人心惶惶下去，不等谅山贼作乱为祸，自己也得把自己吓死了。

　　……

　　徐景明敢回京，自然是早有考量的，因为他几乎可以确信，整个崇明的败局，和自己没有半分的干系。倭人，是朝廷非要安置在崇明，自己三番上书，既感动了永健，也‘劝告’了朝廷，结果朝廷一意孤行，非要如此，他也只好顺水推舟，结果谅山舰队果然袭击了崇明，怎么算，这个脏水，也泼不到自己头上。至于自己驻扎的松江，虽然徐景明从松江回来，可是谅山军毕竟没有袭击松江，也就是说，松江不曾失守，不曾失守，他就没有失土之责，此番回京，一方面是寻个安全的地方藏匿，另一方面，也是徐景明料定自己，绝不可能有什么罪状。

　　他带着一干人，已过了外城，心里还在思量，该如何向天子和朝廷解释为好，一方面，既要顾虑朝廷的颜面，另一方面，自己免不了要将所有的干系，全部推个一干二净，底气他是有的，可是一些细节，却还要好生推敲。

　　他心里不由感叹，带兵打仗，果然辛苦啊，一方面要节制这么多兵马，操心劳力，另一方面，还要和那些倭人吃酒PIAOCHANG，糜费精血，此外还要和郝风楼眉来眼去，提心吊胆。现在，还得跟朝廷解释，又不知要殚精竭力多少时候。

　　每每念及如此，定国公便觉得自己实在是天下最辛苦的人，他偶尔会想到：“假若飞将军再世，怕也及不上我吧。”

　　只是……当他接近内城城门的时候，却是发觉，沿街的人烟越来越少，反而一个个禁军增多，徐景明惊出了冷汗，莫非东窗事发了么？哇哇哇，什么时候，那朱高燧变得如此聪明了。

　　他正在思虑着，该不该溜之大吉，旋即一想，心里淡定了。

　　若是朝廷要拿自己，何必费这样的周折，老子什么样的大风大浪，不曾见过，这样的场面，小儿科而已。

　　他踏马而行，便看到内城门洞那儿，百官云集，却又远远看到，一人冕服正冠，率百官静候。

　　这一下子，连朱高燧都不明白到底他娘的怎么回事了，他只得下马，飞快上前，看到了朱高燧，于是连忙拜倒，道：“败将徐景明，见过陛下。”

　　败将二字，当然是谦虚的说法，徐景明虽然平时狂妄，稀里糊涂，可是关键时刻，却从未掉过链子，虽是如此，朱高燧心里，仍是七上八下，不晓得这朱高燧，到底打什么如意算盘。

　　倒是这时，朱高燧快步跨前一步，一脸欣赏，和蔼可亲，忙将徐景明扶起，道：“崇明之事，朕已有耳闻，倭人永健私通谅山贼，方有此败，若非徐卿，则松江、镇江门户不保矣，爱卿快快请起。”

　　卧槽……

　　徐景明这一下子，真真是无言以对了，一路上想来的无数辩护之词，如今全部派不上用场，他被朱高燧扶起，眼看朱高燧身后，百官们都是用欣慰和欣赏的目光看自己，都是含笑，而朱高燧呢，则是感慨万千，满脸敬重之色，朱高燧发觉自己脑子有点不太够用，虽然他预料到，自己乃是朝廷的大英雄，断然……咳咳……断然这些人，是会为自己遮羞的，可是不曾想，这些家伙，脸皮比自己还厚。

　　朱高燧握着他的手，含笑道：“徐卿家辛苦了，朕瞧你满是憔悴之色，便晓得，你公忠为国，必定吃了不少苦头。”

　　徐景明心想，这倒是实话，永健那厮，畜生禽兽不如，一夜要连御三女，老子为了不堕我大明天朝上国的名头，岂能让他轻视了我大明好男儿，咳咳……想不到，竟是如此憔悴了，回到京中，看来是要好好补一补身子。

　　朱高燧又道：“朕一直很惦念你，难得你回了京，正有许多话要和你说，来，随朕入宫。”

　　于是乘撵摆了来，朱高燧坐上去，朝徐景明招招手，道：“到朕辇上来。”

　　徐景明虎躯一震，道：“微臣不敢篡越。”

　　朱高燧却是哈哈大笑，环顾众人，道：“你是忠臣虎将，这朝野内外，军民上下，都要倚重于你，朕的社稷，也都托付在似你这样忠肝义胆、义薄云天的好汉子身上，随朕同辇，有何不可？朕知你是谨慎之人，可是朕取的就是你的忠直，你不必顾虑，上辇。”

　　徐景明倒也不客气了，他二话不说，直接上去。

　　于是这浩浩荡荡人人马，便朝宫苑深处，去了。

　　……

　　却说在这金陵，突然出现了几个来路不明之人。

　　为首一个，叫宫崎雄，此人乃是倭军一员虎将，跟着永健，一道儿到了松江，吃了花酒，一夜之间，得知那崇明十万倭军成了孤军，永健殿下，羞愤难当，已是剖腹，为的只是自证清白，向天皇谢罪。而这解救十万同胞的重大干系，自然而然，也就落在了宫崎雄的身上，宫崎雄带着一干人，风尘仆仆的抵达了金陵。

　　见到这金陵花花世界，他们实在没什么心思，众人商量了片刻，决定先去应天府寻个门路，只要自己人等出现，陈述了委屈，应天府，必定会告知那大明朝廷，想来，大明朝廷无论如何，也会想一想办法。

　　于是乎，这些衣衫褴褛之人，便出现在了应天府。

　　他们一出现，立即引起了门口差役的注意，一个差役呼喝道：“应天府重地，何人在此徘徊不去，好大的胆子，快快滚开，休要惊扰了过往的诸位大人。”

　　这差役的嘴脸，素来都是可憎的，声色俱厉，要的就是能吓唬住寻常百姓。

　　这宫崎雄忙道：“我们是倭人，与贵国，有秦晋之好，如今有大事，要见府尹，还望通融。”

　　这差役上下打量这些倭人，还真觉得他们装束与其他人不同，这牵涉到了番邦之事，就真不是他能做主了，于是这位仁兄倒也痛快，飞快入内禀报去也。

　　宫崎雄人等，见有了眉目，也就松下了一口气。


第八百五十四章：请降

　　这应天府尹乃是新近走马上任，近来是多事之秋，自黄淮主政以来，大量的亲朋故旧也就趁机开始卡位，这位府尹算是黄淮的门生，如今顺理成章的忝居了应天府府尹之位。

　　应天府近来没什么公务，其实这也是正常，如今许多事都被锦衣卫接管了，应天府管理的，只是一方的治理，而如今，军务才是最要紧的事，比如盘查奸党，这三教九流如今都被盘查了一个遍，应天府至多也就是帮忙协助一下。

　　可是今天，却有倭人寻到门来。

　　府尹大人倒是有点儿犯难，问明了那些倭人的来意。他小小的沉吟片刻，旋即便有了主意。

　　朝廷那儿已经把意思说得十分明白了，那倭人永健勾结了谅山贼，现在这些倭人显然也是想要通过应天府上达天听，好教朝廷驰援崇明的。可朝廷已绝无可能驰援崇明，如此一来，他们就成了一个大麻烦，既然朝廷已经定下了调子，那么自己若是还要留着这些人在京师地界上滋事，上官怪罪下来，可就不保了。

　　他朝一个差役使了个眼色，道：“叫个人去稳住他们，另外知会北镇府司，就说有几个永健的同党……去吧。”

　　那差役点点头，脚步飞快的离开了。

　　宫崎雄人等还在焦灼地等候，左右都不见府尹来见，一时也是有些恼火，倒是正在这时，远处却传来轰隆隆的马蹄声，这马蹄声来自四面八方，只须臾的功夫，便有数百锦衣校尉一个个明火执仗而来，带队的竟是指挥使马钰。

　　马钰当然晓得‘事态严重’，这永健如今是崇明岛战败的祸首，倭人已经成了‘乱党’，到了这个时候，朝廷已经定下调子，陛下亲口在邸报里痛斥了永健这些人，而这些倭人假若胡说八道了些什么，那可是极为糟糕地事，既然如此，当然是请他们到诏狱里好生伺候着才最是安全。

　　宫崎雄等人见状，都不禁微愣，宫崎雄的汉话最好，自然是他去打话：“你们是何人，想要做什么？”

　　马钰面无表情，身后的校尉已是跃跃欲试，他坐在马上，慢悠悠地道：“还愣着做什么，将这些奸党统统拿下！”

　　于是四面八方的校尉一拥而上，宫崎雄等人怒气冲天，纷纷拔刀还击。

　　只是……

　　片刻功夫之后，这里只留下了十几具尸首，然后尸首被拖走，锦衣卫如潮水一般褪去，鲜血亦是被几个差役擦拭干净。

　　一切……仿佛什么都不曾发生过，只有那空气中残留的血腥，似乎是在诉说这些倭人的冤屈。

　　……

　　其实其他倭人的命运比那宫崎雄人等也好不到哪里去，此时此刻，十余万人在岛屿上已经过去了第八天。

　　许多人已经开始饿肚子了。

　　岛上的存粮开始不足，一些人开始挨饿，而挨饿的人自然不免要四处找粮，粮库那里已经被一队乱兵截了，为了维持，将军们只得带着一队人马将这些饿兵杀死，这才使大家老实了下来。

　　可是这也只是刚开始而已，即便倭人们不敢反抗，可是就这么饿着一天两天还好，三天四天后呢。

　　岛屿上的树木已经有许多剥皮的痕迹，许多倭人在海边捕鱼，只是这些远远不可能满足大量军马的需求。

　　终于，该来的还是来了。

　　饿兵们炸营了。

　　不炸营，大家都要饿死，无论如何，求生的欲望已经占据了他们对将军们的畏惧。

　　虽然绝大多数人并不知道，其实他们闹还是不闹，结果都只会是一样，因为无论他们怎么闹事，天上也不会掉下粮食来。

　　可这些茫然的人只是想找一个出路，只是想单纯的填饱肚子而已。

　　事到如今，局势已经逼迫到这些将军们，不得不放下武士的矜持，放下一切的尊严，想尽办法带着这些倭人继续活下去。

　　而要活下去，显然并不太容易。

　　他们选择了派人求和。

　　这一次不再是似岛津淳一那般傲慢，倭人是一种很奇怪的人种，当他们残暴和傲慢时就自视甚高，简直就将自己当成了天神，那心底深处的野心便是整个汪洋都装不下。可是一旦他们认清到了事实，一下子就变成了磕头虫和应声虫，态度之低，真让人感觉这些人和岛津淳一绝对不是一个祖宗出来的。

　　郝风楼现在看到的，就是这么的一群家伙，这些武士打扮的人，一到了长兴岛，见了任何一个人都点头哈腰，满面笑容，等见到了郝风楼，立即按着大明朝行见天子的礼仪，用了五体投地的跪拜大礼，几个人全身上下都贴在地面上，只有臀部拱起，这样子显得有那么点儿滑稽。

　　“将军，将军，上天有好生之德，崇明岛上，十万生灵，生死全凭将军一念之间，我等不识好歹，竟与将军做对，实是万死难赎，如今我等愿幡然悔悟，自此之后，日本国愿永奉谅山为主，供将军驱策，愿将军念在我等无知的份上高抬贵手，放我十万倭人一条生路，活命之恩，来日当涌泉相报。”

　　郝风楼不由失笑了。

　　不得不说，这些家伙谄媚的样子倒还真有那么点儿可笑的感觉。

　　就比如，一开始你遇到的是一群面目狰狞，显得很是可怕的对手，那么你少不得振作精神，与他们对敌。谁晓得转眼之间，这些人又成了软骨头，一看到你举了刀，他们便立即痛哭流涕，趴在地上，抓住你的脚，眼泪鼻涕统统出来，哭着喊着要叫你爹，做你儿子，这……从达尔文进化论的角度来说，不科学呀。


第八百五十五章：摧毁

　　沉吟再三，郝风楼站了起来，看着几个倭使。

　　他微微一笑，道：“你们说的也不无道理，你们看，我是个很讲道理的人，关于这一点，想必你们也是清楚的，我不远万里来这里，总不能放虎归山，将你们送回倭国对不对？”

　　几个倭人面面相觑，其实他们也清楚，回到倭国是不可能的，最根本的问题是，没有船。谅山人的船，自己还要用，而倭人自己的船已经在崇明一役中化为灰烬，只是郝风楼明确提出绝不会网开一面的时候，他们却还是不免失落了。

　　郝风楼旋即继续道：“再者说，咱们这里的粮草也是不足，又拿什么供养你们呢？大家要讲道理，分明是你们与我为敌，难道还教我供养你们不成？”

　　一个倭使忙笑吟吟的道：“其实崇明所需，只需一日一餐即可，还请殿下斟酌一二。”

　　倭人的饭量确实很小，一日一餐，一个谅山军官兵的口粮，只怕是他们的七八倍了，现在这些倭人只想着活命而已。

　　这一点上，倭人其实索要得并不多。

　　郝风楼却显得为难，若是一日一餐，而且只供应粗粮，其实倒不是养活不了，不过他自然不能白养活这些人。

　　开玩笑，现在已不再是倡导仁义的封建主义了，谅山如今实施的乃是最赤裸裸的一切以牟利为目的的重商主义，眼下朝廷几十万大军龟缩京畿一带，郝风楼这两万人当然不至于跑去鸡蛋碰石头，不过好消息却是，朝廷已经生出畏战之心，只是一味地龟缩于京畿，这松江南北沿岸如今却已是犹如一座空城。

　　郝风楼袭崇明，为的乃是分担江西的压力，此时朝廷的军马龟缩不出，而那数十万在江西的兵马，此时已陷入了两难的境地，一方面，他们担心自己的后方被谅山军抄了，另一方面，却又要面对广东虎视眈眈的数十万谅山军。

　　此时的江西大营已是彻底地陷入了两难境地，若是不分兵驰援，那么浙江和江宁不保，可一旦分兵，江西则岌岌可危。

　　在这种双重压力之下，整个朝廷终于陷入了某种大厦将倾的气氛，地方上的官吏亦是有一种朝不保夕的感觉。

　　山雨欲来，根据郝风楼的情报，在朝廷内部已经出现了许多的声音，有人要求迁都北京亦或西安，有人要求各地军马勤王，也有人摇头晃脑，说什么谅山乃残暴之师，必不能长久云云。

　　也有人提出与郝家议和，分治天下。

　　这等言论虽然都没有太多的可操作性，不过却透露出一个信息，那便是整个朝廷的人心已经涣散了，那些坐在那艘破船上的人已经感觉到不妙，开始慌了。

　　郝风楼要的就是这个效果，此次远征要的就是震慑住朝廷，同时给予江西的丘福，极大的压力，配合谅山的大军北上。

　　既然在这崇明只能吓人，反正闲着也是闲着，那么趁此机会，一劳永逸地解决掉倭人的问题，就成了郝风楼的最佳选项。

　　郝风楼抿嘴一笑，道：“要口粮，也不是不可以嘛，不过想要粮食，就必须得先拿兵器来换，嗯，我们这个计划暂时就叫兵器换食品，这样吧，十斤兵器换一份口粮好了，你们回去好好商量一下。”

　　打发走了几个倭使，随后，郝风楼立即起身，开始写下了一份洋洋洒洒上千言的书信，命人送回谅山去。

　　一场针对倭人的计划已经悄然展开。

　　……

　　崇明岛这儿就犹如一个火药桶，饿疯了的倭人开始啃树皮，开始吃土，甚至有人看着自己人，眼睛都显得有些发红，而当倭使们回来，将郝风楼的原话转告时，倭人内部就已开始了争议。

　　有人只想着填饱肚子，眼下什么都顾不上了。

　　倒是有一些武士却是万般不肯，他们的刀剑都是祖传下来的，他们的骨子里多少还有那么点儿荣誉观念，颇有几分人在刀在的悲壮。

　　此时，崇明岛上做主的乃是奉承近藤凉，他亦是倭国大名之一，是死硬的开国派，性子执拗，一听谅山人的意见，立即断然拒绝，他自认为武器乃是倭人的根本，若是失去武器，那么岛屿上的倭人就会陷入任人宰割的境地。

　　只是这时候，却是由不得他了。

　　当夜，消息已经传开，无数饿疯了的倭人一起涌入了近藤凉的大帐，旋即便将这近藤凉砍为了肉酱。

　　夺人钱财如杀人父母，换句话来说，夺人饭吃，那也该是不共戴天了。

　　到了次日，倭人推举出了一位将军，便开始了换食品的计划。

　　他们自发地组织成了一支人手收缴武器，而后再用崇明码头停泊的十几艘小沙船运载着兵器驶出港去，外头早有谅山的舰船等候，一见到这些沙船来，立即与之接驳，将兵器统统送到舰船上，等到了傍晚时分，几艘粮船来了。

　　粮船里的口粮是有限的，只是勉强供给倭人一日一餐，至多坚持三日之用。

　　不过眼下饿疯了的倭人已经顾不了这么多了，先填饱了眼下的肚子再说。

　　等过了两日，又是数艘的倭人舰船出来，又是一船船的武器，火药也有，但凡是倭人觉得能换来粮食的东西都不肯放过。

　　如此过了两个多月，倭人手中的武器已经彻底没了。

　　兵器没了，整个崇明岛几乎成了不毛之地，能啃的东西统统啃光，便是连树叶子也都是光秃秃的。

　　正当所有人陷入恐慌的时候，谅山的粮船居然又送了一批粮食来，这一次送来的粮食已经不只是粮食，还有铜锣之类的东西，同来的还有个谅山的百户，此人告诉倭人，过了几日，会有一批贵人来，大家好生练习一下，若是怠慢了贵宾，往后可就没有饭吃了。

　　……

　　事实上，在长兴岛，确实来了一大批的客人。

　　就在一个多月前，当郝风楼的书信抵达了谅山，旋即各大报纸便开始登载了一篇消息，即所谓崇明招商会的简讯。

　　大意是说，崇明有十万免费劳力，自此开始招商，但凡有意进行加工生产的商家，大可以前往崇明，所有劳力几近免费，且崇明附近的生产原料极为低廉，盖因为战争开始，江浙一带的作坊纺织业已经濒临崩溃，市面上有的是生丝，虽说朝廷绝禁了和谅山的贸易，可是有不少私船出海，带着大批的原料，愿意就地兜售。

　　这就是说，在这里，劳动力是接近于免费的，而生产原料也比之谅山要低上许多，最最重要的是，在这里生产，货物可以销往朝鲜和倭国，可以开辟新的市场。

　　以往的时候，谅山货之所以在这里不太流行，并非是因为谅山货物质量不好，而事实上，谅山货物的价格低廉，质量也是优等，本来按理来说，是绝不可能让倭人钻这个空子，只是问题坏就坏在距离上，谅山的货物从海防出发，一直到朝鲜、琉球、倭国等地，运输费用就比货物本身要贵上数倍不止，如此一来，等抵达了口岸，这货物的价格往往要翻上十倍不止。

　　倭人正是因为瞅准了这一点而就地生产，以廉价和低质来打开市场，借此发展自己本身的工坊业。

　　而对于郝风楼来说，倭国有的是人，这十万人其实并不算什么，想要真正彻底的征服倭国，就必须先彻底的摧毁掉倭国的民族工坊业，使之成为原料产地，和商品的倾销地，如此一来，他们的人口即便再多，最后也不免成为谅山的附庸，而要将其工坊业彻底摧毁，就必须得有更加廉价且质量更优的货物，于是乎，这一场招商会也就孕育而出。

　　崇明岛上的倭人完全可以当作奴工来使用，而且不必付给薪金，这就使生产的成本降到了最低，附近绝禁了商贸之后，许多江浙一带的原料价格低廉，这又能降低成本，而崇明距离倭国不算太远，而且这一带的航线没有什么风险，这就意味着运输成本也将降到最低。

　　以崇明岛上的倭人来摧毁掉倭岛上的倭人工坊，这是郝风楼眼下的最优方案，否则即便将这崇明岛上的倭人统统杀死，可是倭岛上的倭人依旧还有上千万之众，且个个吃苦耐劳，如今又已开国，迟早有一天，他们会成为谅山的竞争对手。


第八百五十六章：噩梦

　　到了今日这个世界，侵人土地，灭人种族，已经不再是问题的关键，其实远不如消灭其生产能力，使其永远成为奴隶，表面上并没有奴隶主对其进行盘剥，实则却是用无形的手使他们成为矿工、伐木工，将自己的资源拱手送出，同时成为别人的商品倾销基地。

　　郝风楼要的，就是借助这崇明的十万倭人之手消灭倭岛数以千万的倭人，消灭掉他们的工坊，使他们好不容易培养起来的匠人失业，最后堕落为农夫或者是乞丐，使他们陷入困境，自然而然也就不再可能对各行各业的生产进行更新，等到差距越来越大时，使其彻底地堕落。

　　这就是一劳永逸解决问题的办法，打断他们的生产，就是敲断他们的骨头，没有生产就没有资金，没有资金就会陷入困局，最后这上千万的人因为没有工作，就只能沦为奴工，甚或是娼妓。

　　出于对郝风楼的信任，还有对新市场的渴望，谅山的几大商行都派出了人员前来考察，数百人在此，济济一堂，大家抵达了长兴岛，自然受到郝风楼的殷勤款待，这些人显得很是兴奋，在听取了郝风楼的介绍之后，心里便开始盘算了。

　　这里的人力是不要钱的，不过却需要将他们培养成为匠人，这是一笔开销，除此之外，还需要运输一些生产工具过来，这又是一笔开销，收益倒是可期的，东南沿岸许多私船都运送着生丝、铁料到海中的无人岛礁交易，价格也确实便宜，据说江浙那儿，因为战争，使得百业萧条，许多原料，尤其是生丝的价格几乎是暴跌，这才有人开始铤而走险，这一项项的成本都可以压到最低，在价格上，确实能与在这一带流行的倭国商品在价钱上平分秋色，自然，谅山可以引进一些更先进的制造工艺来，反正这崇明岛的倭人绝不可能出去，也不怕他们偷师，到时候少不得要派遣一些骨干过来进行督工和指导。

　　虽是这样想，可是没有实地去看，终究还是让人放心不下。

　　郝风楼倒是实在，直接派了舰船，让五百个护卫拥簇着这些人前去崇明。

　　……

　　他们在崇明落了地，立即得到了倭人们的‘热烈欢迎’。

　　这些倭人已经老实了，知道这是他们活命的最后希望，即便你劫持了这数百人也是于事无补，甚至会让自己陷入更糟糕的境地。

　　为了迎接这些‘贵宾’，给他们良好的印象，由将军们打头，所有人乌压压地列队，敲锣的敲锣，打鼓的打鼓，吹笙的吹笙，中倭的各种乐器，此时极为欢快地响起来，许多面黄肌瘦的人，一个个被呵斥着挤出笑容，一口一个哟西，个个弓着身子，不断小鸡啄米般地点头。

　　一个会汉话的将军，此时作为向导，带着贵宾们检阅了人马，旋即表露出了决心：“我们……很好养活，一日两个饭团……两个饭团的要……”

　　“都有力气，大大的有力气，都是好汉……”

　　这个倭人将军，汉话实在有些惨不忍睹，不过他那发自内心的笑容，却还是能让诸位东家和工坊主还有财团的主事们能感受到好意。

　　午餐是在大营进行的，倭人挤出了一些口粮，总算是做了一顿丰盛的午宴，外头乌啦啦的人都跪坐在帐外，帐内则是几个倭人负责招待，显然许多人都显得很满意，大家开始低声议论起来。

　　“我看这里可以，投入的成本确实高了一些，不过土地不要银子，人力也不要银子，而且朝鲜和倭国，人丁足有两千万，还有一些货物可以通过私船流进东南沿岸去，这个买卖，我看成。”

　　“我瞧这些人挺老实巴交的，比谅山那些平时磨磨蹭蹭做事，薪金却高得吓人的人要好。”

　　“咱们布坊倒是可以在这里试试。”

　　大家议论之后，便各自都有了主意，能做得了主的人当然是拍板定论，而做不了主的，却也打算好生去信谅山，向谅山的大东家禀告。

　　日落黄昏，大家纷纷乘船离开，无数倭人乌压压地在码头上挥手告别，这个场景颇有些让人感动。

　　而这一切的安排当然是郝风楼布置的，那些倭人已经饿昏了头，一旦你在肉体和精神上征服了他们，他们对你便不会有任何的异议了，想让他们做什么就做什么，可谓听话到了极点。

　　此时此刻，大军开始休整，郝风楼已经做好了进兵骚扰的计划，旨在破坏京畿一带的生产力，将这金陵孤立起来，既然对方畏战，那就少不得给他们制造点气氛了。

　　三日之后，一营谅山军袭了南通州。

　　这南通州乃是运河的起点，几乎北直隶、山东一带的漕粮，都需要从这儿运输南下，如今突然袭了南通州，这就意味着，南北之间的漕运切断，朝廷在江北的绝大多数漕粮都必须改由陆路运输，而陆路所糜费的时间和中途的损耗可就惊人了。

　　随后，几营谅山军出现在了镇江附近，袭击了一个卫所，连战连捷。

　　这接二连三的袭击，自是通过一份份的奏报送到了金陵。

　　金陵已是人心惶惶，镇江是金陵门户，而南通州乃是最重要的水路要道，这两处地方，失去哪一个，对朝廷来说，打击都是致命的。

　　如今迁都的声音已经越来越高，许多人已经意识到，若是继续留在南京，朝廷覆灭之日只怕不太远了，今年或许还能勉强维持，可是明年呢？明年漕粮和漕银运不来，拿什么来拱卫京畿？


第八百五十七章：如之奈何

　　崇明岛来的捷报已经鼓舞了广东的谅山军。

　　此时，这三十余万军马已是枕戈以待，磨刀霍霍。

　　统领大军的，乃是何健，何健受命节制三军，目标自是江西。

　　只是这山岭连绵数百里，而琪国公丘福却是借着地势龟缩据守，他倒是一点都不在乎一城一池的得失，对于防务不够坚固的州府，索性就直接放弃，而一旦谅山军突击坚城，便不断的增强防卫，与谅山军鏖战，反复争夺。

　　一些州府直接丢了出去，结果却给谅山军造成了麻烦，因为当地的地方武装的抵抗也尤为激烈，一些地主士绅组织了乡团，给予谅山军制造了不少麻烦，即便是将其弹压住，可是这些人毕竟是地头蛇，表面上臣服，暗地里却是资助一些反谅山的份子，谅山军不得不加强各地的防卫，抽调出大量的兵马，只是兵力一分散，反而给了丘福可趁之机。

　　就在三日之前，在一场豪雨之中，明军袭了南康县，击溃一营谅山军，并且夺取了诸多辎重。

　　整个江西已经陷入了犬牙交错的拉锯状态。

　　而对于何健来说，眼下最麻烦的却不是眼前的明军，而是补给。

　　谅山军许多次战役不能迅速地解决对手的根本问题也就出现在补给上头，这种近代化的军队虽然作战能力高效，杀伤力强大，本质上却都来源于强大的补给，没有充足的火药就不能将武器的实力发挥到最高，没有足够的粮食补给，将士们半饱着肚子，就难以进行复杂的高难度战术动作，没有草药，伤亡的情况就会十分严峻。

　　而这些悬而不决的问题都出自补给。

　　这已是何健第十七次修书前往谅山了。

　　可笑的问题在于，何健在这边催促补给，而谅山那儿的物资却是堆积如山，这里头的症结其实无非还是运输二字。

　　谅山那儿提出来的解决办法也只有一个，就是修路。

　　自桂林修建铁路延伸至韶关，一旦修通，那么源源不断的物资便可通过谅取道桂林，直达韶关。

　　谅山的长项也唯有如此了，反而在征集民夫方面远远及不上朝廷，朝廷征募民役乃是常态，可谅山的人力很贵，又无徭役之法，一旦征募数十万人就会造成工坊人力奇缺，又将大大的打击各大工坊的生产，因而除了铁路，几乎没有其他的选择。

　　如今铁路已经开始四面开花，而为了保障韶关铁路的快速贯通，夏元吉几乎是坐镇韶关，每日敦促各段铺设铁路的人员加紧赶工。

　　只是这一切仍旧需要时间，对于何健的要求，也只能一而再再而三的告诫，让他努力坚持。

　　何健对此也是无可奈何，唯有苦笑以对。

　　……

　　反观丘福这儿也是不容乐观，虽然他堵住了谅山军的攻势，可是明军的实力终究是远远及不上谅山军，每次与谅山军作战，明军的伤亡都是极大，当崇明岛之战的消息传来，军中已经震动，突然有了一支谅山军马出现在了京畿，金陵那儿有一种风雨飘摇的感觉，这使大家更加担心起来。

　　绝大多数的军中诸将的家小都在金陵，眼前的谅山军又是咄咄逼人，所有人都陷入了鏖战，如此一来，军中已生出了许多议论。

　　丘福一直在勉力维持，可是当得知了崇明出现谅山军的时候，他便知道自此之后，整个江西就只能靠自己了。

　　金陵一旦受到威胁，那么对于天子，对于文武百官来说，一切的资源都将用于京畿，因为这才是根本，至于江西，眼下朝廷唯一能做到的，只怕也唯有维持现状而已，也就是说，自此之后，朝廷将不会再往江西发一兵一卒，不会再有任何支援，一切只能靠自己。

　　只是眼下，江西的明军经历过数次鏖战，已经伤亡惨重，若是没有源源不断的补充，天知道还能坚持多久。

　　丘福的心情开始变得越来越焦躁起来，这种紧迫的形势让他愈发的幻想于在一次军事部署中布置一个陷阱，重创谅山军主力，以此来缓解眼下的局面。只是他越发急迫就越是心里清楚，这样的军事冒险极有可能造成无法挽回的后果，于是他有时变得亢奋，激动地看着地图，脑子里冒出一个又一个贪功冒进的主意，有时却是清醒了，摇头苦笑，很快将此前‘幼稚’的念头抛之脑后，并且告诫自己必须求稳，稍有疏失就是万劫不复，朝廷已经退无可退，已经没有什么可输的了。

　　他并不忠于眼下的这个天子，可是他忠于这个社稷，乐于承担这份责任，他是靖难之后，硕果仅存的一员老将，绝不能让自己晚节不保。

　　只是……这种精神上的折磨，已让他身体大不如前，头上更增华发，两鬓斑斑，到了阴雨天气，全身的骨头便疼得咬牙切齿。

　　这位老将的疲态，大家都看在眼里，让所有人心里，更增了几分不确定。

　　……

　　云南的沐家，已经开始进攻川桂了，十万人马分兵两路，叩关而击，这儿的明军战力低下，根本等不到朝廷的驰援，如今一座座坚城开始失守，战火绵延数百里，沐晟的进展倒是神速，浩浩荡荡的大军已抵成都城下，朝廷的整个西南半壁已是岌岌可危。

　　谁都不曾料想到，只是短短一年时间，谅山军就已有了与朝廷一决死战的资本，此时此刻在这危卵之下，各地的战报送至京师，每一次带来的都是糟糕至极的消息。

　　朱高燧彻底慌了。

　　文武百官已是无计可施，清议里头依旧还是各自仁义之师，必定破贼的可笑争论，倒是近来，手谈越来越流行，玄学亦是喧嚣尘上，秦淮河上，照例还是华灯四射，莺歌燕舞，醉生梦死的读书人们，在这朦胧薄雾笼罩的湖面无数红粉的拥簇下，叙说着报国成仁的理想，天下无数条锦囊面妙策，竟是十之八九都出自这里，许多悲愤和嬉笑怒骂的诗词，照例还在这里传阅，每日从这里人的口中，谅山军覆灭的次数已经超过了数百，所杀的贼人足有千万。

　　只是这些话骗得到自己，骗得到寻常士绅百姓，却是骗不到朱高燧，形势的日益严峻，已使他开始茫然了，最糟糕的是，徐景明这时候还不消停，屡屡要求前去镇江，与谅山军一决死战，这个家伙屡屡坏事，朱高燧早怀有了杀心，偏生眼下却又对他无可奈何。

　　可是此人屡屡上书，闹得满京城都知道定国公又要报国，倒是鼓舞了不少人，可与此同时，不少非议却又流传出来，定国公允文允武，又是忠心耿耿，眼下朝廷危如累卵，为何闲置定国公不用？

　　越来越多的大臣开始屡屡上书，亦是希望定国公能够出战了。

　　这是一种临时抱佛脚，和落水之人抓稻草的心态，眼下谅山军相距这里已经不足数百里，谁知道这些谅山贼，什么时候兵临城下，大家的家小都在金陵，想逃都没处逃，金陵之中又无勇将，此时此刻，风雨飘摇，于是大家开始幻想此时出现一个武曲星，能率军大破贼军，解除眼下的困境。

　　正因为这种心理，大家才巴不得让徐景明去建（送）功（死）立业。

　　只是朱高燧却最是深知这其中的底细，他哪里还敢让徐景明出战，这个人成事不足败事有余，自然是乖乖圈养在京师为好。

　　可是眼下群情汹汹，朱高燧无可奈何，只好下旨，命徐景明为大明门守卫，谨守宫中门户。

　　朱高燧已经彻底的无可奈何了，他如今的口头禅永远都是计将安出，都是如之奈何，只是回答他的人已是寥寥，即便有人跳出来，给了他答案，可大多数都是书生意气，过于沉湎于幻想的言辞。

　　朱高燧已经开始酗酒，几乎是通宵达旦的饮酒作乐，唯一让人觉得神奇的是，他整夜酗酒，第二日清晨竟还能打起精神接见大臣，与大臣商讨军务。


第八百五十八章：忠勇可胜

　　秋去冬来，转眼已过了六七个月，今年的冬天格外的凛冽，一到冬日，各地的攻势也就渐渐缓了下来。

　　金陵城里有人一脸疲倦地抵达了朝阳门，身后数十个彪悍的武士随扈，他们都身穿战袄，腰间配着陈旧的牛皮刀鞘，脚下的靴子已经斑斑地落下底皮。

　　如今金陵的卫戍森严了不少，门卫在这儿自要加紧盘查，有人要上前去，却有一个武士勒马出来，正色道：“英国公张辅张副将大驾，尔等想冲撞公爷么？”

　　那守卫立即噤若寒蝉，连忙退到一边，放张辅人等过去。

　　张辅的脸上已是苍老了不少，颌下一道弹痕格外的引人注意，他满是疲惫地从江西赶回来，只是因为战事渐渐趋缓，这才趁着机会告假回家，歇养一些日子。

　　回到金陵的时候，张辅发现这里依旧还是老样子，一成未变，仿佛时间永远都定格凝滞，这不禁让张辅想到了许多传闻，传闻在谅山军的领地，几乎所有地方都是翻天覆地的变化，离家三月便可不知归路，这句话固然是有些夸张，却也绝不是空穴来风。

　　据说广州那儿已经大大不同了，那里已成了继海防之后的第二大商港，天下诸国的商船都在那里停靠，谅山人还在那里修建铁路，动用了民夫十万，浩浩荡荡，不知糜费几何。

　　又听说谅山的新兵正在源源不断地进行补充，数以十万计的军马不知疲倦地进行操练，新式的火铳和火炮更加犀利，已经逐渐开始列装。

　　在金陵，张辅所见的，俱都是如临大敌的惊恐，可是据说在广州，那儿却是歌舞升平，仿佛战争与他们相去甚远。

　　打了近两年的战争，张辅这个将军实在是累了，这无数个日日夜夜，他也确实立下了不少功劳，可越是因为长久的鏖战，才让他真正意识到，这场战争迟早要接近尾声，朝廷胜利的希望可谓微乎其微。

　　他见识到了谅山军的可怕之处，即便是相互拉锯，对方的战力也足以教人恐怖，那种有组织的进攻和撤退之法，几乎贯彻到了每一个人，那种即便是被一营人马被十万大军围困，亦是能有组织的进行突围，那种即便弹尽粮绝，也能做到在战斗最后一刻，依旧坚守纪律的手段，是明军远远及不上的。

　　谅山军一切都有组织化，看上去是照本宣科，甚至一些东西让人觉得迂腐而可笑，可是真正地成为了他们的对手，张辅才知道，这种手段的犀利之处，他们每一次进攻，即便侧翼没有任何敌人，必定会有专门的人马负责拱卫两翼，他们即便是大获全胜，也绝不会乱哄哄的进行追击，他们即便撤退，亦有专门的殿后营队负责阻击，以确保主力安然无恙离开。他们发起冲锋时，是以队列的方式，尽管不快，可是一旦冲杀上来，却往往能以一当十。

　　他们的每一个士兵受伤后，都会有专门的救治人员将其拖下火线，送往后方疗伤救治。他们的伙食极好，甚至连火铳，每日都必须得保证有猪油来擦拭，甚至于，他们并不急于将所有的赌注全部押上来，而总是乐于将军队进行轮替作战，每逢三月或者半年，总有新抵达的军马进行补充，一些疲惫的将士则撤防到后方去休整。

　　对方的主帅何健，显然并不深谙于什么兵法，永远没有所谓的调虎离山，没有什么金蝉脱壳，更不会有什么十面埋伏，可是他的战术十分谨慎，步步为营，一旦需要，只要对着图纸一声令下，紧接着战斗便开始打响，二十多万前线的谅山军便纷纷出动，或是主攻，或是掩护，或是堵截，即便两个营相隔数百里，却仿佛都能有默契一般进行配合。

　　而这一点，却是明军永远都做不到的，也正因为如此，张辅才将丘福佩服得五体投地，丘福虽然焦虑，虽然不安，虽然已是油尽灯枯，被折磨得死去活来，可是他手里掌着这看似吓煞人的数十万官军，实则实力却与谅山军相较悬殊，却总能站稳脚跟，如今赣州已经失陷，吉安府亦是接近不保，不过万幸的是，这明军至少熬过去了，熬过了一年。

　　至于明年呢……

　　张辅只能苦笑以对。

　　据说谅山人力保铁路的贯通，而一旦谅山军加强了补给，那么接下来会发生什么，张辅已经很难想像了。

　　他此时回京，只有一个目的，要钱要粮，要朝廷增派一些新军，进行增援，明军的反击已经越来越无力，丘福急需得到一些攻坚力量。

　　于是张辅在回京后，第一件事便是入宫觐见。

　　等他见到了朱高燧，顿时大吃一惊，因为陛下的脸色实在是可怕得吓人，这青黄不接的脸上，未老先衰的模样，让张辅的心沉到了谷底，张辅带着几分悲凉，拜倒在地道：“微臣张辅，见过陛下，吾皇万岁。”

　　朱高燧不自觉地呆滞了几秒，这才反应过来，他打量张辅道：“噢，张爱卿，不必多礼，你在江西立了不少功劳，朕知道你的事，此番你回来，朕很高兴，很高兴哪，怎么样，江西那儿还好吧，朕缺的就是你们这些肱股之臣啊，朝廷太需要似你这样的顶梁柱了。”

　　也不知为何，一见到张辅，朱高燧便发出了许多的感叹。

　　张辅却并没有感觉到欣慰，只是感觉到有几分穷途末路的感觉，陛下越是如此，越是让人感觉这位陛下已有些无可奈何了。

　　张辅忙将江西的战事一五一十的禀告，为了要钱粮还有兵源，他倒也说了实话，将江西那儿的难处统统都说了出来。

　　朱高燧听到难处，便皱眉，显得很是生气，忍不住道：“难道忠义之士都没有了么？几十万人怎么就抵不住谅山贼？”正说着，手不禁发抖，那满是乌黑眼袋的眸子看着张辅，意味深长地道：“要胜贼军，有忠勇即可，粮秣再多，赏格越是丰厚，这才无义之军才做的事……”


第八百五十九章：人如何胜天

　　朱高燧的话实在让张辅既是担忧，又是无奈，其实眼下，朝廷和江西大营有许多的不同。

　　江西大营那里知道难处在哪里，而金陵这儿只是一味的空谈，靠忠勇去抵抗谅山军，那简直是天方夜谭，可是偏偏，辩论并非是丘八们的擅长之处，人家那是形而上学，说得堂而皇之，足以让你无法反驳，即便反驳，也不免被人疑心是贪生怕死。

　　而如今，天子竟也是这样认为，而且还说得振振有词，不免让张辅觉得寒心。

　　可是站在朱高燧的立场其实也很好理解，眼下崇明和长兴还有南通州的谅山军对金陵来说，就是一个定时炸弹，谁也不知他们什么时候突然对金陵发起攻击，朱高燧是真正被郝风楼打怕了，每日都处在惶恐不安之中，唯恐有一天，自己落一个建文的下场，因此金陵必须要万无一失，要做到万无一失就必须保证，所有能抽调的力量都必须集中于金陵，至于江西……眼下是实在顾不上了，没了江西，还有南直隶，还有金陵，没了金陵，那就什么都失去了。

　　因而朱高燧虽然也清楚江西的局势已是糟糕透顶，可是他宁愿选择相信那些迂腐的读书人说法，宁愿相信人的意志，相信奇迹，也绝不肯抽调任何金陵的精锐赶赴江西助阵。

　　这虽然很是可笑，偏偏，朱高燧没有任何的选择。

　　张辅这几年已是沉稳了许多，再不似当初的骄横，他心里只是不免带着伤感，想到金陵若是不发一兵一卒，江西大营的将来前途未卜，不知多少老兄弟要命丧黄泉，心里不由五内俱焚，又带着几分万念俱灰，最后只得苦笑道：“陛下，邱都督……”

　　他本想拿着丘福来争取一下，不管怎么说，琪国公在军务上理论上还是说得上话的。

　　谁知朱高燧却是晓得他的意图，却是严正打断他：“张爱卿，朕意已决，朕知道你们不容易，劳苦功高，琪国公……琪国公确实立了大功，朕要封赏，你也要封赏，军中诸将统统都要加官进爵，朕岂会薄待了忠臣？会寒了将士们的心？朕会让兵部拟定一个章程，你尽快放心，恩旨择日就到，你舟马劳顿，刚刚回京，想必也是辛苦，回去歇了吧，来日再来觐见。”

　　话说到这份上就是逐客令了，朱高燧的态度十分坚决，他什么都可以给，想做官就升你官，想要爵位，他也绝不吝啬，只是要钱要粮要兵，那是绝无可能。

　　可是对于张辅来说，所谓的官爵，在眼下又有多少意义？他明知天子和金陵的那些迂腐读书人一样，依旧还在做着白日梦，表面上侃侃而谈，实则却完全被崇明和长兴的谅山贼震慑，已是惶惶不可终日，再不顾江西大营的死活，却也只能心里叹息一口气，磕了个头，道：“微臣告退。”

　　见张辅不再坚持，朱高燧才松口气，目送走张辅，朱高燧的眼眸一闪，不由掠过一丝冷色，禁不住冷笑道：“朕平日待你们都不薄，可是又有几人肯为君分忧，哼……朕若是有兵有粮，何必让你们来效命。”

　　他说话的时候，一个太监躬身进来，作声不得。

　　来人乃是高进，本是徐太后跟前的太监，此后被调去了银作局，却因为晓事，也慢慢得到了朱高燧的重视，尤其此人的敛财手段是一把好手，如今朝廷最困难的就是银子，朱高燧渐渐的也就将他看重起来。

　　高进进来之后，微微一笑道：“陛下有何吩咐？”

　　朱高燧冷冷看他一眼，终于脸色缓和了一些，淡淡道：“朕方才叫人唤你来，让你久等了吧。”

　　高进忙道：“奴婢听了陛下召唤，欢喜还来不及呢。况且陛下日理万机，奴婢莫说是等这一时半刻，便是十天八日也不敢说久等。”

　　朱高燧颌首点头，倒也完全接受，于是慢悠悠的道：“前些日子，你送来的那些小玩意有点儿意思，倒是辛苦了你，眼下谅山贼占了南通州，北方的漕银和漕粮都运不来，本来这事儿理应户部来管的，只是朕对户部终究放心不下，你素知经济之道，得帮朕看着一些，明白了么？”

　　高进忙道：“奴婢粉身碎骨也要给陛下好生看着。”

　　朱高燧颌首点点头，挥挥手：“下去罢。”

　　高进看了朱高燧一眼，却是道：“陛下，您的靴子脏了。”

　　“嗯？”朱高燧低头一看，果然靴头有一处污垢，他不禁皱眉。

　　高进却已抢身过去，钻在御案的另一头，小心的用袖子揩拭，既怕惊扰了圣驾，又生怕陛下不能体面，待一通忙活下来，才佝偻着身小心翼翼的退下。

　　……

　　张辅心里沉甸甸的回到了府上。

　　谁知接下来，这张府却是门庭若市，一方面固然是张家人缘不错，另一方面又是因为许多人心下不安，想要打探一下江西地军务，眼下京师虽然表面祥和，可是背地里却不知有多少人忧心重重，张辅刚从江西回来，这战况如何，不向张辅问明又怎么甘心？

　　张辅既不想骗人，又不敢说实话，治好闭门不出。

　　倒是这一日，却有人送来了定国公的名帖，说是徐景明来见。

　　张辅本想要托病不出，无奈何那徐景明又叫人求见了几次，这徐景明的身份终究是不同，张辅只得将他请了进来。

　　与所有人相比，这位如今拱卫大明门的国舅爷显然活的极为滋润，白白胖胖，眉宇之间，没有半分哀愁，他笑嘻嘻的和张辅寒暄，张辅请他到厅中落座。徐景明旋即道：“张老弟回了家，也不到府上去坐坐，你既然不来，我也只好厚颜来拜访了。”

　　张辅苦笑，一副满是苦衷的样子道：“非淡薄人情，实是万不得已。”。

　　徐景明呵呵笑了：“却是不知有什么万不得已之事，来，说来听听。”

　　张辅微愣，最后叹口气，只是摇头。

　　徐景明不由道：“我看你满愁眉不展，莫非是为江西大营担心？”

　　张辅沉吟片刻：“江西大营不过是一省一府的得失，我担心的乃是江山社稷。”

　　徐景明脸色凝重起来：“哦？你的意思是，那谅山贼……”

　　张辅不肯说了，倒是徐景明冷冷一笑：“你的忧虑，也不无道理，说实在话，老弟是带兵和谅山贼打过仗的，而兄弟也和谅山贼，也有过一些交锋，在我面前，还有什么遮掩的？不妨如此，索性我来抛砖引玉，说一说看法。”

　　徐景明顿了顿，继续道：“这谅山贼纪律严明，军纪森严，且装配的火铳，都极为犀利，往往能以一当十，实力非凡，是么？咱们明军也不乏有精锐之师，可是这精锐和人家一比，就落入了下乘。不过……其实这些都无关紧要，其实说实在的，打仗靠的未必就是虎贲之士，说穿了，无非就是打钱，打粮，打人而已，朝廷的人口，如今也是谅山贼控制的三倍，朝廷的粮秣并不比谅山贼要少，朝廷的银子，即便和谅山贼相比远远不如，不过问题的根本还不在此，而在于朝廷的人力、钱粮损耗是那谅山贼的十倍，谅山贼用一分的银子和粮食，所带来的效率却比朝廷十分还要多，长此以往，此消彼长，这谅山军席卷天下，还能用几年？”

　　张辅是久知徐景明稀里糊涂的，其实有些事，张辅心里知道，只是不愿点破徐景明而已，现在徐景明这一席话却让张辅对他刮目相看了，张辅忍不住道：“张某所虑的正是如此，长此以往，社稷垂危啊。”

　　徐景明微笑：“更可怕的还有，那就是金陵的殆战之心，如今战局交困，据说谅山贼的老巢那儿，上至士绅，下到黎民百姓，都怀有必胜之决心，舍出家财，从贼的不计其数。反观咱们大明，也并不是没有忠勇之士，你看那江西的士绅就肯散了家财万贯，招募丁勇，协助朝廷剿贼，可是在这金陵，却是人人只知空谈，这世上只听说过戮力讨贼，不曾听说空谈能讨贼的，陛下困于金陵，既不肯迁都北上，为人所笑，又担心金陵一旦成为危卵，所以宁愿数十万精兵藏于金陵，也绝不肯向各地发一兵一卒，张老弟，我该说实话么？实话就是，如此下去，这金陵迟早要成为谅山贼的探囊之物了。”


第八百六十章：你赌不起

　　徐景明难得正经一回，倒也确实符合实情。

　　张辅看着徐景明，有点刮目相看的意味，禁不住道：“以兄之见，朝廷就真没有办法了么？”

　　徐景明叹了口气，道：“你是靖难功臣之后，而我呢，运气比你好些，我们徐家是开国功臣，我又是靖难功臣之后，我大明恩宠如徐氏者无出其右，本来这好好的日子，天下升平，该有多好，偏生……哎……”

　　他开始欲言又止，这厮熟谙人的心理，越是如此，张辅就晓得他话里有话，想要问个明白。

　　于是，张辅便道：“你我乃是世交，何必遮遮掩掩，有什么话，但说无妨。”

　　徐景明冷笑道：“有些话本不该说，我徐某人平时做事稀里糊涂，其实呢，这心里跟明镜似的，都说难得糊涂，我却是想不糊涂都不成。先帝在的时候，咱们这些人，哪一个不是恩宠有加？日子逍遥自在，可是那一夜，突然天子驾崩，太子殿下呢，又稀里糊涂的成了乱党，汉王殿下身首异处，哎，祸起萧墙之内，实乃社稷不幸。”

　　张辅脸色微变，禁不住道：“兄何出此言？这些话未免过于大逆不道。”

　　徐景明笑得更冷：“大逆不道的可不是我，我他娘的是忠良之后，老子开了国，父亲靖了难，都是尸山血海里拼出来，这满天下，说谁大逆不道都可以，偏生都没有资格说我们姓徐的，我的姑母乃是当今太后，母仪天下，贵不可言，按理，咱们徐家的恩荣会比天下人谁要低么？只是大丈夫在这世上，有些事，你虽不想去做，却不能不去做，有些话你不该去说，却又不能不说，这叫有所为，有所不为。我徐景明确实是混账，可老子他娘的耳濡目染，有些事就是看不下去，如今这朝廷，豺狼当道，当今天子呢，得位不正，姓郝的父子虽然也未必是好东西，可是人家终究没有对不住先帝的地方。”

　　“我这辈子，什么都无所谓，偏生自幼死了爹，没了爹的孩子，虽是袭了个定国公，却也是可怜，好在姑母待我不错，对我千依百顺，时刻敦敦教诲，我那姑父，也就是先帝，对我也够意思，我胡闹了这么多年，没有他袒护，我这脑袋早他娘的被砍了十回八回了，这是什么，这便是情谊，人活在世上，若是知恩不懂图报，那和畜生有什么分别？”

　　“实话告诉你吧，宫变那一日，太后就在宫中，怎会不晓得发生了什么？当今皇帝，弑父杀兄，杀的既是他的父亲，是他的兄长，也是太后的丈夫，是太后的嫡亲血脉，此等悲痛，你可曾体会么？只不过……这个世上有些事，你就算明白，却也不能表露，如今坐在金銮殿的那个人，早已丧心病狂，他能杀父亲，能杀兄弟，还会在乎一个母亲？”

　　徐景明的面目变得狰狞起来：“姑母强忍悲痛，为的就是有朝一日能向自己的儿子讨一个公道。如今，这朱高燧的江山已是危如累卵，大厦将倾，眼看着大事就要成了，可是，张老弟，你还愿意做他的替死鬼？让这么多的将士去给那朱高燧陪葬么？哎……事到如今，已无幸免之可能，郝家父子迟早带兵入京，咱们这些功臣，说不准什么时候，就成了罪臣……”

　　张辅已是吓了一跳，他从未想到，徐景明这个家伙，居然跑来这里和自己说这些话，他禁不住道：“这些事，与我无关，我不过是恪尽职守罢了。”

　　徐景明却是似笑非笑看张辅：“那就要看，你要恪尽谁的职守，是恪尽太后的职守呢，还是那朱高燧的职守。”

　　……

　　张辅如遭雷击，他万万想不到，在宫中一派祥和的背后，竟是有这么多的隐情，他看着徐景明，忍不住道：“难道，就真的希望，姓郝的，坐了江山？”

　　徐景明慢悠悠的道：“江山是谁坐，是以后的事，眼下我和郝家父子的敌人，便是朱高燧。我只问你，这天下，你还想姓朱么？”

　　“你这是什么意思？”

　　徐景明微笑：“假若有一天，谅山军击破了江西大营，入主了金陵，你等，尽皆都是鱼肉，即便是太后和我，只怕也唯有以郝家父子，马首是瞻，这天下这么大，什么真命天子，什么受命于天，终究都是假的，只有拳头大，才是真的，到了那时候，谅山军席卷天下，无人可挡，谁可制衡，他们要做天子，要称孤道寡，除了从龙之外，还有什么法子？”

　　“可是，假若此时，咱们不打了呢？假若这个时候，江西大营的数十万兵马存留下来，金陵的数十万新军，亦得以保存呢？带兵的人，大多都是咱们开国和靖难之后，大家的心，还是向着朱家，还是向着大明的，莫说是他们，从太后到你我兄弟，从文武百官，到寻常的贩夫走卒，那些僧俗百姓，各州府的官吏，哪一个不是只记得朱家的天子，只要人心还在，只要这拳头还在，只要有咱们这些人还在，大家都以徐太后马首是瞻，那郝家父子，自然而然，也就没有图谋大位的野心，有了这些底牌，他们就必须做出退让，就必须妥协，朝廷可以给郝家无尽恩荣，可以封赏谅山军的忠勇，甚至可以将云南和桂粤之地赠予郝家，可以让郝政入京，在内阁里办公，可是太后娘娘，却可以择宗室之良善子弟，到这金陵，克继大统，这天下，该姓朱的还是姓朱，太后依旧还是太后，你我，照旧还是大明朝的勋臣，唯有如此，方能做到两全其美，才能天下升平，张老弟，死的人已经够多了，这天下，难道还要继续生灵涂炭下去么。你们张家，难道还要拿满门老小的性命，来博这个前程？不要赌了，赌赢了，又能如何，可是一旦输了，就是万劫不复，就是死无葬身之地。”


第八百六十一章：树倒猕猴散

　　张辅身躯微震，此时的他，已感觉到这位定国公不简单了。

　　更让他明白的是，在这定国公背后的那个女人，显然也极为可怕。

　　那个端庄怡和，母仪天下的太后娘娘，竟是藏了这么深的心机。

　　想必这一切是早有布置。

　　可是细细思量，张辅竟是发现，事到如今，所有人都没有了选择，江西大营已经陷入困境，金陵的新军按兵不动，就好像被钉子钉死在了京畿，谅山军迟早要势如破竹，一举攻破金陵，到了那时，就真正是江山换了颜色了。

　　只是自岭南以北，上至公卿，下到寻常的百姓，绝大多数未必就认同郝家父子的，他们对陈学也不太感冒，至于谅山军，想必也不会有什么期待，更遑论是似徐景明、张辅这样的开国和靖难功勋之后了。

　　他们的利益是和大明王朝捆绑一起的，他们能有今日，也正因为是大明王朝的存在，假若有一天，谅山军进了京师，朝廷各路大军都被悉数攻破，他们所有的本钱也就彻底的葬送了，没有了本钱，郝家父子就可君临天下，就要改朝换代，紧接着，谅山军中的人物便立即成为新贵，对张辅这些人取而代之，到了那时，即便郝家父子肯留大家一条性命，可那又如何，祖上们为了这个家业抛头颅洒热血，好不容易挣下的长期饭票，这个铁饭碗还值钱么？

　　因此，最有利的做法就是保住这张饭票，而要保住就必须留有实力，必须得有威胁也好，震慑也罢的力量，可以有与郝家父子媾和的资本，所以无论如何，这场仗不能再继续下去，谅山军越来越强，朝廷的军马越来越弱，一旦改朝换代，那么所有的本钱也就没了。

　　可是一旦太后集团，又或者是徐家，亦或是称之为士绅集团、勋贵集团们还有实力，保留了这个资本，在天下大义，在一定的实力面前，郝家就必须妥协，他们是打着反朱高燧起兵的，一旦徐太后站出来，成为了台面上的人物，他们还有什么理由连太后也反？不能反，就只能妥协，太后自然会对他们进行妥善安置，甚至于给予极大的好处，同时，将会有近亲的藩王进京，克继大统，而一切都将恢复原样。

　　在这个过程中，张辅这些人依旧还是勋贵，依旧还是大明朝的中坚，世袭罔替，与国共富贵的豪门大族。

　　郝家能从中牟取相当程度的利益，有了与国朝朱家共治天下的资本。

　　而从中最大的受益者是谁呢？

　　是太后。

　　太后将掌握权柄，因为一旦这个昏君被铲除，那么理学、勋贵、新军、官军、各地的官吏、乡绅、江西等地的平民百姓都会将一切寄望于主持大局的太后娘娘，太后娘娘将成为名正言顺的统治者，即便有藩王入京，成为天子，在短期之内也绝不可能动摇太后娘娘的根基。

　　其次呢？其次获利的就是徐家，徐家的富贵来源有二，他们本身就是一等一的豪门，既有开国，又是靖难之功，而此番又可得一个从龙之功，新来的小皇帝没有徐家的支持，绝不可能执掌天下。至于第二个来源，就是太后娘娘，太后娘娘越是水涨船高，对徐家就越是有利，甚至……张辅几乎可以想象，徐家甚至可能成为第二个郝家，有了足够与朝廷，足够与郝家分庭抗礼的实力。

　　想到这里，张辅禁不住打了个寒碜。

　　这个要求，他竟发现自己无法拒绝，无论出于对社稷的忧心，还是出于对张家的前程，和他个人的荣辱，徐景明所提出来的要要求实在有太多的诱惑力。

　　这个仗不能再打下去了，打下去只会两败俱伤，只会败光朝廷的最后一丁点本钱，朱高燧做皇帝，还是朱某某坐皇帝，对张家和张辅来说又有什么分别？只要天下姓朱，张家就有公侯万代的资本，可是大明朝绝不能覆亡，几十万将士实在没有必要为此而牺牲，况且一个是太后，一个是天子，天子固然是尊荣，可是这个天子连太后这个生母都有了铲除他的念头，张辅难道敢冒天下之大不韪？

　　张辅苦笑，他看着徐景明，徐景明却是如沐春风，嘴角微微勾起，不露声色的看着张辅，继续道：“做人终究还是要现实，徐某人来寻你，并不担心你会揭发，你可知道为什么么？其实这满京师的人，谁又不知这条船已经千疮百孔，已经翻船在即，眼下大家都想着跳船，都想着死中求活，如今恰好有一条康庄大道，谁若是和大家求活过不去，那可就真正是该千刀万剐了。张老弟，为兄痴长你几岁，这世上的东西，我看得比你透一些，你自己也清楚，如今的时局也只有这么一条路可走。况且太后娘娘与你父亲本就有旧，娘娘一直顾念着你的父亲救先帝大驾的功劳，将来必定不会亏待了张家，至于郝家那儿和你们张家从前的关系也谈不上太坏，郝家父子还是颇为倚重张家的，好啦，该说的都说了，言尽于此，你自己好生思量了，想明白了自然就知道该怎样去做，其实如今大势已成，我来不过是给你提个醒罢了，告辞。”

　　徐景明竟是没有再劝，直接起身，大剌剌的要走。

　　张辅禁不住道：“徐兄，且留步。”

　　徐景明驻足，回眸看他，笑了：“不知张老弟还有什么高见？”

　　张辅深深地看他一眼，才道：“邱都督那儿……”

　　徐景明淡淡一笑道：“他？他可比你要聪明得多，自然晓得该怎么做？”

　　张辅叹口气道：“还要容我三思，这件事……哎……”

　　徐景明颌首点头道：“好。再会！”

　　这家伙绝不算是一个很合格的说客，如此漫不经心，虎头蛇尾，就这么大剌剌的走了。

　　……

　　从张府飞快的走出一个人来，紧急地抵达了北镇府司里。

　　“快，我要立即求见指挥使大人，有大事禀告。”

　　说话这人的，乃是张家的坐探陈昇，近来天子对百官的监督更严，因而锦衣卫最近四处出没，陈昇就是其中一员。

　　他此时的心情有些紧张和激动，陈昇清楚，自己发迹的时候到了。

　　门口的校尉验过了他的腰牌，急忙禀告去了，过不多时，便有人请他到指挥使大人的公房去，陈昇在这里见到了马钰。

　　“大人，卑下见过大人。”

　　马钰此时趴在公案上，拿着毛笔，正在写着什么，却没有抬头，只是淡淡的问：“所为何事？”

　　陈昇道：“卑下一向在张府当值，今日定国公徐景明拜谒张辅，二人在后院花厅密会，卑下见颇有些蹊跷，便想尽法子躲入隔壁的耳室打探了一些消息。”

　　马钰抬眸，突然变得饶有兴趣起来：“什么消息？”

　　陈昇道：“定国公徐景明游说张辅，说了许多大逆不道的话，卑下记得有几句听得最是真切，他说……这大明朝的船就要翻了，此时再不跳船，则悔之晚矣，定国公大逆不道，甚至还污蔑陛下为……”

　　陈昇忙将所有的事一五一十的禀告。马钰的脸色变幻不定，却是认真倾听，良久，他才慢悠悠地道：“你的意思是说，这徐景明乃是反贼，是要游说张辅谋反？”

　　陈昇忙道：“是。”

　　马钰不由紧张起来，忙道：“这件事，还有谁知道？”

　　陈昇道：“卑下觉得事关重大，不敢托付其他人，立即就来禀告了。”

　　开玩笑，这么大的消息，陈昇岂敢跟其他人说，谁知道别人会不会抢了他的功劳。

　　马钰不由笑了：“你做得很好，也幸亏此事被你侦知，否则后果不堪设想。”

　　马钰说着话的时候已站起来，慢慢地走向陈昇，满是期许。

　　陈昇连忙笑道：“这是卑下职责所在，卑下不敢居功。”

　　“功劳就是功劳，你这一个消息可胜十万雄兵，待会儿，本官就要入宫禀告，到时候少不得是要将你的名字报上去的，你等着吧，荣华富贵就在今日了。”

　　陈昇心中大喜，连忙磕头，一副感激涕零的样子道：“大人若是肯提携一二，卑下感激不尽。”

　　“不过……”马钰突然话锋一转，慢悠悠地道：“规矩你该懂，有些事……”

　　“什么……”


第八百六十二章：萧墙之内

　　陈昇没有听清马钰后头的话，不由支起耳朵。

　　马钰已是走近他，面带笑容道：“只是有些事，却需要告诫你……”

　　马钰一边说，一边蹲下来，几乎是对着陈昇的耳朵。

　　这种感觉让陈昇觉得怪怪的，只是接下来，却突然一柄匕首直接从马钰的袖中翻出，这把匕首狠狠地扎进了陈昇的心脏。

　　“呃……”陈昇发出一声闷哼，满是诧异，正要开口，口里却是哇的一声，喷出一口血来，他的眼睛睁大，不可思议地看着离他很近的马钰，马钰的手已是将匕首拔出，于是一腔热血自他胸口喷出来。

　　马钰已是起身，没有去看倒在血泊中的陈昇，他慵懒地抬了抬眼睛，显出几分嘲讽，旋即，他背着手，慢悠悠地道：“来人……”

　　几个校尉蜂拥进来。

　　马钰淡淡的道：“把这个……处置掉……”

　　校尉们面面相觑，不知道这里刚才发生了什么事，只是指挥使大人的事，他们不敢过问。

　　马钰自是个聪明人，作为一个聪明人，在必要时，自然知道眼下该做什么。

　　天要变了。

　　这个时候，自然而然，应当顺应着这时局，做自己应当做的事。

　　他端起了茶盏，正待要喝茶，却发现自己手上的血迹未干，他不由笑了笑，还是将茶水一口饮尽。

　　这……终究是别人的血。

　　而他所做的，只是希望自己的血莫要成为别人的下酒之物。

　　……

　　万事俱备，只欠东风。

　　当一封封密信送到了南通州的时候，郝风楼终于决心有所作为了。

　　两万多谅山军，此时已齐集南通州，随即对镇江展开了攻势。

　　镇江守将倒是一个很实在的人，二话不说，直接就降了，这位五十多岁的守备乃是靖难功臣出身，被敕为扶风侯，他亲自迎了郝风楼入城。

　　郝风楼回到了镇江，回到了当初自己发迹的地方。

　　第一次在镇江时，自己不过是个无关紧要之人，而现如今，他带着数万精兵，一言一行都将影响天下的时局。

　　他来到了曾经的水师都督府，凝视着这已破败的建筑，自陆家迁去了京师，这里就兜售给了一位贵人，这贵人运气并不好，一年多前死在了广州城下，这个家也就破败下来。

　　这座建筑，或许从某种程度来说是某种见证，这些年发生了太多太多的事，无数人都在这座宅子里不断地站队，站对了，于是这里就成了飞龙升天的浅池，这里已容不下那等大人物，自然也就成了大人物们的过去。可是一旦站错了，则是万劫不复，家破人亡。

　　似这样的人不知凡几，每一年，每一个月，都有无数个家族随之兴起，又有无数的人衰落。有人莺歌燕舞，就必定有人欲哭无泪，这人世间的事竟是如此。

　　郝风楼陡然想起一句话来，忍不住喃喃念了出来：“萧瑟秋风今如是，换了人间。”

　　宅子依旧在，可是人却不同了。

　　他便下榻在这府邸，只是叫人收拾了一番，随即便是命侦骑四出。

　　……

　　镇江的陷落使得本就不安的金陵城，此时此刻陷入了更大的惶恐之中。

　　镇江乃是金陵门户，这谅山贼下一步就理应打到金陵来了，金陵虽有精兵数十万，可是终究，谅山贼的实力已经给人造成了所向披靡的印象，给人极大的恐惧。

　　城中的百姓都在担心一旦乱兵入城，自己的家小是否会遭遇什么不幸。

　　可是对于达官贵人们来说，他们要考虑的却是截然不同。

　　他们的族人太多，家业太大了，他们得到的东西越多就越舍不得放弃，所以他们不只是要保住性命，更想要保住自己的头衔，想要保住自己的富贵。

　　这些忧心忡忡的人们，此刻除了愁眉不展，便是四处打探消息。

　　至于朱高燧，此刻他的心情自是糟透了。

　　他万万想不到，短短三年之间，自己一下子就从巅峰跌落到了谷底。

　　他谋划了这么多年，好不容易登上这天子的宝座，可是自从坐在这里之后，竟是没有过过一天安生的日子，没有一日不是噩耗频传。

　　朱高燧的脾气已经越来越坏了，宫中的上下人等竟是无一人敢靠近他。

　　内阁的阁臣们倒是每日都要至暖阁见驾，不过磋商出来的东西都是一纸空文，巧妇无米，何况人心也已散了，这个时候纵是张良韩信再生，怕也只能徒呼奈何。

　　当镇江的消息传到京师后，朱高燧就将自己关在暖阁里，发了整整一晌午的呆，他摩擦着御椅的扶柄，脸色铁青，有时沉浸于幻想，有时却被这现实所刺痛。

　　最后他冷冽一笑道：“来人，叫马钰……”

　　马钰急忙赶到暖阁，恭谨的拜倒在地，道：“卑下见过陛下，吾皇万岁。”

　　朱高燧目光幽幽的看着马钰，慢悠悠的道：“朕唤你来，是有事问你。”

　　马钰脸色还算平静，忙道：“不知陛下要问何事？”

　　朱高燧靠在御椅上，似笑非笑的道：“如今这个时候，朕一直觉得放心不下，这人心哪，隔着肚皮。眼下谅山贼就在城外，这让朕想到当年靖难之时的谷王和李景隆，这是前车之鉴啊，马钰，你是锦衣卫都指挥使，朕平时待你不薄吧。”

　　马钰忙道：“陛下洪恩浩荡，微臣纵是粉身碎骨，亦难报万一。”

　　朱高燧笑了，淡淡道：“所以……朕才需问问你，这大祸往往起于萧墙之内啊。”


第八百六十三章：是为天子

　　马钰明白了，陛下的意思，是让锦衣卫监督大臣，如今是大厦将倾，以朱高燧的多疑性子，岂会放心。

　　马钰微微一笑，道：“陛下，微臣早已在金陵内外，广撒眼线，请陛下放心。”

　　朱高燧亦是笑了，他抚着御案，淡淡的道：“是么？这便好极了，朕这几日寝食难安，这谅山贼，终究不可怕，怕的，能谋我大明江山的，必在金陵，终究，朕乃是天子，太祖嫡孙，贵不可言，受命于天，执掌天下，这民心，还是向着朕的，否则江西士绅，何故散尽家财，也要抵抗谅山贼，否则这江南江北，何故能筹募如此多的乡勇，那郝风楼父子，固是蛊惑人心，毕竟，还是名不正言不顺啊。朕现在这金陵，有精兵数十万，固若金汤，江西又有丘福抵挡谅山贼主力北上，区区蟊贼，如何能动摇朕的根基。朕所虑者，无非是有不忠不义之辈，暗中勾结乱党而已。”

　　马钰笑了，道：“陛下深谋远虑，非常人所及。”

　　朱高燧这样说，其实既是骗马钰，某种程度，也是在骗自己，这番话之后，他便松了口气，旋即道：“再过些日子，就是先帝的祭日，朕对先帝，甚是怀念，先帝的音容笑貌，至今总是在朕心里浮现，前几日，朕做了一个梦，乃是先帝所托，说朕乃是他在这世上所遗留下来的唯一血脉，定要教朕做个好皇帝，使百姓安居乐见，方才不失为人子，朕醒来之后，真是唏嘘万千，哎……先帝在时，最是喜爱朕，对朕疼爱有加，朕记得，先帝召朕暖阁觐见，对朕说，朕虽是幼子，可最是端庄，心无邪念，不似皇兄们擅斤斤计较，心性薄凉，因而有意传之大位，那时的朕，真是战战兢兢，不敢接受，一再说祖法自有成制，国有长储，理应立长……哈……这些事，真真历历在目……”

　　说到这里时，朱高燧竟是显得情绪激动，或许这些‘幻想’出来的故事，某种程度连他自己都骗了。

　　前些日子，他召翰林文史馆的大臣来见，也着重说了这件事。

　　马钰只是唯唯诺诺，再三说是。

　　朱高燧话锋一转：“是以朕就在想，朕克继大统以来，虽有谅山贼变，天下纷纷，可是朕没有一日，不是战战兢兢、如履薄冰，日夜操劳，如今贼军丧心病狂，可是迟早，覆亡在即，先帝在泉下，岂可不知，朕有意告慰先帝英灵，只是若大张旗鼓，不免惊扰百姓，不妨就在祭日那一天，在宫中缅怀先帝，届时少不得要沐浴更衣，焚香净手……哎……”说到这里，朱高燧重重叹口气，他的眼眶里，竟是沾了泪花，良久，带着几分哽咽：“子欲养而亲不待，朕富有四海，只是这父子人伦，乃是朕之憾事。”

　　或许是朱高燧很少向人说这些，说着说着，竟是有些絮絮叨叨，好在马钰只是听着，并没有发表任何意见。

　　待朱高燧牢骚发完了，倒也清醒过来，慢悠悠的道：“好啦，你退下吧，朕吩咐你的事，你尽力去做，你呢……是朕的腹心，自是不会薄待了你。”

　　目送走了马钰，朱高燧又是唏嘘，他隐隐感觉到了不安，这种不安，已经越来越强烈。

　　他口里喃喃的念：“郝风楼啊郝风楼，你可真是朕的天敌，你活着一日，朕真是一日都不曾安生。不过……”他的眼眸里，掠过了一丝杀机，那表情，开始变得冷冽起来，几乎是咬牙切齿的道：“终有一日，朕要教你后悔！”

　　……

　　两万谅山军，并不算多，可是沿途扫荡，竟是势如破竹，这一方面，是官军畏谅山军如虎，另一方面，却也出自朱高燧的谨慎，他已经不敢再赌了，而郝风楼却像是一个赢疯了的赌徒，完全没有任何收手的意思。

　　在长达数日的攻势之后，大军终于抵达了金川门。

　　金陵城已经遥遥在望了。

　　京师地震动，已不是一天两天，郝风楼站在不远处的山麓之上，遥望这座都市，这座曾经自己当作是家的地方，他依稀记得自己离开时的誓言，自己……会回来的，而如今，自己回到了故地，而郝风楼的心境，早已变了，他没有多少情绪，去感怀万千，已经没有兴趣，来怀古伤今，这里，在郝风楼眼里，不过是军事地图里的一个小黑点，自己必须入城，才能结束战争！

　　“将军，我军补给，已经到了极限，火药不足……”

　　“火炮不能及时运到……”

　　“神机卫第四营遭遇了麻烦，它的几支小队，在附近遭遇了乡勇的袭击，死伤了七人。”

　　“斥候放出去，近来阻力重重……”

　　一个个消息，送到郝风楼的耳边。

　　很明显，越是靠近这座都城，谅山军所遭遇的阻力越来越大，这大明朝并不乏有‘忠义之辈’，对谅山军怀有彻骨的仇视。

　　不过郝风楼不为所动，他慢悠悠的道：“明日开始，准备攻城！”

　　次日一大清早。

　　攻城的战役开始了。

　　火炮隆隆，铳声震天，而金川门附近，本就有不少明军的据点，这些明军，再不是寻常的明军所比，他们亦是装配了火铳和火炮，进行过较为严格的操练，虽然及不上谅山军，却也都是硬骨头。

　　这火炮和火铳的声音，宛如惊雷和炒豆一般足足响彻了一天，而这一天，对于郝风楼，对于谅山军们来说，或许早已习以为常。可是对于城中的贵人们来说，却是另外一回事。

　　……

　　贵人们是真正的吓住了。

　　他们从来不曾想过，战争，竟是离他们如此之近，那永不停歇的火炮声，给予了他们足够的震撼，他们并不知道，这些火炮乃是谅山军发出，还是守军发出，对于他们来说，这些就以足够让他们惶恐不安。

　　他们得到的东西，实在太多太多，许多人从呱呱坠地开始，就非富即贵，他们享受着朝廷给自己带来的特权，拥有华美的宅院，娇妻美妾，贵不可言，而现在，他们猛然发觉，在这隆隆的火炮声响中，一切，竟是如此的不堪一击。

　　所有人的眼睛，都已经急红了。

　　廷议正在进行。

　　主持廷议的黄淮坐在奉天殿一侧，文武百官，正在激烈的争吵。

　　只是争吵无益。

　　而在另一边，天子竟是没有出现，因为今日，乃是先帝的祭日，无论出于什么心理，是做个样子，表示自己的正统，是要击碎宫变的可笑传言，又或者是其他，此时的朱高燧，已是沐浴更衣，焚香净手，一袭白衣，一人独坐于暖阁之中。

　　远处的炮声，还是传到了这里，朱高燧很是不安，他与其说是在缅怀先帝，倒不如说是在逃避。

　　只有一人在这里，他感觉到那么一丝丝的安全。

　　在这里，他和眺望着都城的郝风楼一样，想到了许多的事，从最初开始，他本贵为王子，可是他并不快乐，他的两个皇兄，一个能文，一个能武，善文者通晓古今，善武者号称万人敌，在燕王府，他虽是幼子，却一直都是一个可有可无的存在，哥哥们相互敌视，某种程度，既是因为忌惮，也是因为出于对对方的尊重，正因为感受到对方的实力，才会有威胁，有了威胁，才需要去争，去抢。

　　可是朱高燧呢，没有人在乎他，没有人感受到他的锋芒，他本就是透明的，朱高燧深知，自己唯一的优势，无非是因为，自己身上流淌着的，乃是高贵的血液而已，没有这些，他什么都不是。

　　可是他不甘，凭什么所有的好东西，都是哥哥们的，凭什么自己永远只是一片绿叶，他也要争。

　　于是他学会了暗中冷笑，他学会了装傻充愣，他学会了制造兄长之间的矛盾，他从小开始，就永远挂着一张伪善的面具，因为他知道，荒唐的外表，才是他最有利的武器。

　　不得不说，他已成为了胜利者，他脱颖而出，再一次证明，即便资质平庸，亦是可以笑到最后。

　　然后呢……

　　他君临天下，他富有四海，只是……他却一直处在不安之中，得到了，才害怕失去，得到的东西越是可贵，就越是惶恐，他猛地张开了眸子，他不能失去，永远不能失去，一旦失去，自己还有什么意义。

　　他露出了狞笑，一字一句的对着虚空：“朕受命于天，是为天子！”


第八百六十四章：桃花盛开

　　在万寿宫里，一个太监小心翼翼地端着铜盆儿，匆匆地抵达了寝殿。

　　寝殿里，如往常一样，十几个宫娥、太监各据一边，有给娘娘梳头的，有端茶递水的，还有佝偻着身子随时静候吩咐的。

　　搁在不远处的兽炉冉冉冒着熏香，宫灯外头照着一层宫纱，使得这清晨之中，幽暗的宫室之内染了一层红晕。

　　今日乃是先帝祭日，徐太后却没有表现得有太多的悲痛，她只是坐着，看着铜镜中的自己，铜镜中的自己已是垂垂老矣，眼角的皱纹已越来越深刻，她老了。

　　于是徐太后抿嘴笑了笑，想要回复从前还在豆蔻年华般的烂漫笑容，只是镜中的自己，笑得竟是那么的惹人生厌。

　　她微微蹙眉，挥了挥手，身后梳头的宫娥连忙将银梳子放到一边的托盘，而后盈盈后退几步。

　　徐太后幽幽叹了口气，才道：“现在……什么时辰了？”

　　身后那宫娥道：“娘娘，已到辰时了。”

　　“噢！”

　　徐太后抿了抿朱唇，笑了，她慢悠悠的道：“今日是有廷议吧？”

　　宫娥道：“是！是学士黄淮主持，各部都去了人。”

　　正在这时，突然一声雷鸣，却不知是十几里外的火炮砸在了哪里，这一下子，整个宫室仿佛都在微微的颤抖，寝殿里的宫娥和太监都有些心悸，一个个面如土色。

　　徐太后却是脸色如常，照例问道：“皇帝呢，这样的大事，皇帝难道不必参加么？”

　　“今日乃是先帝祭日，陛下正在暖阁追思……”

　　徐太后又微微的笑了。

　　只是在笑的同时，她发现自己的手臂有些止不住的颤抖，她幽幽叹口气，道：“是啊，是啊，今日……是先帝的祭日，他已过去了三年，三年了，春来了又去，冬至了又走，整整三年了，可是哀家啊，至今还记得他的样子……”

　　徐太后说到这，脸色才有了一些动容：“先帝从不畏死，哀家是知道他的，他这辈子是不是个好皇帝，哀家不知道，却知道他对得起大丈夫几个字，从前驰骋雪原，弯弓射马，深入大漠，手刃贼酋，哀家从未看到他有过半分动容。可是哀家也知道，他怕死得委屈，可是偏偏，他却死得如此不明不白。”

　　徐太后说到这里，铜镜中的她竟是开始抽泣起来。

　　这三年来，除了出殡开始时，她大哭了一场，就从未有人再见她哭过，可是今日，她的眼泪竟是有些止不住，她眼中闪烁着泪花，好不容易平复了情绪，才道：“他这辈子没有受过什么委屈，即便是有，可是他也总是会告诉那些给他委屈的人，笑到最后的总是他。只是……只是……”

　　徐太后的手在握紧，最后她长长出了口气，才继续道：“同床共枕了这么多年，从来都是先帝保护哀家，而哀家也该为他做一些事了。”

　　美眸一转，竟是多了几分锋利，她长身而起，拖着长裙，赤足在这寝殿走动，她淡淡一笑，透过纸窗，看着外头巍峨的建筑，琉璃的屋瓦，那眼眸旋即微微眯起，朱唇一抿，笑了！

　　“时候，快到了吧。”窗外春光璀璨，微微的春风拂过外头园林的花朵，带来丝丝芬芳，艳阳已是高高挂起，徐太后笑了，眼眸之中带着几分期待，那幽深不见底的眸子深处却又带着几分复杂，她喃喃念叨：“天气，多暖和啊……看，桃花也开了……只是可惜这里不是北平……”

　　北平已经成为了北京，可是徐太后却依旧将那里称之为北平，那遥远的记忆之中，寒风凛冽的北平城，永远都是春光明媚，或许是因为那时候，徐太后只是一个单纯的贤妻良母，她有一个有担当且疼爱自己的丈夫，还有三个健壮的孩子，她永远忘不了从前的时候，一家人其乐融融的场面。

　　而如今，她成了天下人的母亲。

　　“呵……”

　　徐太后又笑了。

　　她旋转过了身，转过身的时候是何等的决然，她的目中宛如刀刃一样锋利，她的脸色古井无波，背对着窗外的春色，徐太后一字一句的道：“召……徐景明……入……宫……觐……见！”

　　一个早已候着的太监立即磕了个头：“尊懿旨……”

　　拖长的尾音还在梁柱之间环绕，而这太监已是脚步匆匆的离开。

　　大殿之中，死一样的沉寂，时间化为了虚无。

　　徐太后坐回了梳妆的镜前，身后的宫人继续为她挽鬓，她手搭在椅子的扶柄上，芊芊手指在轻轻的叩着檀木的柄子，发出微微的响声。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……”

　　……

　　大明门。

　　这里只有天子出入才会洞开的城门，已是许久不曾打开过了。

　　这座大门已生出了斑斑锈迹，原本这座不常开的城门总会有人经常维护，只是……为了战争，宫中减少了用度，这里便没人再理会了。

　　可是今日，这座城门开了。

　　几十个军士一起用力，那城门咯吱咯吱的被推开，两扇宛如天门一般的巨大城门，此时终于打开，迎进了一缕春色。

　　徐景明一身戎装，在他的背后是一队队的禁卫，这些人全副武装，全身铠甲，个个面无表情。

　　人越来越多，越来越密集，城外有一队队新军开始出现，如潮水一般涌入了门洞。

　　大批大批的将士，不需要吩咐，便各自顺着远处的金水桥，轰隆隆的开赴。

　　宫城之内已有宫人发觉了异样，有的人面色如常，不以为意，也有人吓得一下子瘫坐于地，竟是发不出一点声音。

　　这些带甲的将士在自己的手臂上都缠着一块摆布，头盔处绑着白巾，便如披麻戴孝一般，他们如一阵风一样，在这吓瘫的宫人边上呼啦啦的踏过去……


第八百六十五章：此诚为君子也

　　奉天殿。

　　在那炮声隆隆之中，所有人都显得精神有些紧张。

　　能坐在这里论政之人，绝大多数的年轻都不轻，垂垂老矣，哪里受得了这样的折腾？

　　不过素来坐而论道乃是传统，越是这千钧一发之时，那掷地有声的话反而更多一些。

　　此时说话的乃是应天府尹顾佐，这位顾大人是素来刚正不阿的，他有时入内廷办公，独处一间小夹室，不是议政不与官员们群坐。人们称他为“顾独坐”。当着大家的面，顾佐显得慷慨激昂：“北京城中，有军马二十余万，这俱都是精兵健卒，城内士绅百姓，又多依附朝廷，心向我大明，城外谅山疲惫之贼，区区二万余也，可是城中军马，竟是龟缩不出，任由那谅山贼攻取城门，本官虽非行伍之人，却也知道，凡行军打仗，讲究的便是一个势字，龟缩避战，这是覆亡之道。朝廷不能再姑息养奸了，诸公，听我一言，我等理应进言，奉劝天子，调集重兵，阻击谅山贼寇，使贼无处可遁，方能保全社稷哪。”

　　顾佐说得很是痛心，不过他是主战派，颇得人心。

　　原本谅山贼在松江和崇明、长兴，主战派的支持者并不多，绝大多数人是满足于现状的，毕竟几十万大军留在金陵，总是教人安心一些。

　　可是现在，谅山贼都到了城门下头，这一惊一乍的放炮，可怎么受得了，于是乎，主战之人甚嚣尘上，就不肯再灰溜溜的任人宰割了。

　　顾佐昂然道：“若是朝廷出击，应天府自当在城中招募乡勇，协助守城，我精兵强将，则出城而击，城中军民，上下一心，区区贼寇，旦夕可破。”

　　他话音落下，许多人为之叫好，有人摇头晃脑道：“顾公高论，理当如此。”

　　“谅山区区贼寇，便是萤火之光要与日月争辉，朝廷兵马是他十倍，为何怯战！”

　　“朝中出了奸臣，必是误导了天子，亦是误了江山社稷。”

　　……

　　黄淮则是稳稳当当的坐在金銮殿边的一侧，眼眸半张半合，似在打盹儿。

　　不过大家却都注意到了他，这位历经了三朝的老臣，也算是硕果仅存，如今身居高位，尤其是随着天子对于朝政越来越荒废，这内阁学士的作用便越来越大了。

　　其实学士和太监差不多，都是天子偷懒的工具，太祖皇帝在的时候，那位工作狂几乎将所有的工作大包大揽，事无巨细，即便是废寝忘食都要过问，因而就没有太监们什么事，更不会有学士什么事儿了，即便是大臣，太祖皇帝也觉得不重要，看谁不顺眼，砍了就是，杀你全家，眼睛都不眨一下，之所以如此，是因为太祖皇帝根本不担心大臣们干不了活，干不了，自己捋起袖子来干就是，没有张屠夫，难道还吃不到肉么？

　　之后到了先帝，先帝也还算勤勉，虽然不比太祖，却总算对得起勤政二字，只是偶尔也会偷一些小懒，天子偷闲的时候，干活的自然就成了太监和内阁学士，于是这两类人的地位也就水涨船高了，毕竟这世上的皇帝都不是太祖那般的官员终结者。

　　到了如今，天子开始还好，可是随着战事越来越紧张，天子关心的永远都是军务，其他的事，他不关心，既没精力，也没心情，于是，除了军务之外，其他的事，几乎都是黄淮大包大揽。

　　此时的黄淮已是一人之下万人之上，比起他的老前辈解缙，权柄更大，这位从前的小跟班，如今是举足轻重，将其称之为这宰辅也不为过。

　　有人不禁起身，对黄淮道：“黄公意下如何？”

　　黄淮身子一正，旋即打起了精神，他心知这些主战的大臣，所代表的乃是军心民意，这东西便是滔滔江水，可疏而绝不可堵，于是黄淮正色道：“顾公微言大义，老夫深以为然也，这谅山贼，兵行险招，可是依老夫看哪，不过是秋后的蚂蚱，长不了……”

　　说到这里，众人不禁都笑了。

　　黄淮自己也莞尔一笑，喝了口茶，继续道：“他们这是恫吓之法，本来朝廷是一味忍让，原以为他们能迷途知返，谁晓得他们竟是不知悔改，如今，天子圣明，万民拥戴，放眼朝廷内外，忠臣良将，可谓不胜枚举……”

　　他说到这里，却是哗啦啦的脚步自外传来，一队队的禁卫涌入，将这里围了个水泄不通。

　　大臣们顿时目瞪口呆，有人满是茫然，有人有些失措，有人站起来，大喝道：“什么人，好大的胆，竟敢擅闯奉天殿，尔等可有圣命？”

　　黄淮的脸色也凝固住了，他收敛了笑容，突然又挂上一副慵懒。

　　而这时候，徐景明走了进来。

　　这位定国公晃晃悠悠，嘻嘻哈哈，扫视了这里一眼，叹口气道：“诸公，诸公……实在抱歉得很，今日事出非常，本公呢，是奉命前来保护诸位，以免遭了什么损伤。咳咳……大家都是老熟人，不必有什么疑虑，诸公是在廷议么？继续，继续好了，权且当我不在这里。”

　　有心人听到了奉命二字，却并非是奉旨，于是许多人脸色骤变。

　　显然，这不是天子的命令，没有天子的命令，徐景明居然带着禁卫闯进了这里，这意思还不够明显么？

　　大臣们一直将黄淮当作主心骨，自然纷纷朝黄淮的方向看去。

　　黄淮又恢复了那眼眸半张半合的样子，满是疲惫之色，不发一言。

　　有人气急了，这等关键时刻，皇公居然不据理力争，这是何意？

　　此前说话的应天府尹顾佐站出来，没有去理徐景明，反而对黄淮质问：“黄公，难道没有话说么？”

　　黄淮这才睁开眼来，一副茫然的样子，仿佛是自己老糊涂了，竟是不知发生了什么事，他噢了一句，这才道：“是了，老夫说到了哪里？对了，说到了谅山贼不堪一击，只是眼下啊，陛下身子不适，只怕难以主持军政，眼下这个局面，非要有人出来收拾局面不可，幸赖圣母徐太后在朝，徐太后圣明哪，有她主持宫中局面，料来破贼有望，诸公……”

　　黄淮絮絮叨叨，一副昏聩的样子，正说着有劲，那顾佐却是勃然大怒。

　　这意思，已是再明显不过了，顾佐几乎是冲上前去，直接一口吐沫，喷在黄淮的脸上，顾佐大骂：“本以为尔是柱国，孰料不过是个老匹夫而已。”

　　这百官顿时愕然，有的是为黄淮，也有人是惊诧于顾佐的胆大。

　　这一口吐沫，就这么吐在了黄淮的老脸上，甚至直接溅在了黄淮的眼睛里，黄淮没有生气，也没有用袖子去擦拭，脸上却依旧挂着谦和的笑容，一如常态，他继续道：“诸公，我看哪，理应恭请圣母徐太后，主持参赞军政为好，诸公说说看……”

　　那徐景明看顾佐向黄淮发难，非但没有阻止，反而在旁偷笑。

　　只是这顾佐却更加怒火三丈，他厉声打断黄淮的话：“国有长君，何须太后主政，陛下龙体康健，我等食君之禄忠君之事，理当辅佐大业……”

　　而这时候，徐景明怒了，他皱起了眉。

　　黄淮仍是老神在在的样子，脸上的吐沫还在，晶莹剔透，却是带着微笑的看着顾佐。

　　“难道，这是有人要谋反么？顾某不才，蒙起于阡陌，蒙受圣恩……”

　　啪……

　　这时候火铳声响了。

　　开火铳的是徐景明，他的脸上带着几分狞笑。

　　顾佐的面门处中弹，顿时血冒如注，他依旧睁大着被血染红的眼睛，发出大笑：“跳梁小丑、鬼魅魍魉，哈哈……也敢矫懿诏作乱，迟早，死无葬身之地！”

　　旋即，他倒了下去。

　　徐景明的脸色铁青，而奉天殿中已经开始混乱。

　　而这时候，一个声音却又让所有人镇定下来。

　　黄淮那机械的声音继续响起：“诸公说说看，是不是这个道理……我们呢，是臣子，为臣者，就要知晓大义，何谓大义呢，大义便是孝嘛，圣母徐太后，乃是天子生母……”

　　几个校尉已将顾佐的尸首拖了下去，只是血腥依旧弥漫。

　　黄淮絮絮叨叨，宛若老学究，向年轻人叙说自己的人生经验。这而百官们，此时鸦雀无声。

　　顾佐之后，再无顾佐。

　　有的只是黄淮！


第八百六十六章：杀

　　“陛下……陛下……”

　　暖阁外头传来细碎的脚步声，而朱高燧一身孝衣，盘腿端坐。

　　他的眼眸没有抬起，却见一个太监匆匆进来，道：“陛下……徐景明带兵入宫……”

　　咯噔一下。

　　朱高燧的目光掠过一丝冷冽。

　　他不由笑了。

　　“今日……是什么日子？是先帝的祭日，哎……这个时候，他们竟也敢滋生事端，这个徐景明一向糊里糊涂，原来一切都只是装傻充愣而已。”

　　朱高燧阴恻恻的笑得更冷，他长身而起，走到了榻前，慢悠悠的道：“徐景明……是徐景明……假若如此，那可就有些意思了，原来……竟是朕的母后……”

　　朱高燧站了起来，背着手，一字一句的道：“传旨御马监，围万寿宫！”

　　“遵旨！”

　　……

　　御马监乃是二十四衙门之一，他们的职责，从一开始是掌御厩马匹，无非就是管理宫中马匹罢了，若是如此来看，这和弼马温并没有什么分别，只是到了洪武年间，又扩充为“掌御马及诸进贡并典牧所关收马骡之事”，并进而衍生为军事和财政两大职能。

　　由于御马监职掌御马，自然有养马、驯马人员，由此产生了一支由御马监统领的禁兵……腾骧四卫和勇士营。

　　其中这禁卫之中，又以勇士营最为精锐。

　　此时御马监提督太监邓荣，已是带着千余勇士营官兵出现在了后庭。

　　原本这个时候，勇士营的官兵应当是在紫金山操练，只是谁也不曾想到，他们竟然出现在了宫中。

　　这就意味着，其实从一开始，朱高燧就早有准备，这一支精锐人马，哗啦啦的出现在了万寿宫，将万寿宫围了个里三层外三层。

　　至于带兵的提督太监邓荣，本就是从前赵王府的人，乃是朱高燧亲信中的亲信，此时他披着一件猩红的袍子，头戴三梁冠，虽是阉人，却也是虎虎生风，身后的勇士营官兵虽没有火器，却一个个尽显彪悍。

　　他们的出现让万寿宫顿时乱作了一团。有宫娥踉跄进入寝殿，拜倒在徐太后脚下，道：“娘娘，有人带兵闯宫。”

　　徐太后却是镇定自若，嘴角只是淡淡地泛出笑意，道：“是么？噢，看来事情没这么轻易啊，来，随哀家去见见吧。”

　　徐太后长身而起，这辈子，她什么大风大浪没有见过，虽是妇人，却绝非平常。

　　此时，她的脸色冷漠，带着战战兢兢的太监宫娥人等出了寝殿。

　　这外头却已是人头攒动，刀枪如林！

　　徐太后站在玉阶之上，四顾一眼，旋即浮出一丝冷笑，最后她的目光落在了御马监提督太监邓荣的身上。

　　邓荣被徐太后目光一扫，有些犹豫。

　　徐太后带着淡笑道：“是什么风把咱们邓提督吹了来，邓荣，你好大的官威。”

　　邓荣犹豫片刻，上前一步，拜倒在地，道：“奴婢邓荣，见过圣母皇太后。”

　　他虽是屈膝，可是身后的将士却都屹然不动，个个杀气腾腾。

　　徐太后抿嘴而笑，幽幽叹口气，道：“这做主人的越发不像主人，做奴婢的又何尝像奴婢，孔圣人常的礼崩乐坏，大抵就是如此吧。邓提督带着这么些许人，巴巴的赶来，却是不知有什么见教么？”

　　邓荣不敢起身，直跪着地儿，道：“奴婢奉旨，特来护驾。”

　　“奉旨？护驾？奉谁的旨，护谁的驾？”

　　“奉陛下的旨意，保护圣母太后娘娘。”

　　“那么哀家若是让你立即撤下，你肯么？”

　　“职责所在，奴婢不敢。”

　　“邓荣，你可知道你在做什么？哀家让你速速退下。”徐太后笑吟吟的看着邓荣，脸色更冷。

　　邓荣淡淡道：“奴婢不敢奉诏！”

　　徐太后叹口气，道：“看来，你是铁了心要为难哀家了。”

　　邓荣站了起来，同样冷冷看着徐太后，道：“奴婢不过是个奴才，岂敢为难太后娘娘，只是……从现在开始，这万寿宫，一只苍蝇也别想放出，太后娘娘，今时不同往日了，如今东窗事发，何必如此呢？”

　　徐太后淡淡道：“是么？若是哀家一定要这些人退下呢。”

　　“断无可能！”邓荣倒是硬气，没有丝毫的转圜余地。

　　徐太后却是笑了，她没有做声，已是转过身去，留下一个背影，朝寝殿走去。

　　……

　　这时，从人群中突然走出一个人来，此人脸上带着笑容，肥硕的身子，显得有些滑稽可笑，这个人乃是高进。

　　却听高进道：“太后娘娘懿旨，勇士营上下，所有官兵，统统退步，于万寿宫外护驾。”

　　邓荣看到了高进，又听他传达太后娘娘的懿旨，本觉得可笑，便是连太后，都使唤不动自己这些人，这个高进凭什么？

　　他正待反唇相讥，只是这时候，不可思议的事发生了。

　　哗啦啦，数百上前的勇士营官兵居然开始后撤，片刻功夫就没有了人影。

　　邓荣目瞪口呆，一瞬间，他竟成了光杆司令，孤零零的站在这万寿宫的庭院处。

　　高进却是笑嘻嘻的道：“邓提督，想必此时，心里一直在想，怎么着，这御马监提督的话突然没了用处，是么？哎……邓提督似乎忘了一件事，咱家呢不才，乃是银作局掌印，手里哪，既无兵，又没什么声望，可是唯独有一样东西却是多得很，那便是银子，偏生丘八们又最是爱钱，平时他们吃喝嫖赌，没少让咱家给他们擦屁股，而如今呢，总该是他们还账的时候了。”

　　邓荣脸色铁青，而此时，几乎一脚就要踏入寝殿的徐太后低声朝左右的宫娥吩咐一句：“杀！”


第八百六十七章：护驾还是勤王

　　万寿宫中，一场杀戮已然开始。

　　高进的慈眉善目已被满面杀机所取代，他指向那邓荣，发出一阵低吼。

　　数十个万寿宫的武士一齐冲上前去，邓荣正想转身要走，却已被人一把揪住，旋即大刀落下，身首异处。

　　片刻之后，高进又恢复了屈膝奴颜之色，他蹑手蹑脚地进了万寿宫寝殿，面带笑容，拜倒在地道：“娘娘，乱贼邓荣已然伏诛。”

　　徐太后朱唇如火，眉宇之间留下的只是漠然之色，她淡淡地道：“勇士营可以调遣么？”

　　高进道：“御马监掌勇士营，这是成法，可是带兵的终究还是武官，这些武官和奴婢的关系向来不错。”

　　徐太后嫣然一笑，道：“那么随本宫去暖阁。”

　　高进激动地道：“奴婢尊懿旨！”

　　一队人马已是浩浩荡荡地出了万寿宫，沿途的卫士和官兵自觉地尾随其后，最后这些人像是滚雪球一般，越来越多。

　　……

　　哒哒哒……

　　在整个紫禁城，到处都是兵马，各部人马汇聚。

　　同时，锦衣卫指挥使马钰亦是带着一队人马抵达了奉天殿，而这里如死了一般的沉寂。

　　马钰此前所表现出来的善意早已为人所知，某种程度，当他杀死那个通风报信的校尉时，徐景明就已掌握，他所释放出来的信号很是积极，如今突然兵变，马钰便匆匆带着人入宫从龙，当他抵达这儿的时候，徐景明似笑非笑地看着他，慢悠悠地道：“马指挥使，为何入宫？”

　　马钰忙道：“拨乱反正。”

　　徐景明笑了，道：“好极了。”

　　他只说了好极了三个字，便不再赘言。

　　至于殿中的百官，个个脸色铁青，外头发生了什么事，他们一概不知，眼下，怕也唯有耐心等待了。

　　只是这马钰的突然出现，以及他的言辞，大致可以听出点弦外之音，连马钰都彻底反戈，那么，只怕内宫之中很快就会有眉目出来。

　　许多人心里哀叹口气，已经明白结果了。

　　可是当马钰靠近了徐景明时，却是突然摸出了一柄短铳，马钰不易被人察觉地发出了一丝冷笑，抬起了已经上了火药的短铳，正对住了徐景明的脑门。

　　这突如其来的变化，顿时让人微微一愣，旋即，徐景明所带来的官兵纷纷拔刀，而马钰所指挥的大汉将军以及宫中亲卫亦是纷纷剑拔弩张。

　　马钰冷冷地看着徐景明，淡淡道：“这柄火铳乃是陛下钦赐，是当年谅山还臣服朝廷之时上贡来的，这火铳的威力，料来你也知道，只要我轻轻一动，便可打烂你的脑袋。”

　　徐景明看着马钰，慢悠悠地道：“看来我们的马指挥使还是个忠臣？”

　　马钰淡淡地道：“忠臣说不上，不过是若是陛下还在，我便是左膀右臂，可是一旦陛下不在了，我就只是个无名小卒而已。其实早在数月之前，陛下就已起了疑心，觉得迟早会有人私通谅山贼，只是陛下吃不准这些人是谁，所以才下了密旨，让我暗中密查。就在几日之前，你去见了张辅，当那校尉来禀告的时候，我才知道这个人原来是你，只是……谁也不知，参与你密谋的到底有何人，牵涉到的人又有多少，为了稳住你，所以我故意杀了那个密报的校尉，因为马某人知道，那个人，其实早已被你收买，是么？他只是你用来试探我态度的棋子而已。”

　　徐景明笑了，道：“不，你猜错了，陈昇不是我的人，而是郝风楼的人。”

　　马钰面带冷笑，道：“那也没什么分别，你和郝风楼本就是一伙的，你去寻张辅，此后又指使那个陈昇前来我那儿密告，为的就是试探我的态度吧？而我很快意识到此事没有这样简单，那个陈昇并不可靠，所以我当场杀死了他，既是剪除一个乱党，也是为了麻痹你和张辅。此后连忙用了手段，暗中密告了天子，于是天子布置了一个天罗地网，就等你们这些乱贼自投罗网。”

　　马钰淡淡的继续道：“勇士营已经暗中调入了宫城，你和你的党羽第一时间杀入宫中的时候，陛下一声令下，万寿宫那儿只怕是大局已定。定国公，你与太后娘娘失去了联络，那么我要敢问，你拿什么谋反？很快，陛下和太后的旨意都要到这里，你定国公就是天下第一号的反贼，你明白了么？”

　　马钰话音落下，那些徐景明所带来的人马顿时脸色骤变。

　　他们之所以有勇气跟着徐景明入宫，一方面是感觉到大势已去，城外的谅山贼迟早杀入京师，况且徐景明的背后乃是太后，若说谁能名正言顺的站出来主持大局，这金陵之中，怕也只有太后娘娘可以信服。

　　而如今，太后娘娘生死未卜，事情可就没有这样简单了，他们即便控制住了宫中，又能如何？参与密谋的新军和禁卫，毕竟只是金陵各路军马的两三成，没有太后在事成之后站出来颁布懿旨，各路军马立即就会带兵围攻紫禁城，勤王救驾。

　　更何况，此时的徐景明也已落入了马钰手里……

　　马钰慢悠悠地又道：“这一切都在陛下掌握之中，陛下等的就是你们这些人原形毕露，不过万幸的是，我来得还不算太迟，定国公，倒是多谢了你，送了这么一桩偌大地功劳给马某。”

　　徐景明却显得临危不惧，苦笑摇头道：“哎，陛下真是圣明啊，万万想不到原来从一开始，我就已落入了他的算计，只不过……”徐景明笑了，这个时候他居然还笑得出，他慢悠悠的继续道：“可是你和你的陛下却是忘了一件事，其一，陛下调勇士营入宫，这勇士营自是宫中的武装，归御马监节制，可是带兵的人是谁？既然有人要做今日的大事，难道会留着这个后患么？勇士营的上下武官不过数十人，而这些人，有的爱财，有的喜欢女人，有的喜欢附庸风雅，要满足他们的胃口，岂不是很容易？陛下和你一直陷入一个误区，以为只要御马监的掌印是自己人，那么勇士营就可调用，却是忘了，带兵可不是这样的，至于如何带兵，陛下和你显然差得太远，倒是咱们徐家却有带兵的传统，都知道一支人马该要如何掌握，所以太后娘娘非但无恙，反而好好的。”

　　马钰的脸色顿时变了。

　　他确实陷入了一个误区，或者说，是天子陷入了一个误区，做天子的，站得太高，于是就不免自以为是。

　　徐景明又道：“还有，你以为劫持了我就能扭转局势，可是……已经迟了，谅山军已经被我放入京师了。”

　　马钰的脸色更是难看，下一刻，他不由狞笑道：“你和郝风楼乃是一伙，我劫持了你……”

　　“你错了。”徐景明看着他，道：“我从来不曾和郝风楼同流合污，我是我，他是他，我们是在交易，是买卖，而非伙伴。现在谅山军已经入京，宫中接下来就是混乱不堪，京师震动，你来说说看，你即便现在杀死我，又能如何？这只会让谅山军从中渔利，自然，无论是哪种结果，你马钰都是死无葬身之地！”

　　听到这话，马钰的心里咯噔了一下，他突然明白，一切都已经太迟了。

　　太后若是还在，没有被陛下控制，谅山军又入了城，自己能力挽狂澜么？

　　不能。

　　绝不可能。

　　马钰脸上的肌肉抽搐了几下，最后突然笑了，他将火铳收起，道：“定国公勿怪，方才不过是玩笑而已。”

　　“当然……”徐景明拍了拍马钰的肩道：“当然是玩笑，大家都是自己人，我对马指挥使也向来是敬仰的，马指挥使愿意拨乱反正，带兵保护太后娘娘，将来论功行赏是少不了你的一份。”

　　马钰正色道：“马某入宫只为公义，不求封赏。”他把玩着手里的火铳，将火铳送到徐景明的手上，道：“这柄火铳早想送给定国公把玩，定国公若是不嫌，权当是一个见面礼。”

　　徐景明接过火铳，笑了笑道：“不错，是把好铳，嗯……这倒是多谢了你的美意。”

　　“哪里，哪里。”

　　说着，徐景明举起火铳，朝天啪的一声放了一铳，顿时让所有人不禁身躯一震，而马钰的心里哆嗦了一下。

　　徐景明旋即道：“来人，随我护圣母徐太后大驾，所有人随我来！”


第八百六十八章：天家无母子

　　在暖阁里，朱高燧喝了一杯清水。他的布置虽然不算是万无一失，却也不失为将那些乱党一网打尽的上策。

　　其实一切所谓的谋反，在今日之前都不过是捕风捉影，仅凭妄测，只是当这宫变真正发生的时候，朱高燧才知道，自己的江山看来并不稳固。

　　好在宫内有勇士营，外朝有马钰。

　　朱高燧稍稍安心了一些，同样是三年前，同样是这个日子，也就在这里，朱高燧也曾在这里遇到相似的场景，只不过，那时候的他是猎人，如今他却成了猎物，世事之可笑，大抵如此。

　　“什么时辰了？”

　　朱高燧为还没有人来禀告而感到有些奇怪，他终于是按耐不住了，叫了一声。

　　无人回答。

　　朱高燧眼眸掠过了一丝冷意。

　　这暖阁左右虽然看上去平静，朱高燧却早就在这里布置了一支精兵，这些人潜伏左右，只等朱高燧一声号令，这也是朱高燧最后的手段。

　　可是现在，没有一丁点声音，那么……在这里发生了什么？

　　朱高燧站了起来，加大了音量：“来人。”

　　暖阁的大门终于被撞开。

　　不错，不是推开，也不是小心翼翼的打开一个门缝，而是被人狠狠撞开。

　　紧接着，门洞外，是一队队勇士营官兵，他们的表情俱都冷漠。

　　朱高燧不由后退一步，忍不住大喝道：“邓荣在哪里？”

　　没有人回答他，这些官兵，想必也有些紧张，他们握着腰间刀柄的手在发抖。

　　朱高燧又问：“马钰，马钰何在？”

　　“刘安、张健，吴洋……”

　　朱高燧连续喊了几个名字，可是依旧没有人回答他。

　　朱高燧不禁狞笑，道：“你们是要谋反么？哈……你们可知道谋逆是什么罪？你们疯了，朕的亲兵随后就到，到了那时，你们可就追悔莫及了！”

　　“哎……”

　　一声幽幽的长叹，却是把朱高燧拉回了现实。

　　这个声音，朱高燧再熟悉不过，他不禁一愣，旋即便看到盛装的徐太后缓步进来。

　　徐太后用淡粉色华衣裹身，外披着白色轻纱的孝衣，大红长裙如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，她一步步走进来，面容带着几分憔悴，却又有几分激动，她步态雍容柔美，最后在暖阁中站定，朱唇一抿，眼眸微微流转，定格在了朱高燧的身上，缓缓道：“不会有人来了，陛下没有亲兵，这里固然有禁卫，可是这些禁卫都是先帝的。”

　　“母……母后……”朱高燧微愣，旋即又后退一步，勃然大怒道：“母后这是何意？”

　　徐太后带着几分悲凉，叹道：“哀家是何意，难道陛下还看不出么？”

　　朱高燧咬咬牙道：“可是母后似乎忘了，朕是母后在这世上唯一的儿子了。”

　　徐太后笑了，她慢悠悠的道：“哀家的儿子们早在三年前就都已经死了，似乎关于这一点，你已经忘了，哎……赵王殿下，今天这个日子也难为你还记得，你记得，哀家也记得，你看，就是在这里，哀家死了丈夫，死了儿子，而现在，哀家终于可以告慰他们的在天之灵了。”

　　“其实，三年前那一日，哀家就知道发生了什么事，那个时候，哀家本该是在那座大殿的，可是当乱兵起的时候，哀家就知道哀家不能去，哀家若是去了，看破了事实的真相，那么这个世上就再没有人为那些枉死的至亲追思，也没有人为他们讨还公道，那一天夜里，到处都是喊杀，哀家将自己关在寝殿里，用帕子捂着嘴，一直哽咽到了天明，这世上最痛苦的事莫过于如此吧，哀家知道你做好了万分的准备，哀家虽贵为太后，又能如何？唯一能做的就是留着这无用之身苟延残喘，寻找机会。”

　　“哀家的机会就在郝家身上，你的野心比你的父皇更大，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你是绝不容许有人忤逆你的，也幸好郝家父子也还算勉力，总算动摇了你的心志，其实最重要的是，动摇了人心。”

　　“人心是多么可笑啊，有多少人明知你是弑君杀父，明知道你得位不正，可是他们装糊涂，他们依旧高呼万岁，依旧喊着仁义礼信，要为你效忠。可是一旦金陵岌岌可危，一旦他们知道谅山军迟早要杀入金陵，他们的心就乱了，你知道落水的人会如何么？落了水的人首先就是想抓住一些东西，陛下落水了，而许多人也随陛下落水了，他们即将葬身鱼腹，于是一个个像是疯子一样，希望去抓点东西，希望能够爬上岸来。”

　　徐太后嫣然一笑，才继续道：“而哀家，恰好就成了他们要抓的这根稻草，这就是人心。”

　　“你能明白么？其实你将所有人看作是棋子，其实……我们所有人又何尝不是棋子呢，先帝被你弑杀，国无长君，于是人心就在你身上，为何？因为只有你才能给予他们高官厚禄，让他们延续他们的荣华富贵，他们不愿意再有动荡，所以这才拥戴你为天子，你看，在他们眼里，你就是他们的棋子。可是呢，一旦他们发现再让你来坐这天下，就可能导致郝家父子血洗金陵的时候，可能让他们祖父们的浴血奋战所得来的爵位、还有他们十年寒窗换来的高官厚禄为乌有的时候，那么你这个棋子就成为了弃子，按理来说，这坐天下，谁坐都是一样，只是对他们来说，谁都可以坐这把龙椅，姓朱的可以，姓王的可以，姓赵的也可以，只是偏偏姓郝的不能坐，因为姓郝的做了天子，他们这些人就都成了无用之物了，任何人治天下都要靠他们，偏偏郝风楼父子治天下却不需要依靠他们，你现在明白了吧？”

　　“所以，哀家和郝家结盟并没有什么可担心的，唯一要担心的只有你，现在你成为了弃子，而哀家却已成了无数人的棋子，他们需要利用哀家来主持大局来与郝家休战，来保住他们的富贵荣华，而哀家……很乐意做这个棋子！”


第八百六十九章：天子驾崩

　　朱高燧的瞳孔正在不断的放大，他难以置信地看着自己的母后，这个女人所表现出来的冷酷，是他从未见过的。

　　而现在，徐太后又莲步轻移，上前一步，冷若寒霜，嘴角微微勾起，只是这一丝勉强的笑容却是带着彻骨的寒意，她一字一句的道：“现在，你明白了么？朱高燧，你已经没用了，留在这世上只会断人的好处，而哀家，今日便来送一送你，终究……”

　　说到这里，徐太后的朱唇开始哆嗦，或许在此之前，她曾想过自己是何等的铁石心肠，可是这个时候，她的娇躯终究还是颤抖了。

　　她终究还是个人，是个女人，是个母亲。

　　她的眼眶泛红，泛着泪点，纤手握紧，长长的指甲几乎要嵌入肉里，她感觉自己的心疼得就要窒息，可是她笑了，一字一句的道：“你好走吧。”

　　朱高燧明白了什么，他看到的不是徐太后，而是徐太后身侧，一个个杀气腾腾且跃跃欲试的官兵，这个世上从来不乏想要从龙的人，在这种时候，每一个都希望自己的表现能够出彩。

　　而这时，一个人自人群之中闪了出来，是高进。

　　高进依旧是笑，那仿佛印在他脸上的笑容，如今日这明媚的春光，永远不会消散，他弓着身子，表现得毕恭毕敬，只是手上却是托着一个金漆的盘子，盘子上是一盏金杯，杯中有酒，酒水碧绿，散发着醇香。

　　他走到了朱高燧的脚下，拜倒，双手高高拱起酒杯，达到朱高燧腰间的位置，旋即他那总是和善的声音响起：“请陛下喝酒。”

　　朱高燧后退一步，早已面如土色，他当然知道这酒中的是什么。

　　于是高进膝行一步，高举的酒盏，又送到了朱高燧的近前，依旧道：“奴婢恭请陛下喝酒。”

　　朱高燧又退。

　　高进依旧膝行。

　　此时的朱高燧，脸色已经蜡黄，他知道，一切都完了。

　　而这个时候，他终于拿起了全身的勇气，一下子将酒水推开，酒杯落地，那碧绿的酒水化开，宛如银蛇一般，钻入了金砖缝隙。

　　朱高燧已是踉跄一步，一下子扑到徐太后的脚上，几个武士眼明手快，将他截住，然后将他架住。

　　朱高燧拼命挣扎，口里发出悲吼：“母后……母后……我是高燧，朕是你的儿子啊，母后……朕……我……母后……我是你的骨肉，是你的至亲……母后，我错了，小时候，我糊涂，把王府都差点烧了，父皇要打我，要打死我，是母后抱着我……母后……”

　　“是么？难得你还记得从前的事，哀家以为你已忘了，你既然还记得，那么为何现在却还能沐猴而冠？只是你忘了，哀家既然来了，就已经不可能被你打动，哀家能放了你，可是哀家背后这千千万万的人答应么？”

　　徐太后冷笑，低叱道：“灌他酒。”

　　高进已站起来，有人递给他另外一杯酒水，几个武士将朱高燧死死的架住，朱高燧身躯抖动，拼命挣扎，他咬紧牙关，无论高进将酒水怎么送到他嘴边，依旧是送不进去。

　　而徐太后木然地看着这一切。

　　“咳咳……”

　　酒水送进朱高燧嘴里，朱高燧又拼命咳了出来。

　　而高进此时已是急满头冷汗……

　　“高进退下，哀家来。”

　　徐太后竟是一步步上前，她拔出了头上的凤钗，握在手里，目光血红，她走上去，手举起来，朱高燧被几个武士架着，面门恰好正对着锋利的钗尖。

　　凤钗被狠狠地扎下去。

　　扎到了朱高燧的面门。

　　旋即拔出。

　　殷红的血柱在半空宛如涟漪一般甩出，落下。

　　朱高燧痛得几乎要晕死过去，他惊恐的看着徐太后，看着她带着狰狞的脸，他身躯在抖动，口里发出嚎叫。

　　凤钗再一次落下，这一次，是眼窝……

　　“母后……母后……”

　　鲜血如注。

　　凤钗扎下，又拔起，随即又扎下。

　　徐太后疯狂了，她咬着牙齿，浑身都在抽搐，以至于手上的凤钗在半空的时候，也在疯狂地抖动。

　　徐太后的眼眸死死盯着朱高燧那惊恐的面门，看着那鲜血泊泊的脸，她发出狞笑，以至于她头上凤冠都已抖落，头发散下来。

　　她依旧不停地在扎，从朱高燧的脸，到他的脖子，到他的肩窝。

　　朱高燧晕死过去，可是又从疼痛中醒来，他身子不断地抽搐，抖动得宛如活动的蒸汽机器，他的声音开始无力了：“母……母后……我是高燧……我是高燧啊……”

　　武士们已放开了他，朱高燧仰面倒在地上，倒在自己的血泊中，他浑身已不知被扎了多少个触目惊心的伤口。

　　徐太后却没有放过他，她发出大笑：“哀家的儿子，哀家的儿子吗？好，好……”

　　她伏下身去，狠狠地咬住了朱高燧的脖子，朱高燧发出了凄厉的吼叫，他伸出手，拼命要掐住徐太后的脖子，只是他的手是何等的无力，于是他狞然笑了，声音嘶哑：“朕受命于天……岂是尔等凡人……”

　　“呃……啊……”

　　……

　　徐太后已是站起来，她披头散发，早已不成了样子。

　　所有人敬畏地看着她，心有余悸。

　　只是可怜的朱高燧早已面目全非，此时已经断下了最后一口气。

　　捋了捋长发，徐太后最后看了一眼朱高燧一眼，她双肩微耸，似乎是在抽泣，最后她深吸一口气，带血的朱唇一抿，慢悠悠地道：“召大臣入奉天殿。”

　　高进躬身道：“奴婢遵旨。”

　　徐太后流了两行清泪，这泪水在眼眶里，仿佛如何都止不住，她只是双手握紧，抬起步来：“哀家暂先摆驾万寿宫，容百官稍候。”

　　……

　　奉天殿，文武百官已是不安地在等待。

　　结果看来已经有分晓了，此时没有人做声，大家等待的，只是一个交代而已。

　　也就是说，事到如今，只剩下一个名份的问题，到底用什么样的合理言辞来解决眼下的政治危机才最是关键。

　　至于最后精神奕奕出现在这里的是太后，亦或者是天子，这已经不是大家所关心的了。

　　黄淮擦拭了脸上的吐沫，他脸色古井无波，一副慵懒的样子，而站在他的对面的，则是得意非凡的徐景明，不得不说，连徐景明这种人渣都能成为洋洋得意的胜利者，倒真是老天无眼。

　　大家各怀心事，倒是这时，宫中的晨钟突然响了。

　　当……当……当……当……当……当……当……

　　总共七声，所有人似乎醒悟了什么。

　　宫中有人驾崩了。只有天子驾崩，钟声才会响起，才会连续七声响动。

　　这反而让所有人松了一口气。

　　因为响起钟声，这就表示天子依旧还是天子，天子只不过是死了，他不是伪帝，也不是弑父杀兄的国贼，如此看来，徐景明和徐景明背后的人，显然是愿意接受天子驾崩的说法，给予了驾崩的朱高燧合法性。

　　若是继续深思，他们这些朱高燧朝的文武百官也就可以安全下庄了。

　　因为一旦朱高燧成了国贼，被定性为伪帝，那么这个昏君和暴君身边，毕竟是有小人和奸臣党羽的，一旦定性为此，接下来，朝中不可避免的，会有无数人倒霉。

　　比如黄淮，就首当其冲。

　　无论他愿意不愿意，他曾受朱高燧的重用，既然朱高燧是暴君，是国贼，那么黄淮是什么？

　　可朱高燧若只是驾崩，倒是好说了，虽然不可避免的是一朝天子一朝臣，可终究大家不是罪臣，大不了靠边凉快罢了。

　　果然，此时一个太监匆匆过来，大声道：“诸公，诸公……陛下驾崩，当今皇上，驾崩了……”

　　虽然早有准备，可是这声音依旧让人始料不及。

　　而接下来，大家都看着徐景明。

　　徐景明方才还带着笑，随后，他便捂着眼睛，一副抑制不住悲痛的样子，一声大喊：“皇上哪……”滔滔大哭。

　　大家看徐景明哭了，这才松一口气，按礼，陛下驾崩，做臣子的不哭太不成体统，可是方才徐景明不哭，自己哭了，眼下时局不明朗，枪打出头鸟，又不免可能遭罪，可是徐景明哭了，大家跟着哭，那就万无一失了。

　　于是乎，满殿传出滔滔的哭声，捶胸跌足者有之，欲断魂的有之，脑袋耸拉着磕着大殿梁柱的亦有之，全凭自由发挥，不受拘禁。


第八百七十章：遗诏

　　徐太后在这一片痛哭声中终于出现。她施淡妆，一身素服，等她出现，顿时哭声止住，大家拜倒在地，一齐道：“圣后千岁。”

　　徐太后没有理会，径直走上金銮殿，此时在这御椅边上已有人安排了一个椅子，徐太后面无表情地旋过身，看着那玉阶之下，乌压压跪倒的人等，却并没有叫他们起来。

　　她的脸色显得有些憔悴，可是眼眸却十分坚定，轻轻咳嗽一声，随来的高进会意，慢悠悠地站了出来。

　　“圣旨到。”

　　“奉天承运皇帝，诏曰：朕继统三年，所为狂悖，使天下愁苦，不可追悔。向时愚惑，为奸贼赖俊等人所欺。不明忠奸，而辱忠臣，兹平南王父子，先帝肱骨，有大功于国，朕受小人所惑，竟加之以刀斧，欲治其莫须有之罪，于是天下纷纷，迫使郝家父子不得已而保身，谅山各卫并起，天下板荡……追思己过，悔之何及！”

　　众人听了，都是缄默不言，大家都明白，这是一份罪己诏，是由朱高燧的名义发出来的，说的是他继位以来被奸贼赖俊迷惑，陷害忠良，以至于郝家父子不得已而起兵靖难，要求清君侧，而如今，赖俊已死，天子感受到了郝家父子的良苦用心，知道他们靖难实乃为了祖宗社稷，如今幡然悔悟，认为郝家父子不但无罪，反而有功，于是赦免其罪，欲对其进行嘉奖。

　　至于这是不是朱高燧发出来的诏书，其实眼下已经不太重要了，重要的是，郝家父子如今完美转身，又从反贼成为了天下一等一的忠臣，所有追随他们的将士都是忠义之士，再不是谅山贼，朝廷必须进行嘉奖。

　　真细究起来，这份罪己诏实在可笑，只是……可笑不可笑已经不重要了，眼下所有人都是泥瓦匠，就等着把这墙给糊了，至于墙里的是什么，谁在乎？

　　于是众人一起称颂：“吾皇万岁。”

　　高进又拿起一份圣旨：“遗诏：与母后：朕天柞不享，病入膏亡，不能尽人臣之孝，而使母后忧心，朕万死矣。今朕之数子尚属幼冲，且无贤能，朕崩后，恳请母后念社稷为重，主持大局，择宗室贤明，克继大统。一应礼仪该由母后请而行，并大臣辅导，使其进学修德、用贤使能，无事怠慌，保守帝业。若如此，则祖宗幸也。”

　　众人听罢，这封圣旨的意义更是重大，首先，它明确了太后的地位，也就是说，在另择宗室贤明之前，这天下的所有事务都由太后主持，其中最重要的还有一点，就是不立朱高燧的几个儿子为帝，而是另择贤明，从宗室子弟中择选。

　　不得不说，这是一个很高明的办法，虽然从情理来说，朱高燧的几个儿子乃是徐太后的嫡孙，关系更近一些，而不让他们登基，某种程度来说，却是安稳人心。

　　许多事，大家都是心照不宣，假若是朱高燧的儿子们登基，那么今日这笔帐，将来迟早是要算的，未来的天子眼看自己父亲不明不白的死了，谁知道最后会不会拨乱反正？一旦如此，徐太后今日所作所为将置于何地？跟着徐太后一起密谋的人，如徐景明这些人，将来会不会遭受残酷的打击？

　　而对于大臣们来说，这个时候是该称颂徐景明这些人，还是该唾弃他们？今日称颂，明日说不准就是未来天子的杀父仇人，因此，朝中的大臣必定开始为未来布局，想尽办法和今日徐太后为首的这些人为敌，只等将来，小天子亲政，反攻倒算。

　　这个伏笔绝不能留，留下之后，祸患无穷，即便是徐太后，也十分明白这里头的道理，而另择宗室贤明就不同了，不管怎么说，无论最后选的是谁，都是徐太后选的，也是徐景明这些人在背后出了力，这就是大恩大德，没有他们，你能做天子么？

　　大臣们则是可以十分放心的巴结徐太后，不必害怕会有什么隐患。

　　而这一切都让人感受到徐太后的高明，或者说，徐太后完全具备了一个高明政治家的手腕。

　　高进说罢，又拿出一份圣旨，道：“这是陛下给内阁六部的遗诏，请黄淮人等听旨。”

　　黄淮等人一起道：“微臣听旨。”

　　高进念道：“朕嗣祖宗大统，今方三年，偶得暗疾，趯不能起，有负先皇所托，皇子幼小，不能担当重任，社稷江山，不足托付，朕今将帝业之事托付母后，望卿等协心辅佐，遵守祖制，保固皇图，卿等功在社稷，万民不泯！”

　　黄淮等人老泪纵横，却也不知是真心实意，还是假装，纷纷磕头：“微臣遵旨。”

　　……

　　待念完了圣旨，一切的问题似乎已经圆满，至少所有大家所期待得到的东西，暂时都得到了满足。

　　而徐太后已长身而起，她顾盼殿下诸人，终于开始说话：“皇帝驾崩，哀家悲不自胜，奈何祖宗基业托付哀家之身，不敢懈怠，这遗诏，诸卿接了也接了，唯有强忍悲痛，解决眼下社稷危局，如今哀家已传懿旨，命郝风楼带兵入京，又传旨意，火速往谅山安抚平南王，方今天下，因战争四起，早已苦民已久，唯有立即停战，方能使民休息，这是善政。诸卿以为如何呢？”

　　眼下还能以为什么，那郝风楼都已经带了兵进来，生米煮成熟饭，自然是大家乖乖遵从旨意才是。

　　黄淮忙道：“圣后此举，利在千秋，老臣深以为然，郝家父子，有功于国，理应厚赐，方可嘉许其忠义。”


第八百七十一章：谁和你讲道理

　　郝风楼已经带兵入京。

　　迎接的官员郝风楼并没有理会。

　　一切，在事先，协议已经达成，可是这并不代表，郝风楼愿意接受眼下的结果。

　　他当然知道，那朝中所有人的盘算，他们想要的，不过是妥协之后，再将郝家父子，撇到一边而已。

　　就比如那位定国公，这厮做起奸细，实在是前无古人、后无来者，只是这个世上，不会有无缘无故的爱和无缘无故的恨，从一开始，徐家就不曾想着让郝风楼白白占便宜，他们为的，也是自己。

　　而接下来，真正麻烦，其实才刚刚开始。

　　浩浩荡荡的谅山军，随着郝风楼进入朝阳门，旋即郝风楼下令，就在这瓮城里暂时休整，他们将所有的明军全部驱开，而郝风楼，也没有被官员请到从前郝家的宅子里安居，不是信不过，而是要表明郝风楼的一个态度。

　　郝风楼就在这里住下了。

　　紧接着，先是一个太监前来请郝风楼入宫。

　　郝风楼看着这太监，理都不理，只是慢悠悠的道：“我昨晚做了一个梦。”

　　这太监忙道：“不知殿下做了什么梦。”

　　郝风楼道：“梦到有人绑了我入宫，去做太监，给人端茶倒水，就好像夜壶一样，想拿出来用，就拿出来用，不想用的时候，又觉得本王臭气熏天，于是一脚踹到一边。公公，你说，这做太监多可怜来着，所以嘛，我梦醒之后，浑身大汗淋漓，既觉得对不起祖宗，又觉得委屈了自己，于是本王举一反三，今晨拷问自己良知，最后得出了一个结论，公公想知道，什么结论么？”

　　这太监顿时汗颜，偏偏无可奈何，只得咂舌，道：“还请殿下示下。”

　　郝风楼慢悠悠的道：“得出的结论就是，本王这辈子，看来是伺候不了人啦，天性就是如此，不喜欢给人抬轿子，若是有人将本王当作是轿夫或者是夜壶，嘿嘿，那么本王宁愿，鱼死网破，我来，既不是做太监，心里纵有千般委屈，也要委曲求全。也不是轿夫，专门给人抬轿子的，所以，入宫？不去！我脾气不是很好，惹得急了，带兵去倒是可以的，反正就是不做磕头虫。”

　　那太监倒是实在，他惹不起郝风楼，索性回去复命。

　　……

　　徐太后这儿，已是移驾到了万寿宫，她和别人不同，如今大局已定，却并没有使徐太后心情畅快几分，又得了太监的回禀，她蹙起眉，显得有些不安。

　　郝风楼那家伙，她是打过交道的，先帝在的时候，此人倒是颇为忠心，而且她也得知，当年赵王宫变，是郝风楼不肯屈服，这才殃及到了他。

　　所以不管如何，这个人，你说他不忠，这话不对，可要说他忠心耿耿，却又不对。

　　如今郝风楼的这个姿态，显然是对自己的不满，不满的地方，也是情有可原，打了这么久的仗，人家本来就是打算带兵进这金陵的，如今事情有了变化，可是郝家的实力非但没有减少，反而更加一日千里。

　　如今这数十万谅山军就摆在这里，还有两万入了城，虽说，金陵之中，朝廷尚有数十万精兵，在江西，亦有数十万，可是徐太后敢反目么？

　　不，徐太后背后的这些人，已经不想再打了，而郝风楼之所以愿意与徐景明暗通曲款，也是因为，谅山那些人，想更稳妥一些，这就是大势，大势就是，人家占了便宜，已经从中渔利，同时还希望，在战场得不到的东西，再争取到一些，而另一方，却希望立即停战，保住眼下的利益。

　　徐太后慢悠悠的道：“这个家伙，是要漫天要价，是要恫吓朝廷么？”

　　她不以为然的撇撇嘴：“那就让定国公，前去相请，哀家不怕他不入宫。”

　　“遵旨。”

　　……

　　郝风楼在金陵，迎来了第一个客人，或者说，第一个谈得上是客人的人，至少，这个人不是个太监，也不是个传唤的使者。

　　徐景明打马来到了这里。

　　郝风楼亲自前来迎接，二人一见，相视一笑。

　　“久仰，久仰。”

　　“客气，客气……”

　　“快快请进，有失远迎，还望恕罪。”

　　“哪里，哪里，贸然到访，汗颜之至。”

　　“你这样说，就是不把本王当朋友了。”

　　“不是朋友，我来做什么，就是因为大家是好朋友好兄弟，得知兄已入京，兄弟高兴啊，哈哈……好了，不说客套话，先吃酒。”

　　“酒就不吃了，我素来喜欢以茶待客。上的，都是谅山的好茶。”

　　徐景明笑了：“有意思，那非要品一品不可了。”

　　几番言语，徐景明就感觉头痛了，这个姓郝的，不是东西，当年给他传送消息的时候，他是无有不应，来回的书信，说的多动听，什么本胸无大志，无奈何朝廷疑惧，伪君篡政，奸贼在朝，夙夜不寐，只好高举义旗，铲除奸佞，待伪帝覆亡，奸佞伏诛，宁愿归隐于山林，遣散将士，安享太平。

　　这他娘的，说过的话，就没一句算数的。

　　其实徐景明也没指望姓郝的说话算数，姓徐的毕竟有姓徐的算盘，可是转眼之间，三番请你入宫你不去，摆谱儿，一副漫天要钱的得瑟样子不说，老子来吃酒，你说喝茶，看上去是客气，暗地里其实却是表明态度，怎么打交道，这个规矩，不是徐景明说了算，是郝风楼说了算。

　　徐景明面带笑容，到了临时搭建起来的大帐，刚刚落座，就已有人奉上热腾腾的茶水来，徐景明翘着二郎腿，一副吊儿郎当的样子，方才还说一定要品一品，现在对这茶水，却是动也不动了。

　　徐景明叹口气，道：“郝兄弟昨夜做梦了？”

　　郝风楼笑呵呵的道：“噢？徐兄是如果知道的？”

　　徐景明笑嘻嘻的道：“就这巴掌大的地方，谁人不知，这梦由心生，说实话，要怪，就怪朱高燧那混账东西，若不是他，怎生让郝兄弟将这金陵，当作了梦魇，这金陵，对郝兄弟，只怕还心有余悸吧。不过无妨，眼下，朱高燧已经死了，虽是驾崩，其实嘛，我也就不把话说透了，郝兄弟，还怕一个死人么？”

　　徐景明这是借题发挥，可是郝风楼翻脸了。

　　这人还真是说翻脸就翻脸，手里有了兵，占了优势，就他娘的任性。

　　却见郝风楼二话不说，直接将手中的茶盏重重的拍在案上，郝风楼气呼呼的站起来，呵斥道：“朱高燧弑父杀兄，这是郝某人亲眼所见，此等奸邪昏君，为何只是驾崩，郝某人为先帝报仇，亲冒矢石，九死一生，身后的将士，也都是满怀忠义之心，随郝某人上刀山、下火海，可曾皱过眉头？现在倒好，你们却自称，是朱高燧驾崩，还要将他葬入皇陵，郝某倒是很想问一问，你们这样做，是要置郝某父子二人，还有数十万谅山将士于何地？这件事，我绝不能接受，徐兄，咱们是自家兄弟，有些话还是直说了罢，即便那朱高燧葬入了皇陵。郝某和底下的将士，也要杀过去，开棺戮尸，这件事，万万没有商量的余地。”

　　徐景明面露难色，道：“郝兄弟，不要这样嘛，稍安勿躁，我们好好谈一谈。”

　　郝风楼冷笑：“大是大非，有什么好谈的，我为忠义而来，如今却不能使这恶贼的真面目公布于众，还有什么可说的？这世上有的事，可以谈，可以送个人情，可是有些事，却是万万不能拿来做谈资，你们自己，看着办吧。”

　　徐景明忍不住道：“郝兄弟打算鱼死网破？”

　　郝风楼冷哼：“宁为玉碎不为瓦全！”

　　徐景明不由苦笑，道：“真的不谈？”

　　郝风楼怒气冲冲：“拿这个来谈，就是侮辱我。”

　　徐景明道：“太后娘娘，打算重赏诸位为先帝报仇的将士，对于郝兄弟，也有厚重封赏，除此之外，愿割让土地，让郝家世代列土封疆，有什么条件，都可以说嘛，郝兄弟真的不谈？不谈，那我回去问问看，且看看太后娘娘怎么说。”

　　郝风楼脸色一下子缓和下来，他慢悠悠的坐下，脸上一副风淡云清的样子，怒火一下子消失了，他拿起茶盏，道：“要不，看在徐兄的面上，咱们就谈谈吧，你说，这怎么个列土封疆之法。”


第八百七十二章：亲上加亲

　　“这个……”徐景明虽然一向不把脸当一回事，可是见到郝风楼这样不要脸的人，却还是有那么点儿不适应。

　　不过他不以为意，其实他是有备而来的，郝家的意图，真是有多明白就该有多明白了。

　　现在的时局很明白。

　　郝家手握数十万精兵，而朝廷虽有带甲百万，可是终究不是郝家的对手，战争打下去，虽然朝廷得到了闽粤以北的支持，可是郝家在闽粤、云桂，还有交趾、定南的民心亦是高涨。

　　也就是说，接下来要嘛大家选择鱼死网破，要嘛大家选择议和，当然，所谓的议和也是大家心照不宣，议和的基础只在于对方尚有放手一搏之力，一旦这个基础不在，那么就是碾压了。

　　而很明显，现在的郝家占据了主动。

　　所以当郝风楼气势汹汹的借着朱高燧事件勃然大怒的时候，其实无非就是为漫天要价做准备而已。

　　这个世上什么最值钱，当然是原则，可是这个世上什么东西最不值钱，还是原则。

　　人，一定要有原则，因为只要有了原则，你的原则才值钱，郝风楼方才所表现出来的原则就比较值钱，当然，值钱的东西终究还是要谈，才能兜售出去的。

　　……

　　徐景明自然明白这个意思，道：“首先是封赏，朝廷打算拿出纹银百万，封赏诸位将士……”

　　这时候，郝风楼笑了，是冷笑。

　　他翘着腿，这才转眼之间，就已经不将徐景明当朋友了，他立即怒气冲冲的道：“朱高燧弑父杀兄，大奸大恶，既然他伏诛，为何不公布他的罪状，咸使闻之，他若不是伪帝，岂不是说郝某人和将士们的数年辛苦都是白费？岂不是说，郝某人大逆不道？郝某人好歹也是忠良之后，岂能背负此等恶名？大丈夫为人处事，岂可任你们无端欺凌？定国公，咱们什么都不说了，我立即退出城去，咱们继续打。”

　　徐景明急了，笑呵呵的道：“有话好说嘛，大不了，纹银二百万，这是极限了。”

　　郝风楼笑得更冷：“谁在和你谈银子，我谈的是公道！”

　　徐景明也有些火了，怒道：“好罢，你开个价钱。”

　　郝风楼咳嗽一声，才道：“将士们很辛苦，没有一千万两纹银说不过去，此外还有……”

　　徐景明顿时直接站起来：“嘿嘿，姓郝的，咱们不必谈了，咱们兵戎相见罢，你既然要做反贼，我便是郭子仪。”他说罢，转身就走。

　　郝风楼不去理会，任他出去。

　　可是过了一会儿，徐景明却又跑了回来，一脸尴尬，笑嘻嘻的道：“我思来想去，咱们兄弟何必反目，要不，再谈谈？你也知道朝廷的难处，封赏是理所当然，便是糜费多少，其实都不过分，可是你也得让朝廷有银子啊，没有银子，你便是杀了我，我也拿不出来，郝兄弟，这金陵有个好去处，兄弟来了，我这做兄长，还没有给你接风洗尘，哈哈……”

　　郝风楼笑了，道：“不去。”

　　徐景明眼睛都圆了，脸拉下来：“我他娘的连脸都不要了，你却分毫不让，这是什么道理？大家都是斯文人，讲道理嘛。”

　　郝风楼把脸别到一边：“谁和你讲道理，呸！”

　　“……”

　　徐景明突然觉得自己受到了侮辱，偏偏他已将侮辱当作是常态，本着随你侮辱至死的精神，忍不住嘻嘻哈哈的道：“不妨如此，咱们各自退一步嘛，料来你也晓得我是极为敬佩郝兄的，郝兄弟高才啊，还有令尊亦是人杰，先帝在的时候，你们父子，那是忠心耿耿，没有一日不是想着社稷，这事儿天下皆知，便是太后娘娘也是知晓的，太后娘娘对你更是青睐有加，再者说，大家总算是姻亲，你瞧瞧看，令夫人朱智凌便是太后之女，我又是太后之甥，瞧瞧，你夫人的母亲的外甥便是我了，这是何等的缘分哪，就凭这个，难道咱们就不该和和气气的深谈么？郝兄弟的难处，我自是晓得的，可是我的难处也还望郝兄弟能够体谅，这做买卖……啊不，是交朋友，讲的就是一个眼缘，我第一眼瞧见郝兄弟，心里便咯噔了一下，有一个声音对我说，就他了，我这辈子打着灯笼、四处寻找的知己至交非郝兄弟莫属，郝兄弟，咱们既是亲戚，如今又是一见如故，这是亲上加亲啊，我徐某人做买卖……不，是交朋友，最是忠厚的，既然是亲上加亲，不妨如此，我瞧你是孤身而来，想来这一路军旅多有寂寞，而我府上恰好又有十个八个还过得去的歌姬，这是见面礼，哈……只是手信，将来郝兄弟但有差遣，一声吩咐就是，刀山火海，老子要是皱一下眉头，就是狗娘养的！”

　　郝风楼抱着手，只是冷笑：“什么十个八个歌姬，多半不知被你转了多少次手了。”

　　徐景明瞪大眼睛，一副蒙受冤屈的模样，道：“郝兄弟，我拿什么欺骗你，也不会拿这个来搪塞啊。”

　　郝风楼撇撇嘴，淡淡的道：“你我之间没法儿谈，谈也谈不出什么，我早说了，我是来杀国贼的，如今这国贼，眼看着就要定下谥号，就要下葬皇陵，我和数十万将士都寒心不已，太后的做法实在让人齿冷啊。”

　　徐景明耸拉着头，他突然发现，自己平时最擅长的手段，在郝风楼手里，居然失效了。

　　这对于徐景明来说，绝对算是一场灾难。


第八百七十三章：咱们走着瞧

　　徐景明觉得很是糟糕，糟糕透顶，急得如热锅蚂蚁一般。

　　倒是这时候，郝风楼松了口，道：“其实我也是个讲道理的人，也很喜欢交朋友，既然要交朋友，那么有些话，我便直说了。”

　　一看又有了点曙光，徐景明忙道：“郝兄弟但说无妨。”

　　郝风楼慢悠悠的道：“这个也简单，封赏可以少一些，随便给个三五百万，也就是了。”

　　三五百万……徐景明想哭，这个数字看上去是让利，可朝廷却也要砸锅卖铁啊，姓郝的真不是东西，只不过，总算还属于可接受的范畴，还不至于让徐景明觉得难以接受。

　　其实徐景明深知，眼下这仗是真正打不下去了，所谓的战争，说白了就是消耗，就看谁的人力物力更多，朝廷的人口和物产看上去胜谅山一筹，可是这是空的，郝家的组织能力却是胜朝廷几条街，势均力敌都不算，人家是稳压一头。

　　这便是郝风楼漫天要价的底气，也是徐景明无论受了多少委屈，都得拉着脸皮承受委屈的原因。

　　这事儿，看来是没完。

　　徐景明沉吟片刻，不得不咬牙切齿的点了点头：“好，就这么办。”

　　郝风楼咳嗽一声，才继续道：“除此之外，既然澄清了误会，这互通有无之事总是要有的，谅山的货物必须无条件的在两京十三省畅通无阻，寻常官吏不得吃拿卡要，谅山的海船亦可停驻于各处码头港口，海路巡检不得为难，这……总不算难事吧。”

　　徐景明冷笑道：“不成！这事儿，我做不了主，大臣们只怕也不肯答应。”

　　徐景明倒是对这什么商贸不感冒，其实他咬死了不肯的原因，是因为他又开始打起小算盘了，这事儿得咬死，不能让郝风楼轻易得逞，等到郝风楼费了九牛二虎之力，才勉强同意，这样一来，郝风楼若是还想漫天要价，可就不容易了。

　　这其实就是一种心理战术，不过郝风楼显然没有上当，却是将此事搁置下来：“方才你还说列土封疆来着，我看哪，朝廷对南疆之事终究鞭长莫及，不妨如此，就不如将这些，让咱们郝家来代为牧守吧，你看广东、福建、广西、云南、四川等地，还有崇明、长兴等岛屿，都不是什么稀罕的地方，索性……”

　　广东、广西、云南倒也罢了，毕竟这造成了既成事实，可是听到郝风楼还添了个福建和四川，徐景明眼睛都直了，这你娘的真是不要脸到了极点啊，你这哪里是来议和，分明是来抢的，你几十万谅山军都拿不到的地方，还想让朝廷白白吐出来，你当朝廷是二啊。

　　徐景明终于怒了，是可忍孰不可忍，这分明就是敲诈勒索，他若是答应，保准要不了几天，文武百官一人一口吐沫都要将徐景明埋了。

　　“郝兄弟，有些话不知当说不当说，嘿嘿……我是素来敬仰你的，可是你这胃口未免也太大了，凡事都得有个度，此事是万万不可的，朝廷至多也就给你两广，这是底线，超过了这个，你要兵戎相见，那就兵戎相见吧。”

　　郝风楼脸色冷下来，也很直接的道：“那么，送客。”

　　徐景明急了，忍不住道：“好嘛，看来是要鱼死网破了，你当真以为朱高燧做不到的事，太后就做不到？朱高燧不能平叛，是因为众叛亲离，可是如今却是太后主政，天下士绅百姓，文武百官，还有各地的藩王，都将期望放在太后身上，太后若是登高一呼，必定各地群起响应，你们谅山军甭说能占到什么便宜，就是想要明哲保身也成了奢望，我奉劝你迷途知返、悬崖勒马，莫要挑战朝廷的底线。况且你区区两万人马，就在金陵……”

　　“哦？莫非我还走不成了？”

　　徐景明冷笑道：“自然，朝廷待客，有待客的规矩，只是徐某人出于朋友道义，少不得要提醒两句，郝兄弟切莫自误，今时已经不同往日了，如今朝野上下是团结一心，真要撕破了脸皮，大不了玉石俱焚罢了。”

　　郝风楼笑了：“朝野能够团结一心，这个……我很是怀疑。”

　　“那就等着看吧。”徐景明是真的不愿意谈了，没法儿谈，对于这等比自己脸皮还厚的人，还有什么可说的？用教书先生的话来说，这叫孺子不可教也。

　　这一次徐景明什么都没说，直接拂袖而去。

　　郝风楼则是在他身后，笑吟吟的道：“咱们走着瞧吧。”

　　“好，走着瞧。”

　　……

　　徐景明气冲冲的跑回宫中去，添油加醋的没少说郝风楼的坏话。

　　徐太后只是微微笑着聆听，坐在一旁的则是黄淮几个大臣。

　　大家都不由皱起眉头，很明显，情况有些糟糕，糟糕透顶，那郝风楼简直太不是东西。

　　黄淮淡淡道：“太后，老夫看，这些条件万万不可答应，封赏要价太高，朝廷这儿本就捉襟见肘，哪里还有余力拿出这天文数字出来。至于通商之事，怕也会招致反对，至于裂土，这是杀鸡取卵，看上去是换来了一时的议和，可是郝家父子欲壑难填，迟早又要得寸进尺。”

　　徐太后颌首点头道：“黄卿家说的不是没有道理，哀家深以为然，说句不爱听的话，一山不容二虎，我他之下岂容他人鼾睡，这郝家兵多将广，早已超过了朝廷的底线，朝廷削藩都来不及，岂可使他如虎添翼？现在议和终究是权宜之计，长久来看，朝廷还是不能容得下郝家这般权势滔天的。”

　　徐太后说到这里，便看向徐景明继续道：“定国公以为呢？”

　　徐景明笑嘻嘻的道：“娘娘，微臣以为娘娘说的很有道理，姓郝的不是东西，他这是误以为朝廷不敢拿他如何，方才如此嚣张跋扈，我看哪，想要和，就得有战的本钱，得先权衡好利弊，才有议和的底气。”

　　想到这里，徐景明又道：“知己知彼，百战百胜嘛，这安抚郝家其实也是如此，谅山军固然强盛，可是如今，娘娘主政，众志成城，军民人等，都是欢欣鼓舞，我看，咱们的底气也是有的，既然有这底气，又怕什么？郝风楼那边，咱们也得给他压力，他的兵扎在朝阳瓮城，咱们呢，就驻几部军马，就在左近，每日磨刀霍霍，这叫引而不发，实在惹急了，随时可以鱼死网破。至于丘福那里，也应下旨，眼下虽然停战，可是各部，却也不能松懈，其实那郝风楼，不过是试探朝廷的态度，他试探咱们，咱们也试探他，嘿嘿，就看谁先憋不住。”

　　他的话引来大家连连点头。

　　徐景明又道：“反正我也不急，若是娘娘准允，微臣愿意每日与郝风楼死磨硬缠，反正闲着也是闲着，咱们不急着谈，慢慢来就是。”

　　徐太后颌首点头：“这件事就有劳定国公了。”

　　徐景明得意的道：“别的微臣也帮不上什么忙，唯独此事，微臣却谈不上有劳，微臣只擅长于此，不擅其他。”

　　接下来就是至关重要的事了，那便是天子的人选。

　　徐太后脸色凝重起来：“国不可一日无君，陛下驾崩时，曾有遗诏，让哀家择选宗室贤明，克继大统，保守祖宗基业，此事，已是刻不容缓，诸卿可有什么人选？”

　　说起这个，大家倒是都来了精神，早有人心里有底稿了，因为此等事，其实是最划得来的，动动嘴皮子，就能换一个从龙之功，天下哪有这样的好事。

　　倒是黄淮此时颇为冷静，道：“此事，还是廷议来议一议为好，毕竟牵涉甚大，关乎祖宗社稷。”

　　徐太后看了黄淮一眼，颌首点头，道：“不错，这是最稳妥的办法，事情就这么办了，只是得抓紧着来做。”

　　说到这里，徐太后露出了疲态，道：“如今是内忧外患，哀家终究不过是个妇人，江山射击，军政大事，还要有赖诸卿，郝家是个麻烦，天子的人选，也是个麻烦，其他的，都是小事，可是唯独这两件事，却要加紧着去办，否则稍有疏失，哀家如何对得起列祖列宗，对得起先帝，事已至此，国事维艰，就要看诸卿能够与哀家共体时艰了。”


第八百七十四章：怎么感觉自己要被坑

　　数万新军直接开始拔寨，驻扎于朝阳门瓮城左近。

　　表面上看，似乎只是寻常的换防，可是意图却很明显，这是给予谅山军的压迫。

　　而与此同时，徐景明的作为就显得如沐春风了。

　　这厮三天两头的往郝风楼那儿跑。

　　交朋友的事，他是最热心的了，这厮居然也不急着和郝风楼谈妥什么，只是无关痛痒的和郝风楼谈天说地。

　　郝风楼呢，似乎也不急了，他不急着入宫觐见，也不急着和徐景明谈什么条件，这倒是让徐景明有点匪夷所思了，这个家伙显然太过淡定了，难道他是要以拖待变么？

　　要知道，郝风楼要敲诈勒索，显然这个时候是最有利的时机，毕竟天子新丧，太后虽是众望所归，可是终究需要稳定大局，朝野毕竟还有些动荡，此时朝廷急需要时间站稳脚跟，若是此时，郝风楼开始要挟，朝廷就范的可能是最大的。

　　反观郝风楼，却是不疾不徐，似乎铁了心，非要坚持自己的条件不可，竟是没有一点可回旋的余地。

　　徐景明反倒糊涂了，不对劲啊。

　　不过拖着也是蛮好，那么且拖着吧，眼看着这各路藩王就要进京了，而朝廷的廷议也在举行，朝野内外的向心力已经越来越强，早已不是朱高燧那人心惶惶的局面了。

　　只要能站稳脚跟，朝野达成一致，你谅山军再厉害，却能如何？大不了，一拍两散罢了。

　　徐景明每日的拜访倒像是功课一样，每日按时出现。

　　这隔三差五的拜访让郝风楼和徐景明的感情自然丰厚了许多，比如两个人都有许多共同的话题，说一说这京师的是非八卦，谅山那儿的风土人情。

　　其实论起来，徐景明这个家伙是个很会来事的人，无论说什么，他都略知一二，不知不觉就能打发过去几个时辰，郝风楼也乐得与他聊天打屁。

　　等过了几日，见郝风楼还是如此淡定从容，徐景明终于有点绷不住了。

　　事有反常即为妖啊，按理说，应该着急的是你郝风楼啊，你娘的，过了这个村就没了这个店了，难道真要等到朝廷慢慢挽回了优势，郝风楼才来谈。

　　不对，徐景明直接郝风楼这个家伙必定有什么阴谋。

　　可是这阴谋是什么呢，徐景明打算试探一下。

　　“郝兄弟，咱们明人不说暗话，你既进了京，岂有不入宫觐见的道理？娘娘还指着给你颁布封赏呢，你不去见一见，这封赏，颁不出啊。老哥也是为了你着想，这事儿得抓紧着才成，这样拖延下去，朝廷面上无光，咳咳……即便是你这儿，只怕也会招致非议，自然，郝兄弟非常人也，倒也不怕坊间俚语……我看哪，咱们再谈谈吧。”

　　郝风楼却是微微一笑，道：“时机还没到呢，不急，不急。”

　　眼见郝风楼这个姿态，徐景明真恨不得直接给郝风楼一拳算了，碰到这么个二货，徐景明都为他着急。

　　可是着急也没办法，皇帝不急太监急，自己能如何？

　　于是他嘻嘻哈哈的道：“噢，最近各路藩王都要入京，其中有许多，料来都是郝兄弟的老相识，到了那时，少不得这京师又要一通热闹，咱们呢，又多了许多新朋友。”

　　“这……倒是真的。”郝风楼点头，显得很是期待，此番召藩王们入京，某种程度，算是朝廷安稳人心的举措，朱高燧在的时候，藩王们对朱高燧向来是离心离德的，甚至有一些藩王和谅山暗通款曲，在他们看来，朝廷剿谅山，某种程度，其实就是削藩，谁知道收拾了郝家后，最后会不会把刀子悬在各路藩王头上，只是到了后来，谅山屡屡大捷，藩王们这才觉得有些不对劲，他们的基本盘，毕竟是朝廷，只是他们与朱高燧素来离心离德，如今徐太后做了主，而且还要在宗室之中择贤明子弟执掌天下，于是大家对于这事儿，心里都热乎了，皇帝谁不想做，此番大家会聚一堂，为的自然就是团结一心，先稳住时局，最好能压住谅山，这其实也是徐太后的一张底牌，毕竟这藩王都有护卫，多则三卫，少则也有一两卫，各家藩王的亲卫相加一起，亦有数十万人，且因为是私兵，所以都算是精锐，有了这些藩王们极力支持，徐太后的地位就更是固若金汤了。

　　可是郝风楼却是不以为意，反而笑呵呵的道：“到时候，少不得要和几位好朋友好好打交道。”

　　见郝风楼一脸淡定，甚至对此还有一些期待，徐景明是彻底犯迷糊了，这你娘的，实在不科学啊。

　　……

　　徐太后的心情也是时好时坏，自从她来主持大局，局势虽然缓和了不少，这其中最关键的还是战事停摆，百废待举，大家看到了希望，那些教人头痛的事自然也就少了。

　　只是郝风楼毕竟还是个麻烦，从徐景明那儿得来的种种迹象看，这个郝风楼的行为实在有些反常。

　　关于对郝风楼行为威慑之事，徐太后也是费尽了心机，一方面，她颁布了大赦，开始劝农，希望借此，来恢复生产，另一方面亦是急令丘福、张辅、朱勇人等，万不可松懈，金陵的新军，亦是保持警戒。

　　只是这些，显然还不够，徐太后倒是希望能够相安无事的，她毕竟是女人，此前连续数年征战，双方都已疲惫，倒不如索性各扫门前雪为好。

　　于是这个担子就更加加重在了徐景明的身上，这事儿不能有差错。

　　徐景明倒是很痛快，虽然心里有那么点儿七上八下，却还是拍着胸脯保证，必定不会出什么纰漏云云。


第八百七十五章：你真不是东西

　　这一日，春光明媚，难得一个艳阳天。

　　徐景明的心情还是很不错的，洗漱一番，吃了女婢端来的参茶，他是极有品位之人，身边伺候的人未必有国色天香，却都颇有姿色，令人赏心悦目，一边嘻嘻哈哈的吃了参茶，少不得上下其手一番，于是脸色正经起来，办公去也。

　　徐景明的差事呢，也很清闲，无非就是和郝风楼交涉而已，其实只要不谈到正题，郝风楼那家伙倒是很好打交道的，琴棋书画都熟谙一些，风流雅事颇为精通，都是风流的人物，很对徐景明的胃口。

　　直接抵达了朝阳门的大营，见了郝风楼。

　　郝风楼今天的心情也很不错，嘻嘻哈哈的和徐景明打过了招呼，茶水便上来，开始打发无聊时间了。

　　“老弟，你与我相交虽不过数日，可是你我神交已久，你觉得我这人怎么样。”

　　“徐兄非常人也。”

　　“这倒是真的，我徐某人别的不咋样，唯独这做人总还说得过去，哎……我每日三省吾身，细细思量，我这人什么都好，唯独不好的地方就是心太善了。人太老实了，不是什么好事。俗话说，君子不可欺之以方，我是君子，可是别人呢，却总是瞧我老实，抓住了这个痛处，平时没少教我吃亏，可这又如何，做人难哪，难如上青天。”

　　郝风楼安慰他道：“徐兄何故多愁善感？这世上的事大抵不都如此么？咱们都是老实人，老实人吃亏。”

　　徐景明一副惺惺相惜的样子道：“郝老弟什么都好，唯独一点不老实，你看，咱们也算是患难之交，说起来，咱们又是亲戚，而太后更是你的岳母至亲，你到了京师，却不入宫觐见拜谒，这礼数上说不过去。”

　　徐景明是有点急了，又少不了旁敲侧击一下。

　　郝风楼呢，却只是微笑，喝茶，而后抬起眸来，道：“我身子不好嘛，毕竟是军旅劳顿，风尘仆仆，要拜谒老丈母，岂可不打起点精神，不急，不急。”

　　徐景明心里说，你不急，我还不急呢，还真以为姑母稀罕见你么？他随即笑起来：“也对，也对，倒是我多虑了。”

　　跟着郝风楼吃了一天的茶，口里都淡出了鸟来，临近傍晚，徐景明晃悠悠的打道回府，郝风楼亲自送他出去，二人就差手拉着手，一诉离别衷肠了，一个是万分不舍，另一个则是千叮万嘱。

　　“明日还等徐兄来见教，徐兄一定要来。”

　　“郝老弟放心，我已把你这里当作自己家了。你就是赶我，我也不走的。”

　　“哎，你我一见如故，我岂会赶你，说句实在话，咱们是惺惺相惜，人生得一知己，无所憾也，不如咱们烧黄纸做兄弟吧。”

　　徐景明眼眶里透着一股子感动，拼命挤出一点泪花：“这敢情好，事不宜迟，咱们明日就操办，我自幼丧父，又没有兄弟，今日能遇到郝老弟，这辈子真是值了，郝兄，你不必相送，咱们后会有期。”

　　出了朝阳门大营，徐景明想到这郝风楼要与自己做八拜之交，心里不由犯嘀咕，这家伙莫不是想拉近自己的关系？哇哈哈，看来这郝风楼是穷途末路了，多半想靠和自己拉关系来从中捞取好处，看来太后稳住了时局，连谅山那儿也已经开始担心了，料来他们是计算错误，原以为朝廷没有这么快能稳住局面。

　　想到这里，徐景明的心情竟是大好，嘿嘿……占便宜占到我姓徐的头上，郝风楼啊郝风楼，咱们慢慢周旋吧。

　　谁晓得他刚出来，外头却有宫中的人在此焦灼等候，一见到徐景明的车驾，连忙上前，道：“定国公，太后有口谕，请公爷立即入宫觐见，一刻都不能耽误。”

　　这个时候已是接近黄昏，若不是出了什么大事，宫中是绝不可能突然让人入宫觐见的，徐景明不由呆了。

　　这不符合常理啊，莫非出了什么大事？徐景明心里咯噔了一下，忙道：“去午门，入宫！”

　　……

　　徐景明抵达了正心殿，这儿，如今已成了太后娘娘召见大臣的主要场所。

　　只是他到的时候，发现黄淮等人已经到了，不只如此，几乎所有人都是如丧考妣，每一个人的表情都极为丰富。

　　就比如那位黄公，平时都是一副慵懒的样子，而今日却是坐得笔直，眉头紧锁。

　　至于徐太后的脸色，就更加糟糕了，她嘴角含着笑，只是这笑容带着几分凛然，见徐景明进来，她抬眸，待徐景明拜倒，口呼娘娘千岁，徐太后只是抬了抬手，慢悠悠的道：“哦，起来吧，定国公，有劳了。”

　　莫名其妙来了个有劳，说辞还算是嘉勉，只是口吻的味道却是不对。

　　怎么听着有点讥讽的意味？

　　徐景明一头雾水，禁不住道：“微臣不过是做分内的事。”

　　“你这分内的事倒是办得好。”

　　徐景明觉得憋屈啊，这怎么听都像带刺呢，徐家如今人丁单薄，徐太后对徐家有很高的期待，自然对她这个侄子，素来是青睐有加的，平时极少斥责，今日当着这么多人的面，话语里头含枪带棒的，实在教徐景明难受得很。

　　徐景明只得心虚的道：“不知娘娘召微臣，有何事吩咐。”

　　徐太后幽幽叹口气，朝身边的太监高进努了努嘴。

　　高进则是一副如丧考妣状，拿着一份奏书，送到了徐景明这儿。

　　徐景明满是怀疑的打开奏书，这不看不打紧，一看，徐景明肺都气炸了，忍不住破口大骂：“郝风楼，你他娘的不是东西！”

　　他在这种场合口出污秽之词，居然没有人觉得无礼，反而竟让人产生了共鸣。

　　……

　　徐景明之所以气得骂出口，当然是因为这份奏书，而这份奏书其实颇有意思。

　　这是一份劝进的奏书，按理来说呢，近来因为天子之位空着，所以关于人选的讨论不少，大臣们都喜欢凑热闹嘛，可是偏偏，郝风楼劝的人却有问题。

　　奏书是这样写的：“臣观宗室之人，竟无一人贤明，而今朝廷内忧外患，若不择贤明，不足以服众，为此，微臣心忧如焚，每每念及此，夙夜难眠，于是遥想当年，尧舜之君，禅让之故，而今朱氏陨落，而徐氏昌盛，徐氏有子弟一人，名曰景明，骨骼新奇，姿态轩昂，性格温和，此帝王之相也，微臣以为，何不如朝廷行禅让之礼……”

　　徐景明气昏头了。

　　他终于明白，这郝风楼为何如此淡定了，这孙子是在坑自己啊。

　　想想看，近来为了斡旋，自己天天往郝风楼那儿跑，现在郝风楼突然上了这么一道奏书，大家会怎样想。

　　大家只会想，你徐景明癞蛤蟆想吃天鹅肉，这是想做天子了。

　　而且细细去思量，不免让人觉得恐惧？为何？因为徐景明的姑母便是太后，太后毕竟是徐家的人，说实话，如今自己的子孙不能做天子，除了自己的嫡亲血脉，相比于宗室来说，反倒是徐家的人对于徐太后来说要亲近一些，徐太后未尝就没有让娘家人做天子的想法。

　　徐太后如今是大权在握，她动了这个念想，徐景明的机会就多了三成。

　　而现在，连天下手掌数十万精兵，位极人臣的郝家，如今也上奏表示支持，还说徐景明他日必定是明君，一副不让徐景明做天子，老子就不答应的姿态。

　　老子腰杆上，可是别着枪的，姓朱的若是做皇帝，老子就宰了他，你肯还是不肯？

　　徐景明要哭了，难怪所有人都怪异的看着自己，自己现在是跳进黄河都洗不清了，可以想象，大家心里多半都在想，朝廷让你去和郝风楼交涉，你倒是好，公事变成私事，这边和郝风楼交朋友，那边就和姓郝的沆瀣一气，跑来居然想要图谋大位了，你徐景明，更不是东西。

　　徐景明张口，想要解释，却是发现，这事儿没法解释，因为但凡想要图皇帝，所谓的东方宫廷文化都有一个特点，你有图谋大位的心事，作为当事人，都是一副宁死都不从的，而后暗地里鼓捣着下头劝进，自己再勉为其难，捏着鼻子认了，就比如陈桥兵变，而自己越是摇头，越是解释，只会让人觉得自己是学宋太祖那般惺惺作态。


第八百七十六章：忠义可感天地

　　而接下来，徐景明还发现了更加可怕的事。

　　自己如今是洗不清了，只怕即便是黄淮这种软骨头都少不得看自己的眼光有那么些不同。

　　而真正致命的其实还不在于此，一旦朝野中的文武大臣，还有各路藩王，以及士绅百姓们，发现自己与郝风楼暗通曲款，想要图谋大位的时候，那么……这要置徐太后于何地？

　　大家支持徐太后，让徐太后主持大局，这不只是因为朱高燧的‘遗诏’，其中最至关重要的是，太后乃是先帝的发妻，是眼下最合法，也是最有权利的人，太后本身就具有天然的合法性，所以大家信服她，认为她必定能力挽狂澜于既倒，能够效仿那些贤后，在国家危难之际择选贤明宗室，稳定社稷。

　　可是一旦大家发现，原来徐太后不再是‘太后’，而是徐景明的姑母呢。

　　大家都知道，女人总是偏着一些娘家的，尤其是现在太后子嗣皆亡的情况下，这至亲就莫过于徐景明这个侄儿了。

　　也就是说，徐景明图谋大位，肯定是有底气的，那么必定，他和徐太后是早有默契的，此后，他又去寻上了郝风楼，与郝风楼每日交朋友，据说已经到了称兄道弟的地步，那么，得到了两大强权的支持，这姓朱的只怕要完蛋了。

　　历史一次次告诉我们，任何反动派在灭亡之前，总是不甘心失败，非要蹦达几下不可的，按理来说，天下得国最正者莫过于朱明，而如今朱明势微，又突然被徐太后和徐景明摆了一道，他们肯甘心么？

　　百官们肯服气么？士绅读书人们能心悦诚服么？藩王们肯答应么？

　　不答应！绝不会答应！

　　那么，为了保住朱明江山，那又当如何呢？眼下郝家暂时消停了，当前的主要矛盾已经不再是郝家，自然而然就成了徐家。

　　你们徐家居然还想出一个天子，这简直就是痴心妄想。

　　这时候，大家会突然发现，徐太后不太可靠了，原本大家还算众志成城，在外敌当前，紧密的团结，而接下来，只怕一场新的宫变就会酝酿，而这个宫变的矛头直指徐太后，因为原本大家发现这个曾经利益集团的代表，突然变得没有那么牢靠了，既然不牢靠，当然不能让你手握大权。

　　问题就出在这里，徐景明洗不清，徐太后即便依旧还能维持住时局，可是人心却是散了，而眼下的徐家因为手握天下权柄，又与郝家媾和，自然而然的就成了大家的心腹大患。

　　徐景明禁不住颤抖，他突然明白，徐家覆亡，甚至可能只在这么一个小纸片上，一份奏书，整个原本还可和郝家抗衡的朝廷，只怕就要离心离德。

　　徐景明恨哪，其实他不是没有野心，可他是绝顶聪明的人，知道不是自己的东西，绝对不会痴心妄想，他和自己的姑母谋划了这么多年，好不容易走到今日这一步，谁知道被姓郝的打了黑枪。

　　一下子，原先握有的所有底牌全部丧失。

　　而很快，徐景明发现，此时徐太后狐疑的看着自己，显然自己这姑母也想不到自己居然有这‘居心’，徐太后当然也清楚，徐家不可能出天子，所以她希望徐景明做周公和霍光，而一旦周公和霍光的人格遭受了大家的怀疑，外头又有强敌环伺，那么结果可想而知。

　　不只是徐太后，坐在一边的黄淮人等也似笑非笑的看着徐景明，他们之中固然有软骨头，可是软骨头不代表他们愿意让徐家上位，大明朝虽然只是延续四代，可是这个印记却已深深地烙在了许多人的心里，他们和他们背后的人能接受徐太后主持大局，是因为徐太后代表的，本身就是朱明集团的利益，而一旦……

　　徐景明叹口气，虽然知道没法儿解释，可是不解释更加糟糕，他一脸诚惶诚恐的拜倒在地，道：“这篇奏书简直就是岂有此理，实在是滑天下之大稽，郝风楼那厮分明是要离间微臣，微臣的忠心日月可鉴哪，可笑，实在太可笑了，这奏书，哈哈……便是三岁稚童都不会信。”

　　他很没底气的故作嘲笑状，仿佛那郝风楼就是个傻叉，只要一想到他，就想到了市井里被耍弄的猴子，以表示自己对于郝风楼的蔑视，撇清和郝风楼之间的关系，同时显露自己对这奏书的风言风语，浑然不在意。

　　说到这里，徐景明的眼里竟是开始闪动泪光，哽咽的道：“微臣何德何能，岂有非分之想，这个奏书简直就是其心可诛，是要置微臣于死地，微臣世受国恩，这一腔忠义绝无半分虚假……微臣……微臣……”到了后头，他开始吸鼻涕，哽咽的死去活来，连话都说不出口了。

　　可是呢，黄淮这些人却依旧还是似笑非笑的看他，没有半分触动。

　　说实话，徐景明如此剖白心迹，可谓是感天动地，若说他的这番言辞，乡野樵夫们信不信？信，当然信，徐景明的话语不但感人至深，而且他的面部表情完全看不出半分虚假，谁看了，都忍不住要相信。

　　可是黄淮这些人信么？显然他们是不信的，要知道，能坐在这里的人，哪一个都是玩阴谋和玩阳谋的高手高高手，每一个人都是最高级的演员，每一个人都是城府深不可测，徐景明这一套，他们自己都不知玩过多少次了，信你才怪。

　　这就是问题的关键，徐景明就算把自己的心挖出来，对于这些阴谋家来说，也只是一笑而过而已。

　　虽说有个说法叫听其言观其行，可问题在于，在座的哪一个人，他们说的话，他们做的事，都未必和自己心里真实的想法合拍，一个自己都不相信自己的人，会相信你徐景明么？


第八百七十七章：死定了

　　于是，徐景明病了，‘病’得很重。

　　这位仁兄虽然浑身一股子机灵劲，可是此时此刻，除了抱病，竟是一丁点办法都没有。

　　其实这就是聪明人的悲哀，人一聪明，有些事反而没法解释，木秀于林风必摧之，这多半都是聪明人的感慨。徐景明感觉这一次被坑得厉害，从小到大没有吃过这样的亏，可是眼下，他除了晃晃悠悠的说几句徐某忠心日月可鉴，竟是半分法子都没有。

　　据说他病得口不能言，足不下地，一回到府上，身子一软，就直挺挺的倒下了。

　　紧接着就是请了御医来诊治，这御医给王公大臣们治病都有极丰富的经验，把脉一把，脉象正常，察言观色，似乎脸色还算红润，这御医一看，就明白了，这是‘富贵病’，王公大臣们患这种病的人还不少，于是连忙开了药，嘱咐要好生休息云云，便匆匆去了。

　　而不出徐景明所料的是，真正的风暴终于来了。

　　当郝风楼的奏疏传开的时候，整个金陵已是陷入混乱之中。

　　必须得承认，这个世上总是有不要脸的一群人的，许多人便开始琢磨了，结合如今徐太后手握大权，又结合徐家如今如日中天，再结合徐景明和郝风楼那亲密无间的关系，于是许多人心里有了定论。

　　徐景明，想做天子。

　　而且还得到了徐太后和郝家的支持，现如今，这天下谁还有徐家和郝家强势？姓朱的？嘿……早就今时不同往日了，看来徐家和郝家之间已经达成了秘密的协议，也就是说，徐景明真要做天子了。

　　虽说徐景明再三否认，一副赤胆忠心的样子，又是称病不出，不过这不打紧，这一套把戏，上下数千年，早就玩过不知多少遍了，篡汉的王莽，不也是扭扭捏捏的么？龙袍加身的宋太祖不也是被乱兵用刀架着脖子，‘勉为其难’才坐的天下吗？这种事多了去了。

　　徐景明做天子的可能性极大，若是这时候，众人拾柴火焰高，自己可就是从龙功臣了。

　　从龙二字实在太过热乎，教人睡不着啊。

　　君不见张家、朱家、邱家，如今是何等的风光体面么？

　　于是，次日一清早，数十份奏书一起递入了宫中，言辞出奇的一致，这个说定国公天赋异禀，允文允武，那个说定国公观之有天子气，甚至还有人更加赤裸裸，如今时局，理应效仿尧舜禅让云云。

　　抱病的朱高燧虽然‘口不能言’、‘足不下地’，可是对于外界的消息却还是极为关切的，当这些奏书出现的时候，他差点没气得昏死过去。

　　完了，这群软骨头，一群见风使舵的家伙。

　　徐景明感觉有一种悲哀，这世上怎么就有这么多小人呢。

　　有了小人，固然就有君子。

　　一时之间，天下哗然。

　　在别人看来，先是郝风楼上了奏书，这必定是和徐景明合谋，此后这些人纷纷劝进，更有可能是徐景明暗中指使的。

　　定国公简直是不要脸了，你们徐家世受国恩，就他娘的在这个时候落井下石？

　　于是乎，天下大乱。

　　先是读书人纷纷暴怒，国子监还有一些读书人聚集的场所，士子云集，纷纷声讨。

　　大街小巷到处都是诛杀国贼的条幅，却也不知是谁张贴上去的，这个国贼，不是徐景明是谁？

　　而此时，据说已经在半途上各路藩王竟都开始踟蹰不前了，比如即将入京的周王，他刚刚抵达了南通州，然后突然调转了头，转身就回他的开封去。

　　周王一走，其他各路藩王，有的就地观望，有的也掉头各回封地。

　　司马昭之心已经是路人皆知，藩王们现在入京，毕竟生命安全没有保障，谁知道这个时候，进了京师，会不会直接被姓徐的拘禁，甚至最后，直接被乱兵砍死。而这些藩王在大明都足以称得上军阀，他们有兵有粮，本来是要共襄盛举，现在这个情景，自是回到封地安全，一旦出了变故，为了祖宗基业，立即就可起兵讨逆。

　　比如那位周王殿下，乃是当今天下最近支的亲王，他是先帝的同母弟，本来这一次，他的世子是最有机会做天子的，因而在来的时候，周王的心情颇为愉快，皇帝轮流转，今年到我家，结果得知了这消息，周王先是勃然大怒，旋即便是禁不住的生出恐惧之心，他连忙与随同来的幕僚们商议，最后二话不说，扭头就走，而且还命人快马向开封传书，让藩地里的护卫，随时做好应变的准备。

　　他虽只有三万护卫，可是在河南、山东一带，声誉极高，一些远支的亲王、郡王都以他马首是瞻，只要他一声令下，北地便立即可陷入战火之中，一场新的靖难之战便可开始。

　　其他如楚王、赵王之类，大抵也都差不多。

　　而这些变故，朝廷又怎会不知，眼看着是风雨飘摇，无数人开始反扑了。

　　无数的官员大臣，请命的请命，上奏的上奏，都是痛陈徐景明无耻之尤，更是揭开徐景明一件件的劣迹，什么人品低下，什么乱搞男女关系，什么私通父亲的侍妾，什么敛财，侵人田地，无数的谣言到处纷飞。

　　徐景明的名声算是臭了，而人家摆明着，就是要让你徐景明的名声臭不可闻，只有如此，才能让你打消这痴心妄想。

　　甚至还有人直接大胆直言，在奏书中说太后必须还政于宗室，必须退居幕后，军政之事，岂可操持于妇人之手。

　　反扑的势头极大，牵涉到的人方方面面，在地方上，亦有士绅开始反击，他们连同本地父母官，署下万民书，对徐家给予了有力的回击。

　　徐太后的地位开始变得不太稳当了，以至于连徐太后此时也不得不称病。

　　徐家从老到小，所有人都‘病’了。

　　徐景明躺在床上，每日让人出去打听，都是各种人变着花样骂自己的言辞，他心里郁郁无比，偏生又不能出去解释，一解释，那些红了眼的疯狗只当自己怕了，反而更加落井下石。

　　于是乎，徐景明只得继续在病榻上躺着，好在虽然被群起攻之，可是大权总还握在这里，这其实就是一种怪圈，徐家得了大权，结果被人认为有图谋不轨之心，于是大家群起攻之，偏生这无法解释，越是无法解释，徐家就必须把手里的大权握的更紧，因为谁也不知道，这个时候，一旦让出权柄，会不会遭到清算，可你越是把手里的权利抓紧，天下人的疑心就越重，骂的就更狠，踩的就越凶，各路藩王，就越是磨刀霍霍，一开始还只是牵涉到徐景明本人，后来开始牵涉到太后，到了最后，连徐景明的祖宗竟也不能幸免，有人怀疑徐景明的爹不是徐达亲生的，是徐达出征在外，其妻和某个看门人在一个风雨交加的夜晚荒唐之后的产物。

　　徐景明这个气啊，而这时候，郝风楼来了。

　　……

　　郝风楼来的时候是带了黄纸来的，他几番拜谒，徐景明都是不见，由此可见徐景明是恨透了他，可是郝风楼很执着，最后没法儿，徐景明只得躺在病榻上，一副病怏怏的样子，让郝风楼来探视。

　　郝风楼一脸关切的到了榻前，坐下，看着这个脸色真的已经蜡黄的定国公，不禁皱起眉来，关切的道：“自从上次一别，想不到徐兄竟是病到如此地步，实在让人没有想到，弟惊闻噩耗，三番探访，都不能得见，今日见兄如此，实在哀叹，徐兄，可好些了么？御医是怎么说的，你好好养病，定要养好身子。”

　　徐景明只是瞪着他，想要破口大骂，偏生他知道，自己骂了也是无用，只得苦笑道：“好了一些，郝兄弟不必担忧。”

　　郝风楼长叹口气，道：“我岂能不忧，我这人的性子乖张，平时不曾有什么至交好友，唯独与徐兄一见如故，徐兄，你还记得我们的约定么？”

　　徐景明愣了一下。

　　郝风楼道：“咱们约好了，烧黄纸做兄弟的。”

　　徐景明忙道：“不必，不必，我病了，烧不了。”

　　这个时候，徐景明若是还和郝风楼烧黄纸，这要是再传出去，那就更坐实了自己和郝风楼狼狈为奸，想要图谋不轨了，徐景明岂肯答应？


第八百七十八章：结义金兰

　　徐景明不肯，肯才怪了，他超绝卓伦的智商告诉他，烧黄纸这样的事儿是万万不能做的，如今他对郝风楼可谓是唯恐避之不及，这个时候，身家性命都顾不上，哪还有心思和郝风楼这个家伙眉来眼去？

　　可是有时候，徐景明突然有一种无力感，因为人在江湖身不由己，换句话来说，就是人在江湖飘，哪有不挨刀的。

　　而现在，郝风楼的屠刀已经悬在了他的头上。

　　那么站在郝风楼的立场，当然不肯罢休，烧黄纸是事先答应好了的，岂有赖账之理？而且黄纸都带来了，你不烧，这黄纸又不可退货，这是什么意思？

　　郝风楼是个认死理的人，既然来了，当然不能轻易就走，于是坐在榻前拉着徐景明的手，语重心长的道：“徐老兄，你这是什么话，你自己说的，咱们是一见如故是不是？一见如故，惺惺相惜，这兄弟岂能不做？咱们不求同年同月生，但求同年同月同日死，是不是？此事嘛，万望你不要拒绝，你若是拒绝，就是不给我面子啊，其实有些话，我真不知该说不该说，不过，你我兄弟之间也就不必讳言什么，这谅山军内部，如今也是压力重重，主战之人，比比皆是，为何？弟兄们打了一半，不能无功而返啊，说好了打进金陵，把这金陵的王八蛋一个个揪出来，杀个一干二净，结果如何，结果太后却是主持大局了，我毕竟是忠义之人，自然是停兵休战，可是许多混账东西却是杀红了眼睛，不肯罢休，说实话，我也是有疑虑的，朝廷这个样子，于我们有什么好处？没有好处，那时候，我本想索性登高一呼，索性做个宋太祖算了。可是恰恰在那时候，我遇到了贤兄，正因为看到了贤兄，与贤兄结交，肝胆相照，这才打消了这些念头，人心是肉长的，我郝某人，岂能让贤兄为难。自然是绝不肯，与贤兄反目成仇的，因而内部虽然是有反弹，可是我郝风楼，为了这个兄弟，也非要死死压住，为了贤兄，也绝不与朝廷为敌，贤兄明白了我的苦心么？所以这个黄纸，非烧不可，不烧就是不给面子，不给面子就是将我的苦心当作驴肝肺，就是瞧不起我，我郝风楼这辈子，没被人瞧不起过，瞧不起我的人，都已经成为一堆枯骨了，面对郝风楼此等威胁，徐景明必定要勃然大怒，好嘛，你要打就打嘛，朝廷好歹也能与你分庭抗礼，朝廷好不容易有了好时局，大不了鱼死网破，真要逼急了，谁也没有好日子过，还真以为朝廷是吃素的啊。”

　　可是现在……

　　徐景明苦笑。

　　现在就不同了，朝廷不再是铁板一块，外有藩王虎视眈眈，内有百官疑心重重，一旦起了战事，在这朝廷内部巨大的矛盾之下，眼下朝廷的局面，只怕连朱高燧在的时候都不如，也就是说，现在的徐家才真正需要足够的时间澄清一个误会，重新的掌握局面，此时郝家任何一个动作都可能带来灾难性的后果。

　　更何况，即便是与郝家撕破脸，那些藩王，那些百官，就当真相信你徐家了么？这疑心一起，想要安稳人心，却是不易。

　　可是徐景明还是怒了，你这孙子王八蛋，还坑我不够啊，这个时候又是威逼，又是利诱，你还有脸说烧黄纸做兄弟？

　　他一下子‘病’好了，然后非常神奇的坐起，双手如鹰爪一般，直接朝郝风楼的脖子掐去，一面还恶狠狠的道：“我不活了罢，终究是没法儿见列祖列宗了，索性与你玉石俱焚。”

　　他掐住了郝风楼的脖子，这个举动其实还是很值得人体谅的，徐景明虽然表面上装疯卖傻，其实说到底，还是个颇为自负的人，平时他把别人耍的团团转，很享受这个过程，现如今呢，却是被郝风楼制的死死的，一份奏书顿时扭转乾坤，将他许多的努力，都付诸东流，而如今数不清的麻烦引发出来，这郝风楼居然还无耻的登门，但凡徐景明稍有一丝血性，也实在受不了了。

　　而郝风楼，却是面带微笑，纹丝不动。

　　这时候，徐景明却是愣住了，随即尴尬的笑起来。

　　因为此时郝风楼的手从袖子里伸出来，同时还捏着一柄短铳，短铳显然是上了膛的，铳口对着的，就是徐景明的下体部位。

　　郝风楼依然在笑，他是有备而来，一手黄纸，一手短铳，敌人来了有短铳，兄弟来了有黄纸。

　　而徐景明便是再傻，此时也只有尴尬的笑了：“郝兄弟，为兄玩笑而已，大家讲道理好不好？”

　　“好。”郝风楼回答得很干脆：“不过要先烧了黄纸做了兄弟再说。”

　　徐景明一拍床板，振振有词：“这是我平生夙愿，郝兄弟既然要烧黄纸，自是再好不过，为兄欢喜还来不及，事不宜迟，咱们这就……”

　　“这就好极了，香案和桃园都是现成的，我都已经做好了准备，就等徐兄移驾。”

　　“还要去桃园？”徐景明心里咯噔一下，感觉有些不妙。

　　郝风楼叹口气道：“这是当然，兄弟如手足，女人如衣服，这娶个婆娘进门还有采纳之礼，咱们做兄弟是何等重要的事，若是草率，不免说不过去……”

　　……

　　郝风楼是个很实诚的人，地址早已选好了，就在栖霞禅寺的后园，那儿恰好有一处桃林，如今桃花盛开，端的是个赏花的好去处。

　　而这时候，一队谅山军的官兵来了，倒是没有惊扰游客，许多来往于此赏花的商贾和士子都觉得有些奇怪，瞧这些官兵的服侍，显然不是禁军，倒像是谅山军的人，只是却是不知，他们来这儿做什么。

　　不过很快，答案就揭晓了，就在众目睽睽之下，郝风楼和徐景明几乎是手拉着手，来到了这里，供案香炉砸早已准备，案上摆了三牲祭品，即猪肉、鱼、蛋，以及一只活鸡，又放了一碗红酒和“金兰谱”。这“金兰谱”每人一份，按年龄大小为序写上徐景明和郝风楼的名字、生辰。

　　随即二人一起拜倒，一起立誓：“有福同享，有难同当，不求同年同月同日生、但求同年同月同日死。”

　　顿时，这出奇的举动立即引来了许多人的围看。

　　而徐景明此时，却是莫可奈何，事到如今，他实在是逼到了绝境，这郝风楼软硬兼施，教他实在无能为力。

　　结拜之后，郝风楼拍了拍他的肩，笑呵呵的道：“好兄弟，从此以后，咱们就祸福与共了。”

　　徐景明只是苦笑，道：“为兄好高兴。”

　　郝风楼想不到接下来徐景明‘喜极而泣’，于是二人寒暄一阵，紧接着便到这寺中就坐。

　　接下来自然而然，就不免牵涉到对方亲人的问题了，郝风楼正色道：“说起来，你我既是兄弟，太后又是徐兄姑母，是徐兄至亲，这太后娘娘呢，算起来也是我的岳母，这是亲上加亲啊，我既是子侄，又是臣子，现在细细思量，还真该去拜谒一下她老人家为好，这觐见的事，看来是不能耽误了，到时少不得徐兄引荐。”

　　徐景明晓得，郝风楼的时机已经成熟，这时候要图穷匕见了，他幽幽叹口气，道：“噢，这是自然，这是自然的事。”

　　郝风楼慢悠悠的道：“至于封赏之事……”

　　徐景明心里想，老子现在是坐实了和你狼狈为奸，朝野内外，对姑母对徐家都已经产生了极深的质疑，而各大藩王，如今只怕都是群狼环伺，眼下徐家已经置身于险境，这个时候，郝家只要落井下石，这天就真要塌下来了，此时不同意你的主张，能成么？不能稳住你们谅山军，徐家拿什么腾出手来收拾这个烂局面。

　　心里幽叹，徐景明很识趣的道：“这个好说，好说得很，封赏的事，老弟不必担心，我便是拼了性命，也是要争取的。”

　　郝风楼却是皱眉：“不过眼下我改主意了。”

　　徐景明心里咯噔一下：“却不知徐老弟……”

　　郝风楼慢悠悠的道：“我看哪，四川和贵州也是好地方，朝廷牧守这么多地方，实在是辛苦，我们郝家是很愿意为朝廷分忧的。”

　　你这个死不要脸的东西！徐景明心里勃然大怒，他已经完全受不了郝风楼的嘴脸了。


第八百七十九章：重赏

　　徐景明怒了，他只能冷笑，站起身来道：“郝风楼，你欺人太甚。”

　　刚刚结拜为兄弟，徐景明便拂袖而去。

　　而郝风楼竟也不拦他，只是冷笑以对。

　　反正如今的郝风楼是一点都不急，索性闲坐江中，看那风起风落罢。

　　却说徐景明气冲冲的出了寺庙，回到府邸，如今，病是装不下去了，今天发生的事情已经坐实了他与郝风楼狼狈为奸，二人终究已经烧了黄纸，又有那么多人瞧见，一旦传出去，大家只会认为，他徐景明是铁了心要做天子，这才拉上了郝风楼，寄望于得到郝风楼的支持。

　　这种无数恶言中伤的言论让徐景明心烦意燥，可是他却一点办法都没有，无能为力，徒呼奈何。

　　于是他回到府邸，最后却只得叹口气，命了人准备车驾入宫觐见。

　　事到如今，装孙子已经成了奢望，想到更大的风暴即将来临，而那郝风楼又是步步紧逼，徐景明难以想象，若是这件事拖延下去，会是什么后果。

　　眼下朝廷最重要的是首先稳住藩王，其次稳住谅山军，若是稳不住，谅山军在这个时机发难，朝廷会不会完蛋且不说，金陵没了，江西没了，徐家没了，可是天下这么多藩王，大明朝必定还会有新的朝廷，或是在开封，或是在洛阳重新定都，与郝家一决雌雄，只是如此，徐太后和他徐景明却是要万劫不复了。

　　想到这里，徐景明虽是对郝风楼怒目相对，可是却不禁有些后怕了，这事儿必定要寻太后商量一下。

　　……

　　到了宫中，徐太后这儿也是头疼不已，刚刚有太监来报，说是徐景明和郝风楼烧了黄纸，徐太后顿时勃然大怒，本来眼下各种恶意的猜测就已不断，这个时候，你还生怕别人寻不到实据，这个侄子实在不太靠谱。

　　徐景明见了徐太后，见徐太后脸色阴沉，自然晓得怎么回事，只得苦笑道：“微臣见过娘娘。”

　　徐太后深深地看着他，道：“哀家听说你病了，怎样，现在好了？”

　　徐景明不愿在这事上多纠缠，却是道：“微臣前来，是受郝风楼所托，洽商封赏之事。”

　　徐太后怒了，声色俱厉的道：“这些话，你也好意思提？你到底还是不是徐家的人，什么时候成了郝家的爪牙走狗了？”

　　徐景明苦笑道：“事已至此，微臣失策，让那郝风楼给糊弄了，如今朝廷内忧外患，诸侯王磨刀霍霍，百官不服，清议惶惶，又有郝家虎视眈眈，微臣不是要给郝家做说客，只是……只是到了如今这个境地，唯有息事宁人，方是上策，无论是藩王还是郝家，亦或者是百官，都要尽快摆平，尤其这郝家，乃是腹心之患，再不安抚，就是祸乱根源，到了那时候，社稷江山还在不在，微臣不敢非议，可是太后和徐家只怕要万劫不复，如今徐家已成了众矢之的，再经不起折腾了，太后娘娘，微臣万死，有负圣恩，只是此事已是刻不容缓，还请娘娘圣裁。”

　　徐景明难得正经一回，说的也不是没有道理，眼下这个局面，暴跳如雷有什么用，若是再不解决，那可就真正大家一起完蛋了。

　　徐太后终究是明白人，眼看自己侄儿哑巴吃黄连的样子，脸色缓和下来，道：“既然如此，郝家索要的封赏，哀家一应恩准就是。”

　　徐景明却是摇头道：“那郝风楼人心不足蛇吞象，如今又提了新的条件。”

　　徐太后的脸色顿时冷了下来。

　　其实诚如双方的心思，都知道其实大家都是在做买卖，大家各自的底气不同，价码自然也有不同，只是这郝风楼先是将徐家置身于风口浪尖，如今又是落井下石，在徐家病怏怏的身体上踩上一脚，如此漫天要价，实在有你那么点儿面厚心黑，让人觉得很不服气。

　　徐太后终究还是见过风浪的，郝风楼越是手段犀利，她越是不能等闲视之，沉吟片刻，徐太后才道：“他还想要什么？”

　　徐景明道：“这郝家欲壑难填，竟还想染指四川和贵州。”

　　徐太后的眼眸掠过了一丝冷色。

　　贵州布政使司倒也罢了，这是朱棣在位时，新划出来的布政使司，从前不过是思州宣慰司与思南宣慰司罢了，地处偏僻之地，人烟稀少，朝廷倒是并不在乎，可是四川乃是天府之国，是朝廷较为重要的赋税基地，人口也是不少，若是一并划给了郝家，这郝家本就坐拥西洋，又占了两广和云南，若是再割了四川和贵州去，那么加上西洋二省，郝家便有七省之力，虽然这七省并非是中原，也不是江南鱼米之乡，可是朝廷的势力却是不断龟缩，如今真正实控的，也不过是两京八九省而已，若当真如此，这天下半数都为郝家所有，这朱家与郝家共治天下便成了现实，一旦将来，郝家尾大不掉，又会变成什么样子？

　　想到这里，徐太后不禁担忧，可是她也很快能认清到现实，现实就是，若是徐家不肯答应，那么势必，郝家会采取更为极端的举动，再联系如今诸侯王离心离德，百官和士绅对徐家已经是失望透顶，这朝廷未必保得住，徐家只怕也要保不住了。

　　徐太后幽幽叹口气，才道：“此事，你怎么看？”

　　徐景明叹口气道：“如今他为刀俎，我为鱼肉，只有暂且应下，将来再做打算。”

　　说来也是可笑，这郝家军战场上没有得到的东西，如今却全被这郝风楼一封奏书给得了去，这等不甘，让这姑侄二人的心情都落到了谷底。


第八百八十章：然而本王已经看穿了一切

　　太后的心情，此时可想而知，真是糟糕到了极点。

　　只是越是艰难，她不得不打起精神，面对那郝家的咄咄逼人，眼下唯一能做的，也只能是空间换取时间，而这个空间，只是转手之间，就是天府之国，膏腴之地，百万人丁。

　　一念及此，徐太后也唯有苦笑，最后她深深看了徐景明一眼，道：“此事，哀家已经知道了，可是现在，却有更重要的事做，你可知道，唐王朱柽已抵京师，明日清早，就要过朝阳门，他这个人哪，和其他藩王不同，他是个火爆脾气，其他藩王都有疑虑，偏生他赶着来了，哀家看，多半他是来惹麻烦的，可是这对哀家，不免是个契机，此番他既然进京，那么就少不得要千金买骨、立木为信，隆重迎接一下，这事儿别人不能代劳，只有你去，要澄清误会，给天下各路藩王们看看，让他们晓得，徐家没有其他心思，本心，还是为朱家好的。”

　　朱柽来了。

　　说起这位唐王，或许在太祖的二十多个儿子之中并不起眼，不过在朝廷看来，这个家伙，绝对是人渣一样的人物，他被朱棣封到南阳，在南阳横征暴敛、穷奢极欲，任何人对他稍有忤逆，便立即杀害，因为他性子急，此番本来入京，各王听说郝家劝进徐景明，顿时开始踟躇犹豫，有的直接回到藩地，有的还在原地观望，唯独这位胆大包天的家伙勃然大怒，非但不回去，反而继续向京师进发。

　　不过对于徐家来说，这位唐王殿下既然来了，那真是再好不过，所以徐太后希望，徐景明无论如何，也要澄清误会。

　　徐景明听了，倒是打起精神，知道破局的契机来了。

　　说实话，眼下徐家的选择无非两种，一种是与藩王们共弃前嫌，要嘛就是对郝家退让，徐景明宁愿选择前者。

　　他连忙道：“微臣遵旨。”

　　……

　　次日一早，徐景明就兴匆匆的出发了，为了迎接这位唐王，虽然是有些匆忙，不过徐景明还是准备了许多娱乐项目，不管怎么说，这事儿关系很大，他不敢怠慢。

　　带着一干官员，徐景明抵达了朝阳门，于是开始翘首等待。

　　那位唐王殿下姗姗来迟，倒是徐景明看到了一个熟悉的背影。

　　却见郝风楼骑着高头大马，身后数十个精壮的护卫，正朝这儿来。

　　一见到郝风楼，徐景明就浑身不自在了，他很喜欢交朋友没有错，可是他不愿意再和郝风楼做朋友了，这你娘的瞎了眼啊，遇到了这么个家伙。

　　徐景明想躲，只不过他一身蟒袍，鲜明出众，怎么躲得了，那郝风楼已是兴致勃勃拍马而来，喜滋滋的道：“兄长大清早在这里做什么？你我兄弟，果然是心有灵犀，哈哈……昨个儿烧了黄纸，今天就在这里不期而遇，可见这冥冥之中，真有天人感应。”

　　徐景明很尴尬，道：“我在这里站一站，老弟要去哪里，自管去就是。”

　　徐景明已经感觉到，身后的官员看他的眼神有些不怀好意了。

　　这是自然的，昨天夜里，郝风楼和徐景明结拜兄弟的事早已传遍京畿内外，这在许多人看来，无疑又是一次狼狈为奸的举动。

　　徐景明想让郝风楼赶紧走，郝风楼却是好整以暇，翻身下马，道：“那我也站一站，徐兄站这里，必定是有深远意义的，郝某人也在这里感受一下。”

　　徐景明涨红着脸，道：“我……我在等人。”

　　“等人？那就太好了，可是朋友？”

　　“是，是，你快走罢。”

　　郝风楼瞪大眼睛，嗔怒道：“这是什么意思，郝某人在世上，这一辈子就只有你这么一个兄弟，咱们是手足之情，你的朋友就是我的朋友，我若是走了，岂不是猪狗不如。”

　　徐景明急了，怒目而视：“郝风楼，我受够你了，你他娘的，再不走，可别怪徐某翻脸不认人。”

　　郝风楼笑了：“徐兄就爱说笑话。”

　　徐景明一时傻眼，遇到这么个油盐不进的家伙，他居然所有手段都用不上，他承认自己平时确实有许多不要脸的地方，总是耍赖撒泼，偏生遇到个比他还不要脸的，竟没辙了。

　　若是上天再给他一个机会选择，徐景明宁肯自己这辈子是个老实忠厚的至诚君子，然后一辈子不要遇到郝风楼这厮。

　　只是不管如何，眼下已没有了后悔药，用徐景明的话来说，这就是作孽，这辈子做的孽。

　　……

　　唐王朱柽来了。

　　他轻车从简，抵达了朝阳门。

　　这位老兄是个火爆脾气，颇有几分虽千万人吾往矣的气势。

　　车驾刚刚抵达朝阳门，徐景明已经顾不得和郝风楼争执了，连忙带着笑脸，快步过去，到了车下，道：“殿下远道而来，有失远迎，还望恕罪。下官徐景明，奉太后娘娘之命，特来迎驾。”

　　马车的车帘子扯开，一个肥头大耳的家伙冒出头来，他便是朱柽了，朱柽一脸凶相，料来也没想到朱柽会来迎接，于是踩着高凳下了马车，上下打量徐景明，最后他上前一步，道：“你就是徐景明？”

　　徐景明忙露出灿烂笑容，道：“是，下官就是徐景明。”

　　呸……

　　朱柽直接一口吐沫，狠狠的喷在了徐景明的脸上，而后冷笑连连，厉声道：“你不是东西。”

　　徐景明脸色微变，别看他平时稀里糊涂，徐景明终究还是很爱干净的，此时被这朱柽侮辱，怎么承受的了。

　　好在徐景明很识大体，这个时候，却还是乖乖赔笑。

　　“殿下息怒嘛。”

　　“本王息你祖宗！”朱柽的火爆脾气发作起来，哪里还管什么徐景明，这徐景明之心，路人皆知，人家既然要做司马昭，夺的可不是曹氏的天下，而是姓朱的江山，这江山，朱柽恰好有一份，有人惦记着你的家业，难道还能笑脸相迎不成。

　　徐景明的脸色更加难看，他满腹的委屈：“殿下，咱们讲道理好不好。”

　　朱柽毫不客气：“谁要和你讲道理？”

　　徐景明哭笑不得。

　　倒是这时候，突然一下子，一个拳头直接捣向朱柽的面门，这个变化，任谁都不曾想到，徐景明和朱柽要反应，却已是来不及了。

　　动手的是郝风楼，郝风楼二话不说，一拳捣向朱柽面门，朱权吃痛，捂住了鼻子，却是抑不住从指缝中的血水。

　　“呜呜呜……”朱柽说不出话，门牙落了两颗，说话有些漏风，平时在南阳的时候，只有他欺人，谁敢欺负他？如今这一拳，真是的他脑子发懵。

　　而徐景明也愣住了。

　　这时候，却听郝风楼道：“你是什么东西，竟敢辱我兄长，这个世上，辱我便罢，可是欺我兄长，我郝某人，岂能与你干休！”

　　朱柽傻眼了。

　　徐景明也是愣得说不出话来，老半天他才反应过来，禁不住对郝风楼怒目而视：“郝风楼，我他娘的受够你了。”

　　他话音落下，另一边，朱柽却已暴怒，郝风楼打了他，便后退一步，偏生徐景明与朱柽离得最近，这朱柽一听郝风楼，又听郝风楼说徐景明是自己兄长，于是无数传闻涌到了心头上，更是让朱柽怒不可遏，他直接反手，直接一个耳刮子甩了出去。

　　哎哟……

　　这巴掌没打在郝风楼身上，却是结结实实的甩在徐景明的腮帮子。

　　没错，朱柽就是故意的，打的就是你虚情假意，却和逆贼郝风楼串通，暗中指使他来打本王，然而本王已经看穿了一切，冤有头，债有主，不打你打谁？

　　这一巴掌，下手很狠，徐景明几乎是整个人如陀螺一样打了个转，才勉强稳住了身子，脸上留下了一道猩红的印记。

　　他勃然大怒，若不是郝风楼，自己岂会挨这一巴掌，他正待朝郝风楼咆哮。

　　可是这时候，郝风楼的眼睛却是红了，郝风楼杀气腾腾的看向朱柽，咬牙切齿，一字一句的道：“你居然敢打他……居然敢打他，你惹我，倒也罢了，惹他，你死定了！”


第八百八十一章：觐见母后

　　郝风楼二话不说，就动了手。

　　身后的护卫一看，哪里还敢闲着，这些人素来是胆大包天的，跟着郝风楼转战千里，尸山血海里爬出来，一看郝风楼动了手，便一拥而上，对朱柽拳打脚踢。

　　朱柽所带来的护卫们一看，自是要动手，却听郝风楼嚣张的道：“比人多是么，倒要看看，在这里，谁的人多。”

　　他拿其脖子上悬着的竹哨，狠狠一吹，尖锐的哨声传出来，这里本就靠着朝阳门大营，这声音一出，顿时四面八方，都传来喊杀声。

　　这一下子，朱柽傻了眼，他被打的鼻青脸肿，护卫们不敢动了，徐景明急了，连忙要劝：“别打了，别打了。”朱柽打不过郝风楼，还打不过徐景明么，他气的跺脚，又是狠狠一口吐沫，吐在徐景明身上，厉声道：“姓徐的，你真不是东西。”

　　旋即又是一个大耳刮子打在徐景明的脸上。

　　徐景明真是无妄之灾，郝风楼打你你他娘的不敢放屁，为何总是打我来着？

　　偏生他一脸委屈，真不知是该恨郝风楼，还是该恨朱柽。

　　倒是朱柽被打的面目全非，此时眼看着对方叫了人，心知不能久留了，况且这人打着徐景明的招牌跑来打自己，又联想到诸多的传闻，便觉得这是郝风楼和徐景明一个唱红脸，一个唱白脸的把戏，此等小小把戏，他洞若烛火，一眼就能看穿，即便是再暴躁的人，此时也明白，这个时候不走，吾命休矣，于是恶狠狠的瞪向徐景明，摔下一句狠话：“咱们等着瞧！”

　　二话不说，抬腿就走。

　　一干护卫拥簇着他，唯恐慢了半步。

　　徐景明想拦，也是拦不住，场面和气氛一时混乱，徐景明气的脸色发青，一时说不出话来。

　　……

　　半个时辰之后，局势总算稳定下来，徐景明回宫复命，自是被徐太后一阵痛骂，只是骂过之后，姑侄二人，总算稳定了。

　　徐太后脸色铁青，却终究还保持着理智，她脸色冷峻，最后一字一句的道：“郝风楼，不能再留在京师了，他借故挑起藩王和哀家之间的矛盾，偏生哀家对他，打不得、骂不得，哎，想办法，明日请他入宫觐见，早些打发了他吧。”

　　徐景明心有不甘，却是无可奈何：“只是他的条件过于苛刻，只怕到时旨意出来，朝野震动。”

　　徐太后幽幽叹口气，道：“你们男人和哀家不同，男人们总是意气用事，不肯吃亏，脸面看得比什么都重，可是如今，必须得要审时度势，要懂得取舍，这件事，已是刻不容缓，再耽搁下去，局面只会更加糟糕，现在唐王被打走，藩王们的疑虑更深，哀家需要时间，重新与藩王们建立信任，而郝风楼，以及这些谅山军留在京师，是十分不合适的，你明白了么？明日，就在明日，不能再拖了，郝风楼在一日京师，你就和郝风楼一日撇不开干系。”

　　徐景明只得道：“遵旨。”

　　……

　　次日一大清早，郝风楼便打起精神，穿着一身谅山军的军服入宫了。

　　折腾了这么久，看上去是胡闹，而且惹来诸多争议，不过很明显，这一切都是值得的，如今的朝廷，分化的极为厉害，这也印证了郝家的判断。

　　这个朝廷，只有在与谅山军为敌的时候，才会紧密团结起来，也就是说，无论是朝廷，还是藩王，亦或者是地方的士绅，也唯有在谅山这种大敌当前，才会达成一致，而一旦这种压力消失殆尽，只要稍稍挑拨，他们就会固态萌发。

　　究其原因，只是因为谅山集团有别于任何利益集团，他们既不是朱元璋，朱元璋打天下，固然对元朝的贵族不利，可是对于元朝的士绅官员，却未必是没有好处的，反正皇帝轮流坐，管他到谁家，今日是大元的官，明日做一做大明的官，又是何妨？天下终究是朝廷和士大夫们的，这个宗旨不便，任何一个统治者，都需要这些文臣和士绅。

　　因而朱元璋驱逐鞑虏，真正的敌人只有元朝的贵族，打败了他们，让文臣和士绅们看到了希望，这些人自然而然会倒履相迎，纷纷改头换面，投效到大明的旌旗之下。

　　可郝家也不是朱棣，朱棣虽然没有得到士绅和百官的支持，可朱棣毕竟是宗室，对于宗室和贵族们来说，无论做皇帝的是朱允文还是朱棣，其实都没有什么大不了的，甚至由于朱允文的削藩，早已使得许多宗室和贵族与之离心离德。

　　由此可见，是朱棣还是朱元璋，他们所面对的敌人，其实只有一个。

　　可是对于郝家来说，他们的敌人，却是数千年来盘踞在这片土地上的一切利益集团，宗室和贵族不喜欢他们，是因为姓郝的不姓朱，一旦郝家的人打进了金陵，这对他们来说，等于是灭顶之灾，而至于文臣士绅，亦是将谅山贼视若寇仇，因为谅山这个利益集团里，根本就没有他们的一席之地，谅山的统治者并非是文臣，而是商贾，文臣做不了商贾，这就意味着，一旦郝家据有天下，他们不但仕途无望，甚至极有可能，连家中的土地都要失去，他们祖祖辈辈所依赖的生产方式也都彻底的破产。

　　这不是无缘无故的恨，可正因为这种利益上的水火不容，才让徐太后得以民心所向，却又因为郝家军事上的停止，还有郝风楼的挑拨离间，让这些人固态萌发，又一次在统治集团的内部，开始分裂了。

　　利用这种分裂，郝风楼则牟取到了好处。

　　抵达了奉天殿，在这里，只有几个老太监，还有徐太后。

　　徐太后一身盛装，目光炯炯的看着郝风楼。

　　而郝风楼跨前一步，拜倒在地，道：“儿臣，见过母后。”

　　某种程度来说，徐太后对于郝风楼，不但有曾经的君臣关系，也有几分亲情，当年的徐太后，曾认过郝风楼为义子，此后郝娶过荆国公主，亦算徐太后的半子。在这个世上，对郝风楼真正好的人，实在不多，徐太后至少算是半个。

　　因此郝风楼的言辞极为恳切，到了殿下，纳头便拜，行了个大礼：“儿臣听说，母后近来身子不好，儿臣该死，不能及早探视，实在万死。”

　　说这话的时候，无数的记忆涌到了心头，在这金陵，在这紫禁城，面对这许多熟悉事物，许多熟悉的人，郝风楼的眼中闪烁着泪花，他并非是铁石心肠的人，至少曾经的那个郝风楼，是真挚的，可是现在这个郝风楼呢？

　　现在这个郝风楼，背负的东西太多太多，正如徐太后一样，大家都心知肚明，殿中的两个人，背后所站着人，实在太多太多，某种程度，他们是二人的棋子，可是何曾，二人又不是他们推到前台的棋子呢，正因为如此，他们的一言一行，都如那提线木偶，不再有是非，不再有情感，有的，只是屁股决定脑袋。

　　徐太后凝望郝风楼，见到略带清瘦的郝风楼，似乎也想到了什么，她幽幽叹了口气，道：“本宫……还好……郝风楼，你我，有日子没见了，自宫变之后，哀家哪，时常会想起你，可是哀家无论如何也想不到，今日相见，竟是在这样的场合。你……变了，哀家看着你，有些生，你还是郝风楼么？”

　　郝风楼眼泪禁不住有些止不住，身躯微微颤抖，他深吸一口气，道：“儿臣就是郝风楼，这几年，儿臣也一直想要探望母后，想要见母后一面，只是造化弄人，许多人，许多事，都已面目全非，儿臣……有许多万不得已的理由，那一日宫变之后，每每想到母后置身在万难的境地，儿臣便夙夜难眠，母后，你受苦了。”

　　徐太后眼眶微红，声音变得哽咽，她手紧紧抓着长袖，深吸口气：“是啊，那时候，真是千难万难，仿佛整个偌大的宫里，就剩下了哀家一个人，从前一切熟悉的东西，都已不再了，不知有多少阴恻恻的眼睛，在窥测着哀家，小心翼翼，如履薄冰，稍有不慎，就是万劫不复，哭不得笑不得，便是疼了，也叫不得。”


第八百八十二章：谢恩

　　怀念到往事的时候，徐太后的眼眶微红，自宫变以来，其实无论是郝风楼，还是她，都曾受过苦难。

　　当年郝风楼为了逃出京师，不知费了多少心机，稍有不慎，就可能人头落地，那时候看似是平静，实则却是惊险到了极点。

　　这二人都不禁唏嘘起来，无论如何，这些共同的记忆，现在回想，如今二人虽已成了高高在上的胜利者，心里却都不禁有些惆怅。

　　徐太后莞尔一笑道：“这人哪，真是奇怪。”

　　郝风楼道：“不知母后何故发如此感慨。”

　　徐太后道：“一个人，当你爱他爱得要死，宁肯将自己的心头肉都挖出来给他的时候，得知他背叛自己，这心就好像被人拧起来，撕成了碎片一样，恨不得吃他的血，寝他的皮，世上的事，真是难料啊。”

　　这句话也触及到了郝风楼的心事，当年的时候，郝风楼又何尝不是真正的将朱高燧当作是朋友，他可以原谅其他人宫变，原谅其他人密谋和背叛，因为他身处在这淤泥里，早已经洞悉人性，在这庙堂上，有几人是干净的呢？可是朱高燧的背叛，朱高燧的密谋，却让他暴怒，转而将朱高燧恨入了骨髓，这或许就是相交越深，恨意就越深的缘故吧。

　　郝风楼叹了口气，道：“娘娘节哀。”

　　徐太后微微一笑，深看着郝风楼，道：“今儿见了你，让哀家想到了许多的种种往事，只是可惜，往事不堪回首，多说无益。郝风楼，接旨吧。”

　　郝风楼道：“微臣接旨。”

　　紧接着，高进闪身出来，拿出了懿旨，懿旨中的所有恩赐，几乎都是早已商量好了的。

　　很明显，朝廷已经失去了耐心，决心快刀斩乱麻了。

　　朝廷赏赐的纹银是三百万，这个数字其实并不算多，不过这是顺水人情，到时候郝家少不得还要赏赐军中，振奋一下士气。

　　至于封地，除了定南、交趾、广东、广西之外，又添了个贵州和四川。贵州倒也罢了，其建制行省也不过几年功夫，从前只是土司州，那儿是天无三日晴、地无三尺平，不过幸好因为多山，矿产资源颇为丰富，这四川，却是占地极广，天府之国，人口众多，郝家的势力，彻底可以光明正大的渗透入整个东南和西南，虽然在名义上，暂时还和朝廷保持着藩属的关系，可实际上却已有了彻底分庭抗礼的资本。

　　其实在不久之前，郝风楼就已写了书信回谅山，与郝父商定采取一切办法，动用任何手段，兴建各省铁路，铁路在交趾和定南二省修建的较多，而且随着工艺改进，也已愈发成熟，通过修建，眼下已经培养出了一个较为成熟的产业，并且培育出了一大批合格的匠人，以及许多附属的工坊，而接下来，无论是告贷举债，还是以其他各种的方式，这各省的铁路必须贯通。

　　融汇大量的资金，郝家还是颇有底气的，这个底气来自于债券。

　　所谓债券，无非就是信心而已，债券的收益可期，比如此前的战争债券，只要肯买，往往能从中牟利，而郝家此次拿下数省之地，获得的战利品不计其数，此外，又没收了无数的官田和皇庄，这些，将来都可拿出来兜售，或者规划为工坊工地，借机出售，能从中获得大量的资金，用以还清债券。

　　如此一来，会造成什么影响？

　　郝风楼可以肯定，在许多人从战争债券牟利之后，这债券必定要开始流行起来，毕竟不是每一个人都愿意做买卖来牟利，尤其是在这个时代，其中不乏有许多把银子藏在床底的乡间老财，还有许多高门世家，他们不屑于去做买卖，可是因为谅山大量白银的流入，致使手中的货物日益贬值，比如三年前，一个铜钱可以买个炊饼，现如今，没有两个铜钱是买不着了，不只是如此，土地和房屋的价格也是暴增，也就是说，在这种情况之下，银子放在身上只会越来越不值钱，想要不亏本，只有投资，而投资的途径虽然多，却未必都有稳定的收益，那么，债券就成了一个极好的选项。

　　之前的战争债券已经树立了极好的榜样，那么接下来再发行铁路债券，用未来铁路的收益做担保，势必会引起抢购，不只是谅山、广东、广西等地的老财，即便是寻常匠人，手里存着一些余钱，怕也愿意去做一些极小的投资，除此之外，西洋诸国也不乏有许多富商，愿意抢购。说得再难听一些，即便是这金陵城里，不知多少豪门，只怕暗地里也会指使人暗中购买一些。

　　人，毕竟是逐利的动物，一旦觉得这样的买卖有保障，且又能获得不错的收益，谁还管得了这么多。

　　在后世，英国人与荷兰人争霸，英国舰队对荷兰进行多次侵略，可是为了支持战争，便发行了战争债券，这种债券的收益极为可观，于是立即引起了荷兰富商们的抢购，英国人正是用荷兰富商的钱缔造了一支强大的海军，再对其母国进行一次次的抢掠，最后杀入荷兰，肆意抢劫。

　　佛朗机人如此，人性本就相通，这些所谓的朝廷肱骨大臣和贵族，只怕未必比荷兰的富商好到哪里去。

　　因此，虽然郝风楼人在金陵，可是在一封封来往的书信中，他便与远在谅山的父亲达成了秘密政策，即所谓收天下之财货，而大兴土木，在未来数年将缔造一个恒古未有的交通网络，在这个时代要兴建这样的大工程已经不啻是秦始皇修长城了，所费民力之多，糜费钱财之大，都足以让人咋舌，只是这个网络一旦建成，那么整个谅山集团注定脱胎换骨，到了那时……

　　郝风楼朝徐太后拜了拜，深深的看了一眼徐太后身边的金銮椅，口里高声道：“微臣……谢恩。”


第八百八十三章：宏图大志

　　谢了恩，郝风楼站起，拜辞要走。

　　徐太后挥挥手，笑了：“你下去吧。”

　　郝风楼点头，转过身，身后的徐太后，那目光如一泓秋水，居高临下地凝望他的背影。

　　郝风楼走了几步，身后的徐太后突然叫住他：“郝风楼。”

　　郝风楼驻足，旋身道：“娘娘还有什么吩咐？”

　　徐太后却是深看着他道：“再让哀家看你一眼，哀家记得从前的郝风楼虽然满肚子的鬼主意，有时候有些疯疯癫癫，却是个很热忱的人，哀家很久没有看过这个家伙的笑容可掬了。”

　　郝风楼连忙换上一副笑脸，他努力回忆从前的自己，露出带着几分调皮和诙谐的笑容。

　　这个笑容却仿佛定格在了徐太后的眸瞳深处，徐太后笑了，她郑重其事地对笑容可掬的郝风楼道：“你好自为之。”

　　郝风楼行礼道：“娘娘保重。”

　　这话本不该在这个时候提起，可是大家都已经明白话中的深意。

　　郝风楼旋过了身去，背对着徐太后，他那一张笑脸也就渐渐冰冷，那依旧勾起的嘴角却只剩下了似笑非笑的轻浮。他踏步而出，人的表情多变，可是留给别人的背影却总是不变，在这不变的背影身后，徐太后眼中的郝风楼，其实早已不同了。

　　到底有什么不同，即便是郝风楼也不甚清楚，无数次的倾轧，已让他看淡了许多东西，也让他对任何人任何事不再抱有任何美好的念想，只要来到金陵，他就永远是警惕的，警惕每一件事，每一个人。

　　他那冷笑也变得销声匿迹，最后面无表情，自殿中出来，他浑身上下带着彻骨的寒意。

　　此时此刻，理当出京了。

　　郝风楼还有太多太多的事做，如今朝廷准允通商，那么接下来，至少在未来几年，谅山还有许多事要做，几年之后呢？

　　郝风楼禁不住自嘲一笑，几年之后的事，谁知道呢，一切的平衡只在于实力的多寡，而一旦这个平衡不再了，天下潮流，浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。无论郝风楼想还是不想，最后发生的结果都是一样，世道终究是吃人的，就好像士绅必须剥削佃户，商贾必须压榨匠人的价值，这便是天理，一旦你悖逆了这一点，违反了这个原则，唯一的结果就是淘汰出局。

　　郝家又何尝不是如此，他们能在谅山风生水起，只是因为他们符合了许多人的意愿。

　　出了宫，回到大营，一声令下，便是让将士们准备行装了。

　　三日之后，浩浩荡荡的谅山军出城，离开京师。

　　徐景明终究还是熬不过郝风楼的邀请，还是来相送了。

　　在十里长亭，郝风楼和他各坐一边，旁边的军士斟茶递水，郝风楼吃了口茶，看着近来脸色不太好看的徐景明，笑了，道：“徐兄，此去一别，却不知要多久才能相会，你我素来兄弟相称，既是结拜，那便是缘分，所以老弟在这里还望你能够保重。”

　　徐景明显得有些心神不属，叹口气道：“是啊，大家都要保重，世事难料啊。”

　　这些时日，他大起大落，对此，显然有很深的感悟。

　　郝风楼又道：“太后乃弟之义母，又是岳母大人，我不在京师，还要托徐兄照料。”

　　徐景明点点头：“这个放心，娘娘万金之体，我乃娘娘之侄，又是臣子，这些都是理所当然的事。”

　　“这便好。”郝风楼笑了，长身而起，看着远处那宛如长蛇一般行进的谅山军，道：“咱们后会有期吧，有空常写书信。”

　　徐景明笑了：“据说你们那儿，书信传递得很快，其实有时候，我很羡慕你。”

　　“哦？”郝风楼笑了：“这是何故？”

　　徐景明幽幽的道：“谅山那儿的事，我多少知道一些，虽然时人多攻讦，可是我不是迂腐之人，你们郝家在那里大破大立，没有羁绊，这便如一张白纸，画什么画，画得是好是坏，至少都是你们拿捏做主。可是这金陵……”徐景明摇头道：“在这里，做任何事，要牵涉的东西实在太多太多了，郝兄弟画工好，其实我的画工也是不差，只是我这笔下的画有太多的涂鸦，落笔都没有着墨之处，哈……不管怎么说，你总算要走了，我终究是少了个掣肘，咱们都是明白人，就不要打马虎眼啦，说实话，你留在京师的日子，真的是很糟糕，糟糕透顶，不过这些都是过去了，哈哈……你说的对，无论如何，咱们也是有缘，我交了一辈子的朋友，唯有你才是最特别的，好啦，咱们后会有期。”

　　郝风楼忍不住道：“为何我最是特别？”

　　徐景明一脸郁闷，最后摇摇头道：“我不说，有时候人不能说真话，可是我也不愿意骗你，好啦，好啦，你不要追根问底，要走快走。”

　　郝风楼莞尔一笑，抱了抱拳。徐景明也连忙起身回礼。

　　“再见。”

　　“一路小心。”

　　……

　　数日之后，长兴岛便到了。

　　松江府的外三岛，如今按照协定，算是朝廷赐予郝家的嫁妆。

　　其实这场战争最倒霉的，终究还是倭人，这谅山和朝廷打着打着，结果他娘的议和了，可是倭人倒霉啊，十几万人就这么困在了崇明岛上。

　　那崇明岛的工坊已如雨后春笋一般的冒出来，不少商行已带了许多熟练的匠人在此登陆，随即，便是开始组织倭人劳工进行生产，除此之外，崇明岛的港口也在兴建、扩大，因为贸易的需求，谅山的船行也愿意在这里扩大自己的买卖。

　　如今在这里早已停泊了不知多少船只，好在虽有船只，那些倭人却是不敢轻易逃了。

　　一方面，固然得益于岛屿上一支倭人组成的护卫队，这所谓的护卫队，其实就是倭奸，他们从倭人中挑选，担任起了类似于工头的差事，每日不必干活，分配食物和淡水时，往往待遇不错，于是倭人内部已经开始分化，一部分可怜兮兮，另一部分过得还算不错，有了分化就有矛盾，而有了矛盾，自然而然，倭人护卫们就很乐意，用手中的棒子，好生监督这些苦力做工。

　　另一方面，却是出于倭人谨慎和忍耐的性格，不到万不得已，他们是不会轻易滋生乱子的，这一点上，他们的表现其实比谅山的劳工要好上不少。听话，没有抱怨，每日起早贪黑，吃的是杂粮，干的活倒是实在，没有偷奸耍滑，做事精细。

　　如今在这里的工坊已是越来越多，资本的本性，无非就是无节制的扩张，抢占任何可能的市场，在这里生产，所有的货物可以直接运往朝鲜和倭国，不愁销路，生产成本又低廉，劳力几乎不值钱，虽然运输成本高一些，倒是勉强可以接受。

　　倭人的使节已经到了，无非是希望释放这些倭人回国，可是很不幸，他们没有得到满意的答案，此时的倭国国内已是一片哀鸿。

　　一方面，倭人的远征军已经糜费了整个倭国的国力，本身牵涉进天朝上国的战争就是倭国人一场豪赌，输了自然而然也就使他们的信心跌落到了谷底，失去了信心之后，此前积攒的不满也就爆发开来，数个大名直接发动了叛乱，其实因为开国，为了资本积累，倭国岛内早已积压了不少的矛盾，而之所以没有爆发，无非只是因为这种信心而已，因此这叛乱早在预料之中。

　　另一方面，就是大量工坊的倒闭。

　　倭人因为属于后进，他们的工坊绝大多数并不能适应市场竞争，因而许多工坊都得到了倭国小朝廷的扶持，而一旦国内有变，倭国财政也已经发生了困难，这种扶持也就瞬间的不存在了，如此一来，不少工坊开始破产，岛内到处都是失业的匠人，无所事事，却不可能回乡间耕种，于是就成了流民。除此之外，就是崇明岛的谅山商品开始与倭国商品产生了直接的竞争，谅山的生产规模，往往极大，技艺也更为精湛，生产出来的商品，物美价廉，以往是因为谅山距离倭岛实在太远，因而对倭国鞭长莫及，而现如今，崇明岛解决了这个麻烦，大量的商品开始在倭岛输出，瞬间便让倭国的民族工业土崩瓦解，所谓一朝回到解FANG前，大抵就是这样的情景。


第八百八十四章：皆为利来

　　倭国的一切美梦就如滔滔江水，已然东去，便再也回不去了。

　　郝风楼抵达长兴岛的时候，这长兴岛倒是热闹非凡了。

　　一座座的客栈已经拔地而起，无数的青楼酒肆亦是出现，这个岛屿并不大，可是如今却是行人接踵。

　　究其原因，还是因为不久前，与朝廷的议和上头。

　　朝廷突然议和，谅山立即掀起了惊涛骇浪，激进者依旧还在煽动着继续打下去，这些人得到了绝大多数军火商的支持，他们在资政局叫嚣，三月之内灭亡大明，一统天下。不过也有理性者，认为谅山军的战线已经拉得太长，基础设施不够完善，继续进兵，只会徒增伤亡，补给不足，白白糜费人力物力，眼下理应先消化跟前得来的利益，将来再做打算。

　　也就是说，从一开始，这些尝到了甜头的商贾们，从来就没有想过和平的问题，当他们尝到了打仗的好处之后，当他们从中获取了巨利之后，几乎所有人都有一个念头，战争，不断的征伐，消灭了大明，还有天竺，还有昆仑洲，这天下广大，到处都是资源和市场，市场越大，利润越是丰厚，资源越多，利益就越多，陈学已经成为最激进的组织，他们不断的修改理论，如今已经得出了诸多理念，他们比先辈更为好斗，正因为这种理念，无数的陈学成员坐上了一条条大船，开始出现在天下各处角落，就在不久前，一名陈学生员抵达了昆仑洲，并且宣称，昆仑洲土地肥沃，遍地黄金，此地子民，皮肤黝黑，愚钝不堪，却身体矫健，理应开化云云。

　　自然，眼下谅山对于所有事件的讨论终究还是在大明的上头，打是必须的，唯一在争论不休的，无非就是速战还是缓战的问题，相比于其他不毛之地，这大明显然要贵重得多，最后郝政一言九鼎，总算平息了争端。

　　而接下来，许多商贾就出现在了长兴岛。

　　毕竟许多人已经猜测到，谅山与朝廷媾和的条件必定有通商一条，也就是说，在这大明腹地，万万的人口，很快都将成为谅山新的市场，广东一带，虽然可以辐射江西、两湖等地，可是海运的成本终究是最低的，而要降低运输成本，这崇明和长兴岛，自然而然也就成了一个绝佳的目标。

　　于是更多的商行和商贾蜂拥而至，商贾一多，便有人开了客栈，有人修建了货栈，扩建了码头，除此之外，各种铺面如雨后春笋一般的出现，有的商贾想在这里租用货栈，将自己谅山的货物在此中转，再想办法输送至大明腹地，这里毕竟对着长江，沿江而上都是人口密集的地方，不但省去了许多开支，而且也能结余许多时间。

　　如今，各大商行都如一匹匹饿狼一样，将这里当作了一块偌大的肥肉，若是当时只是对朝鲜和倭国的贸易，或许对于那些巨无霸们来说，不过是苍蝇肉而已，未必会真正关注，可是后来，各种通商的消息传出来，大家就坐不住了，这四海，还有比两京八省如此富庶的地方么？还有哪里的人口比这里更多？这样的市场，谁若是抢占了先机，便能一跃奠定霸主的地位，因而超级商行们终于出手了，一些老东家、少东家纷纷出现在这里，将这里当作了乐园，各种交易都在暗中进行，青楼里欢快的声音下则是一次次密谋和打算，酒肆里的嚣叫不过是掩盖自己的迫不及待，所有人只有一个心思，要比别人快，快一步，海阔天空。

　　大商行们出现，中小商贾们也是蜂拥而至，毕竟对于那些巨无霸们来说，他们看中的永远都是利益最大的一块，而中小商贾们则是习惯于见缝插针，跟着大商行走，虽然没有肉吃，可是肉汤却还是有的。

　　这里已经充斥了无数的掮客，无数的土地买卖都在这里进行，甚至江浙一带的豪门，亦有子弟开始出现在这里，许多豪门，从前都做过私船的买卖，而如今也看到了风向，知道一旦通商，就可能开海，或者说，朝廷能绝禁大陆的百姓不许下海，可是禁得住谅山的商贾带着船舶停靠么？那么接下来，新的贸易形式就可能出现，许多粮商的大商行，也确实在寻觅那些本地的代理人，他们毕竟是外来人，即便郝家和朝廷带来的通商条件给予他们带来了极大的便利，可是想要真正渗透进这大明朝的方方面面，却总需要一些在地方上有声望且有实力的人合作。

　　正因为如此，在这里，永远都是喧闹的，掮客们负责牵线搭桥，紧接着双方接触，之后便是结交，最后开始赤裸裸的谈及利益分配。

　　一些大商行之间的勾心斗角也在这里开始上演，大家并不是铁板一块，同行终究是冤家，你快一步，我就慢一步，你抢占了市场，我就可能失去这么一大块肥肉，因而这老祖宗的三十六计，变化花样的在这里上演，而每一个人都被这利益驱使，每一个人都在这股浪潮之中寻觅着自己的利益。

　　乃至于谅山的会门，此刻也有一些重要人物在此出现，从前会门的买卖，多是人口的贩运，说是贩运，不如说是诱使内陆百姓至谅山做工，从中牟利罢了，除此之外，就是在码头等一些地方牟利了，而他们也瞅准了这一点，看出这里的未来，将来这里最大的问题，无非还是人工，因而各大会门，也希望及早在这里立足。

　　自然，一些灰色的地方总有他们的身影，甚至一些大商行，借着他们已做好了准备，买通沿岸的官府，做一些不可告人之事了。

　　整块大陆，万万的人丁，如今就隔海相望，而在这岛屿上的人早已垂涎三尺，只等一个准信传出，随即便是各显其能了。


第八百八十五章：不知者不怪

　　长兴岛兴旺发达了，林立的店铺虽然都是临时搭建的板房，不过里头的商货却是不少，当船队运了谅山军抵达的时候，郝风楼刚刚下了码头，便如一块小石砸入了古井之中，整个长兴岛好像沸腾的开水一样。

　　各大商行的人纷纷前来拜会，郝风楼和他们不少人都是老熟人，大家见了面，都是开门见山。

　　谅山那儿，没人喜欢过份的客套，时间就是银子，大家早已习惯了务实。

　　郝风楼第一个见的，便是炼铁业的巨头吴家，吴家对于崇明岛是极为重视的，东家吴英龙亲自赶来，吴家从前是苏杭的商贾人家，后来举家搬迁到了谅山，财富积攒了百倍，如今来了这崇明岛，野心勃勃，早有了在这里兴建铁坊，趁着倭国内乱，兜售铁器的心思，除此之外，在江浙一带，农业生产对农具的依赖也强，大规模生产的农具，岂是那些寻常铺子里打出来的农具可以媲美？吴家想趁着其他几家铁坊还在决断之前，立即占领市场。

　　因而前些日子，通过掮客，吴英龙认识了许多江浙一带的人物，这些人物表面上看只是一些江浙坐着私船来的商贾，可是他们背后的力量却是惊人了。

　　本来对于江浙一带的世家们来说，朝廷海禁对他们是最有利的，毕竟一旦海禁，那么江浙所特有丝绸和瓷器就不得出口，寻常人一旦下海，便是死路一条，可是世家不同，他们的背后有的是关系，别人不能出海，他们却能买通许多人将私船运着货物出去，如此一来，这些货物就成了西贝货，他们垄断了市场，想要开什么价钱，都是他们说了算。

　　假若是开海，那么最顶级的丝绸卖出去，至多也就是十几两银子一匹，毕竟江浙一带多的是这等丝绸，可是一旦海禁，无人下海，下海的人少，便是价格翻上十倍，总还有一些海外的巨富愿意购买，这生活用品活生生被他们弄成了奢侈品。

　　不过这几年，他们饱受了谅山丝绸的冲击，使得盈利能力陡降，现在朝廷通商已是势在必行，眼看着根本拦不住，于是他们索性就开始重新牟取出路了。

　　吴英龙和这些人一拍即合，他需要借助这些人的人脉，而这些人也需要吴英龙。这是相互利用。

　　似乎因为前几日谈的还算不错，所以吴英龙显得颇为高兴，如今郝风楼一到，他便立即来拜谒了。

　　二人是老相识，吴英龙行了个礼，便捋须笑道：“殿下此番连站连捷，谅山那儿深受鼓舞，如今逼迫朝廷议和，更是大涨士气，老朽便乘着这阵子风来这长兴走走看看，这不看还好，一看之下才知道这儿早已堆了金山银山，赖殿下鸿福，怕是此番要有所斩获了。”

　　郝风楼不禁笑了：“吴资政太客气，托福谈不上，做买卖嘛，无非是眼光和魄力而已，而这些，吴资政都具备，还愁没有获利？倒是我，如今只晓得带兵，反而对经济之道生疏了不少。”

　　说了几句无关痛痒的话，郝风楼便切入正题：“吴资政是从谅山来的，却是不知谅山现在是什么光景。”

　　吴英龙当然晓得郝风楼问的是什么，他是资政，刚参加了资政会议便告了假赶来了，因而对这资政局里的事，最是清楚，便道：“资政局里，支持打下去的人不在少数，老朽说句本心话，就是老朽也支持继续打下去，不过平南王殿下把求战的声音压住了，事后想想，也没有错，打到这个份上，谅山军连补给都跟不上，徒费人力物力，倒是真不如休整一下，况且现在由徐太后来主持大局，当年谅山军起事，打的是清君侧的旗号，这君侧的奸臣连同昏君都已垮了，这师出无名，反不如暂时媾和实在。”

　　郝风楼抿嘴一笑，他当然清楚吴英龙必定是主战派，这当然和吴英龙的理念无关，只是因为对吴英龙的铁坊来说，战争持续，对他的买卖最为有利，只要战争一日不停，军备就不知要糜费多少，而钢铁却是一切武器之母，靠着这个，吴家大发其财，不知趁此机会赚了多少。

　　郝风楼笑吟吟的道：“不错，有张有弛嘛，况且接下来就是各省铁路兴建，到时候少不得还要仰仗。”

　　这话的意思是说，虽然停战，可是吴资政也不必担心，一旦兴建铁路，对于钢铁的需求只多不少，他这铁坊的买卖，还愁什么？

　　吴英龙深望郝风楼一眼，道：“为殿下效力，老朽自当尽力。”

　　又说了好一些话，都是谅山的事，让郝风楼趁此机会了解了一些谅山时下的实情，眼看时候不早，吴英龙便起了身，告辞去了。

　　郝风楼自然也就接待了下一批客人。

　　此次来的这位，可就不太一样了，他打着的招牌是一个商行的旗号，不过郝风楼却知道，此人是会门中人，在谅山乃是有数的会门首领之一，‘江湖’地位极高，掌握了不少灰色地带的命脉，本来郝风楼对这等人向来是不感冒的，他们固然有被借重之处，可是毕竟碍着身份，还是敬而远之的好，只是现在是长兴岛，一切的规矩暂时没必要遵守，而另一方面，郝风楼深知在这里，这些会门们的实力，某种程度却是通商的润滑剂。

　　换句话来说，朝廷虽然勉为其难的答应了谅山的条件，可是并不代表，他们不会有所防范，即便朝廷准允，可是地方上的官吏有不少冥顽不化之人是公开反对通商的，所谓阎王好惹、小鬼难缠，一些正常途径办不了的事，反而会门却游走于灰色地带，事情让他们去办，往往能收到奇效。

　　这才是郝风楼见客的原因。

　　此人居然生得肤色白皙，并不是五大六粗，反而颇为儒雅，他行了礼，自称是学生，虽然没有博得郝风楼的好感，却也让郝风楼放下了不少戒备。

　　紧接着随口闲聊了几句，便起身送客，这人倒也不觉得郝风楼怠慢，却显得很是满意，其实郝风楼见他，某种程度，其实就已是一种殊荣，表明了一种态度，足以让他欣慰，至于说了什么，反而不重要了。

　　这几日下来，见了各色各样的人，甚至于倭国使节，郝风楼也是见了。

　　他们的来意很明白，无非就是求和，希望将崇明岛上的人带回去罢了，而郝风楼只是冷冷一笑，道：“贵国来了这么多人，到了这里就是客人，既是尊客，岂能说走就走？再者，听说眼下贵国兵荒马乱，即便是他们回去，只怕也要遭鱼池之殃，我看就留在这儿吧。”

　　这倭人使节心知不好，其实也早有准备，竟是不再做声了，相比从前的倨傲，如今却是老实了许多，连连哈腰，心事重重的离开。

　　……

　　郝风楼眼下急于回谅山，消化两广、云南、四川、贵州已成了郝家的第一要务，而且他也深知谅山资政局也等着自己回去交代议和之事，此番议和，几乎是郝风楼‘自作主张’，虽然和郝政有过书信往来，提及过一些，不过这等大事终究是要给人一个交代的。

　　因而过了几日，郝风楼便坐上了回谅山的海船，此次回去，他所带的护卫不过数百，其他的，全部留在了崇明岛上。

　　在这碧波汪洋上行驶了不知多少天，郝风楼全无心思，去欣赏沿途的风景，一月之后，他抵达了海防港。

　　海防港这儿到处都是船只，有出入崇明的、有去广州的，也有从西洋那儿来的，大大小小，看似杂乱，几乎拥堵了港湾，不过乱中有序，远远便有接驳船过来，跳上引水员，手里拿着罗盘和地图，指引船只朝空余的码头停靠。

　　这引水员穿着的，乃是一身白色的制服，显得极为认真，颇为专业，不断的朝陆地的码头上打着信号，郝风楼在一旁看，觉得很新鲜，这人没好气的侧目看了郝风楼一眼，道：“不要捣乱生事……额……你是……殿下……”

　　郝风楼呵呵一笑，道：“不要多礼，你看，我也没有表明身份，不知者不怪，速速引船吧。你权当我是个爱凑热闹的家伙好了。”


第八百八十六章：一本万利

　　郝风楼的性子就是如此，每日回来都不曾事先知会，总是给人一个措手不及，假若此前通知，这时候港口处，怕早已人山人海了。

　　这倒不是郝风楼不爱好虚名，也不是他不喜欢这等欢腾的场面，只是他有点儿懒，懒得与人交际，做那些不着边际的寒暄。

　　在这一点上，郝政和郝风楼却是不同，郝政最擅长的，反而就是与人打交道，若说谅山人对郝风楼的看法是敬畏，那么对郝政则是敬爱了，或许是曾经有做商贾的经历，所以郝政无论做什么，都很在乎别人的感受，他不喜高高在上，也不愿拒人千里之外，即便有人寻上门，一些事不能为之帮衬，郝政也会尽量让对方不感到冒犯，所以许多跑来求着办事的人，往往被郝政送出去的时候，大多数都不是愁眉苦脸的，即使事情没办成，也感觉愉快。

　　这父子二人全然不同的性子，却是恰好互补，于是乎，若是有求情或者是礼仪方面的事，大家第一个想到的就是郝风楼他爹，至于遇到冲锋在前之类的事，郝风楼才会被人惦记起来。

　　对此，郝风楼在给郝政的书信之中也有隐晦的抱怨，自然，这种抱怨也只是玩笑而已，术业有专攻，自己不善打交道，自尊心太强，有时喜欢说话带刺，不顾别人感受，有什么办法？

　　上了码头，港口这里，繁华依旧，无数的脚力负着货物在码头穿梭，远处运货的马车拥堵了街口，这儿永远都是如此，永远都是拥堵无比，都是人声嘈杂。

　　郝风楼早已习惯了，他带着护卫没有坐车，也没有骑马，索性步行，大家肚子有些饿了，郝风楼便提议道：“前方有个酒楼，做的烤鸭味道颇为正宗，许久没有吃过了，咱们到那里歇一歇。”

　　众人一听，倒是抖擞了精神。

　　到了酒楼，这儿的东家、伙计都是熟面孔，他们虽见过郝风楼，却并不晓得郝风楼的身份，只是见一队官兵进来，也不以为意，自从开战后，这谅山城内外，多的是穿着军服的官兵，有外出采买的，有休假的，也有前线回来探亲的，因而伙计连忙热络地将他们迎进去。

　　这酒楼里高坐的，绝大多数是海贸的商贾，大家坐在这里，吃了些酒，商贾嘛，本就能说会道，如今酒过正酣，就不免喋喋不休了。

　　郝风楼等人占了几个桌子，便听邻座的几个商贾在低声议论，这个道：“这铁路的债券，据说明日就要开售，一件是三分利，比从前的战争债券要稳当一些，不过胜在收益稳定，这一次据说发售的债券便有五千万两，还只是第一批，真真教人咋舌，这银子当真是不成银子了。”

　　另一个道：“老兄，银子本来就不成银子了，前几年的时候，一两银子能买二十只鸡，现在能买得着几只？你晓得每年多少纹银流入咱们谅山么？说出来吓死你，我有个妻舅便是在商业局里做事，单凭最保底的统计，一年就是上亿纹银，从西洋到倭国、朝鲜，从天竺到大食，即便是断绝了贸易的内陆，这无数的金银都像是洪水一般的涌进来，这些金银又打个转分发各国，进口无数的木材、铁矿之类，再兜售出无数的布匹和铁器，这其中的利差有多巨大？十斤生铁不过一两银子，可是这十斤生铁若是锻出来了精钢，兜售出去，那便是四两银子的价，假若再将这些精钢制成火铳，这个价格还要翻上几番，如今大家都不用金银了，绝大多数是用钱庄发行的钱钞，虽说这钱钞随时能兑换足额的金银，可是物价却还是一路上扬，陈学有个专门的货币研究院，每日研究的就是这个，这叫通货膨胀，只要咱们谅山的买卖做得大就不可避免，所以哪，我看，有余钱还是买债券值当，放在钱庄里存放，终究还是一年一贬的，拿去做买卖，终究还是有风险，总得挪出点银子来给自己做个保障，唯有这债券，有那战争债券的前车之鉴，倒也安心，不怕赖账，到了年限，随时可予以兑换，又有利息，又防贬值，现如今，大家都在商议这件事，许多人已经将银子准备好了，就等明日开兑呢。”

　　那先前说话的人也是迟疑：“说实在话，买这债券的，都是身家性命的棺材本，这铁路靠谱么？”

　　“怎么就不靠谱？如今朝廷下的旨，这两广、云贵、四川都是封地，那里人口诸多，最缺的是什么？还不是互通有无！以往谅山的东西去那里，靠的是马队，一来一回，不知糜费多少，修了铁路，以后每日运送多少货物，多少工坊要在那里兴建？有了路，就是大把的银子入账，再怎么样都不会亏的，我给你算算看，同样一车布，若是用马车，得雇佣马夫、护卫，这就得有两三个人力，若是去四川，来回就得一年半载，这两三人要沿途吃喝，还要打尖住店，马匹还要吃马料，甚至可能还要遭遇风险，单单这运费，只怕没有七八十两银子打不下来，可若是有了铁路，发一趟车，那便是上百马车的货，即便一车是五十两银子，大家也肯走铁路，这一趟下来，可就是五六千两纹银哪，这是什么？这是捡钱！所以修路贵，却是一本万利，还怕人家不还？”

　　于是那人点头，觉得甚有道理。

　　郝风楼在一旁听了，不禁笑了。

　　其实在后世，所谓的基础设施建设，基本上稳赔不赚的，盈利不高，因而这也成了一个老大难的问题，可是在这个时代，没有汽车和飞机这等运输工具的竞争，铁路的运输基本上就形成了垄断，即使价格不菲，可大家非但不觉得亏了，反而还觉得占了便宜，因而眼下，这铁路确实一本万利的事。

　　郝家现在要做的，无非就是疯狂的吸金，将这无数的资金全部砸到那铁轨上头去。


第八百八十七章：我是王莽

　　用过了饭，郝风楼便动身，直接回到了王府。

　　当这些风尘仆仆的人出现在王府门口的时候，当王府外头光鲜亮丽的卫兵们看到这些灰头土脸的人出现的时候，俱都是大吃一惊。

　　很快便有人认出了郝风楼，立即飞快入内通报了。

　　而紧接着，郝政便忙不迭的快步冲了出来。

　　父子相见，不必有千言万语，只需一个笑容，眼眸交错，旋即郝政亲昵的锤了锤郝风楼的胸口，说了一句：“不错，又结实了。既然回来，为何事先不叫人通报。”

　　郝风楼连忙道：“儿子不喜欢事事如此，不过教父王担心了。”

　　“担心个屁。”郝政大笑道：“我这儿子天不收地不管，你在金陵的事，我却是已经知道了，做得很好，战功赫赫哪，如今这个局面已是对郝家极为有利，眼下，我对什么事都不放心，偏偏对你却是放心得很的，快，进去说话。”

　　进了王府大殿，也来不及述说什么私情，直接就奔了主题。

　　郝政道：“如今为父已命沐晟入川，让陈丰入贵，王直带兵进了福建，又派水师入了泉州，至于那些原本的官吏，暂时可让他们留任，他们愿挂冠而去，那也由着他们，不过最紧要的还是稳住人心，此番朝廷割了两广、福建、四川、贵州、云南数省，这六省两广是最安稳的，毕竟早已被我们拿下，这一两年也维持得还算不错，里头的官吏，还有下头的商贾百姓，也算是和我们一条心。至于云南，沐家在那里经营多年，那儿的土司只认沐家不认朝廷，沐家反戈，只要沐家对我们没有异心，想来也不会有什么大问题。福建和贵州那两个地方，其实陈学也已渗透了进去，如今大兵开赴，虽会有阻碍，可是徐徐经营，倒也没妨碍，现在问题最关键的，反而是四川，四川地广而人多，最紧要的还是抓住人心，此番除了沐晟带了三万精兵入川，本王还打算驻扎一支新军进去，人数至少维持五万，除此之外，陈学那边已经动员起来，我与陈学的一些大儒商量了一下，让他们组织一支千人生员的队伍即刻前去那里，除此之外，川人的士绅，大多对我们抱有敌视，为父想派人和他们接触一下，好好谈谈……”

　　郝风楼摇头道：“父王，不必谈。”

　　郝政脸色凝重道：“这是为何？”

　　郝风楼冷笑道：“地主士绅与咱们本就是水火不容，他们即便见我们权大势大，暂时忍让，可是不代表他们真的肯供咱们差遣，一旦有事，他们就是祸乱的根源，既然如此，何必要稳住他们，敌就是敌，友就是友，郝家的根基来源于哪里就依靠什么，至于其他人，不必理会，非但不能理会，反而要将其彻底的解决掉。”

　　郝政见郝风楼面带杀机，便晓得要做什么了。

　　郝政道：“为父现在担心的是，一旦如此，只怕会引起不安，况且朝廷的士绅，只怕对我们更会敌视。”

　　郝风楼正色道：“从前的时候，我们郝家不过区区一隅之地，兵不过十万，那时候才不得已给予了一些妥协，甚至对一些士绅，则是尽力不予得罪，可是现如今却是大大不同了，如今是攻守之势异也，首先咱们要明白的是，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，若是连这个都分不清，一味的妥协，不但阻碍了我们的朋友们发财，也让我们的敌人得以喘息。这些地主士绅的手上有大量的土地，手下又有无数的佃农和庄客，与官府又有诸多莫名的关系，他们一向视我们为谅山贼，即便朝廷割了四川等地，他们表面上或许会顺从，不敢明目张胆的反抗，可是背地里却免不了弄出诸多的小动作，甚至等待时机，若是我们顺风顺水倒好，可是一旦出了什么乱子，他们就会毫不犹豫的进行反击，留着他们，终究是祸乱，与其去讨好他们，倒不如将更多人拉到我们这边来。”

　　郝政皱眉道：“你想怎么做。”

　　郝风楼微微一笑道：“其实儿子觉得王莽改制的许多法令颇为不错。”

　　郝政顿时愕然。

　　……

　　王莽是个大大出名的人物，这位仁兄呢，也算是空前绝后，篡了汉家的江山，此后又开始了王莽新政，结果正因为他的改制反而出了乱子，于是天下皆反，王莽的新朝在短短数年之间便寿终正寝。

　　说起来，王莽其他不论，单说他的改制，对于后世的郝风楼来说，还真是让人眼前一亮的东西，比如把盐、铁、酒、币制、山林川泽收归国有、耕地重新分配，又废止奴隶制度，建立五均赊贷、六管政策，打着回复到西周时代的周礼模式进行大规模的改革。

　　而里头最有意思的就是土地改革，比如更名天下田曰‘王田’，奴婢曰‘私属’，皆不得买卖。其男口不盈八，而田过一井者，分余田予九族邻里乡党，故无田，今当受田者，如制度，敢有非井田圣制，无法惑众者，投诸四裔，以御魑魅。

　　这意思就是说，废除土地私有制，实行土地国有制，私人不得买卖；一家有男丁八口，可受田一井，即九百亩；一家男丁不足八口，而土地超过九百亩的，须将多出部分分给宗族邻里；原来没有土地者，按上述制度受田。二是将奴婢改称“私属”，不得买卖。

　　如此一来，就等于是大大的限制了地主士绅，而当时的新朝却是豪强林立，绝大多数豪门占有土地数万亩，奴仆成群，反观寻常百姓，却无立锥之地，从理论上来说，王莽的改制和后世各国的土地改革都有诸多异曲同工之妙。

　　只是王莽失败了，不但失败，而且败得很惨，真要究其原因，郝风楼的结论只有一个，那就是王莽要打压一批既得利益者，却没有创造一群新的利益集团。

　　在后世，总有人抨击利益集团如何如何，却是殊不知，古今中外，任何一个国家都有一个稳固的利益集团，正因为这个政体，对于利益集团有好处，于是这些人，就成了国家的稳定器，比如罗马便是用公民‘某种程度的贵族’来制衡奴隶和满族，周朝用的是‘诸侯’和‘国人’（相当于公民）制野人（相当于奴隶）和异族，汉朝之后用的乃是门阀、士大夫（地主）制天下，到了工业革命之后，新兴的商贾利益集团出现，可是不满旧有的士绅贵族，于是展开了斗争，最终商贾集团获胜，夺取国家的主导权。

　　王莽愚蠢之处就在于，他利用改制，想要打倒旧有的利益集团，却没有创造的利益集团，于是乎，官吏对于改制阳奉阴违，因为这些官吏本就是旧有利益集团的一员，而地方的豪强纷纷揭竿而起，因为王莽触动了他们的利益，问题的症结就在这里，当王莽想要进行土地改革的时候，凭的或许是天下大同的理念，又或者是出于稳定统治的需要，可是在那天下所有资源都集中于豪强的时代，得罪豪强，无疑是找死。至于在改制中可能得到好处的寻常百姓，他们绝大多数愚昧无知，大字不识，祖祖辈辈都是租种豪强的土地，子子孙孙都对豪强人身依附，他们没有任何的知识，所有的知识，都来源于豪强的‘教化’，说的再难听一些，他们是分不清好坏的，豪强说好，才会灌输给他们，他们才会叫好，豪强说坏，灌输他们之后，他们才会觉得坏。

　　而最重要的是，因为没有新的利益集团，王莽的改制只是一纸空文，因为根本就没有人帮助王莽去贯彻他的新政，往往新政的法令到了地方就已面目全非，反而成了豪强借此压榨百姓的工具。

　　当然，谁也不能否认王莽的改制，从理论上来说的先进性。

　　只是任何东西过于超前，超越了它时代的局面，奢谈先进，就未免是缘木求鱼。

　　而郝风楼却是认为，现在……对于这个自己开创的新时代，时机已经到了。

　　郝风楼已经有了一个新兴的利益集团，他不需要再得到士绅的支持，他有足够的人手去贯彻自己的理念，最重要的是，这个旧有的集团如今已被他们的朝廷抛弃，成为了朝廷与谅山媾和的筹码，这就意味着，他可以放手去干了。


第八百八十八章：改制

　　只是郝风楼的提议却是让郝政不禁有些犹豫。

　　不得不说，这个儿子的倡议实在太有魄力了，而魄力二字对于郝政这样的人来说，无疑是承担风险的。

　　于是郝政显得有些疑虑，道：“若如此，难道就没有回旋的余地么？”

　　这句话也得出了郝政的性子，他更像是个老官僚，或者是精明的商贾，凡事都恪守着某种中庸，总想着尽力去周旋所有人的利益，在这利益的矛盾之中寻到一个共同点，以保障所有人的利益。

　　而对郝风楼来说，他更为激进，激进并不是不谙世事，很多事，理论上来说是没错的，商贾们做自己的买卖，士绅们打理自己的田庄，所有人都可以相安无事，这对郝风楼来说却像是某种所谓的理想主义。

　　只是理想主义是没有出入的，郝风楼深知，即便郝家愿意对那些士绅让步，可是只要郝家坚持商贸立国，谅山的统治属性不变，就永远得不到士绅们的好感，就永远要受到他们的敌视。

　　诚如在历史中的法兰西共和国一样，一次次的共和，最后又一次次被贵族和士绅为首的王党们，一次次进行复辟，贵族和士绅的利益受到了侵害，无论共和政府对他们采取怀柔或是打压的政策，只要有机会，他们就会毫不犹豫的东山再起，甚至不惜勾结外敌，动摇你的统治。

　　除此之外，若是不解决豪强占着绝大多数土地的问题，对于商贾来说，要做买卖，实在麻烦，就如那四川，绝大多数的土地还有人口、山林都被士绅控制，这些士绅又以联姻、宗族的方式垄断了地方上的诉讼之权，他们在地方便相当于土皇帝，商贾要进入四川做买卖，就势必要与他们争夺人工，需要土地兴建工坊和基础设施，需要山林采集生产原料，而这些就必然导致士绅阶层借此坐地起价，大大危害工商的发展。

　　须知士绅们在这片土地上，根深蒂固的统治了数千年，这数千年的时间里，他们繁衍出了一套符合自己利益的理论，他们宛如老树一般，渗透进社会的方方面面，所有的律法也几乎由他们制定，这些人才是真正的统治者，而且他们比任何时候，任何土地上的地主们，更要顽固得多。

　　既然如此，郝风楼自觉的根本没有必要向这些人妥协，与其妥协，倒不如从肉体上消灭，从精神上利用陈学去践踏他们的思想，用新的律法来抽掉他们赖以生存的生产方式，要嘛顺服，要嘛销声匿迹。

　　而郝政的‘稳妥’，在郝风楼看来，颇有些机会主义的味道，这也难怪，毕竟牵一发而动全身，谅山虽是工商立国，可是对于那些残余，一直采取的是妥协的政策，虽然利用工商削弱了士绅，却在根本问题上没有采取任何有利的措施，谅山和广西等地，毕竟是不毛之地，士绅的力量并不强大，这也是郝家趁势崛起的原因，而现如今要真正的巩固四川、广东等地的统治，再态度暧昧不明，那么就极有可能动摇根基了。

　　打个比方，就算现在的谅山军占领了江西，可是这江西到底是朝廷的江西还是谅山的江西呢？即便你实施了军事上的占领，可是在乡间依旧遭到无数士绅的仇视，他们可能会表面上顺服，可是暗地里却在发布各种谅山贼残暴不仁的流言，在积蓄力量，对你阳奉阴违，对于往来的商贾，依旧给予歧视和抵制，他们通过乡党的力量联合起来，发出各种的声音，一次次要求谅山军对他们进行妥协，给予他们优惠，否则便暗中指使人进行BAO乱，这样的统治，对于谅山军来说又有什么意义？依旧还是老样子，还是冥顽不宁，还是政权不下县，所有的法令寸步难行，四川也是一样，若是选择，郝风楼宁愿选择一个真正郝家的四川，而绝不允许这些潜在威胁成为自己的绊脚石。

　　见父亲态度不明，郝风楼道：“父王，有些事当断不断，将来反受其害，既然咱们走到这一步，首先就要明白什么是敌人，什么是朋友，对自己的敌人怀柔，就是对自己朋友的残忍。”

　　郝政摇摇头道：“有些事说不清，为父就怕……”

　　“不如这样。”郝风楼倒是干脆：“这王莽之法，咱们眼下也不铺开，索性过些日子，儿子去四川一趟，不如就在成都府先试试看，若是可行，再各地汲取经验推广开去，若是不可行，再另当别论。”

　　一个成都府，虽然会闹出很坏的影响，不过局面即便再坏也能及时控制，郝政对此倒是意见不是很大：“只怕辛苦了你。”

　　郝风楼笑了，道：“辛苦倒是不辛苦，自家的家业罢了，不靠自己，难道靠别人？倒是父王在这里署理军政，每日千头万绪才是辛苦，父王年纪大了，不必什么事都亲力亲为，这么多幕僚和资政，还怕他们不能独当一面？”

　　郝政颌首点头，于是便和郝风楼聊起了家事，说着说着，终究又说到了公务上头，这铁路债券明日开售，第一次就是募集五千万两纹银的资金，郝政心里倒是有底，只是银子来了，终究是要各处开工，这方面却要仰仗那夏元吉了，夏元吉如今已是铁路专家，这方面的事，他最在行。

　　只是这无钱万两还只是个开始，此后还会有一亿、两亿甚至三亿、五亿、这等令人乍舌的数字才是真正恐怖的，郝政现在所有的精力都在这些路上，实在干系太大了，如此大的钱粮消耗，数十万的劳工，还有无数的钢铁和枕木、火药的采购，每一样都不容出半分的差错，稍有差池，就是致命。

　　倒是郝风楼，对他来说，最关心的，反而是他的王莽新制上，他心不在焉的听，心里却在琢磨，既是改制，自然不能把王莽端出来，索性还是老办法，拿祖宗出来吧，得先找陈学的人琢磨出一套理论，无非就是恢复周礼，实施井田之类的东西，这一套，当年方孝孺那个蠢货倒是提出来过，不过很可惜，他是真正的相信井田制，而郝风楼不信，郝风楼做什么事都喜欢拿这种高大上的东西来做招牌，然后放手做自己的事。这就好似是朱家后世的子孙一样，不管做什么，总要抬出祖宗之法来，把这祖宗之法的招牌擦的鲜亮，自己干自己的勾当。


第八百八十九章：叶公好龙

　　次日，债券发售，让这谅山热闹了不少。

　　而郝风楼却是没有理会这件事，而是去拜谒了一些陈学的名儒。

　　他必须得去寻些帮手，在这几日得把一个班子先搭起来。

　　首先得有一个理论上说得过去的东西，除此之外，还得招募一批陈学的生员。

　　说起来，这陈学的生员往往战斗力足够，自陈学创立之后，扎根于谅山，这些生员早已与谅山的利益深深的纠缠在一起，当谅山的奇迹发生之后，他们对于自己的一套理论可谓是深信不疑，再加上陈学吸收了一些大食人的宗教观，变得极为排他，用一句话来总结，就是这些家伙特别能折腾，特别能战斗。

　　郝风楼要的，就是这种人。

　　一份份举荐的名单已经送到了郝风楼手上，这份密密麻麻，多达千人的名单里，所有人都是菁英份子，他们有的来自西洋各国的模范营，有的来自于各大学堂，说白了，都属于陈学的激进分子，激进分子有个特点，就是坚持己见，凡遇争论，你和他说一百遍道理，他也能把自己的意见重复一百遍，百折不挠。

　　而这些人，恰是郝风楼所需要的，他签署了一份份的命令，将这些人直接从各个地方抽调回来。

　　除此之外，一支军马必不可少，四川那儿，沐晟已经带兵去了，不过还需有五千的护卫，四川多山林，军马未必要装备火器，轻装即可，但是得确保每一个人刀头上饮过血。

　　商团是郝风楼邀请的，他特意与各大商行恰商了一下，决定趁此机会带一个商团过去。

　　现在，万事俱备，只欠东风。

　　接着，郝风楼便闲下来，专心陪着母亲和妻子。

　　郝勤民和郝勤政都已长大了许多，已经会走路说话了，现在开始跟着几个儒士读书，按照郝风楼的预想，等到年纪再大一些，该进入少年讲武堂去学习了。

　　文化毕竟有限的，像这种富贵中长大的孩子，十岁上下，文化知识大致能达到秀才水平，对于郝风楼来说，这就已经足够，他不指望自己的孩子成为什么博士学究，与其把功夫花费在吟诗造句上，倒还不如进入少年讲武堂去磨砺。

　　这少年讲武堂便是少年军校，每年都会有功勋或是烈士的子弟入学，自幼便开始进行操练，传授战斗知识，学习八年之后，等到年长，便分配各卫充任低级军官，这显然是郝家比较另类的‘爵位’制度，郝家并不分配爵位，也不给你世袭罔替的权利，不过若你是武官，或是立了功，你的子弟就有机会进入学校进修，只要中途不出差错，将来就能成为武官，至少拥有一个铁饭碗。保证自己的子弟有较高的社会地位，不菲的薪俸，并且有一份不错的前程。

　　这种制度，从某种程度来说，是爵位的延续，可同时也是保障战力的唯一办法，这些子弟的父辈都是血战沙场的人物，自幼耳濡目染，年少时便被送入少年讲武堂学习，锻炼体魄，培养战斗素养，学习文化知识，八年磨砺，足以让他们成为合格的武官，而后再从低级武官做起，一步步靠着资历和功勋晋升，更为重要的是，这些少年绝大多数都是一起长大的，自幼就培养出群体的意识，将来这些人分配到了各卫，必能精诚团结。

　　听到郝风楼要将两个孩子送去少年讲武堂，郝母是极力反对，她心疼自己的孙子，在许多母亲的眼里，那少年讲武堂可不是什么好地方，宛如人间地狱一般的存在，倒是郝风楼坚持己见，在这方面寸步不让，无非就是说，别人的孩子可以如此，郝家的儿孙为什么不能去？将来他们要执掌家业，难道让他们靠之乎者也来服众么？我能服众，就是因为军功，我的儿子如此，我的孙子如此，子子孙孙，代代皆然。

　　对此，郝母虽是不愿，却也无可奈何，为此一直在生郝风楼的气，郝风楼抓紧这些日子，自然免不了要夹着尾巴好生说一些好话，讨一讨欢心，有些事是他的原则，他宁死也不让步，可是执拗是一回事，安抚又是另一回事。

　　郝母终于有了一些松动，渐渐的，也被郝风楼说通，虽然心里小有怨言，可是看到郝风楼费心讨好，终究是不忍，态度也就软化下来，一家人其乐融融的呆了半月，郝风楼终于打算起程了。

　　……

　　成都府里，如今一直弥漫着一股气氛，自从谅山军入了四川，本地是官吏便一个个处在不安之中，他们大多都是朝廷委任的官员，此时又不知是该走，还是继续留任，若是走，朝廷失了这么多省，乌纱帽就这么多，回去之后还有没有实职，这是一个问题。若是留着，这郝家虽然为朝廷赦免，按理来说，这里确实还是朝廷的地方，只是赐予了郝家而已，可是郝家和朝廷的矛盾，他们隐然已经能看出端倪，似乎这里是不善之地。

　　他们倒也还好，实在不成，大不了挂冠而去便是了。

　　最惨的是士绅，士绅们对郝家一向是仇视的，当年沐晟带兵攻四川，这些人都筹募了不少钱粮，现如今朝廷反手，却是将他们卖了，却是让他们欲哭无泪，因为他们没处跑，毕竟家业就在这里，能跑到哪里去，人离乡贱啊。

　　这种哀鸿的气氛可想而知，他们天生就是郝家的政敌，因而一些大胆的，也不免散播出许多流言出去，大抵都是编排一下郝家父子之类。

　　眼下，他们的反击也只能是如此。

　　可是等过了三个月，一个耸人听闻的消息传来，郝风楼来了。

　　这位仁兄带着一队护卫，浩浩荡荡的抵达了成都府，紧接其后便驻扎在了原来四川总兵的宅邸里，他的随员极多，有商贾，有生员，有护卫，一到地方便将成都府上下的官吏全部请了来。

　　就在这总兵衙门的正堂，成都知府以及各县的县令们个个面带难色，听着郝风楼的训话，不过听郝风楼的口风，似乎来意不善。

　　这时听郝风楼道：“许多官吏总是阳奉阴违，这里已不是朝廷的成都府，诸位若是想走，郝某不拦，可是若想留着，为这成都府上下百姓尽一份心力，郝风楼倒是欢迎得很，可是丑话说在前头，若是留下，一应官俸，郝某人一分不少，可再有人敷衍了事，那可就不客气了。”

　　“本王此来，为的就是一件事，那便是在此推广新政，其实嘛，这新政也不新，这世上的东西自然还是老祖宗的东西好，孔圣人说复礼，而郝某人也是为了这个来的，既是要改制，从哪里改起？我看哪，就从土地开始吧，我看孔圣人所推崇的井田制就很好，近来有诸多生员纷纷上书，俱言历朝历代，读书人每日开口人心不古，闭口便是要恢复古法，可见大家对此都是殷殷期盼的，本王顺应民心，也不能学着历朝历代的那般，只是口头上将圣人和周礼喊得震天响，结果却是背道而驰，这恢复井田既是顺应民心，理当切实施行，不但要办，还要办好，办不好，你我尽皆罪人，对不起咱们的老祖宗，所以呢，望诸位尽心竭力，势必要以天下为己任，好生推行，切不可懈怠。”

　　郝风楼话音落下，衙中顿时像是炸开了一样，这些士大夫们，别看平时一口一个古法，可是对于所谓的古法，不过是叶公好龙的罢了，没几个真把孔圣人所推崇的东西当一回事，拿这个来抨击政敌，指桑骂槐可以，真让他们玩这一套，还不如杀了他们。

　　那成都知府更是魂不附体，忙道：“井田虽圣法，其废久矣。周道既衰，而民不从。秦知顺民心，可以获大利也，故灭庐井而置阡陌，遂王诸夏，讫今海内未厌其敝。今欲违民心，追复千载绝迹，虽尧舜复起，无百年之渐，弗能行也。下官看来，此举必须妥善，否则，是要出大乱子的。”

　　这位老兄平时必定没少捶胸跌足，痛骂几句人心不古，可是现如今却是坚持反对，他又不是傻子，井田制那玩意是要人命的。假装喜欢是一回事，真要推行，那还让不让人活了？


第八百九十章：圣法

　　郝风楼听罢，却是严厉起来，正色道：“这是什么道理，你既说这是圣法，那么按理就当是金科玉律，亏得你们读了这么多圣贤书，哪里还有半分读书人的样子？这是正儿八经的丰功伟业，为往圣继绝学为万世开太平，圣人每日都说要复周礼，周礼何以不昌，正是因为尔等看到前方有难处，便左一句其废久矣，右一句无百年之渐，推三阻四，今日我们不做，又推到明日，推给子孙，既是圣法，它不执行，于是千载绝迹，等到子子孙孙的这般推诿，到了将来，便是万载绝迹了，这怎么能成，怎么对得起圣人，对得起祖宗，下又如何对的起儿孙，这既是圣法，是圣学之道，那么从现在开始，敢有非议圣法者，都以伪学论处，凡有生员非议，则虢夺他的学籍，这圣法之事，关系非同小可，乃一等一的大事，有道是圣道汤汤，顺之者昌、逆之者亡，这件事，本王左思右想，已决心斩荆披棘，无论如何，也要办成，是以，诸位掂量掂量，是自己重要，还是圣法紧要，是你们那么点儿私心要紧，还是圣人要紧。”

　　郝风楼一番话真是晴天霹雳，竟是教人辩驳不得。

　　这成都知府也是愚蠢，他不敢去质疑井田制，毕竟井田制在儒家看来，乃是周礼的重要一环，否认井田就是否认周礼，否认周礼就是否认孔圣人，否认孔圣人就是否认儒学，若是否认儒学，那么他们自己又是什么？他们能有今日，靠的不就是这么块敲门砖吗。

　　因而成都知府曲线救国，先是肯定了圣法，将其捧为圣典，却又旁敲侧击，又说井田制已经上千年没有施行，恐难修复。

　　这就给郝风楼抓住了把柄，凡是带了圣的东西，怎么可能修复不了？几千年前的人玩得转，我们会玩不转？

　　郝风楼这番话便是表明态度决心，底下这些官员，个个面露难色了，当年方孝孺也曾上奏恢复井田制，大家都没做声，建文皇帝虽然蠢，却也晓得这位老兄脑子有病，因而没有理会，有些东西，你不能辩驳，索性大家就装糊涂，可是郝风楼敲锣打鼓的又重新把圣法搬了出来，你想做鸵鸟，成么？

　　可是不做鸵鸟，你要反对，那就更是妙极了，人家是磨刀霍霍，就等你这诽谤圣法的人自投罗网呢。

　　于是乎，大家只得继续做鸵鸟，只是到了眼下，便是想要做鸵鸟却也不可得了。

　　郝风楼扫视他们一眼，才继续道：“谁阻圣法实施便是有辱圣学，这是滑天下之大稽的事，郝某人虽是武人，却也有立志捍卫圣学之心，若是敢阳奉阴违，敢敷衍了事，那么就问问我腰间的剑同意不同意，圣法明日颁布，尔等要立即执行，谁有异议，可以私下和我说，可是敢公开否定，便是十恶不赦。”

　　放下了这句狠话，郝风楼甩甩手，走了。

　　留下的人大眼瞪小眼，一个个哭笑不得。

　　不过……其实眼下倒没有真正牵涉到他们的根本利益，他们是官，官都是外来的，不在本地，自己的老家，自己的田地距离这里有十万八千里呢，现在郝风楼要在这里推行圣法，至少现在还不至于火烧眉毛，只不过……本地的士绅怕要倒霉了。

　　……

　　次日之后，圣法开始颁布，内容大抵和王莽改制差不多，不过相比于更为激进的王莽改制，这圣法显然要缓和了许多。

　　比如王莽改制之中，家中九口，土地不得超过九百亩，其余全数分配给同宗，而郝风楼则是按男丁计数，家中有一男丁，土地不得超过一百亩，余者可随即发售，若是超过数额的，第一年加税，第二年再加税一倍，第三年累教不改者，抄没。凡有检举田地超过所限的，检举人可授田十亩，有人更改户册赖于充数者，发配崇明岛为奴。

　　再有各乡各里，里长、亭长，再非地方推举，尽都可留任，由官府发放俸禄，编为吏员。

　　这前一条是针对士绅，后一条却更加厉害，以往的时候政权不下县，所以无论什么法令到了县衙，就算是终止了，乡里的里长、亭长、保长之类，绝大多数都是兼任，往往是某地地主或是某家大户被人推举而出，这些人本就是大量土地的拥有者，丈量土地，清算产量，甚至是收取粮税，几乎都是由他们一手包办，如此一来，这圣法要推行，首先就是要将这些‘乡官’与本地的士绅剥离开来，官府发放俸禄，不再让临时工来充任乡官，某种程度，其实就是加强对乡间的控制。

　　而这些人有了固定的薪俸就成了正儿八经的工作人员，虽然也会有瞒报和与人勾结的情况，可是因为随时被县里管制，一旦发现出点端倪便可立即惩治，或是直接取消他的‘吏’身，让其他人取而代之。

　　除此之外，地方亭长、保长、里长，统统不可在地为吏，需要重新调配，比如新津县的吏，得调去唐隆县去，两地相隔上百里，想要与地方勾结，却又多了一重阻碍，对于本地人来说，你是外来的吏，不免对你排斥，可又因为排斥，融入不到本地，那么做起事来也就不怕得罪人了，毕竟背后是官府，只要秉公一些办理，你能造次么？

　　与此同时，一批陈学生员终于开始下乡了，他们下乡的任务是振兴村学，数百个生员浩浩荡荡的进入各村各寨。


第八百九十一章：恶人

　　各地的村学，其实大多很是简陋，不过其实遮风避雨的地方不是没有，其实村中教学，人才是关键，这个时代终究没有什么庞杂的知识体系，而村学的任务不过是教人读书写字而已，只要有一些工具，有人肯入驻进去，就不担心其他。

　　这些生员是在撤换了保长甲长之后再动身的，因而新的保长、甲长和他们利益一致，他们是外乡人，和本地的利益不一致，已经受到了乡中的排斥，各宗之间压根对他们不予理会，这让他们的地位既是微妙，又是尴尬，如今突然来了生员，大家在一起同病相怜，抱团取暖。

　　一切都下放之后，随后自然就是实施圣法了。

　　圣法张贴出来的时候，立即引起了轩然大波，成都府上下仿佛一下子乌云压顶。

　　许多士绅和乡绅们傻了眼，他们万万想不到，这郝风楼居然釜底抽薪，他们今日的特权，今日的地位，今日的财富，都来源于土地，土地就是他们的根，而对这圣法，虽然他们都是读书人，可问题就在于，这圣法和周礼他们知道，自幼就耳濡目染，可那不是童话世界里的东西吗？虽然大家谈及到远古拱垂而治，都是一脸羡慕，大叹几句，人心不古，以此借古讽今，可是并不代表让他们真正回到过去，真要回到过去，第一个倒霉的只怕就是他们。

　　他们万万想不到，郝风楼居然玩真的。

　　于是一时之间，地方上非议四起。

　　而郝风楼则是在试探士绅们地反应，在公告发出去的第二天，他没有到乡下去视察，反而第一时间，询问人田价的走向。

　　假若士绅们认命，到时大家必定蜂拥抛售田地，那么到了那时，势必田价会暴跌，这成都府多少士绅拥有良田万亩，可是他们合法拥有的土地，一人也不过百亩而已，家中人丁再兴旺，也不过一两千亩土地而已，多余的土地，自然得赶紧抛售出去。

　　若在以往，抛售倒也罢了，大规模的抛售，虽然田价会微微跌一些，可毕竟有人接盘，而现如今，理应是暴跌的，因为连接盘的人都没有了，但凡是土豪，大家都在抛售，谁还肯买，郝风楼甚至料定，到了那时，田价必定会跌到眼下五分之一的价格，到了那时，一些中农、贫农才有可能出手买地了。

　　可是郝风楼终究是失望了，他的政令显然作用不大，因为田价没有跌，因为压根就没有人抛，所有的士绅，此时出奇的冷静，每一个人似乎都在冷眼旁观，理论上来说，每人残留百亩的土地，再加上他们往年的财富积累，还是足够他们一辈子衣食无忧，可是让他们放下眼下的利益，单凭政令，显然是不够的。

　　沉默，所有人都在沉默，每一个人都在装聋作哑，地方官府表面上咋咋呼呼，可是下到了乡间，根本无人理会，郝风楼这第一拳居然没有任何的反响，就好像千钧之力砸在了棉花上，谁也没有把这个当一回事。

　　郝风楼的脸色阴沉，回到行辕，倒是没有做声，他依旧还在静观其变，因为他知道，整个四川都在看着成都府，政令出去，最得益的本该是寻常的乡民，因为这圣法推行，土地的价格将引发暴跌，大量土地抛售，就意味着他们的负担将会减轻，甚至拥有自己的田地将不会再是梦想。

　　可是这些人显然也是沉默，沉默是理所当然的，圣法是什么，这些人多半也不知道，什么对他们有利，他们更是懵然无知，而这……才是真正的关键。

　　在城里，郝风楼有谅山军，有商贾，有诸多的盟友，一声令下，任何政令都能得到有效执行，可是一旦下了乡，就完全不是这么一回事了，重新任命了保长甲长，可是乡里根本就无人理会他们，都是各行其是，至于官府的政令，这些人显然也有阳奉阴违的信心，毕竟这种状况，已经延续了上千年，从祖辈到祖辈的记忆里，都不曾出现这等破天荒的东西，这就意味着，人家压根，就没有把你当一回事。

　　一连数日，一点动静都没有，郝风楼却没有急，不过半个月之后，一个消息传来，郝风楼却是急了。

　　……

　　成都城南门，一个浑身是血的人出现，而后倒在了城门口，城门的卫兵连忙将他搀扶起来，请了大夫前来救治，这人衣衫褴褛，浑身都是伤患，他睁开眼的第一刻，便蠕动嘴唇：“见……见定南王殿下……我乃生员……”

　　于是乎，得到讯息的郝风楼带着一众官吏到了。

　　这生员总算好了一些，不过，却依旧是上气接不了下气，在众目睽睽之下，他慢悠悠的说起了事情的经过。

　　陈学生员的任务不只是教人读书写字，还有便是推广圣法，所谓推广，无非就是告诉那些不识字的乡下汉子，这圣法实施对他们有什么好处，这本是很浅显的道理，可是乡人却未必是懂，地方上的政令，还有法令的解释权，本就掌握在士绅手里，这些一辈子，可能都没有走出方圆百里的文盲，又能晓得什么。

　　于是生员们下乡就成了重中之重，是郝风楼的布局之中最重要的一环。

　　而这生员在杏花村里教学，不免会‘妖言惑众’。惹得人心思动，如此一来，本地的士绅赖有保一听，顿时勃然大怒，他自然晓得这些生员对他的伤害，若是乡野愚夫们都开了窍，他们背后又有官府支持，那么拿什么来保护自己的家业。

　　于是乎，赖士绅二话不说，直接暗中唆使了几个人将生员打成了这个模样。

　　所有人都在沉默，官吏们看着郝风楼，郝风楼铁青着脸。

　　那成都知府看到了郝风楼的怒气，便小心翼翼的道：“殿下，这赖太爷平时也算是良善，以往官府修学、搭桥，他没有少出力，依下官看，是不是有什么误会？”

　　知府老爷的一番话惹来不少人点头。他们所见的赖太爷确实是个很和善，很知书达理的一个人，差役们平时下乡，到了杏花村，都是赖老爷招待的，不曾有半分亏欠，从前赖老爷负责征粮的事，也经常往衙里跑，所有和大家都还算熟络，于是恰好在此公干的仁寿县县令，也不禁道：“殿下，前年修河，赖太爷出了大力，知府大人所言无一不实，下官便是杏花村的父母，赖太爷是很懂礼数的，我看他指使人殴打生员之事，情况未必属实，这事既发生在下官县境，下官责无旁贷，定要查个水落石出。”

　　郝风楼笑了，道：“那么大家看本王，觉得本王这个人怎么样？”

　　于是大家愣住了，好不容易，那仁寿县令挤出一点笑容，道：“殿下宅心仁厚，爱民如子……”

　　郝风楼笑了：“本来以为你还有些眼光，至少还能看人，现在看来简直就是胡说八道，我郝某人可没有这么多仁厚之心，本王今日站在这里，靠的都是杀人杀出来的，你却胡说八道什么宅心仁厚，你既然连本王都能看错，那么料来看那姓赖的，只怕也是走了眼吧。这件事若是交给你来彻查，至多也就是一两个乡里的无赖治罪而已，真正的凶徒却是逍遥法外，你们这些人实在太教本王失望了，有些事，你们自己心里清楚，到底是什么人与生员有利害关系，你们比也本王更明白，可是你们呢，睁着眼睛说瞎话，这是何故？”

　　众人语塞。

　　郝风楼此时笑得更冷，继续道：“本王是个很简单的人，本王现在只知道我的人现在就躺在这里，浑身是伤，而动他的人必定要付出代价，本王要让人知道，这生员，他们动不起，这个代价，他们也承担不起。”

　　他转过身，轻轻拍了拍生员的身子，不容置疑的口吻道：“你等着，所有凶徒都会绳之于法。”

　　他站起来，慢悠悠的道：“来人，点齐人马，咱们去杏花村，还有，既然你们说赖太爷是个良善士绅，那么索性就随本王一道去，本王最喜欢收拾的，就是良善士绅。”


第八百九十二章：有仇报仇

　　这杏花村的赖家乃是方圆百里有名的士绅，据说太祖年间，家里就曾出过一个郎中，此后虽然没有什么闻名人物，却也有几个秀才和举人，赖家在此盘踞多年，根基甚深，附近的士绅不能项背，上年的时候，沐晟攻四川，赖家也是出了力，没少为官军募集钱粮，不过这些事，从前是大功劳，如今反而不敢再提了，因为从前的贼，如今却已成了兵，因着这个黑历史，赖家倒是安份了一些日子。

　　只是等到圣法颁布，赖家想要安份也不成了。

　　赖家人丁只有九口，可是土地却有一万四千余亩，这就意味着，若是圣法当真推行，那么赖家的一万三千亩土地可就保不住了，而且眼下大家都绷着没有卖地，可是你就算售出去，这田地暂时也会无人问津，这其中的损失何其重大，几乎就等于是挖掉了赖家的根基。

　　本来赖家和许多士绅都有了默契，那就是既不反对，可是也绝不理会，索性就做滚刀肉，反正官府的政令是一回事，可是到了乡下，许多事可就由不得他们。

　　难道官府还会带着刀，架在自己脖子上不成？

　　官府里的差役即便下乡，也不敢轻易刁难自己的，不得已，就只好向上瞒报，所以这个所谓的圣法，只要不去发酵，它就寸步难行。

　　其实历朝历代，朝廷不知多少政令都是被这样敷衍了事掉，也正因为这等顽疾，曾让朱元璋时常火冒三丈，他认为问题的根源在于官吏办事不利，于是便将这地方官吏当作野草一样，割了一茬又一茬，偏偏最后那曾不可一世的太祖皇帝，终究还是输了，因为问题固然也有地方官吏的责任，某种程度也来自于赖家这些士绅，没有士绅的支持的任何政令，想要推行，可谓是千难万难，朝廷要修个学，大家肯支持，朝廷要搭桥，他们也不是不愿意解囊，可是朝廷要动他们的土地，或者要提高租税，甚或牵扯到他们根本的利益，那就是痴心妄想。

　　从前是这么办，现在面对郝风楼，自然也是这么办。

　　可问题又出现了，本来大家只要不吭声，事情也就能过去，只是在这乡下，却是出现了变数，变数就是这些下放来的生员，赖家很快发现，一个生员到了村里，并且租了个村社，便开始教学，他自带干粮，也不收取任何学费，帮人带着半大的孩子，有时候也帮一些佃农代写一些书信，偶尔到了傍晚，竟是跑去谷场和一些闲下来的汉子们有一搭没一搭的闲聊。

　　这倒也罢了，渐渐的，此人得到了乡人的信任，此人便开始绘声绘色的讲起圣法，告诉大家，依靠田地，世代荣华富贵，便是天下最大的不公，当今定南王殿下虽非平均地权，却要改善这样的状况。

　　如何改善？那便是将土地的价值压缩到最低，使这原本高不可攀的地价，人人积攒一些钱财都买得起，因为每人拥有的土地不得超过百亩，如此一来，市面上就会出现许多余田降价出售，家财万贯者，即便有金山银山，他们能拥有的土地，也只能有限，这田价自然而然也就暴跌。

　　这种所谓的手段，颇有些后世的房价一个道理，假若一户至多只允许拥有两处房产，那么拥有数十上百套房屋的‘房主’们就不得不大量出售自己多余的房产，大量房产的供应，必定导致房价暴跌，而又因为囤房者只可购买两套，因而市面上的新房，大多购买的，都是无房者，旧的供需体系崩溃，自然导致房价暴跌。

　　自然，后世的房子牵涉的东西更为复杂，而眼下这土地，牵涉的却是不多了。

　　从前的时候，哪里有人告诉这些农户这些东西，此时听了那生员的话，许多人便不禁开始起了心思，人有了心思，这原先的体系就维持不下去了，赖家这才发现，若是再这样纵容下去，不需要官府，到时候这些农户都要活吃了自己，毕竟自己是违法者，一旦被有心人煽动，谁知最后会有什么变故。对上，他们顶不住官府的压力，对下，佃农和农户们开始心思活络，再这样下去，赖家如何维持？

　　其实，所有的士绅都面对了这种情况，于是许多小动作出来，而赖家采取的手段却最是激烈，他们直接买通了人，寻到那生员痛打一顿，而后将其赶出了村。

　　赖太爷当然晓得这事儿要善后没这么容易，所以在第一时间，他便是开始寻了关系，和官府里的人打了招呼，若是当真摆不平，大不了将那几个打人的赖子交出去治罪罢了。

　　今儿清早，如往常一样，赖太爷要带着长子去村头巡视自家的油坊，去油坊的路上要经过一块地，每次路过这里，赖太爷都有一种满足感，前些时日，他请了先生来看，说是这块地乃是极为罕见的宝穴，于是赖太爷的身后之事有了着落，想到还能荫庇子孙，造福万代，心里便觉得爽朗了许多。

　　他年纪大了，早该安排许多身后的事，祖宗的基业到了他手上，虽然没有发扬光大，却也是守成有余，至于那生员的事，他早已抛之脑后了。

　　可是到了村头，变故却是发生了。

　　乌压压的人开始出现，他们都是军人，没有持铳，却都是佩着刀，他们并不是列队行进，而是战斗形态的散兵阵形，三五人一队，沿着田埂，沿着小路，或是在附近的山林里晃动。

　　赖太爷老眼昏花，可是他的长子却是看得清楚，禁不住道：“爹，是谅山贼……不，是官兵……”

　　其实何止是村头，便是村尾，早已有谅山军出现，有一队人马出现在了赖家的大宅，旋即几个人直接用脚踹破了门，几个长工见状，骇了一跳，看到这些手持明晃晃长刀的人，吓得直接趴在了地上，各房的人都大吃一惊，纷纷有家属出来看，迎接他们的，却是一个个闪烁着锋芒的刀刃。


第八百九十三章：开天辟地

　　赖太爷已经吓呆了。

　　他是人老成精，当然预料到很多种后果，可是偏偏不曾预料到现在这种。

　　这时候已经有人押着他回到了宅邸，他发现这里已经被控制起来，地上还有一个反抗的庄客倒在血泊中，家里各房也被控制。

　　秀才遇上兵，到了这时候，赖太公怒火攻心，已是有些吃不消了。

　　紧接随后，他看到许多人，来的，有不少都是成都府的官吏，还有几个和赖太公是老相识，可是现在，大家的脸色都是冷漠，都装作和赖太公没有任何牵连。

　　其中一个，一身蟒服，脸带杀机，他背着手，在众人拥簇进来，直截了当道：“哪个是赖有保。”

　　赖太爷听了，只得拜倒，道：“小人赖有保，却不知小人犯了什么罪，何故加以侵害。”

　　郝风楼只是看他一眼，便道：“有没有罪不是你说了算，是本王说了算，现今有生员在这杏花村遇害，本王不找别人，当然是找你们赖家，这笔帐不算在你们头上，难道算在本王的头上不成？本王推行圣法，尔等再三阻挠，又侵害生员，罪加一等，你真以为这个世道还是你们的世道？这王法还是你们说了算的？真是愚不可及，不知天高地厚，事到如今还不知幡然悔悟，还来问本王何罪之有，这不可笑么？”

　　郝风楼慢悠悠的继续道：“本王来的时候好生参观了一下你的家业，不错，不错，确实偌大的家业，看你赖家有今日的产业也是难得，先祖创业维艰哪，本心来说，本王也晓得你家的东西，都不是大风吹来的，可是嘛，你既然非要问这何罪之有，那么本王就不妨告诉你，你挡着路了，你和你的那些人既然成了绊脚石，就得乖乖的滚到一边去，若是听话，本王尚还可以让你们苟延残喘，可是不听话，本王就一脚踢开。”

　　这番话声色俱厉，让赖有保的脸色顿时变了。

　　却听郝风楼道：“来人，抄没赖家，土地充公，所有男丁悉数发没崇明岛为奴。”

　　赖有保的脸色颓唐，顿时色变，他整个人不禁萎了下去。

　　这好端端的一个家就这么没了。

　　而明火执仗的官军自然也不客气，在一阵阵女眷的尖叫声中，纷纷动了手。

　　……

　　消息已经在成都府内传开。

　　虽然许多人私底下开始痛骂，可是这时候，奇怪的现象出现了。在台面上，谁都不敢做声，这些人终于知道，这个姓郝的家伙是不讲道理的，有了赖有保的前车之鉴，巨大的压力便压在了所有的士绅头上。

　　眼下那些生员已经开始肆无忌惮起来，这些生员在乡间四处推广圣法，以至于最不开窍的老农，如今都晓得了圣法是什么。

　　如此一来，士绅不但承受的上头官府的压力，还要承受下头佃农们的不怀好意。

　　终于，有了承受不住了，东坪的周家开始发售土地，总计是七千多亩，而且还是低于市价两成的价格，而周家一有了动作，各家终于绷不住了。

　　土地在跌，在暴跌，就好像雪崩一样，从前一亩良田，纹银三十两，而如今，却一下子跌到了二十两，可即便二十两，依旧是无人问津，土地就这么烂在手里，却偏偏非要甩卖出去不可，况且越来越多人开始进入卖地的热潮之中，于是暴跌继续。

　　连续暴跌了一月之久，这地价居然只剩下了七两银子，地价之贱，可谓是旷古未有，于是谅山钱庄开始出没了，他们发放了专门的购地贷款，但凡是农户，都可以向钱庄告贷，购置土地，贷款七十两银子购地，贷款二十年，还银十二两，不得不说，这钱庄做的买卖有些亏本，若不是为了配合定南王，钱庄是绝不可能做如此买卖的。

　　毕竟二十年才五两银子的利息，以现在的通货膨胀速度，基本上算是倒贴了。

　　当然，钱庄眼下也不是完全没有利，平时的时候，寻常农户哪一个都接触过钱庄，想要把钱庄推广开来，成为所有人息息相关的东西，有了余钱便存进去，钱庄发行的钞票有人认账，需要银子时，不再在乡中借高利贷，转而向钱庄告借，这种生活习惯，恰好可以从这时开始培养。

　　于是乎，买地的热潮终于开始了，那些佃农终于不再承租地主的土地，开始向钱庄告借，购置土地，再以土地作为抵押，每年按时还贷，寻常的小农、中农亦开始吃进一些土地。

　　所谓的圣法终于推广开来，不只是成都府，即便是其他各府，也开始出现了类似的情况，定南王在成都府已经推行圣法，许多人预计，迟早这圣法要推行到各处，有了成都府的前车之鉴，现在若是不趁机把多余的土地脱手，只怕将来一旦那圣法的刀架在自己脖子上，再要卖地，可就来不及了。

　　原先的士绅们如今是哀鸿遍野，他们失去了土地作为经济基础，自然而然也就再无可能影响到官府了，所谓的宗法，如今亦成了笑话，从各地抽调的家长保长们终于开始渐渐有了威信，若说以前的乡村，是一强而众弱，一家占有绝大多数的土地，其他人家都只是这家人的附庸，村中可能半数人都是这家人的长工和佃农，在这种情况之下，自然而然，他们就成了乡村中的无冕之王，而如今，这些资源被打散，被官府任命的保长甲长便开始显得极为重要了。

　　郝风楼的心情也就逐渐好了起来，这些保长甲长如今成了自己的触手，接管了乡村之后，终于使得政令通达了。

　　郝风楼开始颁布扫盲令，当然打着的，也是圣法的名义，要求所有十岁所有的孩童，必须学会读书写字，府里学官将每年进行考核，进行认证，家中有男丁通过识字考核的，粮税都可每亩少收一斗。

　　这个措施下来，送去村学读书的孩子日渐多了起来，郝风楼的任何措施，某种程度都不是强行，并非是那些老爷们一样，自认为读书写字，是为了你们好，是为了你们长远考虑，你们便理应感恩戴德，乖乖听话。

　　而事实上，读书写字固然是长远的考量，可是对于许多农户来说，让孩子去读书，长远的利益终究是太过遥远，没有实实在在的好处，倒不如让孩子在家里做农活，多个帮手，可是如今却是大大不同了，读书认字，通过考核，其实不难，不过在村学里学个一年半载而已，加上算数，满打满算也就一年时间，可是一辈子都可享受粮税的优待，这对于绝大多数农户来说，都是一笔好买卖。

　　因而现在各处村学都是人满为患，莫说是半大的孩子，还有二十多岁的青年也跻身进去，每日都是咿咿呀呀的读书生，很是热闹。

　　在此同时，知府衙门开始预定谅山的报纸，什么报都有，每月都会按时送来整整一车，里头都是各种消息，平南王最新的诏令，哪里发生了什么稀罕事，近来粮价暴涨，又或者是铁价暴跌，又或是某某船队抵达某无人岛屿，还有岛上的诸多风土人情等等，不只这些，还有诸多神仙鬼怪的故事等等。

　　这些报纸都会送到各村，而村学的教书先生则是终究是没有课本教学的，自然而然就拿这些报纸来教学。

　　报纸里的许多东西绘声绘色的在课堂上讲出来，某种程度却像是给所有人打开了一扇窗户，在这远离喧闹的村社里，这些可能祖祖辈辈都在此务农，永远都不可能脱离方圆百里的人，竟是通过这些，开始与外界发生了联系，或许他们对于谅山，对于平南王，对于火车，对于海船的想象可笑无比，可是一旦这想象通过文字最后形成某种遐想，一个新的世界乃至于新的世界观，便发生了天翻地覆的变化。

　　比如在谷场，一到傍晚，许多人便聚在一起纳凉，从前男人们总是说些家里长短的事，附近谁家女人如何如何了，谁家男人如何如何，而现如今却是有人开始眉飞色舞的说着诸多军国大事，什么铁路，什么债券，什么谅山军，什么征服天竺，虽然这些人说起来总是夸大其词，甚至是荒唐可笑，甚至在后世，若是被某些人听了去，多半还要讽刺几句，你们这些贱民不是统治阶级，却有统治阶级的思想，可悲可哀云云。可是对郝风楼看来，却是极为了不起的进步。


第八百九十四章：万事如意

　　圣法的推行也并非如此顺利，各地的乱子依旧还是有的，尤其是一些偏僻的地方，一些士绅煽动乡民滋事，也是屡禁不止。

　　好在此时的郝风楼拥有的是绝对的武力，这一点上，倒是和当时的明治维新颇有相似之处，明治维新时，为了利用农业反哺工业，同时为了打击地主，因而征收重税，以至于许多人即便到了丰年，家里有数十亩地，亦是食不果腹，于是当时的明治政府，数年时间招致了数百场的叛乱。而当时倭人的办法便是征取重税，建立工业，工业生产军备，扩大军队规模，军队以绝对武力弹压民变，将一切隐患都消弭于无形之中。

　　而在这方面，郝家的局面显然比倭人的局面要好得多，谅山的工商资本已经成形，大量的财富已经积累，所以并不需要农业对工商进行反哺，因而民怨主要还停留在士绅阶层，反而寻常的农户因为地价大跌，而从中受益。

　　原本在不久之前，寻常的农户并不属于‘人’的范畴之内，这个人，至少是官方意义的人，打个比方，地方官卸任，士绅们送万民伞，这个万民是不包括寻常农户的，这个民只局限于读书人和士绅，又如对于一个官员的评价，如爱民如子，他所爱的这个民，也断不会是寻常的民，而是士绅。

　　其实道理说一千道一万道，无非就是士绅和读书人把握着舆论，掌握着无数的资源，进而通过各种方式，对于官府，对于舆论进行影响罢了。至于那些面朝黄土背朝天的‘民’，懵然无知，不过是刁民、草民罢了，没有人会关注他们，也没有人有兴致去管他们的需求，更悲哀的是，这些人压根也没有什么诉求，因为他们都是‘愚民’，一个一辈子都没有走出方圆数十里的人，一个大字不识的人，他们的眼界能有多少，那也只有天知道。

　　而郝风楼做的，就是以民制民，用从前的‘愚民’，开启他们的民智，让他们至少能读书写字，能看懂报纸，多少对外界有了认知，能明白自己的诉求，进而让他们开始懂得什么叫商贸，什么叫工商，让他们晓得世界之辽阔，渐渐的，在这种把自己当作主人翁的错觉中，慢慢的让他们不再仰视着士绅看这个世界，而他们知道，原来你们这些士绅也没什么了不起，唯有如此，这些人才能成为自己的天然盟友。

　　而对于士绅的不满和反抗，则是坚决的打击，七月十三日，东坪‘民变’，谅山军神机卫第三营第一大队弹压，杀十六人。七月十九日，泸州民变，云南新军弹压，诛七十九人，为首者弃尸，家属统统发配崇明为奴。八月十二日，更为浩大的民变于嘉定州发生，有士绅煽动百姓占领县城，沐晟亲自带着大军赶到，围城三日，第四日攻破，贼酋以降，诛杀贼人九百三十二人。

　　这种几乎是铁腕的手段教人寒心，郝风楼甚至得意洋洋的在报纸中宣称，凡有违抗者，务必要将其屠尽，即使枉杀亦不足惜；心怀怨恨者，亦要诛心，除恶务尽，绝不放纵。反抗一人，祸及一族，若敢造谣滋事，妄议圣法，亦要斩草除根。

　　于是一下子，整个成都府乃至于整个四川都老实了，有些人显然就是欠收拾，这些士绅之所以敢闹事，以往便是仗着官府不能拿他们怎么样，因而在明朝优待他们的时候，他们上窜下跳，个个对朝廷痛骂不绝，每日以侮辱官员为乐，结果到了满清入关，这些孙子们晓得新来的主子不好招惹了，于是一个个就成了奴才，每日称颂天子圣明。所以但凡是对他们好的人，在这帮家伙手里往往就成了十恶不赦的存在，每天变着花样的骂，还自诩自己清直，结果碰到个恶的，隔三差五的把他们拉出来杀上一批，使他们想做奴才而不可得，这恶人反而就成了圣君，成了文成武德，直追尧舜的千古一帝。

　　世上最肮脏龌龊者莫过于此。

　　果不其然，到了来年，几番打击之后，这些人终于消停了，各种对郝风楼的歌颂声也终于出现，他们被郝风楼折腾一番后，终于晓得了厉害，土地发卖了，手里有了银子，却又听说手里的银子在通货膨胀之下越发不值钱，于是个个吓了一跳，有的去买债券，有的也学人做买卖，于是一个个摇身一变，俨然成了陈学的卫道士，此事自然不必细表，而郝风楼这‘贤王’到了来年开春便开始抓紧农耕之事了。

　　四川乃是农业大省，虽然郝家每年从西洋进口大量的粮食，可是自给自足的农业依然必须保证，况且自圣法推行之后，许多人发出来粮产必定下降的质疑，乃至于谅山一些陈学大儒也在质疑之列，这其实很好理解，粮食乃是人在世上的根本，工商再怎样发展，若是粮产不足，让人饿了肚子，产生了灾荒，那便是金山银山摆在面前又有什么用？

　　因而郝风楼对此事极为上心，他早在数月之前就已在成都府投产了几个铁坊，并不造兵器，专门造农具，除了铲子、锄头之外，还有铁犁耙等等，另一方面，在过冬的时候，郝风楼便叫了所有保长甲长在府城开会，数千个保长甲长们随后按照郝风楼的意图，组织了人力，开挖沟渠，进行灌溉，这些举动，因而一到开春，郝风楼便下令各处甲长、保长组织生产，同时将农具都以降价的方式推广到乡村中去，这些举措，收效如何，却是不清楚，唯一令郝风楼欣慰的是，政令通达之后，许多事要做起来，轻松惬意了许多，只是这农学，与商学和工学相比，却是停滞不前，郝家如今统治的，再不只是谅山这种滨海的‘不毛之地’，因而不得不对农业开始重视起来。


第八百九十五章：新的世界

　　其实郝风楼的所有举措，归根结底，终究还是在钱上，有钱天天好，没钱万事难，许多东西，可能比起其他人，郝风楼的构思未必比他们好，举措也未必更加完善，比起什么张居正，什么商鞅之流来，郝风楼在他们面前，简直是不值一提，甚至是王莽，郝风楼多半也只有拾人牙慧的份，偏偏这些个改革家们的变法有的失败，有的虽也成功，却并非是至善至美，成效却远不如郝风楼好，郝风楼立竿见影，三板斧下来，虽也有波折，却大抵算来，是极为风顺的。

　　这里头就在于资源上，谁的资源多，谁的变革就厉害，比如王莽，他几乎没有资源，却与所有的门阀、豪强敌对，这便是取死之道，而对于商鞅，他的变法也是有个度，既不能过份得罪旧有贵族的利益，同时又需借用秦王给予他的资源，在这钢丝绳间跳舞，结果，虽然变法成果，却还是落了个死无葬身之地的下场。

　　而郝风楼却是完全不一样，他的变法虽然更为激进，可是他动用的资源却是极多，比如推行圣法就必须得有强大的武力，而谅山军给予了他足够的保障，官军是无论如何都给予郝风楼坚定支持的，单单这一条，就已让他立于不败之地。与此同时，他得到陈学的支持，因而有足够的生员深入乡村，进行舆论方面的宣导，与士绅的舆论进行抗衡，使这些士绅难以垄断在乡间的话语权，此外，郝风楼得到了商贾的支持，给予了农人无限的低息贷款，使他们能够买得起那贱价的土地，劝农的时候，大量低廉的农具也发挥了极大的作用，大大的提高了生产效率。

　　因而，郝风楼成功了。

　　整个成都府并没有闹出什么大乱子，且一片欣欣向荣，虽然私底下有人偷偷痛骂，可是这种痛骂的时候，往往都是关起门来，还要谨防隔墙有耳，把声音压倒最低，至于这些杂音，郝风楼听不到，也没兴致理会，因为没有了土地作为基础，这些人的特权只存在于他们自己的心理上罢了，而得到了土地的农人，在生员和报纸地熏陶之下，再加上得到了实实在在的利益，便开始对郝家感恩戴德起来，大抵来说，称颂的多，而痛骂的少，商贾们已经蜂拥而入，也购置了一些土地开设工坊，地价低廉，对于生产是极为有利的，毕竟眼下在成都府搭建一个工坊需要两千两银子，而同等规模的工坊若是在谅山，只怕没有七八千两拿不下来，绝大多数都与那居高不下的地价有关，春耕的时候，因为绝大多数农人都有了自己的地，因而积极性要高了许多，再加上这工坊产的农具大规模应用，效率大增，去年冬天所修建的沟渠，如今也派上了用场，今年只要风调雨顺，不但粮食不会减产，甚至有大丰收的可能。

　　通往四川的铁路也正在修建，不过这里多山，修建起来，难度颇大，没有几年工夫，是不可能贯通的，虽然投入了大量的人力物力，却也不可能立见成效。

　　倒是谅山那儿，对于成都府的圣法推行极为关注，报纸每日都有圣法的消息，在出现成效之后，几乎得到了一面倒的支持，许多报纸盛赞，此举利在千秋，实乃旷古未有之仁政。

　　这些报纸的背后绝大多数都是大商贾，他们的赞誉，一方面是出于对郝家的盲目支持，另外一方面，却是成都府在改革对于他们来说，几乎等同于尽善尽美，对这些大商贾们来说，地主们的特权可谓根深蒂固，许多人此前对吞并四川等地之后，怀有疑虑，认为尤其是四川等地乃天府之国，士绅极多，郝家若是对他们予以收拢，那么极有可能会妨碍到商贾们的利益，况且他们需要消化四川等地的果实，将生意扩展开去，而士绅们乃是地头蛇，所谓强龙不过江，势必会遭遇士绅们的抱团歧视，如今这层担忧也已消失殆尽了。

　　关于这一点，郝风楼倒是感触颇深，后世西洋诸国，无论是从心理还是语言、习俗、制度方面，都与天竺国最为亲近，从情感上，他们更愿意与天竺成为伙伴，可是大量财团投资进去，往往几十亿的重金砸入，可是用不了几年，却绝大多数都灰溜溜的出去，赔了夫人又折兵，虽然天竺中央政府予以极大的支持，可是一到地方，便是无数的牛鬼蛇神，一旦他们的胃口不能满足，便有无数的手段让你关门大吉，以至于天竺固有雄心壮志，结果却总是被现实消磨得一干二净，徒呼奈何。

　　报纸的称赞，谅山诸多商贾对成都府抱有了极高的期望，因而许多人蜂拥而至，如此一来，在谅山幕僚群内部，关于推广成都府经验的讨论也已经进行，一批批的生员开始抵达，开始学习这种新的模式，许多组织而来的参访团队亦是盘踞于此，高谈阔论，这里显然又成了一处希望之地，王府那儿已经开始极力支持推广圣法了。

　　而这一切对于郝风楼来说，是极为有利的，一直以来，大家对郝风楼的印象，绝大多数来自于军功，而此次圣法改制的成功，某种程度让许多人对这位‘王世子’殿下有了更高的期待，这偌大的封土，早已不再只是谅山弹丸之地，一切的一切，从成都府开始，蔓延了更多的希望。

　　推广圣法比预期要顺利得多，有了成都的前车之鉴，再加上陈学对其的肯定，因而引起了一场舆论风暴，各种对士绅的丑化和抨击已经酝酿，而各地的农户，但凡能接触到外头世界的，也急盼能够拥有土地，各省各府的士绅，亦是明白了自己的处境，不待圣法推行开，这些人已经开始及早四处兜售自己的土地了。

　　一个旧的世界，已经开始土崩瓦解。

　　……

　　文宣三年。

　　周王世子朱有炖已经登基，改元文宣，在太后和大臣的拥戴之下，这位天子的事迹乏善可陈，却是颇受拥戴。

　　朝廷国事维艰，乱子却是一个接了一个。

　　早在两三年前，自广东和四川等地逃来的士绅，便引起了朝野的轩然大波，郝家父子如此对待士大夫，凶残毕露，可谓是令人发指。

　　反倒在谅山，却是一片祥和。

　　少年讲武堂并不在谅山城中，而是在远郊，这里有占地数千亩，招纳的学员有四千余人。

　　他们的操练科目，并不比真正的营队要少，清早起来，旋即便是晨操，吃饭，上午则是队列操练，正午用过饭后，会有一个时辰的小憩，下午则是作战训练，只有傍晚的时候，则是文化知识，其中测绘、通信、火炮养护、校准、营地建设等等知识也会有，前期主要是四书五经和算数，学习两年之后，则是各种专业的带兵知识。

　　聘请的教官，尽都是军中退下来的，讲武堂的校长一向是由郝政担任，而真正主持校务的，则是副校长，此后有总教官、督导、教官、助手教官、博士等等。

　　这里的孩子，每日操练，个个都如小牛犊子一般，他们的出身都是不错，至不济，都是烈士家属，此外都是武官们的子弟，就在一年前，郝勤民也进来了。

　　这位王世子起初的时候，还颇为调皮，颇有点纨绔气质，毕竟老爹去了成都，此前又是东征西战，每日都被家里一群女眷们围着，有郝老夫人的疼爱宠溺，整个人骄傲的像只小公鸡一样，不过很快，他就吃了苦头，在这里，他孤立无援，教官们早已得了吩咐，对他并无优待，这位世子殿下可就倒霉了，为此吃了不少苦头，流了不少眼泪。

　　只是可惜，这些眼泪，流了也是没用。

　　不能完成操练，迎接他的便是教官的吼叫和同学的奚落。

　　身份出身固然要紧，可是对于一些半大的孩子来说，在学堂里，他们被灌输的极强的荣誉观念，并不瞧得起你这爱哭鼻子的家伙。

　　郝勤民在从天堂跌到地狱之后，终于还是老实了，人都是被逼出来的，若是不放下娇气，这日子便没法过了。

　　调整了心态，虎父无犬子，虽然郝勤民在学堂的表现并不出彩，倒也还说的过去。


第八百九十六章：传统

　　一大清早，郝勤民所在的第四期小队便开始操练了，他们是新学员，因而操练极为刻苦，半年多的时间还算习惯，郝勤民渐渐的，也和大家打成一片，没有了架子，在队列之中，他显得很不起眼，不过这个家伙比从前要明显的健壮了许多，就好像一个小牛犊子，浑身带着朝气。

　　其实最难熬的就是晨操，刚刚起来，快速洗簌之后便是在号声中全副武装的集结，脚下笨重的靴子在队列行进中用不了多久便会汗淋淋的，裹脚布就好像湿了一样，磨得脚上生一层层的老茧。

　　在这里，大家渐渐的忘了他的世子身份，因为在讲武堂，每一个学员所有的个性都被磨了个一干二净，尤其是在操练的时候，每一个人都是一模一样。

　　郝勤民的性子显得坚韧了许多，他挺直着腰板，踩着厚重的牛皮靴子，全副武装，在队列中一步步行进，教官手持着棍棒，朝着他们大吼，有时为了保持一个动作，浑身酸麻得像是触电一样，可是他身躯虽在颤抖，却咬着牙，一声不吭。

　　倒是这时候，一个讲武堂中的教官快步而来，在校场不远处大吼：“郝勤民，出列。”

　　郝勤民微微一愣，大是松口气，走出来。

　　“立即换一身衣衫，准你告假一日，回家探亲。”

　　“探……告假……”

　　“要叫大人。”

　　“是，大人！”

　　“立即出发，马车已经在等了，你的父亲回来了。”

　　父亲……

　　郝勤民这才有了模糊的印象。

　　事实上，郝勤民对这个爹的印象并不深刻，从某种程度来说，他与郝风楼的相处时间并不多，他和绝大多数人一样，对于郝风楼的了解，无非来自于各种报纸和各种津津乐道的坊间流言，或是学堂教官的训示，定南王百战百胜，定南王公私分明，定南王所到之处，定南王殿下……

　　不得不说，有这么一个爹，给了郝勤民许多的风头，他心里也曾有过暗爽和骄傲，可与此同时，父亲对于他来说是遥远的，父亲属于谅山，属于谅山军，属于许多军民百姓，若说郝勤民和郝风楼之间的联系，只怕绝大多数，无非只剩下了血缘。

　　这是一种很复杂的感情，既为之骄傲，又颇有些将其视为楷模，可是同时，又带着几分幽怨和疏离，不过郝勤民依旧很兴奋，他终于想起自己和寻常人的不同，因为他看到教官说到自己父亲的时候，那眼眸中的敬畏，郝勤民连忙行了个军礼，高声道：“遵命。”

　　……

　　郝勤民回到了家。

　　而今日的王府显得格外的热闹，到了正殿，便看到一大家子人聚在了一起，被众星捧月的，正是郝风楼。

　　郝风楼在成都府数年，几乎主持了整个圣法的推行，从四川到广东，圣法的风暴已经席卷。

　　除此之外，各省的主要铁路干道也基本已经贯通，三四年的时间里，郝家发售了六亿纹银的债券，发动了数十万劳工建设，如今终于可以看到回报，郝风楼这一趟就是从成都府坐着蒸汽车回来的，那摇摇晃晃犹如老牛一般蠕动的蒸汽车，坐了三天三夜才抵达目的地，郝风楼整个人的骨头几乎要散架，不过他依旧兴致勃勃，各处铁路的贯通，便意味着郝家对于各省的控制力已经通过圣法推行，通过铁路达到了前所未有的高度。

　　不过这些暂时不是郝风楼考量的，难得回家，理应轻松一下了。

　　看到了郝勤民，郝风楼笑了，朝他招招手，郝勤民犹豫了一下才上前，最后身子挺了挺，行了个礼：“卑下见过殿下。”

　　满屋子顿时哄堂大笑，郝母显然对此事还有些芥蒂，不由埋怨道：“瞧瞧，这讲武堂把孩子教成了什么样子，爹不像爹，做儿子的不像做儿子的，来，勤民，到我这儿来。”

　　郝勤民却是伫立着不动，等候郝风楼的命令。

　　这个举动让郝母更是有几分火气，禁不住道：“你瞧瞧，哎……这哪里像一家子人。”

　　郝风楼却是笑道：“母亲，这样虽有不妥之处，可是却是为了郝家的未来打算，与其孩子成这个样子，总比每日飞鹰逗狗强，勤民未来是要继承家业的，若是不晓得规矩，如何能服众？好小子，倒是有点儿模样了，这样很好，现在进行的是什么操练？”

　　郝勤民正色道：“白日步操，夜里是算数。”

　　郝风楼颌首点头，道：“步操是最紧要的，是不是精兵，从步操就能看得出来，朝廷那儿也练新军，可是步操就不行，为何？其一是上梁不正下梁歪，武官不把这当一回事，只想着敷衍，上头不约束，下头也就浑不在意，没了步操就不能协同，士卒就不晓得忍耐，熬不了苦，一旦临阵，便能看出他们的孱弱，所以在朝廷的官军里，个人勇武方面的精兵也不是没有，可是真正作战，不能做到令行禁止，各部之间各行其是，各队之间也不能紧密配合，寻常小卒呢，亦是不能协调统一，最后往往一排枪过去便找不着北了。所以以为父的经验，带兵的人不看他下头的人铳法准不准，也未必就看他下头的人是不是勇悍，父王只看一条，就是步操，这些，你记着，以后会有用，将来带了兵，打了仗，就晓得了。”

　　郝母禁不住道：“还要带兵打仗？”

　　郝风楼这时候反而态度坚决了：“若是将来不带兵打仗，那他就不配姓郝，也承不了祖业，孩儿让他入讲武学堂做什么？母亲，儿孙自有儿孙福，这些事就不必担心了。”


第八百九十七章：逆水行舟

　　郝母生了一阵闷气，终究还是被儿子回家的喜悦所冲淡，到了傍晚的时候，吃了晚饭，郝风楼放了筷子，对郝勤民道：“随为父到书房一趟。”

　　从前的时候，郝风楼生为人子，总是被郝政教训，而如今，却是掉了个个，不知不觉间，郝风楼的眉宇之间，也多了郝政般的威严，待到了书房，郝勤民站着，大气不敢出，乖乖的看着父亲。

　　郝风楼只是瞥了郝勤民一眼，道：“你在学堂里的事，我都晓得，很不错，听说你在学堂里，认识了许多伙伴，是么？”

　　郝勤民忙道：“是，认识一些。”他心里没底气，不知哪些东西，讨郝风楼的欢心，哪些事，会让郝风楼厌恶。

　　郝风楼颌首点头：“这就是了，让你入学堂，一方面，是要磨砺你，另一方面，却是让你做一个普通的人，咱们郝家的人，不能忘了根本，若是高高在上，五谷不分，这样的人，将来靠什么来维持家业？当然，你不必紧张，为父只是和你说一些闲话。坐下吧。”

　　郝勤民于是欠身坐下，郝风楼喝口茶，道：“学堂里，是否会组织看报纸？”

　　“有的，夜课之后，专门有半个时辰看报纸的时间。”

　　“近来报纸中有什么大事？”

　　“一个是四川增产，粮产再创新高，所收的粮赋，比去年多了两成，还有一个，就是铁路正式贯通。”

　　郝风楼微微一笑：“噢，看来你是认真看了的，那么我来考校你，后者意味着什么？”

　　郝勤民皱眉：“教官们说，自此之后，源源不断的物资，都可随时送去广东，若有必要，一旦与朝廷开战，则通过铁路，将数十万精兵在一月之内，悉数布置于广东、四川一线，根据第一期学员做的模拟作战计划，四川的军马可以出川，借故威胁西安以及潼关，使北地紧张，同时广东军马，奇袭江西，迅速突破各处关隘，若是能攻克九江，则天下可定，金陵唾手可得。为保障计划实施，又可使水师至崇明一带，袭扰西南沿海，朝廷便成了瓮中之鳖，不足为惧。不过儿子以为，他们拟定的计划，固然也是有理，可是儿子经常随祖父会见一些幕友，商谈这些事，许多先生，都认为上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城。如今朝廷，已到了崩溃边缘，据说危机极为严重，已到了山穷水尽的地步……”

　　郝风楼认真听着，禁不住道：“你继续说。”

　　郝勤民打起精神，像个小大人似得，道：“自圣法推行之后，大量士绅，逃亡至江西等地，也导致北方的士绅，人人自危，却又因为大量士绅北逃，导致田价暴涨，许多北逃的士绅，都在购置土地，妄图重振家业，因而买田的人多，价格也是居高不下，如今一亩水田，竟是高达七十多两银子，反观广东、四川，却因为圣法推行，粮田价格却不过七八两银子，况且又有钱庄给予低息借贷，有官府提供较为低廉的农具，因而大量百姓开始南逃，江西、湖南、湖北等地，人眼荒芜，反观广东、四川，却是人满为患，大量的人或是农耕，或是务工，朝廷的粮产，已经一年低过一年，再加上通商之后，大量的商品开始冲击两京九省，事实上，如今的朝廷，非但缴不来粮税，即便是商税，亦是寥寥，又要维持新军开支，虽已是连续加税，结果只让百姓逃的更厉害，那些士绅们没了佃农，粮产更低，如此陷入此等循环，几近到了破产的边缘，再加上太后迎了新天子入京，可这新天子，终究不是自己的心头肉，就不免有些提防，在金陵，依旧还是徐家掌权，可是藩王们对徐家，终究还有戒备，因而也是虎视眈眈，双方虽是表面和睦，实则却是暗涛汹涌，离心背德。再加上谅山军的实力越来越强，如今已征募了八十万，日夜操练，枕戈以待，西洋、南疆、东南诸省，俱都纳入谅山军之下，前年又征了天竺一土邦，在天竺建了新谅山城，几年三月，又大量抵达昆仑洲，迫使昆仑洲各国臣服，有船队至佛朗机洲，这朝廷，对谅山军防范甚严，因而大肆操练新军，以防不测，如今朝廷有新军七十万，又有各卫和各藩王护卫接近百万，看似人多势众，实则却因为国库年年亏空，年年欠饷不说，军备亦是一塌糊涂，许多军备，竟是来不及更新，以至于从军情部得来的消息中，许多新军，使用的，竟是最早期的鸟铳，便是操练，也是极少，因为火药的消耗量太大，因而士气低迷，此时朝廷崩溃，就在眼前，谅山军要做的，就是军事上诱其继续竞争，空其国库，政治上予以高压，使他们没有喘息的机会，通过通商，对其瓦解，使他们孤立无援，白银大量流出，如此，等到他们筋疲力竭之时，则临门一脚，天下，唾手可得。”

　　郝勤民刻意在郝风楼面前表现，说的是头头是道，郝风楼听了，心里却是在苦笑，这谅山的气氛，还真是古怪，分明如今已经议和，可是从最上层到最下层，几乎所有人，几乎还是将朝廷当成了敌人，这一点在军队里最是明显，所有武官，所针对的战略谋划、战术操练，都是围绕与朝廷新军决战来进行，想不到这个风气，弥漫到了少年讲武堂。

　　只是郝风楼也是深知，谅山的所作所为，虽然在强大的实力面前，让朝廷不敢轻举妄动，可是并不代表，他们能够容忍，双方的矛盾，已经不再是我他之下岂容他人鼾睡的帝王心思，还有一山不容二虎的人性使然，某种程度，其实是统治阶级的利益之争，谅山实力强劲一分，与朝廷共治天下的士大夫们的利益就削弱一分，反之亦然，正因为牵涉到了最根本的利益，因而产生了刻骨的仇视，于是乎，双方某种程度，都在对对方进行抹黑，比如士大夫们，往往将郝家比喻成洪水猛兽，各种郝家在四川屠杀的传言大行其道，而谅山这儿，各种丑化朝廷大臣的露骨书画亦是多如牛毛，双方的抨击，已不只在于官方，即便是民间，乃至于是最偏远的北平乡间，对于谅山的恶毒攻讦，亦是多不胜数。

　　这等事，其实大家心照不宣，虽然双方反而在官面往来上还算客气，可这种疏离感，却是极为刻骨。

　　郝风楼很高兴，儿子虽然是鹦鹉学舌，所说的话，大多是出自教官还有郝家的幕友，可是能说出这些，对于一个十来岁的孩子来说，已是极为难得了。他微微笑道：“怎么，便是你们学堂里，每日也在草拟计划么？哎……说的好像，咱们郝家非要做奸贼不可一样。你们哪，都不省心。”

　　郝勤民早已通过学堂洗了脑，这时候激动的道：“父王，朝廷与我们，不共戴天，绝无回旋余地，未雨绸缪，本就是理所当然的事。”

　　郝风楼微笑摇头：“你这话对不对？我看是对的，可是有些对的事，你不能说，得藏在心里，你要做一件事，想要做成，就不能表露自己的目的，若是什么事都写在自己脸上，这事儿，反而做不成，父王对你的期望，可不是一个武人，只是希望你从戎，先磨砺自己，坚定你的意志，磨练你的身体发肤，让你置身行伍之中，懂得如何为人处事，可是你不但要做老虎，也要做狐狸，你的弟弟，勤政还小，以后也要学你这般的，不过以后，你终究还是一家之主，要保护咱们这个家，要保护自己的兄弟，你得让你晓得什么叫做人间烟火。”

　　郝风楼说到这里，故意顿了顿，慢悠悠的道：“你已经大了，至少现在，我将你当大人来看待，咱们郝家的人，理应早熟一些，所以今日，我才有一番话要和你说，朝廷眼下，内忧外患，可是为何，却依旧还屹立不倒？我来告诉你，就是因为压力，上至王公，下到士绅，他们因为有了谅山，因为谅山每日的喊打喊杀，所以才让他们感觉到了恐惧，因为这样的恐惧，所以虽内部也是矛盾重重，却还是抱团在一起，有时候，骄傲是一种力量，恐惧，也是一种力量，因此为父一直是反对对朝廷抱有敌意的，可是没有办法，这是军心民气，压不住，也不能背道而驰，所以你还需记住一点，郝家不是天，也不是地，而是一条船，既是船，就永远要顺水而行，绝不能逆水行舟，即便是为父，在别人眼里，有多么不近人情，却也不得不被这水浪推着前行，这些话，说了也不知你懂不懂，好吧，咱们就说一说正经事吧，到了眼下，万事俱备，只欠东风，谅山军，是该要动一动筋骨了，此番我回来，就是和你的祖父，商议这件事。”


第八百九十八章：摊牌

　　今日郝风楼给郝勤民说了太多的话，以至于郝勤民这小小年纪难以消化，不过一些教诲，他倒是开始认真去琢磨了，处在郝家这样的环境，又经过了讲武堂的磨砺，因而显得早熟一些，他细细思量着郝风楼的话，又不自觉的挺直了腰板，等待郝风楼继续说下去。

　　郝风楼抿嘴笑道：“和你曾祖父，商量的无非就是一件事，便是朝廷的问题，你方才虽是鹦鹉学舌，可是很多话很有道理，朝廷已经撑不住了，而咱们谅山，却已有了完全的准备，如今的朝廷，就是个纸扎的老虎，看上去凶恶，实则，却是外强中干，自然，我们也绝不能掉以轻心，勤民啊，我只问你，这历朝历代经过了千年之久，在这中央之国里，皇帝换了一茬又一茬，从姓李的开始，再到姓赵、姓朱，你方唱罢我登台，不知经历过了多少次轮回，可是有一样东西，他曾变过么？”

　　郝勤民道：“不知父王所指的是什么？”

　　郝风楼道：“士大夫！”

　　郝勤民皱眉，摇头道：“从未改变。”

　　郝风楼微笑：“这就对了，但凡是坐天下的，无论是什么人，可是什么都可以变，唯有这士绅，却从未改变，你道是为何？我告诉你，只是因为，他们树大根深，他们掌握了土地，掌握了文字，掌握了人力，所以即便有了王莽，有了当朝太祖皇帝，都曾想过，解决他们的问题，结果却大多都是铩羽而归，无论王莽，亦或是太祖，都是百年不世出的豪杰，连他们都无能为力，可见这些人的厉害，而今日之朝廷，说到底，无非就是大大小小，数以十万计的士绅的集合体罢了，为父在成都推行圣法，有利有弊，最大的好处，就在于加强了对各省的控制。

　　从此之后，郝家的政令，可以直接深入最底层的乡村，使这原本‘无用’的人力，如今却是可以为我所用，从前的时候，他们只是‘民’力，而如今，却是一个个的人，他们购买农具进行生产，他们开始摆脱男耕女织，转而男人耕地，女人养桑，他们为我们提供原料，同时为我们缴纳粮食，甚至有许多人，开阔了眼界，出来务工，更有不少，应征入伍，他们强一分，我们便强一分，他们壮大一些，我们就更为强大。

　　谅山的今日，靠的就是商贸，何谓商贸？无非就是两点，其一是资源，其二是消费，剥夺了士绅们的山林，便可为我们提供资源，女人们养桑，也是为我们提供资源，而他们有了土地，吃饱了饭，便也会有衣食住行，我就以最简单的例子，从前谅山报纸，一期的销量不过三十万而已，而如今，大量的人开始读书写字，粗通文墨，大量的人开阔了眼界，就有了阅读的需求，现在，广东、四川、云贵、广西数省，再加上定南、交趾，一期报刊的销量，已达到了两百万，报业繁荣，印刷业便也随之兴盛，印刷业兴隆，对油墨和纸张的需求就越大，造纸业，也就随之繁荣了，造纸需要木材，各地的伐木场，亦是大力发展，而伐木，就需要铁器，铁坊也能从中得利，炼铁就需要铁矿，挖矿业亦跟着吃了口汤，勤民哪，你自己算算，这一串下去，要增加多少人力，使多少东西，加速流通，父王所说的，只是冰山一角，甚至是最不值一提的一角，可是这圣法推行，却是让数万人得以就业，使财富积累了何止百万，这，便是我们的优势，民越强，我们则越强，所以对为父来说，就非要推行圣法不可。

　　推行圣法，并非只是对外所宣称的那样，是为了什么使百姓免受疾苦，是为了打倒那些万恶士绅，士绅和寻常百姓一样，也是有好有坏，这就如商贾，难道就尽都是善人么？不，不是的，为父多次对外宣称，士绅恶贯满盈，这些，只是手段而已。为何要用这些手段，因为为父要的，就是消灭他们，那么为何要消灭，因为无论他们是好是坏，他们的本质，就是将人力束缚在他们的土地上，用最低的效率，指望着老天爷的风调雨顺，来进行生产，这些，已经落后了，所以必须予以清除，我们用的是一种更先进的生产方式，来取代他们，既然要将他们取而代之，即便是再好的士绅，也自然就成为了我们的敌人，为父才不管他们是不是修桥铺路，是不是在荒年施过粥水，你切记这一点，为政者，看人好坏，绝不能好坏来区分，对于你和我来说，唯一区分他们的，就是他们的价值，这些腐朽昏聩的可怜虫，现今已经无用了，正因为他们无用透顶，正因为他们愚昧到了极点，对我们来说，就是绊脚石，所以要将其一脚踢开。

　　可是为父这圣法推行，却也有弊端，那便是彻底的断绝了与朝廷议和的可能，勤民哪，如今，我们郝家，已经和朝廷水火不容、不共戴天了，既然他们是我们的敌人，我们应当怎么做？为父不是愚忠之人，许多人觉得为父很是腐朽，分明已积攒了实力，却为何不对朝廷取而代之，为父这样做，不是因为对朝廷抱有什么幻想，因为为父知道，假若对其抱有半分妇人之仁，假以时日，若是给朝廷抓住了机会，我们郝家，乃至于整个谅山，都将无数人头落地，生灵涂炭。

　　为父这样做，理由只有一个，那便是时机不成熟，因为为父深知，朝廷固然是朽木，可是在这朽木之上，依附着的，却是这天朝上千年来最为顽固的一个集团，这些人，才是真正为父的心腹大患，所以不将圣法推行成功，万不可鲁莽行事。而如今，大功告成，是该摊牌了，过些时日，我会下令，让讲武堂的学员，分批前去广东，观摩战备，你第一批去，好生去看看吧，和平的日子，不多了，这些日子，趁着机会，好生操练，不要让为父挂念。”


第八百九十九章：自寻死路

　　好生过了一把严父的瘾，待那前去交州巡视的郝政回来，郝风楼又开始装孙子了。

　　父子相见，千言万语，尽在不言。

　　没有什么寒暄，也不必有什么繁文缛节的客套，郝风楼只是亲昵的叫了一声爹，郝政点头，他深深的看了郝风楼一眼，心知一场决定郝家命运的谈话即将开始。

　　沉吟片刻后，郝政喝了口茶，慢悠悠的道：“成都府的情况大抵如何？”

　　郝风楼道：“粮产暴增，工商亦开始兴起，保长甲长已经建立了权威，而这些保长甲长亦是受府县一级的官府辖制，官府的差役亦进行了裁撤替换，大多由复原的军人取代代之，旧吏大多都是本地的地头蛇，世代居于本地，他们上欺官府，在下则欺诈百姓，因而要裁撤他们极其不易，自来官是清流，而吏则是浊吏，这些小吏才是真正的统治者，且在地方树大根深，其实是最难招惹的，儿子决心铲除这些胥吏，原因无它，是不容许有人在地方上搬弄是非罢了。只是若让寻常人取代，必定受到这些裁撤之人的打击报复，他们都是本地地头蛇，有的是的手段，真要抱团起来，便是官都难招惹，何况是寻常人，因而儿子便动用了复原的军人。一方面是安置他们，另一方面将他们正式编入官府的编制之中，每月给予其俸禄，足以让他们养家糊口。再者，他们是外地人，并不在本地，即便是偶有一些贪渎的现象，却很难像从前胥吏那般能做到欺上瞒下，一手遮天。他们绝大多数在军中学习了知识，能识文断字，算数也不成问题，因而足以担当大任，最紧要的是，他们是军人退伍，绝不是善茬，若是被从前那些人报复，且性子刚毅，足以稳定地方。”

　　郝风楼先是着重说了吏的问题，其实官制的改革，眼下他倒是不急，因为这官大多数都是清流官，自诩身份，反而对地方上的影响其实并不大，这些人，只要政策下来，他们是不敢怎样的。反而是吏就不同了，吏是一地的血肉，不但直接影响到了百姓对郝家的印象，而且是执行政策，还有控制地方的主要力量，将旧吏裁撤，改用复员军人最好不过，这些人对郝家都是绝对忠心耿耿的，能力上也绝无问题，一个县有数十上百个这样的人，足以维持局面。

　　郝政颌首点头，仿佛在听郝风楼的述职报告，很是耐心的听郝风楼的汇报情况，最后，他显得很是高兴的道：“在资政局中，其实不免也有一些人对地方上的事有些非议，为父起先还觉得担心，现在看来这些担心都是多余的，看来倒是为父多虑了。你在地方上做的很好，没有教为父失望，好啦，这一次是为父召你回来，为的只是一件事，你自己看看吧。”

　　……

　　郝政说罢，拿出了一份旨意，放在了茶几上。

　　郝风楼上前，拿起圣旨，抿嘴笑了。

　　这是一份徐太后的懿旨，说是对郝风楼多有挂念，请郝风楼带着荆国公主以及荆国公主的孩子郝勤政一道入京省亲。

　　“太后在圣旨里头说上月大病一场，生死已在一线之间，于是挂念起了至亲，让你和智凌无论如何都要入京一趟，你怎么看？”

　　郝风楼道：“却是不知军情部在金陵的消息可以确认太后的病情么？”

　　“宫里确实有消息，可是假若是故布疑阵，也未必没有可能。”

　　郝风楼道：“假若这份懿旨是真的，太后在弥留之际，我这义子，又是女婿，若是无动于衷，实在说不过去。假若这是假的，我若是不去，不但给了他们指摘我不忠不义的口实，而且一旦战事又起，他们反而占据了道义上的制高点，可以将一切脏水都泼在谅山身上。当然，这些其实都无所谓，儿子最担心的，是假若太后称病是真的呢？若是太后当真病重，许多东西确实是说不过去。”

　　郝政慢悠悠的道：“所以为父觉得，战事是非起不可了，我们一旦拒绝，朝廷必定对我们的提防更甚，这懿旨之中讲述的虽是血肉亲情，可是未尝不是一次试探，一旦他们自觉的不可避免，就只好狗急跳墙了。为父叫你回来，就是希望你立即回来主持天策府，做好战争动员，以及各项准备，一旦撕破了脸，立即北伐。”

　　郝政显得很是坚决，郝风楼深知父亲是个并不激进的人，他之所以如此坚决，只怕和谅山方方面面的主战派们的态度有关，这些人对他的父亲的影响很大。

　　郝风楼显得很是有些犹豫，最直接的办法就是立即动手，先下手为强，这当然是一个很好的主意，只是……

　　郝风楼想了想，道：“一旦动兵，那么朝廷就是铁板一块了，父王，或许某种程度，他们想要的，就是这个结果吧，朝廷中的有些人倒是巴不得我们动手。”

　　郝政挑了挑眉，道“那么你的意思是？”

　　郝风楼深深的看了一眼郝政，才道：“我想去金陵一趟，假若太后当真病危，召我前去，我们反而北伐，如此落井下石，我于心难安，另一方面，我始终觉得朝中并不是铁板一块，有我们不共戴天的仇人，也未必就没有可以为我们所用的朋友，谅山军北伐，胜率在九成，只是当真杀起来，双方必定要杀红眼睛，到了那时，就真正的是浮尸万里、血流漂撸了。这一仗和其他时候不同，一旦开打，就绝不罢休的可能，伤亡只怕高达数百万之多，双方虽然水火不容，可是不容的，终究是庙堂上还有乡野中的那些士绅，而其他人，终究和我们一样，都是同族同宗，都是一样的血脉，虽说天地不仁万物为诌狗，儿子却一直认为，不到最万不得已之时，这样的情况还是要尽力避免。否则这仇恨的种子一旦埋下，将来真正仇视我们的，又何止是一群老爷？”

　　郝风楼的话是他深思熟虑后的结果，眼下的情况与南北战争极为相似，两种不同的生活方式，两种不同的社会形态相互仇视，双方的舆论都已达到了顶峰，一旦开战，就没有媾和的可能，那么势必要流尽最后一滴的血，到时战争的惨烈程度，可想而知。

　　一旦如此，那数百万的伤亡造成之后，即便是广东以北的寻常百姓，因为大量的人死在了谅山军手里，也势必会对郝家对整个谅山怀有仇恨，这种仇恨没有几代人是绝不可能消除的，杀人不是郝风楼的目的，郝风楼希望有一个更好的结果，而绝不是无数的死亡。

　　郝政却是怒了，忍不住道：“这是最好的办法，怎么，难道你还要去冒险不成？你太年轻气盛了，这一次，为父绝不会让你自作主张，也绝不会让你轻易犯险。”

　　“父亲……儿子并不是一个仁慈的人，可是数以百万计的死伤，这些人也有相当部分是咱们谅山的军人，他们相信我们郝家，愿意为我们慷慨赴死，难道父亲就真的愿意让他们为之白白流血么？”

　　郝政却是冷笑，拂袖道：“你不必说了，为父这一次不会再让你放肆。”

　　一场对话在很不愉快中结束，乃至于吃晚饭的时候，女眷们看出了父子的异样，郝母要询问，郝政则只是板着个脸，其实他是能理解郝风楼的行为的，郝风楼想要用更好的办法，而有些办法并不是不可行，只不过郝政不能接受而已。

　　郝政只是阴沉着脸，并不理会郝母。

　　而郝风楼索性低头吃饭。

　　用过了饭，郝政叹口气，使了个眼色，屏退了诸人，这才看了郝风楼一眼道：“你打算怎么做？”

　　郝风楼道：“儿子已经罗列出了一些计划，不过暂时还不够详尽，再过几日，我便报上来。”

　　郝政瞪他一眼道：“没有十成的把握，为父是断然不准你胡作非为的，你呀，难道就不明白你的性命有多要紧，或许在金陵已经有一张天罗地网在等着你了。”

　　郝风楼微微一笑道：“所以要做好完全准备，儿子也是惜命之人，怎么可能会自寻死路？”


第九百章：圣后和天子

　　金陵。

　　这座曾经辉煌的都城，如今却酝酿着无数的危机。

　　从某种程度来说，新天子登基，是徐家做出的妥协，也是释放出来的善意。

　　可是问题却是出现了，自从徐景明被人‘拥戴’之后，使得宗室和徐家之间已经有了某种芥蒂，后遗症很快就显现出来。

　　为了打消诸王疑虑，所以周王世子入京登基，可是徐家呢，却并不敢放下权柄，即便是徐太后，如今‘成功名就’，原本在她的计划之中，一旦选定了天子，便可退居幕后，隐居深宫，深藏功名，而徐家不必去执掌大权，自然而然会因为这一次的从龙成为大明朝一等一的望族。

　　只是自从那一次劝进后，徐家的情况就岌岌可危了，他们当然可以放下所有权利，让天子主政，然后徐家荣辱全凭新天子的宰割。只不过……徐家不敢赌，谁知道天子将来会不会秋后算账？谁知道天子会不会怀疑徐家曾有篡位之心？只是因为大臣和藩王们反对，这才打消了念头而已。这是一笔扯不清的烂账，怀疑的种子一旦种下，那么就会势不可挡的生根发芽，最后酿出苦酒，而将来……徐家会怎样？

　　没有答案，因为这个答案，谁也不能回答。

　　天子亲政，可能会给予徐家许多的优渥，可能会对徐太后十分尊荣的地位，可能会对徐景明笑脸相迎，可是新天子的心呢？正如不会有人知道徐景明在劝进时存着什么心思一样，也绝没有人会知道新天子会有什么想法。或许在那笑容背后就隐含着杀机，或许在那尊荣背后，实则却是将来埋葬徐家的开始。

　　徐家没有一个清楚的答案，既然没有，那么自己的命运就只好抓在自己的手里，在这一点上，徐太后和徐景明有了默契，徐太后以天子年幼的名义，经常在宫中过问一些军政，而徐景明也理所当然的成为了新军都督，成为了辅政大臣，牢牢的将军政大权抓在手里。

　　此时的权柄就好像烫手的山芋，拿在手里，让徐家感到不安，可是他们又不敢扔掉，不抓不行啊，放了手，可能就是灭顶之灾。

　　而天子和宗室呢？

　　徐家掌权，不肯放手，自然而然的引起了他们的不满，虽然这位新天子仁厚，将徐太后像母亲一样的侍奉，早晚问安，对这位辅政大臣亦是显得亲昵，可是大家都明白，新天子是极不满的，他将徐家当成了曹操、王莽。

　　藩王和宗室一直在酝酿不满的情绪，外有郝家腹心大患，内有徐家专权，这让他们感到老祖宗的江山已经危如累卵，他们没有轻举妄动，可是他们满是猜忌，随时准备应对突发的情况。

　　这是一个极为糟糕的局面，许多大臣看到了问题的症结，可是他们也莫可奈何，他们忧心如焚，心知这样的猜忌只会让郝家从中渔利，可是失去了信任的基础，徐家不敢放权，宗室就必须提防徐家，即便是徐家放了权，徐家难道不该提防天子么？

　　在这尖锐的矛盾之中，总还算是一片祥和，不祥和是不成的，因为郝家的压力太大，士绅们需要大家团结，眼下朝中百官，每日‘危言耸听’，使大家顾及到自己的身家性命，所以不敢轻易捅破这最后一层的窗户纸。

　　所有人都是可悲的，可悲之处就在于，每一个的本意都在于保护自己，可是这种保护却是让他们跌入万丈深渊的隐患。

　　……

　　徐太后确实病了，据说病得很重，不过即便病得再重，她依旧还是打起精神让高进随时掌握朝中的情况。

　　这便是徐太后的无奈，却是一点办法都没有，她的兄弟已经死得差不多了，徐家总还要延续下去。

　　文宣天子朱有炖在这位母后病重后，几乎日夜问安，不敢怠慢，为了照顾徐太后，他甚至夜里就在万寿宫的偏殿就寝，一大清早便抵达了太后的寝殿，探问病情。

　　“母后，身子好些了么？”朱有炖的年纪并不大，不过而立之年，却有一种超越了同岁人的稳重，他看向徐太后的目光中带着真挚的关怀，小心翼翼的给徐太后掖了锦被，悄声问道。

　　“难得你有心，你是天子，责任重大，岂可每日伴在哀家这里，你呀，就是太纯孝了，据说你昨夜又是一宿未睡？陛下定要保重龙体。”

　　朱有炖却是执拗摇头，道：“儿臣受母后大恩，且国朝以孝治天下，母后病危，儿臣岂敢擅离。”

　　正说着，高进却是小心翼翼的进来，道：“启禀娘娘，内阁新来的奏书，说是郝风楼即刻携荆国公主入京，已经启程出发了。”

　　徐太后一听，顿时打起了精神，她不由笑道：“他果然还是来了，这是朝廷的福气啊。”徐太后看向朱有炖，道：“陛下，谅山乃是腹心之患，这郝家虽然称臣，可是迟早要尾大难掉，哀家召他入京，并非是要对他不利，一来，确实是想见一见他，二来，是希望他留在京师，好生为朝廷效力，为陛下分忧。”

　　徐太后这番话其实就是她的愿景，眼看着谅山的实力越来越膨胀，徐太后也是操碎了心，此番若是郝风楼能入京，那便好极了，她当然不敢对郝风楼动手，可是留着这个家伙在金陵，对于朝廷来说，就是一个免死金牌，这郝风楼乃是郝政独子，又是谅山一等一的功臣，将郝风楼优待在京师，给予他锦衣玉食，圈养起来，那么朝廷就没有后顾之忧了。


第九百零一章：不寒而栗

　　朱有炖见徐太后精神恢复了一些，又听她说起这些谋划，一副由衷的样子，道：“母后一劳永逸，举手抬足之间，便解决了朝廷心腹大患，略施手段，利在千秋，儿臣佩服。”

　　徐太后此时精神好，脸色也红润了许多，叹道：“这朝廷的诸多问题，说来说去，还是谅山的问题，若是能妥善处置，不动刀兵，那是再好不过。”

　　“再者，郝风楼太胡闹了，他在四川，推行什么圣法，听说他那一套，不知逼迫多少人家破人亡，哀家还听说，许多四川和广东等地的士绅逃到金陵了，听着他们的凄惨往事，实在是怪可怜的，从前郝风楼在朝中的时候，也不曾见他这样，反而回了藩地，怎就变得有了如此的凶性。”

　　“哀家在宫中听说一件事，说是成都府有个姓王的良善士绅，噢，他们家还有人在朝中做官吧，入了翰林是么？可怜这位王翰林，为朝廷效力，可是自己家中老父，却是被逼着卖地，人家数代的祖业，怎肯说卖就卖，一时不忿，就闹起来了，可结果呢，却是有一些坏透了的陈学生员，鼓动了农户，去检举他，据说堂堂一个老绅，竟是被贱役拘押着，直接去打了板子，这真真是斯文扫地，他们族中的人，实在受不过这样的侮辱，举家搬来了金陵，皇帝啊，大臣们都说，这郝风楼，胡作非为，已是民心尽失，那自江西以南，士绅百姓，莫不视郝家如虎，人人自危，哀家就不信了，这样的倒行逆施，又能维持到什么时候，水能载舟、亦能覆舟，朝廷有朝廷的问题，可是大方向还是没有错的，只要郝风楼到了金陵，使那谅山不敢轻启战端，咱们就不和他们打仗，打仗是匹夫之举，咱们就比这民心，现在那郝家能鼓动刁民，十年八年之后呢？所以哀家希望，陛下要做个仁君，哀家能做的，也只能做到这里，接下来，就看陛下能否善待百姓，将咱们大明，造就出一个极盛之世来，等到那时，人心依附，谅山就是个纸扎的稻草人，轻轻一推，它也就随风湮灭了。”

　　朱有炖感动的无以复加，拜倒在地，噙泪道：“母后教诲的极是，这每一句话，都是字字珠玑，让儿臣深受触动，儿臣何德何能，蒙母后青睐，保扶为帝，如今社稷危亡，尽皆系于儿臣一身，儿臣岂敢独断专行，学那郝风楼的做派，儿臣才疏学浅，却有好学之心，往后多聆听母后教诲，就必定不会出什么大差错。”

　　徐太后含笑点头，显得很是满意，心疼道：“你不要如此，做天子，就要有天子的样子，地上凉，来，陪母后坐着。母后趁着今个儿高兴，和你多说几句本心话。”

　　朱有炖起身，侧身坐在榻上，道：“不知母后还有什么教诲。”

　　徐太后摇头苦笑：“哀家哪，哪里是什么教诲，都是一些妇人的浅见而已，你是天子，听不听在你。”

　　“前些日子，有大臣上书，说是要接周王和王妃入京，他们毕竟是你的父母至亲，此事，哀家是不反对的，又有人说，理应敕你的母亲做太后，关于此事，哀家是不准的，哪有男人还在，就做太后的哪，这不是咒人吗？有些人哪，就是惟恐天下不乱。”

　　“还有一件事，就是江西的丘福，年纪已经老了，可是江西大营那儿，离开他不得，他是硕果仅存的老将，关系重大，身边呢，虽有张辅和朱勇为辅，不过哀家看，还得再派个副将帮衬一下，该让他宽宽心啊，我看就让魏国公徐钦去吧，能耐未必是有，可毕竟稳重，沉得住气，让他去历练一二，也是好的。”

　　徐钦便是徐辉祖的儿子，也便是第三代魏国公，是徐景明的堂兄，也是徐太后的侄子，自徐辉祖在宫变那一日亡故之后，便承袭了魏国公的爵位。

　　朱有炖不由笑了：“母后所言，正合朕的心意，朕看，就这么办。”

　　他又与徐太后说了一些话，徐太后显得很是满意，一再劝他去歇息，朱有炖这才依依不舍的告辞而去。

　　……

　　暖阁。

　　啪……

　　一个上好的青花瓷茶盏就这样砸在了地上。

　　几个太监跪倒在地，吓得不轻，大家不敢做声，只是不断的磕头。

　　朱有炖的脸色很不好看，他脸色微微有些扭曲，可是张了张口，又不便说什么，大手一挥：“退下，刘胜留下。”

　　太监们纷纷告退，只留下了一个老太监，这老太监是朱有炖的伴伴，自幼在周王府，看着朱有炖长大的，如今，也跟着来宫里侍奉了。

　　等其余人一走，朱有炖这才恶狠狠的道：“这个老妖妇，朕对他再三容忍，可是她却是得寸进尺，实在可恨，她将朕招来这儿，无非是要堵住天下人悠悠之口罢了，想让朕做她的提线木偶么？哼！”

　　刘胜吓得不轻，忙道：“陛下，慎言！”

　　朱有炖的脸色显得格外的可怕，慎言二字一出，反而将他激怒了，他气的嘴唇哆嗦：“是哪，在这紫禁城，朕是天子，朕却还要慎言，怎么，天下姓徐不姓朱了么？朕说为何当年郝风楼等人劝进徐景明为帝呢，原来他们早就有这个心思，若不是百官反对，若不是宗室们磨刀霍霍，他们的奸计，怕是早已成了。你瞧瞧，前些日子，有大臣要召朕的父王母后入京来，这老妖妇就吓着了，一面叫人去请郝风楼来助威，一面又要将自己的侄子派去江西，司马昭之心，路人皆知……”

　　刘胜呆了一呆：“奴婢听说，太后召那郝风楼前来，是为了谅山的事，想借故扣留郝风楼，将那郝风楼，作为质子……”

　　“这些话，你信么？”朱有炖冷冷看刘胜，咬牙切齿的道：“那郝风楼，既是老妖妇的义子，又是她的女婿，那郝风楼，还和徐景明称兄道弟，当年劝进，就是郝风楼起的头，这些事，莫非你已经忘了，她明着是让郝风楼入京，可是谁知，打的是什么盘算？多半，是挟郝家，来迫朕罢了，甚至可能，她自觉的这几年她控制了朝局，比如那黄淮等人，就以他马首是瞻，他的侄儿，一个是新军都督，一个要去江西大营，分明是要图穷匕见，是要谋夺朕的江山。”

　　刘胜皱眉，道：“可是……我看，那郝家也未必甘愿为她驱使。”

　　朱有炖脸色深沉起来，他突然沉默，而后一字一句的道：“可是莫要忘了，郝风楼来了！”

　　他只是一句话，终于让刘胜脸色变了。

　　这句话看上去似乎很是平常，可是在这背后，却有一个极为致命的问题。

　　好，你们徐家说，郝风楼是要诱来金陵作为质子的，这自然不会有错，而且这个意图，显而易见，你自己亲口说了，想必许多人，也已经猜到了。

　　那么郝家呢？郝家父子二人，你可以说他们不仁，可以说他们残暴，可以说他们丧心病狂，可以说他们是王莽，是司马昭，是烂屁股的大坏蛋，但是谁敢说他们是傻子，他们当然不是傻子，若是傻子，怎么可能白手起家，如今得到这偌大的家业，若是他们父子二人是傻子，那么被他们压得喘不过气的朝廷，岂不是这庙堂上的诸公，都连傻子都不如。

　　他们既然不是傻子，太后如此浅显的意思，难道他们会看不出？

　　可千万不要说郝风楼跑来金陵，是为了避免战端再起，是为了和平，为了数十万上百万人的存亡来的，姓郝的若是有这觉悟，那才怪了。

　　这一对父子，绝对是心狠手辣的人物，否则，又怎么会推行圣法，打着这个名义，劫掠‘民’财？

　　很好，他们既然不是傻子，那么为何太后一道懿旨，郝风楼就来了，难道郝风楼不知道，他来了金陵，就别想走了么？

　　明明是个绝顶聪明之人，却是做了一个傻子一样的决定，事有反常即为妖，你若是相信他只是一时冲动，那么你就是傻子了。

　　可既然如此，郝风楼为何还要来？

　　答案只会有一个，那就是，郝风楼相信自己处在绝对安全的状态，那么谁保障了他的安全呢，朱有炖没有保障，能保障他的只有一个人，那便是徐太后，以此推论，徐太后和郝风楼之间，必定已经达成了协议，或者是有了密谋，他们狼狈为奸，要做一件大事。

　　而这时候，朱有炖心寒到了骨子里，禁不住打了个冷战。


第九百零二章：乱局

　　这是一个很简单的逻辑问题，郝风楼来了，势必是有所倚仗的，唯一的可能就是和徐家已经达成了协议。

　　现在的情况是，三方的势力胶着一起，徐家和郝家莫非是要共分天下？

　　一旦如此，那么朱有炖，那么这么多宗室王亲，都要死无葬身之地了。

　　这才是朱有炖最为忌惮的问题，而偏偏，这个问题是无解的。

　　也就是说，一旦郝风楼入京的那一天，就是双方合流的一日，双方合流，朱有炖死无葬身之地，社稷倾覆，宗室殆尽。

　　朱有炖的脸色铁青，他感觉到了一丝无力，看着自幼陪着自己长大的刘伴伴，他一字一句道：“社稷危亡，尽都维系朕之一身，太祖创业维艰，江山岂可亡于朕之手？如今社稷有垂危之险，事到如今，是万万不能再有苟且偷生之念，你……你速速传出消息，急让父王带兵入京，郝风楼既然要来，那么宗室王亲们也要来，朕书一份密旨，一旦有事，要急调各路军马，立即勤王，以防不测。”

　　朱有炖显得焦灼不安，他背着手，在殿中团团转，老半天，终于驻足，于是到了御案前，奋笔疾书，写了一道谕旨，郑重的交给刘胜，道：“此事关乎重大，你行事谨慎一些。”

　　刘胜拜倒在地，哽咽道：“奴婢敢不尽力。”

　　待那刘胜走了，朱有炖显得有些失魂落魄，他有些觉得自己冒进了一些，可是旋即又想，事到如今已是退无可退，若是无动于衷，那么他人为刀俎，我为鱼肉，便更加死无葬身之地。

　　……

　　其实莫说是朱有炖，便是朝中百官，此时也都已经震动。

　　许多流言已经传出来，大抵都是徐景明勾结了郝风楼，此番郝风楼入京，只怕要有大变。

　　其实能在庙堂里有一席之地的人，没有一个人是心思单纯的，他们自然不会相信郝风楼是想要求和才入金陵，许多‘有识之士’，此时都禁不住要跺脚，这社稷在他们眼里，只怕真如朱有炖所言，是社稷危如累卵了。

　　等到几日之后，又一份奏书递上，却是舟山那儿的急报，说是有谅山船队大规模的出现在附近海域，往崇明岛方向而去，大小船只，足有数百，遮云蔽日，好不壮观。

　　郝风楼带兵来了。

　　许多人的脸色变了。

　　崇明岛和长兴岛一直都在增兵，不过因为补给问题，因而常驻的军马不过两万，现在又一支舰队而来，只怕人数在五万上下。

　　五万精兵虎视眈眈，郝风楼又要入京，势必与徐家合谋，情况已经万分紧急，因为谁也不知，这郝家和徐家的密约是什么。

　　各地藩王终于按耐不住了，原本按捺下的心思终于开始有了波澜，他们和徐家不同，徐家还有苟且的可能，他们要做的，只是保住自己的江山而已，因为一旦江山易主，无论将来坐天下的是姓徐还是姓郝，朱氏一门尽都死无葬身之地。

　　这是原则问题，绝不可能妥协。

　　周王已经率两万军马要渡江入京，理由是奉皇帝旨意，拱卫京畿，紧接着是晋王、赵王、亲王、吴王等等，这些都是最有实力的诸侯王，此番入京，无疑是表明态度，震慑徐家，同时提防郝风楼。

　　而对于此，徐太后的表现就值得玩味了。

　　她自然没有反对，毕竟这是‘皇帝’的意思，既然皇帝都已经准了，而且是先斩后奏，此时反对，显然极有可能造成朝野动荡。

　　因而，徐太后没有做声。

　　可是诸侯王的态度，与其说是防备郝风楼，还不如说是警惕徐家，甚至有诸侯王带兵入京，这显然……

　　徐太后的病越发的‘重’了。

　　她没有做声，却是在试探大家的反应，某种程度来说，这是一次试探。

　　廷议在举行，就在三日之后，这场廷议，其实并没有什么可议的内容，因为从事先内阁的消息来看，大家要议的只是一件不起眼的小事——新军饷银。

　　黄淮一如既往的主持了廷议。

　　他比从前老了许多，这几年，他是操碎了心，这日子便是在天子和太后之间走着钢丝，而现在，令他不安的是，这个钢丝可能是走不下去了。

　　藩王们入京，显然就是要摊牌，而太后的沉默，或许只是引而不发，天子在没有经过内阁的情况之下，调动了军马，这个举动是一个强烈的信号。

　　黄淮老而弥坚，已经历了不知多少事，他能稳稳当当的坐在这里，一方面是他深知自己有利用的价值，而另一方面，则是因为他的身段柔软，谁强，他就依附于谁，谁拳头大，他便为谁分忧，在这一点上，他是不打折扣的，谁主持了朝局，他便能不辞劳苦的为其效犬马之劳。

　　而现如今，他又走在了十字路口上，他一向以嗅觉灵敏著称，因而许多人都在试探黄淮的态度，这个老狐狸若是在廷议的时候，往哪里偏一些，这就意味着最后谁的胜券更大一些。

　　因而虽只是一个不起眼的廷议，可是对于许多人来说，却比身家性命还要重要。

　　廷议开始。

　　先是户部尚书说明了难处，朝廷无饷可给，因为国库已经空了，即便是加征粮饷，那也是明年的事，今年是实在不成了，只怕这饷银还要再拖欠一些时候。

　　兵部尚书的态度竟也是含糊，没有做声。

　　本来这种事，按理来说，兵部是无论如何也要争一争的，可是他竟是一声不吭。

　　反倒是礼部尚书狗拿耗子，跳出来反对，认为眼下正是非常之时，新军关系重大，岂可无饷？无论如何也要保障新军的供给。

　　这倒是一下子成了奇观，该管这事儿的人漠不关心，不该管的人却是义愤填膺，气势汹汹，实在教人玩味。


第九百零三章：被坑了

　　其实这些人争论什么，一丁点都不重要，真正重要的，终究还是黄淮的态度。

　　而黄淮显然也明白这个道理，所以他只是漫不经心的听着，依旧还是那一副半死不活的样子。

　　不过事到如今，想要左右不靠也是不成了。

　　最后，黄淮清了清嗓子，道：“诸公高论，所言的，都是谋国之言，老夫有一言，还望诸位静听。”沉吟片刻，黄淮继续道：“朝廷养兵千日用兵一时，这新军乃是朝廷的柱石，一旦出了乱子，那便是惊天之变，如今这朝廷有许多困难，老夫对此也是深以为然，可正因为如此，这粮饷却是不能不给，咱们就是咬着牙，也要度过这难关，依我看，户部再想想法子，非常之时行非常之事，事情，老夫看哪，就这么定了。”

　　他话音落下，在这殿侧，一个太监顿时没了踪影。

　　有人跑去了万寿宫，气喘吁吁的将黄淮的话禀告。

　　徐太后依旧在病榻上，她漫不经心的听着，终于笑了：“黄淮是个老狐狸啊，他偏帮着新军，这不摆明着是向哀家示好么？看来此人还是很谨慎，他懂得趋利避害。陛下那儿，有什么动静没？”

　　这太监道：“倒是没看到附近有周王府来的人。”

　　徐太后凝眉，所谓周王府来的人，便是天子带来宫中的心腹，而这时候，徐太后的脸色却是阴沉得可怕，她眯着眼，慢悠悠的道：“黄淮……看来和陛下的关系不浅哪，叫人立即查一查，黄府和开封那儿，此前还有什么往来，叫人严密监视。”

　　徐太后说罢，显得很是疲惫，黄淮这个人，在此前一直没有表明任何态度，他的态度，从某种程度来说，就是百官们的态度，这些官员的态度都极为谨慎，是绝不会轻易表明立场的，可是现在不同，现在到了这个节骨眼，细腻和不下去了，这一次新军都督徐景明催饷，本就是一次试探，假若黄淮这边无论如何都为新军保障粮饷的问题，那么可见，此人极有可能是偏向太后和徐家这边的，反之，则可能靠不住的。

　　本来黄淮的表态让徐太后自以为此人态度已经表明，可是细细思量，这么大的事，天子居然没有派人前去打探，这显然事有反常，唯一的可能就是，天子在此之前就已经知道了黄淮的态度，为何会提早知道呢？天子必定和黄淮之间有过密谈，黄淮已经倒向天子了，这个结论虽然未免有些武断，也有可能是黄淮这个老东西一面私底下和天子眉来眼去，明面上却又为徐家这边说话，来个蛇鼠两端，可是此人已经不足以信任了。

　　徐太后此时已经开始忧心重重了，因为在事先，她一直都在进行试探，就算是召郝风楼入京也有试探的意思，这事儿和天子一说，朱有炖立即擅自招了诸王入京，这言外之意便是对徐家极端的猜忌，而徐太后担心的就是这个猜忌，现在尚且如此，一旦徐家交出了大权，然后呢？

　　徐太后的如意算盘十分简单，那便是借郝家来治宗室，再用宗室来向郝家反向施压，徐家则左右摇摆，保持这微妙的平衡，所以只要郝风楼入京，一方面将郝风楼留在京师，使郝政不敢轻易动兵，而徐家则与郝家关系的紧密起来，使宗室疑虑。

　　而现在百官的态度让她心里有些没底，这个平衡走到今日，似乎有些远离了徐太后的初衷。

　　她哀叹口气，禁不住唏嘘。

　　……

　　一月之后。

　　郝风楼率近三万精兵抵达了长兴岛，在这里，郝风楼倒是并不西进了，反而很堂而皇之的住了下来，而后他上了一份奏书，向朝廷表示自己择日就要入京，为了表示诚意，将不带一兵一卒。

　　这份奏书传到了京师，京师那儿倒是教所有人松了口气，显然大家都在等郝风楼自投罗网，因而一个个精神奕奕，瞪大了眼睛，专侯这位定南王动身。

　　可是谁知，郝风楼病倒了。

　　没有错，郝风楼旅途劳顿，不辞劳苦的坐了上千里的船，经历了无数的风浪，为了及早见到母后，拜谒天子，终于身子没有熬住，直接病倒了。

　　他‘病’得很重。

　　用长兴岛那边的话来说，是口不能言，身不能动。

　　如此一来，消息传到了金陵，又是轩然大波。

　　这郝风楼当真病了么？什么时候不病，偏生这个时候病，实在是没有天理。

　　可是郝风楼说自己病了，你若是怀疑，还能如何？

　　于是摆在了金陵诸公们面前的，却是一个新的问题，太后病重，郝风楼千里迢迢赶来探望，结果却是病倒了，大中华乃是礼仪之邦，这礼仪之邦，难道还能对病人没有一点人道主义？礼仪是相互的，诚如太后病了，郝风楼要去金陵一样，现在郝风楼病倒在海岛，没有理由，朝廷没有一点表示。

　　这就是问题的关键。

　　现在的三方，此时都卯足了劲，陷入了一个很难堪的问题。

　　所有人对另外两方都带着疑虑，这当然是显而易见的，因而每一个人都在试探另外两方的反应，甚至都在磨刀霍霍，可现在最糟糕的问题就在于，情况陷入了僵局。

　　朱有炖二话不说，立即派遣了兵部尚书刘毅出发，前去探病。

　　这个刘毅在廷议之中就是反对新军拨发钱粮的，身为兵部尚书，竟不为自己部里牟取好处，而且十分体谅户部的难处，这等超脱于各部利益的国际主义精神的尚书，实在是少见，当然，眼下毕竟不是白求EN的时代，他之所以如此，理由只有一个，那就是因为，他是铁杆的天子党。

　　朱有炖派遣了他前去长兴岛，一方面是这个人资历足够，你毕竟不能派遣一个阿猫阿狗去，这是对定南王身份的糟蹋，同时还必须得派自己人去，因为若是叫了个徐太后的人去，谁知道这徐太后会有什么密旨让此人去和郝风楼密谋什么。

　　朱有炖对这位兵部尚书大人很是放心，尚书大人倒也轻松愉快的上路了。

　　如此一来，对于徐太后来说，她又陷入了一个尴尬的局面，让天子派了心腹前去长兴，她很不安，郝风楼虽是她的义子，是她的女婿，可是很多事是说不清的，谁晓得天子许诺了什么好处呢？这种事绝不能假手于人，必须得有个自己信得过的人去盯着。

　　徐太后让人将徐景明叫了来。

　　徐景明见到徐太后，先是谦和的行礼道：“微臣徐景明，见过娘娘，娘娘千岁。”

　　相比于从前，徐景明稳重了许多，不过他的眉宇之间却还是那一副不太安份的样子。

　　徐太后则是深深的看着他，慢悠悠的道：“近来新军练的如何？”

　　徐景明道：“微臣幸不辱命，已经有许多模样了，只是有藩王带兵入京，却是要新军腾出军营……”

　　徐太后不耐烦的摆摆手道：“这些事暂且不要计较了，哀家来寻你，是来找你的麻烦的。”

　　对于徐景明，徐太后显然再熟悉不过，他这样的人，你直接声色俱厉就好，即便是自己的亲侄子，可是绝不能给他三分颜色，否则他立即就能开起染坊来。

　　徐景明一副诚惶诚恐的样子，道：“微臣近来没出什么差错啊。”

　　“哼，郝风楼乃是哀家的义子，又是女婿，你呢，和郝风楼又是义兄弟，这样的关系何等亲密，可是现在，他病倒在了荒岛，你这做兄弟的，却还在京师花天酒地，是何道理？做人，要懂些人情世故，哀家病了，作为女婿，郝风楼远道而来探望。而你和郝风楼作为义兄弟，现在郝风楼病倒了，难道你还能在这京师胡闹不成？你啊，不成器，就算没有陛下的旨意，没有负有皇命，你也应当有义气一些，无论如何也要动身去长兴一趟……”

　　其实徐景明一直都在装糊涂，装糊涂的理由只有一个，就是他不想去长兴。

　　被那郝风楼折腾怕了，徐景明实在是不想和郝风楼再打什么交道，可是现在，终于还是哪壶不开提哪壶，徐景明可怜巴巴的看着徐太后道：“我看徐景深就可以去。”

　　徐太后顿时反驳道：“不成，必须得你去，这事儿关系太大，其他人，哀家不放心，放心的，又太糊涂，这就是哀家的难处，哎，你立即动身吧。”


第九百零四章：天下有德者居之吗

　　徐景明真恨不得自己学那比干，要撞死在玉阶之下，他嘴巴张了张，却发现无言以对，只得乖乖点头就范：“臣尊懿旨。”

　　看来去长兴已经是势在必行了，不过想到去见郝风楼，徐景明的心里还是有些发虚。

　　这也是没法子的事，那个郝风楼真不是东西啊。

　　他这时称病，分明是早有预谋，只是可惜，即便是有预谋又如何，现在人家病了，总要看看。

　　虽然动身，可是新军的事，徐景明却要安排妥当，耽搁了几天，终于出发了。

　　而与此同时，长兴岛已经迎来了第一个客人——兵部尚书刘毅。

　　作为资深天子党，刘毅与其说负有使命，倒不如说是来试探郝风楼此次来的目的，或者说是探听郝风楼的心思。

　　他刚刚抵达，前来迎接的不是别人，竟是郝风楼，这让刘毅差点没有气得背过气去，这厮……不是东西啊。

　　一边称病，一边在这儿活蹦乱跳，这哪里把天子的威严当一回事了，现在这家伙在这儿活蹦乱跳的，这不是欺君罔上么？

　　只是形势比人强，刘毅发现自己对这厮，一丁点的办法都没有，作为兵部尚书，他毕竟不是活在梦里的人，他心里暗暗揣测，这个郝风楼是在表明一种态度，这种态度，就是故意无视天子的威严，带着几分嘲弄的性质。

　　想到这里，刘毅倒吸一口凉气，心口有些堵。

　　上了码头，来不及观察长兴岛的繁华，也没心思去计较这儿曾是什么沧海桑田，因为郝风楼已经到了面前。

　　“下官刘毅，见过王爷。”

　　“哈哈……刘大人，我是素来有知的，大人的清名早已远播到了谅山，今日一见，嗯，名副其实，来，咱们到大营里再叙。”

　　紧接着，坐上了早已准备好地车马，岛屿并不大，所以只两柱香的功夫便抵达了大营，刘毅心里却是早已开始嘀咕，这郝风楼到底想做什么。

　　到了大营，分宾落座，刘毅自是代表着天子，本想说几句探问病情的话，不过现在郝风楼活蹦乱跳的，只好改了口，说了些嘉勉的话。

　　郝风楼便笑着摇头道：“郝家不过是为朝廷坐镇西南半壁罢了，功劳谈不上，但求无过，不求有功，此番入京，乃是要见太后，却不知太后的病情如何？”

　　开口就是询问太后，这郝风楼对皇帝和对太后的亲疏之别却是极为明显。

　　刘毅笑吟吟的道：“太后娘娘的凤体虽有些不爽，却还过得去，殿下不必担心。”

　　郝风楼便不由笑了，道：“这就好极了。”

　　而这表现，却让刘毅察觉到了，显然，徐太后是以病重的名义把郝风楼请来的，郝风楼随口问一句徐太后的身体，自己说身子无碍，这郝风楼表情没有什么变化，这难道是说，郝风楼事先早已知道，徐太后身子并没有到病重的地步么？

　　既然早知道，还巴巴的赶来，这岂不是更证明了郝风楼来金陵探病是假，和徐家狼狈为奸是真？

　　说了几句话，郝风楼便安排刘毅休息去了。

　　这一次极为短暂的会晤，让刘毅越发的没底，他在长兴岛偶尔也会出去闲逛，见这岛屿上坐落了无数的军营，每日都是呼喊着号子，气势如虹的操练，这种不安的情绪就更加明显。

　　过了几日，徐景明来了。

　　徐景明的到来让刘毅很是提防，而据说郝风楼对待徐景明的态度比自己要热络许多，双方在大帐中密谈，足足到了深夜，不只是如此，徐景明所安排的下榻之处就在大营里头，反而刘毅这个钦差却被冷落到了一边。

　　……

　　可是对于郝风楼和徐景明来说，态度却是不同了。

　　这一对义兄弟酒也喝了，该客套的也客套了，郝风楼漫不经心的吃着茶，看着徐景明，突然道：“徐兄此番来，可有太后的话要转告？”

　　“话？能有什么话？太后只是挂念郝老弟，希望郝老弟立即启程赶去金陵一会而已，转告的话倒是没有的，郝老弟想知道，尽管去听就是。”

　　郝风楼却是摇头，脸色变得冷漠，他一字一句的道：“不，就算进京，也没这么快。不急，不急。”

　　郝风楼不急，徐景明却是急了，他忙道：“太后身子不爽，急欲见你，而你的病体既已大愈，何故还要拖延？我看即刻进京为好。”

　　郝风楼吃了一口茶，突然浮现出几分冷笑道：“你们让我入京，莫非是想让我为质罢了，徐兄真以为郝某人会上当？”

　　徐景明的脸色一变，其实方才郝风楼迎了他上岛好吃好喝的时候，徐景明就晓得这殷勤背后，指定没什么好事，以他对郝风楼的了解，自己吃了他的酒，必定是要付出代价的，现如今郝风楼突然翻脸，让徐景明始料不及，徐景明禁不住道：“郝老弟，你这是什么意思？”

　　郝风楼深深的看了徐景明一眼，才道：“其实我此番来，只为一件事，那便是和徐兄商量一桩天大的事。”

　　“什么……”

　　郝风楼慢条斯理的道：“我看当今天子的年纪幼小，宠幸奸佞之臣，望之不似人君，遍观宗室，竟无一贤德之人，所谓天下有德者居之，既然姓朱的不成，那么不妨就改换门庭，徐兄看看，如何？”

　　徐景明的眼皮子开始狂跳，他哆嗦着要去端起茶盏来喝，结果手哆嗦得太厉害，啪哒一声，把茶盏摔在了地上，他想要弯腰去拾起碎片，猛然想起这是下人做的事，于是又直起腰来，便看到郝风楼一双眸子如刀锋一样的看着他，仿佛要剜他的心一样，徐景明连忙把自己的眼睛别开，口里带着几分颤抖的道：“郝老弟欲意何为？”


第九百零五章：剧变

　　郝风楼所谈的内容，几乎等同于是谋反了。

　　徐景明心里叫苦，他不是傻子，这个郝风楼，看来是有备而来，不只是如此，人家还要做大事，天大的事。

　　面对郝风楼的问题，徐景明不知如何回答，良久，他才问郝风楼意欲何为。

　　只是这种消极抵抗，却又有什么用，却听郝风楼道：“我看，天命要改了，这天命，在徐不在朱。”

　　这句话出来，徐景明脸色惨然了。

　　在徐不在朱，郝风楼，你害我不够么？简直是疯子，疯了。

　　徐景明从来没有想过做天子，徐家非常明白，他们今日受人敬重，能够总揽大权，得到许多人的支持，是因为相当部分的人意识到，徐家无论是开国还是靖难，都曾功勋卓著，如今国家大难临头，所以许多人才极力支持徐家，希望徐太后能够主持大局，希望徐景明来做这周公。

　　可是这并不意味着，这些支持者愿意徐景明将朱家取而代之，这已经牵涉到了大是大非的忠义问题了，更不必说，朝野内外，宗室的力量依旧十分强大，一旦徐景明真有什么小心思，势必大乱丛生。

　　而一旦如此，最大的受益者不是徐家，也不是朱氏，只有谅山，只有郝风楼。

　　徐景明立即明白了郝风楼的如意盘算，郝风楼想要支持自己篡位，而一旦篡位，立即就会招致宗室的极力反对，而这时候，徐家要对抗朝野内外的力量，就势必要依靠谅山，郝风楼借此，既可以拿徐家出来当挡箭牌，先吸引天下人的怒火，其后，又可联合徐家，彻底灭亡宗室，最后，等到时机成熟，只怕又是那一套司马代魏的把戏。

　　徐景明就算再蠢，又怎么肯上郝风楼的当，他一脸苦相，道：“郝老弟莫非是说笑么？”

　　郝风楼摇头，郑重其事的道：“我这也是为了社稷着想，徐兄有天子气，理应取而代之，谅山八十万军马，随时可供徐兄驱使，到时徐兄内掌新军，上与徐太后休戚与共，外与郝某人联合纵横，这天下，还不是探囊取物，我知徐兄乃是忠义之人，不忍李代桃僵，只是如今社稷危亡，只在一线之间，难道这时候，徐兄愿意坐视天下纷乱么？这件事，我已思虑很久，并与父王相商，父王对此，也是极力赞成，只要徐兄一句话，谅山愿鼎力相助。”

　　这里，乃是郝风楼的地盘，否则这个时候的徐景明，早就跳起来破口大骂，再说一句徐某乃是明臣，岂可做此等大逆不道之事，尔口出如此狂言，十恶不赦，再敢胡说，便割袍断义之类的话，只是这里是郝风楼的大营，徐景明又好歹是个极为聪明之人，他只是一脸苦逼的样子，连声咳嗽，打断郝风楼道：“此事万万不可。”

　　“为何不可？”

　　这牙尖嘴利的徐景明有点儿反应迟钝了，倒不是他不能说出个子丑寅卯来，实在是郝风楼说的话过于震撼，人家直接摊牌，让徐景明一时有些失措。

　　“这个，这是大逆不道。”

　　郝风楼笑了，深深看他一眼，道：“是么？徐兄看来，倒是忠义之人。”

　　“呵呵……”徐景明干笑，最后还是把下巴一抬，颇带几分装逼的样子，道：“一门二公，皇恩浩荡，不敢行那王莽之事。”

　　郝风楼不由失望，道：“本以为徐兄乃是做大事之人，现在看来，也罢……你暂且歇息了吧。”

　　徐景明松了口气，心里说，莫非是这个郝风楼，是在试探自己么？嗯，想来是的，不管如何，反正只要自己不答应，他能奈何。于是徐景明心情轻松了，便嘻嘻哈哈的站起来，道：“其实我也知道，郝老弟方才只是戏言而已，咱们自家兄弟，有些话关起门来说，便也罢了，嗯，我先去歇一歇，咱们晚上接着继续。”

　　于是匆匆告辞出去。

　　……

　　徐景明昨夜和郝风楼吃了半夜对酒，又受了惊吓，回到住处，倒头便睡，下午的时候起来，洗簌一番，他心情也就格外的好起来，不管怎么说，他看到了郝风楼的底牌，这厮似乎想挑起金陵的内讧，想借此渔利。这个家伙，还是太心急了，心急吃不了热豆腐，嘿……真以为小爷会上你的当。

　　洗簌之后，便叫人拿了茶来，他慢悠悠的斟茶的人：“殿下现在在做什么？”

　　“见了刘大人。”

　　见刘大人……

　　徐景明皱眉，这郝风楼，莫不是想要挑拨离间么？这倒是极有可能，也许是这郝风楼见拉拢自己不成，莫不是要拉着宗室，来打压徐家。

　　想到这里，他不禁摇头，此事绝无可能，宗室那边，是不可能与郝风楼有回旋余地的，人家要的，是保江山，而你们郝家，狼子野心，如今这司马昭之心路人皆知，怎么可能与你勾三搭四，刘毅这个人，不是傻子，你郝风楼固是花言巧语，又能如何？

　　又或者……这个举动是做给自己看的，让自己误以为宗室与他狼狈为奸，借以向自己施压。

　　嘿嘿……郝风楼啊郝风楼，你机关算尽，就想占便宜，可是这便宜，有这么好占么？

　　小爷我可不是傻子，这辈子也就吃过你的亏而已，不过以后，却绝不会再让你忽悠了。

　　徐景明心情格外好起来，只要自己现在按兵不动，对这郝风楼的小动作表现出淡然的态度，到时候该急的，怕是那郝风楼吧，他毕竟已经来了崇明岛，也已经表示愿意入京，看你能耗到什么时候。

　　……

　　于是徐景明又打了个盹儿，等了片刻，见郝风楼那儿一点动静都没有，徐景明倒是有点儿狐疑了，便叫了人来：“殿下还在见刘毅？”

　　负责徐景明卫戍的军将道：“已经见完了。”

　　徐景明皱眉，这不对哪，那郝风楼既然已经见过了刘毅，为何却不请自己去喝酒，以往，可不是这样。

　　“刘大人如何了？”

　　“还好。”这军将如是回答。

　　“还好是什么意思？殿下莫非不要宴请他么？”

　　“不用了，刘大人触怒了殿下，殿下已经命人把他绑起来，沉海了。”

　　这是一句很平淡的回答，或许对这位军将来说，似乎没什么大不了的。

　　徐景明有点绕不过弯来，禁不住道：“沉海？哈哈……刘大人不会游泳……”猛地，他打了个冷战，脸色骤然变了。

　　“你说什么，刘大人死了？这……他是钦差哪。”

　　“大人，他是罪囚。”

　　“胡说八道！这是谋逆。”

　　“大人说什么就是什么。”

　　可是徐景明浑身上下，却是彻骨的寒意，他倒不是担心，郝风楼也会把他沉到海里去，而是……

　　他深吸一口气，刘毅是天子的人，代表的是宗室集团，这厮前脚刚来，跟郝风楼理应谈的是颇为愉快的，此前肯定有消息，传回金陵，大抵都是对郝风楼各种言语试探的一些结论，可是自己后脚一到，刘毅突然被处以极刑，按理来说，两军交阵，尚且不斩来使，可现在，刘毅死了。

　　刘毅死了，而自己还好端端的留在了崇明岛，再加上此前关于徐家和郝家的诸多流言，天子和藩王们会怎样想？

　　他们一定会想，或许这是自己与郝风楼合谋干的，为的就是破釜沉舟，这时候，他们必定要急了，一旦陷入了盲动，在无数的猜疑之下，他们会做什么？

　　徐景明深吸一口气，他几乎已经猜测到，一些激进的宗室，会干出什么事了，他禁不住打个冷战，脸色青紫，脱口而出：“姑母有难，姓郝的，我他娘的和你不共戴天！”

　　“我要见殿下。”徐景明急的如热锅的蚂蚁。

　　军将却是回答：“殿下累了，在休息。”

　　“不，我一定要见。”徐景明眼睛都红了，刘毅的死，就是催化剂，宗室们在刘毅死后，必定抛弃一切幻想，他们打不着郝风楼，可是金陵必定会发生巨变，便是一头猪，都知道这意味着什么。

　　“大人，请自重。”

　　“老子不自重又怎样，我他娘的这辈子，就没有自重过。”

　　他要推开军将，冲出大帐。

　　而这时候，军将按住了腰间的刀柄，外头两名卫兵，亦是端着火铳进来。

　　“呃……”徐景明看着黑黝黝的火铳铳口对着自己，无奈的道：“讲道理嘛……”


第九百零六章：拼了

　　徐景明没法子了，只能等郝风楼见他，他此时心急火燎，真恨不得立即飞到郝风楼的面前。

　　只是可惜，郝风楼又病了，大夫说要静养，静养的意思就是，暂时他不打算和徐景明打什么交道了。

　　徐景明一下子慌了，岛外的消息肯定已经被禁绝，自己的消息想送出去，谈何容易，而现在，刘毅既死，这金陵会发生什么，他不知道，他只知道，徐家这一次只怕要完了。

　　天子的威仪何其重要，你可以背地里给朝廷使绊子，甚至可以玩心眼，可以阳奉阴违，可是钦差代表的就是天子，现在这个人死了，沉入了海里，连尸首都不见踪影。

　　这意味着什么？

　　意味着天子的最后一点威仪都已经丧尽，这最后一块遮羞布也已经被扯了下来。

　　人心是什么？人心就是，当人恼羞成怒的时候，必定会做傻事，某种程度来说，天子有足够的理由疯狂，宗室们也未必是犯傻，因为他们必须反弹，可是按照人性，人往往是柿子按软的捏，郝风楼他们打不着，可是徐家，他们难道不敢动手么？

　　要完了，要完了……

　　徐景明每日起床就是反反复复的念这句话，他像疯子一样，每日求见郝风楼，在得到拒绝之后，便是在帐中来回踱步，只短短几日功夫，他便清瘦了许多，整个人也消沉了许多。

　　……

　　在金陵。

　　朱有炖啪的一声，摔掉了一个玉璧。

　　此时此刻，他已经无法忍受了。兵部尚书刘毅死了，那郝风楼还恬不知耻的上书来，说是刘毅口出大逆不道之词，因而直接斩杀。

　　这个理由压根就没有尊重朱有炖的感受，因为朱有炖感觉自己被郝风楼当成了白痴和傻子。

　　“朕与你不共戴天！”他恶狠狠的说了一句，可是这口气却还没有发泄出来。

　　事到如今，郝家确实已经将他逼到了墙角，钦差被杀，若是作为天子，依旧没有任何动作，那么天下臣民，谁还会将你当一回事？当你自己的心腹都不能保护，谁还敢做你的腹心？

　　而现在，朱有炖只是深吸一口气，他虽早有无数个念头铲除郝家，可是都没有今日这样的强烈。

　　只是……铲除郝家，那郝家终究还是距离太远，至少对于朱有炖来说，是过于遥远的。

　　要铲除郝家就必须先铲除徐家，总揽全权。否则，和郝家争锋相对不过是个笑话。更何况，刘毅前脚刚去了长兴岛，从他传回的奏书来看，郝风楼对他还是以礼相待的，可是徐景明刚刚抵达长兴，那刘毅便立即死无葬身之地，在这背后，若不是徐家在捣鬼，那就真正的见鬼了。

　　于是，朱有炖很自然的梳理了脉络，刘毅作为钦差前去长兴，徐家见状，生怕刘毅负有什么密旨拉拢郝家，转而打压徐太后，因而徐景明立即前去长兴岛，不知向郝风楼承诺了什么，郝风楼索性一不做二不休，于是刘毅身死。

　　那么，徐景明向郝风楼承诺了什么呢？承诺了他要在金陵起事，与郝风楼内外呼应，共分天下？

　　这……自然是极有可能的，有鉴于郝家和徐家的关系，有鉴于此前郝风楼曾劝进徐景明，有鉴于徐家牢牢抓住手中权柄，不肯放松分毫，此事简直就是板上钉钉。

　　“徐景明该死，那个老妖妇该死，这些人统统该死！”

　　朱有炖的脸上已经掠过了一丝杀机，假若是如此，那么宗室已经危在旦夕了，郝风楼已经摊牌，徐家也已经摊牌，若是这个时候，自己再无动于衷，那么接下来，朱有炖几乎可以想象，一场埋葬大明王朝的风暴就要袭至金陵。

　　他咬牙切齿的唤了心腹太监来，一字一句的道：“传召，周王、吴王、赵王等诸王公觐见，不，不要传召，这样会太打草惊蛇，告诉他们，让他们自己看着办，就说朕此时已经退无可退，宁愿玉石俱焚，以告慰列祖列宗之灵。”

　　……

　　而在宫外，一处并不大的宅院里，周王朱橚此时脸色阴沉，在这不大的厅堂里，已经来了许多已经入京的藩王。

　　事到如今，显然情况已经到了糟糕透顶的地步，其实当刘毅被处死的消息传回京师的时候，整个金陵就已经震动了，新军开始加强了戒备，百姓们议论纷纷，大臣们显得脸色凝重，一个个有大祸临头的感觉，至于这些藩王，他们虽然没有表态，可是心情可想而知。

　　在他们看来，这就是徐家和郝家合谋的举动，接下来就是要准备着手铲除宗室了。

　　想到现如今，人为刀俎我为鱼肉实在有些悲哀，其实这些藩王们也够惨的，太祖一去世，建文就开始削藩，狠狠的收拾了他们一顿，好不容易，燕王夺了天下，还以为消停了，谁知等永乐天子稳定了时局，又开始温水煮青蛙，永乐崩，新上来的朱高燧也好不到哪儿去，宁可亲信别人，对这些宗室却总是防着一手，而如今，更大的危机已经来了。

　　一个年轻的郡王已经开始哭了，他是鲁王的次子，此番是代表他年纪老迈的父王来京，平时没见过大世面，可是他也晓得事情到了这个地步，是要拼命了，他胆儿小，一看气氛不对，便开始垂其泪累。

　　朱橚便禁不住大喝一声：“哭什么，咱们宗室还没有死绝呢，要哭，那也该等到国乱之后再哭。”


第九百零七章：大难临头

　　周王朱橚对待现在的乱局，态度是最坚决的，原因无它，只是因为他的儿子是天子，一旦有个好歹，最倒霉的就是周王一脉，别人可以不保这个江山，可是他却是不能。

　　所以他看着诸人，慢悠悠的道：“事到如今，好听难听的话，本王就多说无益了，今日就不说什么江山，什么社稷了，本王只知道，今日我等再踟躇不决，明日必定成为阶下囚，事到如今，已到了刻不容缓的地步，徐家深受国恩，却是祸国乱政，万死莫赎，十恶不赦，我已打算立即请徐太后还政天子，那徐景明固然掌握新军，可是新军之中也未必就都对他马首是瞻，瞻前顾后的终究是多数，现在徐景明又远在长兴，此时恰是破贼之时，擒贼先擒王，我等先拿下徐家，随即请百官出来主持局面，之后再入宫觐见太后，我看哪，不怕那徐太后不依，攘外必先安内，这徐家便是脓疮，唯有先刮骨疗伤，才能剪除郝家这心腹大患，诸位以为如何？”

　　有人激动的道：“难道我们还怕一个妖妇么？据说她病在膏盲，何惧之有，事不宜迟，今夜就动手。”

　　也有人迟疑：“一旦动手，若是行事不密，反而不妙啊。”

　　“事到如今，我们还有得选么？”

　　厅内传出愤怒的咆哮，还有迟疑的沉吟，有人依旧在低泣，最后朱橚已是不耐烦了，他狠狠拍案而起，怒道：“索性就拼一拼罢！”

　　……

　　是夜，京师各处火起，突然一支军马杀至徐家两处公府，徐家两处公府都是禁卫森严，顿时传出无数的喊杀声。

　　紧接其后，金陵大乱，到处都是厮杀声，火铳声，黑暗中，许多人杀红了眼睛。

　　宫中，朱有炖已是穿着冕服，提着天子之剑，带着一队人马，呼啦啦的朝万寿宫走去。

　　“何人敢造次！”

　　内宫处的禁卫发出怒吼。

　　“我等奉天子命，觐见太后。”

　　“太后正在安寝，不见任何人，速速退下！”

　　负责这里卫戍的，乃是徐家的族人徐荣，这徐荣立感事态严重，连忙开始纠集禁卫，他在黑暗中怒吼：“杀！”

　　朱有炖的眼睛都红了：“杀！”

　　两股洪流，瞬时碰撞在了一起。

　　万寿宫里，徐太后并没有睡，她如朱有炖一样，亦是穿上了凤冠礼服，高进不安的在一旁侧立着，低声道：“诸王皆反。”

　　徐太后幽深的眸子里掠过了一丝漠然，她不禁道：“到底是谁反谁呢，说不清啊，在哀家这里，哀家是太后，召那朱有炖入京，没有哀家，他不是天子。在他们眼里，他们姓朱，是宗室，天下本就是他们的。可是啊，他们的目光太短浅了，也太性急了，为什么……会到今日这一步。”

　　“娘娘，徐家那儿……”

　　她发出哀叹，却又变得振作起来：“调兵至宫中，徐家那里不必理会，那些反王不敢造次的，即便挟了徐家的老幼，他们也不敢轻易杀戮，可是这宫中却一定要保住，保不住就真正的阖族俱亡了，只要哀家还在万寿宫一天，他们就变不了天，让徐禄立即带兵围住宫中，至于朱有炖……不必有什么顾忌，刀剑无眼，他既敢动手，那么哀家也就不在乎他的死活了。”

　　高进躬身道：“奴婢尊懿旨。”

　　……

　　一个消息已经火速的传到了长兴岛，徐景明大惊失色，旋即失声痛哭。

　　他连忙道：“我要见殿下，立即让我见殿下。”

　　他话音落下，营帐的帘子却已掀开，紧接着几个全副武装的谅山军官兵进来，随后郝风楼一身戎装步入营帐。

　　郝风楼看着徐景明，目光严厉，他一字一句道：“定国公可知道了消息？”

　　徐景明二话不说，直接拜倒在地道：“朱氏无道，而天道变化无常，微臣恳请殿下主持大局，殿下龙凤之姿，实乃贤主，理应入京……”

　　郝风楼笑了，道：“让我做天子是么？”

　　徐景明正色道：“天无二日、国无二君，徐某愿供驱策，拿下金陵，愿为郝氏之臣。镇江守将乃是我家故吏，臣愿入镇江，令他归降。”

　　“是么？”郝风楼眼眸转动：“你若是去了镇江，不回来怎么办？”

　　徐景明眼泪都要流出来了：“事已至此，微臣还有得选么？”

　　郝风楼不由笑了，上前一步道：“并非不信你，不过出言一试而已，徐兄与我情同手足，此次国乱，理应休戚与共。”

　　徐景明吓了一跳，忙道：“臣岂敢妄以兄自称，殿下金贵之体，万万不可如此。”

　　郝风楼倒也没说什么，只是抛下一句话：“我会命人让你去镇江，长兴的军马，明日就会开赴往金陵去，你好自为之。”

　　……

　　赣州。

　　这里如今乃是江西大营的驻地，自郝家封土之后，赣州以南，至韶关一带，如今都驻扎了谅山军，因而这里的卫戍最为森严，只是承平日久，已是好几年不曾有过什么摩擦，所以这儿的局势还算是平缓。

　　至于金陵的消息，自然还不曾传来。

　　副将张辅就奉命驻扎于此，他在附近修筑了许多的哨岗和堡垒，再利用这赣州的山岭作为屏障，希望借此将这赣州打造成铁桶。

　　只是近来，那武勇堡和三河堡又是闹出了纠纷，张辅勃然大怒，这两个堡的千户素来不睦，张辅对此早已不满。

　　两个堡如今竟是私斗，张辅此次不愿罔纵，他虽然知道，那武勇堡千户曾是丘都督的亲兵出身，至于三河堡的千户，却又是朱家的门生故吏，所以才这般的骄横，可是他已失去了耐心。

　　这其实一直都是明军内部老大难的问题，但凡是武官，稍微有点出息的，都来自于各处的山头，也正因为如此才闹出无数的争端，至于上官，对此也只能莫可奈何，毕竟谁也不愿意无端得罪了更上头的人。

　　张辅冷着脸，唤了个亲兵；“你速去武勇堡和三河堡，将这两个不成器的东西拿来，本官要亲自惩处。”

　　可是……

　　已经来不及了。

　　三河堡距离韶关最近，在这里，明军驻扎了三百余人，这里乃是三河交汇之处，自是兵家必争之地，三河堡的千户王武近来正与人闹了矛盾，心情十分不好，按照军规，这个时候，他理应骑着马，在附近巡查一番，他全身披挂，骑着一匹马，带着数十个官兵，开始巡查各处的岗哨，刚刚出了堡子，却有人眼尖，禁不住发出惊吼：“大人，大人……快看……”

　　王武反手给他一鞭子，骂骂咧咧的道：“穷吼个什么。”他的眼睛还是不由朝远处眺望，随即，整个人脸色变了。

　　谅山军，是谅山军。

　　这些谅山军密密麻麻、漫山遍野，浩浩荡荡自四面八方行进而来，这武勇堡四周似乎都已被围住。

　　王武差点从自己的马上跌落下来，他不由大吼：“各哨为何不通报。”可是旋即一想，对方乃是突袭，怎么可能给你通报的机会，他不由苦笑，大叫道：“敌袭，敌袭，立即备战，知会下去……快，叫人送急报去赣州，请张副将速速派遣援兵……”

　　啪啪啪啪……

　　铳声响了，在这山谷林涧之中，火药弥漫开来，四处都是怒吼，到处都是铳声，那些全副武装的谅山军官兵，开始浩浩荡荡的发起了攻击。

　　王武躲入了堡里，只是这里并不是净土，因为他明白，在以火铳和火炮为主要武器的今日，再坚固的城堡也是不堪一击。

　　堡里已经大乱，旋即轰的一声，一面修筑的墙体倒塌，灰尘弥漫，王武瞳孔收缩，他知道，大难临头了。


第九百零八章：全面开战

　　轰隆隆……

　　天边火光如闪电，随后，整个武勇堡在一阵阵火炮齐鸣之后，顿时化作了瓦铄。

　　千户王武战死，不过与其说是战死，倒不如说是直接被废墟压死，这位仁兄想要带着亲兵督战，准备还击，谁晓得墙塌了，奈何他手里没有诺基亚，自然而然，就成了肉泥。

　　数百官兵，俱都大乱，死伤无数，四散奔逃。

　　除了武勇堡之外，三河堡、梁子堡、兴国卫俱都遭受了袭击，浩浩荡荡的谅山军发起了攻势，数十万人在长达数百里的边境线上，以营为单位，按照天策府所指定的计划向前推进，短短数个时辰，数十处县城、堡垒、卫所遭受了袭击，紧接着，何进亲自率领一支精兵，宛如一支尖刀，直袭赣县。

　　而在韶关，这里尤为的忙碌，数十万军马的军需供应，都通过这儿的铁路疯狂运输，从谅山输送来的军马，抵达这里，在短暂的休整之后，立即浩浩荡荡的开赴前线，此前谅山军所遇到的巨大障碍，即军需的补给问题，此时此刻，已经解决，每日抵达这里的蒸汽车，带来了如山的粮草和弹药，于是乎，从一开始，在制定进攻计划时，天策府几乎是不计成本。

　　与此同时，明军各处遭遇敌袭，舟山，一支水师突然出现，随后炮火轰鸣，在炮火的掩护之下，一队队的谅山军乘坐着小舟，飞快登陆，袭击沿岸哨所。

　　在汉中，炮声隆隆，沐晟的兵马已经兵临城下，他冷酷的看着汉中城，大手一挥，随后，火炮轰鸣。

　　江北，少量的舰船开始出现，开始进行袭扰。

　　湖南，南部各县发现了大批的谅山小股军马。

　　谅山。

　　资政局。

　　郝政慵懒的坐在上首的位置，圆桌边，已经围满了数百个资政，资政长是陈学的一位大儒，此后入谅山工务局办公，曾为郝家最亲近的幕僚，如今他刚刚替换了此前的资政长，现在意气风发的走上了讲台。

　　所有的目光都看向这位年纪有些老迈却又精神奕奕的家伙，他环顾四周，朝郝政行了注目礼，郝政朝他点头，于是他旋过身，手压在了讲台上，声音低沉，一字一句的道：“金陵动荡，关乎金陵的报纸，诸位可看了么？”

　　说话的时候，这位令人尊敬的资政长扬了扬手中的报纸，报纸上的头版，触目惊心的写着数个黑体大字：“王室内讧，诸王围攻宫城。”“太后遇刺，数百乱兵围杀万寿宫。”“开封营反戈，指挥使周宏誓言讨逆。”“周王带兵屠城，金陵涂炭。”

　　如今的消息，真是一个比一个可怕，可是对于这里的人来说，却是兴奋无比，他们一个个贪婪的看着资政长，许多人青筋都要爆出，都如作势欲扑的饿虎。

　　资政长咳嗽一声：“鉴于金陵内乱时局，谅山绝不可坐视，当今辅政大臣，已带了太后懿旨，传旨平叛讨贼，平南王府以及天策府几次相商，认为当今天子无道，弑杀其母，天怒人怨，鬼神共愤，定南王乃太后义子，平南王亦是先帝肱骨之臣，值此今日，谅山军正式开战，从此刻起，谅山所属封土，尽皆动员，所有工坊，必先满足军用所需，方使生产民用之物。铁路所有的车辆，暂先满足军中运输……”

　　……

　　一条条命令，在这里宣布出来，资政们终于沸腾了，他们一个个红着眼睛，挥舞着拳头发出咆哮，个个都似最狂热的好战分子，欢呼声立即传开，无论是里头的资政，还是外头等候消息的文武官员，以及报纸雇员们纷纷发出怒吼：“杀入金陵，讨伐叛逆！”

　　欢声雷动之下，以至于资政长的话很快淹没在喧嚣之中，这位资政长没有举起锤子让人肃静，而是狠狠的用拳头砸在桌面，口里含糊不清的道：“谅山军各卫各军团，全线出击，四川至福建，贵州至广东以北，凡有抵抗者，立杀无赦，各路水师，自今日起，日夜袭扰东南沿岸，谅山封地之内，乃至西洋诸国，所有模范营，俱都由天策府直接调遣节制，如有必要，立即增援，凡是适龄青壮，务必等候征召，随时入营操练……”

　　“杀！”

　　无数人跟着咆哮：“杀！”

　　“谅山军万岁！”

　　“万岁！”

　　有一个资政此时眼眶微红，身子倾斜，几乎越过了圆桌，他爆发出大吼：“平南王陛下万岁！”

　　“万岁！”

　　而这时候，有人猛地如遭电击。

　　平南王殿下万岁……

　　这万岁二字的背后是什么？

　　有人暗暗看向坐在一侧的郝政，郝政依旧面色如常，不曾有半分的局促不安，也没有任何的激动。

　　有人于是在人群之中大吼：“伪帝无道，弑母造乱，残暴不仁，天无二日、人无二主，我等乃是谅山之臣，理应效忠新皇，请平南王殿下登基为帝，以顺民心！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　有人从圆桌之后冲出来，朝向郝政冲去，有人想要维持次序，却被人潮推开，有人疯狂的振臂，撕声揭底，有人已拜倒在了郝政脚下。

　　而这里，是不准卫兵出现的，于是乎，局面大乱。

　　郝政此时有些错愕，他想不到情绪会有失控，称帝的心思，他不是没有，可是并不代表，这是一个恰好的时机，也不必如此仓促。

　　于是他起身，想要避开，却被一个资政拉住袖子，这资政大声道：“陛下难道要弃臣民不顾么？”

　　郝政一时紧张，不知所措。

　　那资政长却是冲出来，道：“陛下顺人心，孚民望，谅山内外，全体军民，尽都希望陛下能顺应天命，陛下若是不肯，陛下不出，奈苍生何？”


第九百零九章：万象更新

　　在资政局外头，许多武官见里头混乱，一时也是急的如热锅蚂蚁。

　　尤其是几个王府的幕友，更是不知如何是好。

　　其实关于称帝的事，幕友们也不是没有对策，只是绝大多数人认为，眼下郝家实在没有必要成为众矢之的，现在朝廷那边人心浮动，天下各处府县都在为后党和王党之间的争锋相对而焦心，假若此时，谅山这儿郝家称帝，那么必定后党和王党之间的冲突，最后会演化为一致对外的局面。

　　因而幕友们见事情不可收拾，可是偏偏，又不能入内，于是有个嗓门大的幕友便大吼：“殿下，快从这里出来。”

　　郝政听到了，索性连外衣都不要，转身便走，却又被几个激动的资政拦住，一个资政义愤填膺的道：“请殿下顺应天命，这是资政局的一致决定。”

　　郝政便道：“资政局并未提案，何来的决议？”

　　那资政道：“不必拘泥形式，公道自在人心。”

　　郝政苦笑道：“老夫并没有这样的心思，莫非要逼本王做乱臣么？”

　　另一个资政插身进来，大吼道：“说什么奉懿旨进京，都是虚词，那些腐朽的理学手段，为何至今还用，什么君君臣臣，简直就是胡言乱语，天下有德者居之，殿下登基，则万民欢腾，四海安定，有何不好，你看那朱氏，走马灯似得走了这么多君王，又有几个，堪当得天子二字，他们只晓得争权夺利，目光短浅，昏聩无能，事到如今，还非要黄袍加身，众人劝进么？我看，不必劝进，殿下合该称帝，以顺民心，咱们进兵金陵，为的是什么？我看，也不是为了别人，是为了我们自己，为了商贾能得到更广阔的市场，能够畅通无阻的在天下各处互通有无。也是为了官兵能够建功立业，能够从中得到与之匹配的身份，为了那些死去的人，能够得以告慰。为了农人能够得以从圣法中得到好处，使天下人人有工作，使天下人人有田耕，只因为这些，就已经足够，这才是天道，才是天命，陛下理应带着我等，靖平天下，使那些尸位素餐者，俱都沦为阶下囚，让那些无道君王，再不能高高在上。让……让开！”

　　这人气势如虹，竟是直接跳上了一处桌子，靠着这面墙壁，乃是一面旌旗，上书‘大明’二字，谅山虽然实质上已经军政与大明脱离，可是名义上却依旧还是臣属，因而在这资政局，为了掩人耳目，还是悬挂了一面大明的旌旗，他跳上去，直接把这面旌旗撕下来，眼睛发红，将它掷地，踩在脚下，断然大喝道：“天道变了啊，世道也已经变了，金陵那些持禄养交的名公巨卿们看不到，难道殿下看不到么？到了现在，还有什么可遮掩的，还有什么，拿不出来的见人的，殿下要愚忠，那么置我们于何地，我佟文不认朝廷，不认天子，除了殿下，谁都不认，因为殿下才是天下的希望，殿下若是不肯登基，佟文无非一死而已。”

　　所有人肃静了，俱都呆立不动。

　　这佟文已是老泪纵横，方才撕声揭底，如今嗓子却是哑了许多，他苍凉的道：“真的已经变了，为什么还看不到，当年的时候，这谅山，不过是不毛之地，可是今日如何。咱们跟着殿下，不为什么升官封爵，为的，不过是自己的子孙，将来不再受歧视，不再有士农工商，为的能人人享受这谅山的繁荣，生生世世，再不可能人有高下之分，学以优则士，三教九流，行行都可以出状元，鄙人从前，不过是个匠户，诸位，匠户啊，本来按着那朝廷的黄册，我祖宗为匠，现今为匠，往后子孙后代，尽皆是匠，此后到了谅山，入了工坊，做了师傅，自己和人合伙从小作坊做起，终有今日，我这一辈子，自然无憾了，可是儿孙们呢？天有不测风云，朝廷在一日，这谅山未来如何，我便揪心一日，这天下，不是豺狼的，陛下称帝，国家体制才能得以确定，等覆亡了大明，这放眼天下，再无人可动摇谅山基业，我便是今日去死，也能够瞑目了。”

　　“陛下……”佟文拜倒在地，已是泣不成声。

　　于是一个又一个人拜倒在地，乌压压的人跪了一片。

　　郝政站着，嘴唇哆嗦，想要说什么，却是说出来，最后只得道：“好，我们从长计议。”

　　“不，今日就在资政局登基，不必在乎什么繁文缛节，不必在乎什么仪式，就在大家的见证之下，有何不可？”

　　“这……未免仓促。”

　　“陛下，资政局难道配不上陛下么？”

　　“本王尚需考虑一二。”

　　“陛下若是考虑，便出不了资政局。”

　　于是郝政苦笑，道：“罢……一切由你们吧。”

　　……

　　外头的许多幕友，此时已经捶胸跌足，在他们看来，眼下称帝，实在不是一件好事，只是他们，却是无可奈何，因为他们不是资政，进不了资政局。

　　反倒是外头候着的武官，本来他们担心的，却是郝政的安危，生怕出了乱子，不可控制，现在见局面平息，又见殿下要登基，反而个个兴高采烈，有人在资政局外头振臂大吼：“陛下万岁，陛下万岁。”

　　许多人被这声音感染，等到消息传来，顿时附近的街道沸腾，乃至于整个谅山，也俱都热闹起来。

　　郝政称帝，对于谅山人来说，绝对是一件大喜之事。

　　这郝家一日保持着王爷的身份，就一日低人一等，越是低人一等，就越是让人觉得有隐患，如今大家活在谅山，每日在报纸的舆论轰炸之下，对那朝廷，早就寒心，更无一人，对朱家抱有什么好感，至于徐家，听都不曾听过。因而对于许多人来说，他们并不知道，自己的行为，是何等的‘大逆不道’。

　　……

　　资政局里，一幕仓促而成的登基大典却在开始。

　　资政们终于安静，他们纷纷肃穆起立，郝政被安排坐在了上首，众人叩拜，口称吾皇万岁，郝政起身，道：“诸位不必拘泥礼节。”

　　这句本该众卿平身，如今却好似是过家家一样，直接一句不必拘泥礼节，让人不由想要发笑，不过大家事先说好，本就不必在乎繁文缛节，自然也就无人异议。

　　旋即资政长宣布，郝政为天子，于是，一场简短的仪式便结束。

　　当然，虽然不是繁文缛节，可终究，这一场仪式，还是属于繁文缛节的一种，名义上的事做完了，紧接着，制定过国号，制定律法，设立官制，却还要继续讨论，郝政借口自己疲乏，已是出了资政局，数十个幕友便围上去，这些人一个个脸色阴沉，只有一个苦中作乐的道：“我看也没什么不好，名不正则言不顺，倒不如敞开来的好。”

　　郝政这时候，也不知该说什么，只是摇头，苦笑。

　　只是资政们的精力却是充沛无比，在仪式过后，资政长开始宣布，商讨称帝之后的巨细之事，于是半个时辰不到，一个讨论的日程便出来。

　　最先讨论的，自然是国号，这国号来源很多，有来自于发迹地的，也有来自于封爵或者姓氏，只是大家商讨之后，却觉得都大大的不妥，这郝家的发迹来自于谅山，自然不该称呼为谅，说实在的，有些小气，不足以彰显威严。至于封爵，封爵曾是碌国公，以碌为名，也教许多人摇头，至于姓氏，似乎也不妥当。

　　倒是有人提出了方案，这谅山既是旷古未有，开万世先河，既然如此，何不如称为新，有万象更新之易，又可有别于历朝历代之国体，只是又有人摇头，认为这新字，早在王莽时便曾用过，这王莽最后身败名裂，很是不吉。

　　不过这个新字，终究还是很对许多人的胃口，他们所组做的事，本就是前无古人，当得这个新字，于是这资政局里立即分为顽固和开新派，又是喧闹了一阵。最后讨论无果，索性请郝政下最终决定。

　　反而幕友们那边，本也在讨论此事，在他们看来，既然事情已经成为定局，这国号，自然也该他们来商讨一下，谁晓得资政局狗拿耗子，占了先机，于是许多人不乐了。


第九百一十章：六部尚书

　　国号商定，随后便是官制，其中不乏激进者，要推陈出新，废黜一切旧体制，好在这等激进者并不多，其实大明朝的体制已经完善，经过历朝历代的不断修正，这官僚的体系，已是到了顶峰，这倒要多亏了制度的创造者太祖高皇帝朱元璋他老人家，他老人家一直是一位体制发明家，致力于体制的研究改善，甚至有人不禁会思考，这位曾经显赫一时的开国天子，是不是时不时抱着脑袋，陷入深深思考，免不了要在夜深人静时，抬头望天，这是不是体制问题呢。

　　不管怎么说，大明的六部制，可堪为经典，乃至于到了后世数百年，无论各国，运营的都是这个体系，八九不离十。

　　六部尚书的人选已经商榷出来，不管怎么说，许多幕友这才消停了，本来他们对于资政局的大包大揽，甚是不满，认为这些家伙，管的也太宽了，这商榷国号制定制度的至关重要大事，岂是他们能包揽的。

　　其实幕友和资政们的矛盾由来已久，在幕友们看来，资政们容易冲动、感情用事，做什么事都是咋咋呼呼，一群打了鸡血一样的人，却是每日在资政局里掌握不少的资源，做出许多的决议，实在教人提心吊胆。而资政们对幕友，大抵也是反感的，就觉得他们平时深居简出，一个个做事木讷，屁大的事，都好像在下大棋一样，畏畏缩缩，教人讨厌。

　　本来资政们劝进，此后把所有事情都包揽过去，幕友有不少人直接提出了反对，而如今，终于封官许愿，反倒让他们消停了，这些人，此前并不算什么正式的编制，也正因为如此，大家心里，不免有些郁闷，虽然在王府里，他们的地位很是崇高，可毕竟还不是官，即便是官，按照国朝的体制，也不过是长史而已，而如今，各部尚书，还有各寺院的都御使、卿、少卿，这都是曾经大家想都不敢想的二品、三品大员，而现如今，却都好似不值钱一样。

　　户部尚书，自然是铁路局里的夏元吉接任，而铁路局，亦是拔高了地位，为户部下属衙门，设铁路巡查使，亦是从三品的官员，其地位，只怕不下于漕运都督。

　　礼部尚书，则是郑和接任，如今这礼部的职能，已经和从前大不相同了，从前玩的是花架子，虽然很重要，地位崇高，其实真正要管的事，却是不多，如今谅山却是与上百个国家建立了联系，单单一国，就要专门设大使司，比如天竺国，不但要设司，还要派遣人员，与天竺国王公大臣进行联络，同时，要照顾前去驻留的商贾，与对方商定贸易协定，若是关系恶化，礼部甚至有权便宜行事，采取诸多必要措施，甚至于，在诸国设立的贸易据点，亦是由礼部负责管理，这些据点，不但屯驻了兵马，设立了巡捕局，建设了港口，还有许多商贾常驻，因而礼部的人员，十分臃肿，多达三万余人。

　　这礼部的架构，倒也是有人诟病的，这么大的衙门，用的全是公帑，实在有点说不过去，不过有人想要裁撤人员，却发现裁撤不下去，结果虽然抨击的厉害，最后却是不了了之。

　　刑部尚书，则是原先是巡捕司巡使接任，这位仁兄是从小小的巡捕做起，如今身居高位，也算谅山传奇之一，刑部的权责，再不只是刑狱的问题，如今最大的权责，却是治安，所辖的七万余名巡捕，在各省都有分司和分局，除此之外，便是崇明岛，也归于它的职责范围，若是原先的大明朝，刑部的权责极小，而如今，在这谅山，却是另一番景象，教人唏嘘。

　　吏部自然不必说，权责也是无限放大，因为它不再是管官，还负责管理吏，每一个官吏，都需要进行造册，随时检验功考之事，吏部尚书，职责重大，倒是有许多人指望牟取这个职位，不过最后，却还是让一个名不见经传的家伙上位，此人既非名儒，从前也不显要，只是郝家的内史，当最后人选出来，不少人对此有些不满，大家不敢不满郝家，但是绝大多数的不满，都发泄在了这位天官头上，而郝政似乎也很乐意于，吏部天官被人瞧不上眼，这个职位，本就是这个体制的天然敌对者，若是和大家混在一起，如鱼得水，那才糟糕。

　　至于工部，自不必赘言，从前的工部，绝大多数的职责，就是给皇帝老子修宫殿的，而如今，这却是天下第一等的职缺，铁路的修建，港口的修建，乃至于城市的改善和修葺，都与它息息相关。

　　最可怜的就是兵部，因为天策府总揽了军事，因而这兵部形同虚设，凡事都要与天策府联络、协调，连后勤都轮不到它，这兵部尚书既带不了兵，又管不了人，倒像是负责档案归类的衙门，有小道消息说，那位兵部尚书乃是天策府的后勤部部长，是被人绑去上任的，赴任之前，他到处求告，甚至写信给郝政还有远在千里之外的郝风楼，痛陈自己无才无德，实是军中败类，兵部尚书一职，还请另请高明，结果他却被几个同僚给阴了，郝政叫了天策府的几个头头脑脑去，这些‘老兄弟’们一致认为他善于文案，为人正直，性子温和，是兵部尚书的不二人选。

　　可见很多时候，兄弟朋友之类的东西是很不可靠的，不知什么时候，说不准人家就背后插你一刀。

　　这谅山城内，千头万绪，而这里的热闹的背后，郝政却没心思放在这里，他最关注的，依旧还是战事，就在不久前，就有捷报传来，说是攻克了赣州，何进已进入了赣县，明军副将张辅落荒而逃，而沐晟那边的进展，也颇为顺利，舟山已被谅山军控制，水师仰赖这里，作为基地，设立了据点。

　　唯一没有消息的，就是长兴，对此，郝政忧心忡忡。显然，对于他来说，那里的进展才最是关键。


第九百一十一章：不是东西

　　松江府华亭县。

　　这里已经失守，知县战死，朝廷驻扎的数千军马，尽皆覆没。

　　而此时，谅山军已经打出了讨逆的旗号，兵锋剑指松江府城。

　　知府高亭已经接到了一份劝降的书信，这位高大人，如今是不胜其扰，金陵的内乱，使他有朝不保夕之感，当谅山军兵临城下之时，这位高知府终于知道，大祸临头了。

　　劝降的书信乃是郝风楼和徐景明二人亲书，里头的条件很简单，饶他不死，否则城破之日，死无葬身之地。

　　这样的劝降，未免有些荒唐。按理来说，为了诱使对方归降，免不了高官厚禄的，而郝风楼现在没兴致忽悠，直接选择了最简单的办法。

　　高知府已经急眼了。

　　他一面派人去镇江，请求援军，一面命人去金陵告急，而现在，他唯一能做到的，就是坐守这座已经被围成铁桶一般的府城里，坐以待毙。

　　降，他是不愿降的，对于谅山，他有本能的厌恶，他的祖籍是在江西，是吉水一带的望族，若是让谅山军拿下了吉水，高家也就荡然无存了，所以他宁愿做忠臣，但愿有朝一日，等朝廷平叛，有一日能够予以抚恤，现在，无非就是一死而已。

　　想到死，高知府感觉很是可怕，可是他没有选择。

　　这时候，镇江那边来了消息。

　　镇江守将，与徐景明私通，降了。

　　没有错，两万精兵，就这么一下子，附了贼。

　　这就意味着，松江府再无可能得到任何的救援，府城的陷落，只是时间的问题。

　　高知府深吸一口气，他隐瞒下了这个消息，依旧督战。

　　……

　　城外，数万谅山军，已经摆开了架势。

　　当镇江守将易帜，并且传来书信的时候，郝风楼很是漫不经心的将这书信揉成一团，在他看来，这似乎已是理所当然。而徐景明则是显得兴匆匆的，他现在急于借助郝风楼带兵入京，太后不知生死，徐家的境况他也一无所知，若是再这样耽搁，天知道最后是什么局面。

　　当徐家的底牌一次性露出来开始，当金陵发生内乱的时候，徐景明就已经做出了决定，引狼入室，这倒不是徐景明愚蠢，实在是他非常清楚，徐家落在宗室之手，必定是诛族的命运，而落于郝家之手，这郝家若还想要一块遮羞布，想要打着拯救太后的名义入京，就必须善待徐家，不管怎么说，大家总还有一些情分。

　　当然，真正的问题不在于情分，而是一个原因，这个原因，在徐景明拜倒在郝风楼脚下，同时为郝风楼修书，开始向门生故吏以及一些部将劝降时，对自己心腹信使说出来的话就可以得出真相。

　　“我们徐家的依仗，就是太后，太后代表的，乃是先帝，因而靖难功臣们，都以太后马首是瞻，因而许多士绅，对我们徐家，还有妄想。也正因为如此，卧榻之下岂容他人鼾睡，宗室们只有铲除掉徐家，他们才能成为士绅和百官们的唯一救命草。这些宗室，一旦事成，等局面稳定的时候，绝不可能手下留情。”

　　“可是郝家不同，郝家的背后，不是士绅，他们不必顾虑这些士绅的感受，也不必争取他们的支持，不必从徐家手里，夺取什么声誉，他们的目的，是要铲除士绅，士绅既除，那么徐家，就是无根之木，留着，总能立个牌坊，显露他们的恩慈，只有如此，我们才能苟延残喘，靠着这些施舍，让家族得以延续，你明白了么？事到如今，已经没有出路了，唯一的出路，就是争着做这个门下走狗的资格，我们终究，是可以被利用的啊。”

　　“因此，从即日起，我徐某人，就是郝家最大的忠臣，正如那沐晟一样，活着，活下去，当今天下，变局已生，我们不能弄潮，那么就要紧随这浩荡大潮之后。”

　　徐景明突然一下子，不玩花样了，这位仁兄，现在每天跟在郝风楼的脚后跟，乃至于无论是军事的会议，或者是一些后勤的布置，他都厚着脸皮挤进来，郝风楼勒马在这松江城之下的时候，他亦是毫不客气的勒着马，如亲卫一般，亦步亦趋。

　　“殿下，镇江守将既降，是不是再派人入城，对这松江知府，再劝一劝，若是他肯归降……”

　　郝风楼摇摇头：“我看不必了，浪费时间，我们必须尽快的杀入金陵，与其在这里耽搁，倒还不如快刀斩乱麻。”

　　这番话，实在没有军事常识，至少他是缺乏古代军事常识的，劝降是最省时省力的办法，怎么反倒成了浪费时间。

　　不过郝风楼显然有自己的底气，因为他知道，他的谅山军，攻城的时间，会比劝降要短。

　　于是一声号令，随后炮火轰鸣，整个松江府，火弹如雨，遮云蔽日的炮弹，纷纷倾泻在这座古城，城墙顿时坍塌了一片，随后，大量的谅山军步行开始浩浩荡荡杀入城中，清理战场……

　　……

　　半个时辰。

　　半个时辰之间，捷报就已传来，当城中有谅山军的斥候骑着快马抵达郝风楼的阵前，拜倒在地，宣布城池已经拿下的时候。

　　郝风楼侧目看了身边的徐景明，笑了：“你看，这些人，还不够塞牙缝的，对本王来说，真正的战场，只有金陵。”

　　徐景明讪讪一笑，却是违心的奉承：“殿下英明神武。”

　　郝风楼再不以兄弟与他相称了，而徐景明，显然也似乎一下子忘了大家烧过黄纸，一口一个殿下，人很现实的，徐景明已经没有了称兄道弟的资格，关于这一点，他适应的很快，而郝风楼，显然适应能力也很强。

　　这时又有飞马过来，道：“知府高亭与本地守备被俘，请殿下处置。”

　　徐景明不由道：“殿下，这位高知府，我也有耳闻，据说是个君子，素有清直之名，当年朱高燧在朝的时候，他就曾上书弹劾天子穷兵黩武，最后被贬到了地方，这个人若是杀了，只怕人心……”

　　郝风楼正色道：“传令，枭首示众。”

　　徐景明脸色一变，还想再劝。

　　这时候郝风楼侧过身来，冷冷看了徐景明一眼，道：“他是什么人不重要，可是没有规矩就没有方圆，本王已经传檄各地，叛者生，顽抗者死，姓高的固然人品再如何贵重，那是他的事，他过了本王这根线，就是死路一条。”

　　徐景明默然。

　　郝风楼待那传令兵前去传令去了，才叹口气，道：“我知道你心中不以为然，觉得本王冷酷，只不过，本王也知道，现在我所做的，本就是杀人的事，只是本王唯一和杀人者不同的是，本王不是屠夫，杀人为的，只是达到我的目的，现在杀一个高知府，为的只是让更多的高知府能够知晓厉害，见到了大军到了，为了城中百姓着想，能够打开城门，弃暗投明，唯有不给他们希望，才能活下更多的人，你明白这个道理么？好了，咱们现在就进城，然后好好想想，还遗漏了谁，看看还有什么人，是软骨头。”

　　徐景明苦笑，点头，道：“单凭殿下吩咐。”

　　只是短短几个时辰之间，整个松江就已经易手，并且归于平静，唯一证实过这里还有过战斗的，怕也只有那火炮落下的弹坑，还有墙壁上触目惊心的弹孔。

　　街道上没有人，城门处，则挂着几个首级，到底是谁的首级，早已辩认不清了。

　　郝风楼直接打马到了知府衙门，这里已经有卫兵开始清理和守卫，进了正堂，徐景明则凑上去，笔墨纸砚拿了来，他趴在桌上，又开始回忆起来。

　　这是一份苦差事，因为劝降，总要苦口婆心，得先申明，这是为了你着想，而且不能直白，还得先培养一下感情，比如某某某将军，咱们是什么时候开始认识的，光着屁股的时候，咱们干过什么事，到了后来，又怎样相知‘相亲’，当然，若是你小时候揍过这个小子，那是绝不能提及的，等到差不多了，还要晓之以大义，告诉他什么叫做宇宙真理，因而，近来徐景明每天都在回忆自己过往的点点滴滴，将自己的一生，好生回忆了个遍。

　　可是结果，徐景明自卑了，他突然发现，自己这辈子，实在没有做过什么功德，缺德的事，倒是一箩筐，有时候徐景明连自己都觉得自己很讨厌：“不是东西。”


第九百一十二章：母仪天下

　　金陵。

　　诸王的突然发难，确实起到了极大的效果。

　　新军虽然是受徐家节制，可是控制力毕竟有限，徐景明鞭长莫及，徐家的几个子弟又不争气，其余的武官，不敢搀进这宫变的斗争都中去，索性选择了最稳妥的方法——观望。

　　其实这些丘八们打得是如意算盘，谁胜了，他们就支持谁，太后娘娘若是胜了，那就更好不过。

　　可也正因为这样心理，却让徐家满盘皆输。

　　宫变的力量主要来自于诸王带来的卫兵，除了城外又数万人之外，便是城内的贴身护卫，亦有数千之多，再加上天子又收买了一些禁卫，就只是这少量的人马，却能够以极快的速度先是控制住徐家，随即宫中内应开了城门，大量军马入了皇城，结果就已注定了。

　　当然，在这个过程中，百官的态度，可谓是功不可没，徐家与郝家媾和的消息，虽然只是流言蜚语，可是对于大臣们来说，依旧是无法容忍，郝家在谅山的那群商贾，更不必提那可恶的圣法了。

　　因而对于许多人来说，这几乎是大是大非的问题，徐家与郝家又任何干系，都是极为致命的，至少对于绝大多数文臣来说，决不能接受。

　　正因为如此，大家都默许了藩王们的行径，甚至有人暗中出了不少气力。

　　万寿宫被围，上千名精锐守卫，在徐家子弟的带领下就退守在这里，已经足足过去了七八天，他们一直都在等待奇迹的出现，只不过很快，奇迹没有出现，更为糟糕的问题却是出现了。

　　万寿宫内又个内膳房，确实囤积了不少的口粮，主要是供应内宫的贵人和宫娥、太监们用的，只是突然涌来千来名官兵，这口粮，显然就不太足了，七八天的时间，粮食告罄，大家的士气，也早已跌到了谷底，徐太后就在这种情况之下，一脸麻木的看着跪倒在寝殿的金吾卫指挥使徐彻。

　　徐彻是徐家的远亲，奉命卫戍宫中，被提为金吾卫指挥使，现在，他一脸悲凉，泣不成声：“娘娘，叛逆此举，围而不攻，为的就是消耗我们的口粮，最后一鼓而定，而现如今，粮草告罄，兵无战心，而外头的叛逆，却是我们的十倍不止，微臣听说，百官已经依附，逆王朱橚人等，已经入宫，教唆了陛下，以绝娘娘与陛下骨肉之情，时至今日……”

　　“你不必再说了。”徐太后摆摆手，她的脸色很差，不过还算镇定。

　　这些时日，她显然已经做好了最坏的打算。

　　徐太后叹息道：“连你都这样说，哀家还能说什么，你的意思，哀家明白，败了，就败了吧，定国公还在长兴吧？想来，他得知了消息，便已经和郝风楼厮混一起了，这样……也好，你去，撤了兵马，不要再有冲突，哀家呢，不靠你们男人保护，就在这看着，这些姓朱的，想怎么样。”

　　她突然朝徐彻笑了：“你放心，天还没塌下来呢。”

　　……

　　哒哒哒哒哒……

　　无数的靴子叩击着青铜的地砖。

　　无数全身披甲的禁卫飞快进入万寿宫，紧接着，以天子朱有炖为首，周王朱橚为副，带着一队亲卫，抵达了寝殿之外。

　　朱有炖腰间配着一柄天子之剑，他驻足，遥遥看着万寿宫寝殿门脸上那烫金的匾额，不由笑了，这个地方，他已来了太多太多次，只是今日来的心情，却是格外的不同。

　　今日他是胜利者，在经过无数次夺门之变后，他终于站在了人生的最顶峰。曾经那个让他敬畏的女人，如今自然开始变得不值一提，而他，自然是名副其实，成为帝国的主宰。

　　这是一件很了不起的胜利，虽然事后，朱有炖依旧还心有余悸，他心里清楚，若是一旦出了半分的差错，自己的命运，只怕就要改写了。

　　朱有炖不由回眸，看了自己的父亲朱橚一眼，朱橚朝他颌首点头，于是朱有炖跨步进去，他步子买的很大，龙行虎步，顾盼自雄，很有威仪。竟是和当年的朱棣一样，带着一股凌驾万人之上的气势。

　　而后他看到了徐太后，徐太后也看着他。

　　目光只是一交错，朱有炖依旧站着，脸上带着得意洋洋，他的眼眸，只是极为促狭的在打量着这位‘母后’，这个女人，名为自己的‘母亲’，实则在他心里，却是连CHANGJI都不如。

　　只是，有一件事让朱有炖难以忍受，因为他发现，徐太后依旧还是坐着，也在打量他，一如既往，就像从前一样，显得放肆。

　　这让朱有炖的心情，感到很不好受，他不由抬起了下巴，想要显露自己的高傲。

　　万万想不到的是，有一个人却是出卖了他。

　　周王朱橚站在他的身后，然后拜倒在地，朗声道：“臣朱橚见过娘娘，惊闻有乱兵劫持了娘娘，陛下与臣焦灼万分，连忙调兵遣营救凤驾，万幸娘娘有齐天之福，这才化险为夷，实乃社稷之幸也。”

　　朱有炖不由皱眉，连忙侧目回去看自己的父亲。

　　而朱橚的眼眸里，显露出来的却是平淡，他只是朝朱有炖使了个眼色，仿佛在劝告什么。

　　朱有炖顿时有些不忿气，可是自己的爹都已跪了，自己站在这里，实在有些不像话，他只得勉强欠欠身，挤出一丝笑容，道：“母后，可好？”

　　这父子二人间，最细微的眼神交错，似乎都已被徐太后察觉，她笑了，然后起身，依旧还是那样的端庄大方，有母仪天下的风姿。而后她手虚抬了抬：“不必多礼。”


第九百一十三章：小孩子不懂事

　　朱有炖不甘心，这种不甘，让他身体微微在颤抖，因为他看到，徐太后举止大方，宛如高高在上的胜利者，一步步走下银椅，哪里有半分，失败者的形象。

　　周王朱橚却是脸色如常，待徐太后说了免礼之后，依旧脸色平静如水。

　　这时听徐太后慢悠悠的道：“幸赖陛下与周王，否则哀家可就差点儿，让贼子们得逞了，你看，这些贼子真是可恨，他们居然敢围攻万寿宫，哀家乃永乐先帝发妻，岂容这些奸邪小人放肆？哀家看哪，这紫禁城不太平，这不是什么好兆头，往后，可要辛苦陛下和周王了。”

　　周王朱橚道：“娘娘放心，有本王在，断不会让小人得逞。”他冷冷的看着徐太后，只不过此刻，他的话里虽然是毕恭毕敬，可是脸色却很冷，他能感受到朱有炖投来的目光，能感受到朱有炖的愤怒，可是他何尝不愤怒了，好在他是清明冷静的人物，心知眼下这个局面，本就不该发生兵变，若不是实在没有办法，实在让宗室到了退无可退的地步，以至于他不得不铤而走险，否则此次兵变，他是万万不会同意，而如今，最重要的，还是稳住局面，因而他固然对这徐太后恨之入骨，却还是颌首点头，道：“娘娘，此次贼子作乱，牵涉的人极多，以娘娘之见，应当如何处置。”

　　朱有炖听罢，更加不满，这个时候，这样的大事，难道处置这姓徐的党羽，还需要问这个老妖妇么？他禁不住道：“依着朕看，所有参与之人，统统诛灭三族，事到如今，不杀鸡儆猴，有些人，怕是不知王法的。”

　　徐太后听了，只是笑，随即笑吟吟的看着周王朱橚，仿佛是在问，周王殿下，也同意陛下的主张么？

　　周王朱橚微微皱眉，却也不发一言，依旧是看着徐太后，他清楚，徐太后在等自己的答案。

　　朱有炖见二人都不说话，反而提高了音贝，道：“既然都无异议，那么朕看，就这么办吧，所有牵涉之人，统统杀无赦，朕这就拟旨意。”

　　“陛下。”朱橚脸上面无表情，淡淡的道：“陛下毕竟年幼，依微臣浅见，还是听听太后娘娘怎么说。”

　　徐太后背着手，慢慢踱步，脸上布满寒霜，以她的阅历，当然清楚，朱橚是在和自己斗法，因而她这时反而不慌张，一副智珠在握的模样，淡淡道：“陛下说的，也不是没有道理嘛，咱们大明朝，自太祖以来，凡是牵涉到了谋逆的，无一不是死罪，如今社稷危亡在即，妇人之仁，大为不妥，朝廷理应拿出点杀气出来，多杀那么几个，方能以儆效尤，让那些不臣之人看看，知道这造反和谋逆，是什么下场。”

　　徐太后俏脸上已是杀气腾腾，她继续道：“比如金吾卫指挥使徐彻，比如新军左营副都督刘文，还有许多这样的人，他们简直是胆大包天，理应诛杀殆尽。徐彻人等，陛下待他们不薄，让他们窃据了高位，他们竟敢如此造次，若是不还以颜色，天下人只会取笑朝廷，是非不分，赏罚不明。陛下能有如此心思，实在再好不过了，哀家附议，就请陛下，立即下旨。”

　　“……”

　　朱有炖愣住了，他万万想不到，这徐太后，竟也同意自己的主张，就仿佛徐彻不是徐太后的族人，就仿佛刘文这些人不是徐家的党羽一样，这个老妖妇，到底是不是玩笑，她难道疯了么？

　　朱有炖不禁愕然道：“噢？母后也是这样想。”

　　徐太后别有意味的看了他一眼，笑吟吟的道：“不错，哀家就是这样想的，陛下啊，你坐了天下，就要有天子的样子，虽然广施恩泽很重要，可是也不能一味的示恩，有些人哪，畏危而不怀德，若是陛下一味纵容，将来迟早，会被其反噬。”

　　朱有炖更加无言，只得看向周王朱橚。

　　朱橚却是眉头深锁，很显然，这位周王殿下显得有几分头痛，他眼眸里掠过了一丝冷冽，显然对徐太后的话，既是不以为然，同时也十分反感和厌恶。

　　沉吟片刻，朱橚道：“太后娘娘真是这样想？”

　　“不错。”徐太后干脆利落的道：“哀家不但是这样想，而且还认为，单凭如此，却还不够震慑那些宵小，哀家看，这些人不但要诛族，还要在菜市口，将那些主犯五马分尸，不用严刑，怎么让人晓得，朝廷的厉害。等到行刑之时，哀家倒是很有兴趣，前去看看。”

　　“还有，定国公和魏国公府也有不少人附逆，这些人，真是胆大包天，他们深受国恩，有享不尽的荣华富贵，可是呢，可是他们恩将仇报，按理来说，哀家也是徐家的人，可是哀家自从嫁入了宫中，自此之后，就是朱徐氏，与这徐家，再无相干，现在这些人犯了法，哀家虽然不忍，可也必须得大义灭亲才是，周王殿下，以为如何呢？”

　　周王朱橚脸色一变，冷冷看着徐太后，道：“娘娘说的也不是没有道理。”

　　“那么，事情就这么着吧。”徐太后含笑着看向朱有炖，语气之中，竟有些咄咄逼人，道：“请陛下立即下旨，以免天下相疑。”

　　朱有炖倒是干脆，点头道：“好。”说到好的时候，朱有炖有几分痛快的感觉，他当然深信，徐太后所表现出来的镇定自若，十有八九是骗人的，他就不信，徐太后会如此愉快的看着徐家的人还有那些党羽统统去死。

　　可是他正要动身，周王朱橚却是道：“且慢。”

　　朱有炖不由脸色微变，看向自己的父王，道：“父王莫非还要高论？”他故意把高论二字拖的很长，显然带有几分不满，今日还真是怪了，徐太后忙不迭的要自己杀她全家，可是自己的爹，却似乎有什么不同的意见，这父王，到底是站哪边的。

　　却听朱橚慢悠悠的道：“陛下，依微臣浅见，这里头，有许多人，都罪不至死，终究，多数人只是受人蒙蔽，这杀人固然容易，可是一旦枉杀，这人头，可就回不了身子上了。此事，依微臣看，还是从长计议的好。”

　　“周王！”朱有炖怒视朱橚，这一次，他没有喊朱橚父王，而是直接喊了朱橚的爵位，显然朱有炖的不满，已经到了顶点。

　　可是朱橚脸色却是不变，仿佛对此，并不放在心上，而是淡漠的道：“事出有因，还是谨慎为好，这圣旨，不但不能不发，陛下还理应，下旨安抚，微臣这是为了江山社稷着想。”

　　“哼，为了江山社稷，为了什么江山社稷。”谁也不曾想到，朱有炖跑来本是寻徐太后麻烦的，最后却和自己的爹杠上，朱有炖已经感觉到，自己的权威遭到了极大的动摇，因而，他放肆的看着自己发父亲，面带怒容，若不是碍着徐太后，生怕这徐太后看他笑话，只怕早已爆发了。

　　徐太后呢，反而轻松起来，她站在一旁，笑吟吟的看着盛怒中的天子，又看着脸色淡漠的周王，笑面如靥。

　　朱橚却依旧是面不改色，他慢悠悠的道：“陛下息怒，微臣万死不足惜，只是微臣依旧认为，此事从长计议为好。”

　　“好，好哪！”朱有炖大笑，旋即狠狠瞪了周王一眼，拂袖而去。

　　……

　　朱有炖就这么走了，留下了在寝殿中的徐太后和朱橚。

　　二人对视，朱橚看到了徐太后眼中的戏虐，而徐太后也看到了朱橚那敦厚的面孔之下，所隐藏的怒意。

　　最后徐太后叹了口气，道：“周王殿下，辛苦了。”

　　朱橚憋着一句话，本想发泄出来，可是最后，他苦笑摇头，捋了捋胡须，叹道：“小孩子，终究是不懂事啊，还请娘娘海涵。”

　　徐太后摇头，道：“周王殿下，哀家也有日子没见了，本来好不容易进了京，哀家这做嫂嫂的，免不了要和你叙一叙，只不过，近来国事如麻，周王殿下进了京，怕也是日理万机，是以不敢叨扰，不过今儿既然来了，来得早不如来得巧，索性你我都有闲心，不妨，尝一尝万寿宫的茶水吧。”

　　朱橚颌首点头，道：“好，娘娘盛情，微臣岂敢拒绝娘娘美意。”

　　徐太后幽幽道：“哀家若是没有记错，你喜欢吃的，是武夷岩茶是么？”

　　“难为娘娘还记得，微臣惭愧。”


第九百一十四章：没心没肺

　　这一对叔嫂，此时都是面带笑容，茶几已经命人上了来。至于茶，则是武夷的贡茶，冲泡的工序，亦是徐太后亲自吩咐过，因而当这热腾腾的茶水上来，扑面而来的茶香，让朱橚禁不住点头，道：“好茶。”

　　徐太后道：“当年陛下在的时候，就一直说，老五是温文的性子，最不喜的就是弓马，喜读书，你若是送他宝刀良驹，他必定不喜，可若是请他喝茶，送他几本孤本，他必定要喜出望外的，当年你来北平，探望先帝和哀家的时候，先帝请你吃羊肉，你不肯，说太过腥臊，要吃炖菜，先帝为了此事，可笑了你许久。先帝经常说，他和你是一个娘生的，可是怎么看，却都不像，他是桀骜不驯的脾气，像狼，你则是温文有礼，呵呵……像羊。”

　　朱橚听了，禁不住莞尔一笑，道：“是啊，想起这个，微臣便想起，先帝幼时捉弄微臣的时候，几个兄弟之中，就数他最是顽皮，他折腾了一辈子啊，整整一辈子。”

　　徐太后神色黯然：“只是可惜，最终，还是自个儿把自个儿折腾死了，留下了哀家一个女人，努力维持，操持着这份家业，这女人哪，一旦没了男人，是不是就不一样了，老五，你说说看，哀家还是那个燕王妃么？”

　　朱橚并没有回答，只是深深看了徐太后一眼，旋即端起了茶盏，轻饮一口，禁不住神采飞扬，点头道：“浓而醇厚，这茶好，好茶。”

　　徐太后只是恬然一笑，也就没有继续追问，道：“既然好喝，那就多喝一些，难得进一次宫，这儿，是自己的家，不必拘礼。”

　　朱橚深看徐太后，道：“有些话，我这做臣子的，不知当说不当说。”

　　“你说吧，你总是有许多的道理。”

　　朱橚慢悠悠的道：“这位不是我的家，也不是娘娘的家，这儿，是他们的家，不管当家的是羊犊子还是狼犊子，可是我们都已经老了，这是他们的天下，和咱们都已经没有干系了。”

　　徐太后却是摇头：“哀家看，也不尽然，方才你还说，他们还太年轻，不懂事。”

　　朱橚说到这里，眉头不由锁紧，流露出不悦之色，最后他仿佛还是不得不认同这句话，道：“不错，是不懂事，所以得照应着，本王是实在不想担这些干系的，可是我不能不来，因为我姓朱，因为我的儿子就在这里，他固然不晓事，固然性子有些乖张，冲动易怒，可是他是天子，是我的儿子。”

　　徐太后不由神色黯然起来：“哀家现在也记得，哀家由三个孩子，三个孩子哪，如今呢？你们这些男人，为什么总是要争，要抢，即便是自己的兄弟，即便是父子，都可以不认，哀家最小的孩子，也不知该说他懂事还是不懂事，不管怎么说，哀家近来总是会做噩梦，梦到他们，梦到在北平，他们承欢膝下的样子，那时候，真是其乐融融啊，哀家在来这金陵时就想，若是当初，就在北平，该由多好，而现在，哀家就越盼着，一觉醒来，回到北平去，这金陵，太可怕，太可怕了，这里有无数的眼睛，他们无时无刻，在盯着你，真是毛骨悚然，这些眼睛里，都是贪婪，那种贪欲，如此的露骨，如此的可怕。哀家睡不着觉，真是睡不着，哀家在这里呆着越久，就越是看不透这里的人，朱橚，你来错了，你不该来，自然，这是哀家的错，哀家不该叫你的儿子来，望你将来，不要怪我。”

　　朱橚脸色冷静，他一直在观察着徐太后，等到徐太后说完，他才不疾不徐的道：“有些事，总是要做的，谁叫我姓朱？”他沉吟了一下：“这里的茶，很好喝，娘娘近来，心绪想必不好，还是要保重凤体才好，至于孩子们的事，我不想继续说下去。”

　　徐太后颌首，冷笑道：“总有一日，你会知道哀家的感受。”

　　朱橚站起来，面无表情：“娘娘，微臣应当告辞了，谢谢娘娘的款待，只是微臣还有一些事要办。”

　　徐太后点头道：“去吧，哀家看来，是可以好好歇一歇了。”

　　朱橚点头，转身便走。

　　几乎到了殿门的时候，目送他的徐太后突然叫住他：“周王殿下。”

　　朱橚驻足，回眸，他的眼眸里，已经越来越冷，冷的有些可怕，连方才叙旧时的最后一丝温情，也早已消失的无影无踪，他的声音带着疏远和冷漠，慢悠悠的道：“娘娘还有什么吩咐么？”

　　徐太后目中却是雾水腾腾，仿佛有要夺眶的泪水要流出来，她抿了抿朱唇，一字一句的道：“哀……哀家想告诉你一件事。”

　　“娘娘但说无妨。”

　　“我想告诉你，其实哀家的所作所为，都是为了你们朱家好，哀家的丈夫，叫朱棣，自从嫁给了他，我便将自己的命，将自己的心，都送给了他，也送给了你们朱家，哀家，绝没有什么二心，为的，也是这个社稷，只想将这太平的天下，送到陛下手里，哀家有私心，可是这私心，微不足道，你相信么？”

　　朱橚深深的看她，笑了。

　　他的笑容，何其冷漠，那彻骨的冷冽和冷漠宛如坚冰，似乎永远不会受到任何的感染和融化，他温文有礼的道：“娘娘，保重！”

　　朱橚已经转过了身，他一步步走出去。

　　身后的徐太后愤怒道：“哀家知道，你们不信，你们当然不信，你们朱家，连儿子都可以杀父亲，兄弟都可以相残，叔叔可以杀自己的侄儿，你们怎么会相信，你们这些人，真是可怕，你们哪里是人，你们只是木偶，这个世上，只怕没有人能让你们相信，你们有的只是铁石心肠，看到的，只是那金銮椅子，哈……哈哈……你们不信，所以才活该内耗，才活该让人有机可乘，让那郝风楼，以区区谅山这不毛之地，得以养成气候，你们看到了么，你们死到临头了，你看这天上地下，可还有你们的立足之地，哈……哀家就看着，看着你们起朱楼，看着这楼塌下，看着吧，就看着吧，迟早有这一日，不远了，就要在眼前了。”

　　朱橚一步步走出去，对于这些话，充耳不闻。

　　徐太后大笑，笑的眼泪都出来，她不断的拍着胸脯，一时岔气，接着拼命咳嗽，她挤出一句话，道：“咳咳……哀家的今日，又何尝不是你们的……咳咳……明日！”

　　……

　　高进的人头，就摆在了朱橚的面前。

　　朱橚已经出了寝殿，已经到了万寿宫的太和门，他只是瞥了一眼高进的人头，脸色依旧是波澜不惊，跪在他脚下的，乃是一个太监，他匍匐在地，等候着周王地吩咐。

　　朱橚忍不住扇了扇鼻下的臭气，他保养的极好的手随后背在了身后：“这个宫里的其他人呢？”

　　“都已经赐死了，近身伺候的宫娥、太监有二十一人，没有留一个活口。”

　　朱橚颌首点头，道：“太后娘娘病了，她之所以病的这样重，就是因为这些奴婢不尽心，这些人既然已经伏诛，那也算是罪有应得，往后这娘娘千金之躯，更是容不得半分的马虎，因而这近身太后娘娘的人选，可要仔细了，本王看哪，周王府就有些人，倒是都懂事的，就让他们来，伺候着吧，告诫他们，若是敢不用心，这些人，就是他们的榜样，当然，伺候的好，本王也是有赏的。”

　　这太监忙道：“殿下教训的是，奴婢人等，一定尽心竭力。”

　　“还有，娘娘身体娇弱，近来又是病了，得按时给她吃药，御医那儿，每日都要来探问，不要疏忽了，这年纪一大，便是病来如山倒，她这身子，怎么吃得消。”

　　“是，这一条，奴婢也记住了。”

　　“往后太后这儿有个什么三长两短，都要及时回报，不要把这些小事，都不当一回事，这里的侍卫，也要撤换，原先的侍卫怎么样了？”

　　“都已经拿下了，金吾卫指挥使徐彻，已送去了诏狱。”

　　朱橚皱眉，道：“叫人去送个口信，不要让他吃苦头，用不了多久，就会有恩旨的，陛下，现在在哪里？”

　　“暖阁。”

　　朱橚点点头，便朝暖阁去了。


第九百一十五章：天子之怒

　　暖阁里。

　　朱有炖余怒未消。

　　显然父王当着太后的面，给自己的难堪让他难以接受。

　　原本以为，自己是高高在上的胜利者，原本以为，要给那妖妇一些难看，可是谁曾料到，反而最难堪的，却是自己。

　　朱有炖怒了，这滔天的怒火，让他失去了理智，这暖阁里，已被砸的乱七八糟，字画、瓷瓶、桌椅，统统被他毁坏的一干二净，自从进京以来，这几年，他感觉自己很委屈，他仿佛，处处都被一个人压着，让他透不过气来，可是现在，他依旧气闷，几乎要窒息。

　　他披头散发，赤着足，脚掌已被几个碎瓷割破了，殷红的血，流出来，几个太监，包括刘胜在内，刘胜已经泣不成声，磕头如捣蒜一样，道：“陛下，请陛下爱惜龙体，陛下……”

　　朱有炖朝刘胜咆哮：“爱惜龙体？朕是天子么，还是天子么？朕若是天子，为何到现在，却没有半分天子的样子，朕若是天子，为何会被一个老妖妇，玩弄于鼓掌，朕若是天子，好，那么朕这就下旨，将那姓徐的，统统杀光，全部杀个一干二净，那徐家，便是一条狗，也不能留，刘胜，你去，你按朕的旨意去办，去，去啊。”

　　刘胜只是抹泪：“陛下……陛下息怒。”

　　朱有炖冷笑：“你们就知道息怒、息怒，是啊，朕受了气，就理应息怒，谁叫朕，只是个受气的呢？你们……你们不是常说，说什么君忧臣辱、君辱臣死么？你看，朕现在受辱了，可是你们这些人，一个个却是活的好好的，你们这些奴婢，该死，和那妖妇一样，都该死！”

　　朱有炖一脚踹开脚下的一个碎瓷片，突然嘻嘻哈哈的笑了：“敢情朕是上当受骗了啊，当年的时候，叫朕来这金陵，朕不肯来，你们是怎么哄着朕的，噢，朕想起来了，你们说，到了金陵，是来做天子的，是来做皇帝的，这皇帝富有四海，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，朕想要谁生，谁就可以生，要谁死，谁就可以死，朕想干啥就干啥，谁敢拦，就杀谁的头，可是……可是呢，可是那姓徐的老妖妇却是骑在朕的头上，朕说东，她却说往西，朕偏不，你们呢，你们一个个拉着，一个个说，太后说的好，太后说的有道理，陛下就从了吧，朕不服，你们又说，太后迟早要让朕亲政的，只有亲政了，才是朕说了算，哈……好，朕遂了你们的心愿，你们要什么，朕都听，朕等着亲政，可现在呢，他娘的现在呢，现在朕说的话，管用么？那老妖妇都成了丧家之犬，朕却还得乖乖叫她一声母后，她算什么母后，朕的母后在开封，她还没死哪，朕就这么迫不及待的认娘亲了？你们这些东西，到头来，就晓得息怒、息怒，呸！”

　　他正待一口浓痰吐在刘胜的脸上，可是这时候，外头有人高声道：“周王殿下求见。”

　　朱有炖一待，显得有些手足无措，他咳嗽一声，只得勉强打起精神，背着手，道：“请进来说话。”

　　周王朱橚慢慢踱步进来，看到这暖阁的乱象，不由皱起眉，等到他看到朱有炖脚上的道道血痕，于是眉头皱的更浓，他却还是乖乖的拜倒在地，就拜倒在这满地的瓷片上，瓷片割破了他的膝盖，他恍然不觉，郑重其事的道：“微臣朱橚，见过陛下。”

　　“父王……”朱有炖上前头要搀他，却有些不敢，只得连忙道：“父王不必多礼，快快请起。”

　　朱橚起身，膝盖的裤腿却已是渗出血来，他低垂着头，道：“陛下受伤了？”

　　朱有炖讪笑道：“些许小伤，有劳父王挂心。”

　　朱橚认真的道：“陛下，无论伤情大小，却都要保重龙体才好，江山社稷，都维系于陛下一身，陛下若是不爱惜，那么这黎民百姓，祖宗社稷，该怎么办？”

　　朱有炖想到方才在万寿宫里父王给自己的难堪，现在听朱橚苦口婆心，觉得有些刺耳，不免显得有几分怠慢，道：“父王，这些事，就不必再说了，你……到朕这儿来，到底有什么事？”

　　朱橚却是慢慢在这暖阁踱了几步，走到了刘胜面前，他慢悠悠的对刘胜道：“抬起头来。”

　　刘胜不安仰起脸来，笑嘻嘻的道：“殿下……”

　　啪……

　　狠狠一巴掌，重重的摔在了刘胜的脸上，这刘胜的脸上，瞬时多了一个五指印，他连忙捂住自己的脸，惊恐不安的看着朱橚，满是委屈的道：“奴婢……奴婢……”而后他可怜巴巴的去看朱有炖。

　　朱有炖禁不住道：“父王，不是他的错……”

　　一向温文有礼的朱橚此时却是露出了几分狰狞，他冷漠的看着刘胜，一字一句的道；“你既是伺候着陛下，可是现在，陛下龙体欠安，就是你的过失，你这奴婢，还有脸活么？”

　　刘胜后退一步，随即趴在地上，磕头如捣蒜，道：“奴婢万死，奴婢万死。”

　　朱橚大喝道：“万死？你当然是万死莫赎，来人，拿下去，杀了！”

　　几个侍卫进来，一个个错愕的看着里头的景象。

　　刘胜几乎要昏死过去。

　　而朱橚却是脸色铁青。

　　朱有炖气的身子瑟瑟作抖，他恐惧的看着朱橚，道：“父王，他是朕的伴伴，是看着朕长大的。”

　　朱橚脸色冷漠：“那就留着一个全尸，还愣着做什么？”

　　几个侍卫不敢迟疑，连忙拖着刘胜下去。

　　刘胜大声求饶：“殿下……殿下……奴婢……奴婢……，陛下……陛……救救奴婢……奴婢……”

　　……

　　朱有炖脸色苍白如纸，他看着自己的父王，看着这个一向慈爱的父王所表现出来的冷漠，他不禁后退一步，期期艾艾的道：“父……父王……”

　　朱橚又拜倒在地，依旧跪在了这满地的瓷片中鲜血泊泊的自膝盖流出来，他沉声道：“微臣擅作主张，恳请陛下恕罪。”

　　朱有炖又羞又是不知如何是好，只得勉强道：“朕，朕也有错，父王……你来……所为何事……”

　　朱橚却是朗声道：“千金之子，坐不垂堂，陛下万金之躯，岂可赤足立于瓦烁之地，恳请陛下，移驾偏殿，冕服正冠，再来召问微臣。”

　　“好，好吧。”

　　朱有炖彻底的屈服了，他乖乖的前去沐浴更衣，换了一身龙服，头顶通天冠，在偏殿里，又一次见到了自己的父王。

　　朱橚的礼仪，几乎没有纰漏，即便面对的是自己的儿子，可是他依旧是三跪九叩，等到朱有炖说了平身，他才站起来，朱橚慢悠悠的道：“微臣此来，是来恳请陛下，广施恩德，那些附逆的乱党，不过是受人蒙蔽，因而才铸就大错，陛下新政不久，正该天下大赦，对他们的过失，既往不咎，同时好生安抚他们，让他们不必多疑，好生为陛下效命。除此之外，此番平叛的官兵，俱都要重赏，加官进爵……”

　　朱有炖皱眉：“若是谋反都不处置，那么朝廷岂不是赏罚不明，父王，朕不这么看，徐家这些人，不能再留他们，何必要养虎为患。”

　　朱橚抬眸，看着自己的儿子，笑了，道：“陛下，若是其他时候，陛下要重惩，微臣无话可说，只是现在这个时候，却是万万不可。”

　　见朱有炖面带疑色，朱橚道：“现如今，郝家已经四处出击，刚刚接到的消息，说是江西、舟山、汉中、松江等地，谅山贼军，或数十万，或数万，或数千，纷纷进逼，沿海各地，亦有谅山舰船，出没各地，伺机而动，随时登岸，陛下，眼下天下疑惧，人心惶惶啊，这个时候，那徐景明，又在郝家大营之中，这徐景明，现如今已彻底成了叛逆，成为郝风楼的走狗，听说他四处写书劝降，鼓动各处守将开门迎接贼军，而这个时候，朝廷能怎么办？”

　　朱橚提到了郝家，倒是让朱有炖彻底的清醒了，他皱起眉，露出一副愤恨不平之色：“铲除了徐家，接下来就是郝家，我听学士们说，这天下人心，都在朝廷，郝家虽然势大，可终究只是小患而已，想来，是不足为惧的。”


第九百一十六章：保江山

　　听了朱有炖这幼稚的话，朱橚只是冷笑。

　　他正色道：“不足为惧么？这些话，陛下也信，若是人心有用，那么为何，建文天子，名正言顺，而天下也是人心依附，可是为何，却是丢了江山？若是人心有用，那么为何，这郝家军步步紧逼，咄咄逼人，可是朝廷，却是束手无策，以至于到现在，这凉山贼却是势如猛虎，而朝廷，却危如累卵，这些话，骗一骗那些无知小儿，倒也罢了，可是靠这个，能保江山么？”

　　一声质问，竟是让朱有炖无言以对。

　　朱橚道：“不错，微臣也爱读书，都说读史可以明志，读史可以鉴今，可是陛下，书中误国之事，却也多如牛毛，这天下，不能靠学士和翰林来守，今日的阁臣和翰林，比之当年的方孝孺人等，如何？建文靠不了方孝孺保江山，陛下又凭什么靠这些人坐天下？”

　　“如今这谅山贼已成了朝廷的腹心之患，时至今日，若是陛下还心存侥幸，依微臣看，这宗庙，只怕是不能保全了。”

　　朱有炖面带惭愧：“父王说的，也并非没有道理，可是既然如此，那么朕，难道就该坐以待毙？”

　　朱橚道：“这也是为何，微臣希望陛下大赦天下的原因，微臣方才不是说，那徐景明为虎作伥，与郝风楼狼狈为奸么？这郝风楼狼子野心，与那乱臣贼子一拍即合，而徐家呢，却是门生故吏遍布天下，尤其是在军中，影响极大，可是你若说，这些军中之人，真要死心塌地跟着徐景明谋反，去和郝家狼狈为奸，微臣是不以为然的，这天下，终究是忠臣要多一些。而如今，徐家叛乱，对郝风楼和徐景明来说，却是一个契机，这天下，有许多人与徐家有旧，并不曾参与叛乱，可是一旦陛下彻底铲除徐家，还有徐家的这些党羽，那么就不免让其他人，也人人自危，陛下今日铲除他们，谁能保证，明日铲除的就不是他们？谁能知道，他们当年写给徐家的书信，是否落到了锦衣卫的手里，谁能知道，他们从前和徐家的交情，会不会让朝廷生出忌惮之心，而这些人，才是重中之重，他们眼下，散播于各地，有不少人，都是手握重兵，他们心里，难道就不疑惧么？难道，他们就不害怕么？他们害怕，必定会因此，而辗转难眠，而这个时候，假若徐景明修书到了他们手上，诱之以利，他们会如何？”

　　朱有炖脸色更加难看了，他突然发现，父王所言，竟是十分有理。

　　于是朱有炖忍不住道：“既然如此，朕难道……”

　　朱橚语气坚决的道：“对，陛下一定要赦免所有人，徐太后要活着，还要好好活着，活的体体面面，无忧无虑，她的族人也得活着，还有他的党羽，牵涉到的所有人，他们不但要活，陛下还要下一道恩旨罪己，言辞一定要恳切，一定要声情并茂，告诉天下人，今日发生的一切，错不在那些乱党，而在陛下，是陛下一念之差，这才导致了叛乱，要告诉天下，让他们不必疑惧，所有相关人等，除一些徐家带兵之人，让他们闭门思过之外，所有人，都不必多疑即可。只有如此，才能安定人心，陛下连徐家的人都不忍诛杀，他们自然而然，也就放心了。至于以后，陛下是否要秋后算账，自然全凭陛下的心意，陛下，眼下，是非常之时，微臣知道，陛下心里不忿，陛下觉得，未免太过于妇人之仁，可是，眼下只能如此，方能力克外敌，才能守住这金陵，陛下，明白了么？”

　　朱有炖深吸一口气，忍不住道：“难怪那老妖妇要朕杀他的族人，要朕杀她的党羽，朕还当她已是疯了，原来她早就晓得，故意如此，哼，真是该死，这老妖妇，实在可恨。”

　　朱橚却是平静的看着朱有炖：“陛下，既然已经明白，那么理应，尽速下旨。噢，还有一件事……”

　　说到这里，朱橚刻意的顿了顿，风淡云清的道：“太后娘娘近来凤体欠佳，陛下身为人子，理应偶尔去探视一下，以尽人子之义。”

　　朱有炖虽然明白，可是这时候听了父王的话，还是忍不住怒目，骂道：“那老妖妇不过是个贱人而已，朕……”

　　“陛下！”朱橚大喝：“这是天子应当说的话么？”

　　朱有炖讪讪道：“朕……朕只是心有不满而已，那老……太后……实在太便宜了她。”

　　朱橚却是深深凝望了自己的儿子一眼，那目中严厉，却又不失温情，他微微一笑，意味深长的道：“陛下，其实……徐太后已经死了。”

　　“死了？可是她还活着！”朱有炖忍不住道：“朕方才，还看着她活着。”

　　朱橚捋须，眼睛看向万寿宫方向，淡淡的道：“陛下错了，她死了，就好像建文一样，先帝进了金陵的时候，无论建文是生是死，其实他都已经死了。而现在，徐太后也是一样，当陛下带着兵到了万寿宫，其实……她就已经死了，陛下去万寿宫，权且当作是祭奠吧。”

　　朱有炖若有所思，最后苦笑：“好罢，一切听父王吩咐即是。”

　　朱橚正色到：“陛下又错了，微臣终究是臣子，岂敢吩咐陛下，陛下，天子要有威仪，否则，就会被小人所轻，还请陛下三思。”

　　朱有炖只得点头。

　　朱橚旋即，告辞而去，从偏殿出来的时候，天色已经晚了，天际霞光万丈，他抬眸，看了看那遥远天际的霞光，那火烧的云，就好似一匹奔腾的骏马，使朱橚被它吸引，他愣愣的看着，出了一会儿神，最后吐出一口浊气，慢悠悠的道：“郝风楼，本王听说过你的很多事，盛名之下，想来也不是其实难副，那么，就让本王来见识见识你的厉害吧。”

　　他背着手，走下一台台的玉阶，这时有侍卫匆忙而来，弯着腰道：“殿下，刘胜已经伏诛了。”

　　“哦。”朱橚很平静的点点头，道：“厚葬，他这一死，陛下的心里，料来也不好受，他啊……终究是小孩子心性。”朱橚摇摇头，苦笑，对着霞光，步出了宫殿。

　　……

　　天子的罪己诏已经颁发，随即便是天下大赦，消息传出，让所有人都松了口气，徐家树大根深，从前不知多少人努力巴结，又有多少人，和他们过从甚密，自从宗室动了手，这金陵内外，更不知多少人处在不安之中，而这大赦的旨意颁发，对于所有人来说，无疑是福音，不少人暗地里，弹冠相庆，庆幸自己，躲过了一劫。

　　朱橚已经开始整肃新军，开始增强金陵的武备，开始在他的遥控下，颁布了一项项的措施，而这一切，随着时局的稳定，变得得心应手起来，天下，终究还是姓朱的，所有人都默认这一点，因而，当这些新的当权者开始进行统治的时候，没有人感觉到不适。

　　许多的消息，疯狂的在金陵传播，谅山贼屠了松江，他们JIANYIN妇女，他们生吃孩童，他们所过之处，四处劫掠，以至于整个松江，都已经被鲜血染红，这些一个个毛骨悚然的故事，足以让人心惊肉跳，而在这种恐惧之下，朝廷的讨逆诏书，也让人不禁吃了一颗定心丸，誓死决战，金陵绝不容有失，天子绝不渡江，愿与将士共存亡，江西等地，有邱福人等，有精兵数十万，足以让谅山军不敢虎视。而金陵兵精粮足，亦有军马五十万之众，长兴岛之敌，远道而来，人马不过五万，兵疲将老，天时地利人和，尽皆在我，区区贼寇，不足为患。

　　这些流言，与其说是朱橚的高超手法，倒不如说是这位新贵王公，从谅山学来的手段，而这些手段，似乎效果还算不错，整个金陵，已在他的控制之下，成了铁桶一般，已经做好了决战的准备。

　　天子近来，屡屡前去万寿宫向徐太后问安，这也使得，许多人觉得难得可贵，人心，终于安定了。


第九百一十七章：出尔反尔

　　“急报！”

　　一匹快马，以极快的速度抵达了位于郊野的谅山军大营。

　　拿下松江，紧接着，就是镇江，这是郝风楼第二次袭镇江，而这一次，显然用袭击来说并不准确，因为那镇江，已经不设防，就如一个美人，夜里将房门半掩，只等郝风楼借机而入。

　　因而在整个行军的过程中，大家的心情，还是很愉快的。

　　可是这时候，那斥候飞马抵达了郝风楼的中军大帐，他飞身下马，跌跌撞撞的进入了大营。

　　大营中的郝风楼，此刻正趴在正中圆桌的地图上，仔细的端详每一个不可忽视的要塞，他根据各地斥候甚至是军情部探子得出的消息，在地图上标注了对方城塞的所有兵力配属，而如今，他看着地图出神，显出几分疲态。

　　徐景明也在装模作样的看地图，为了巴结郝风楼，徐景明可是花费了许多的功夫，这也是没法子的事，从一个高高在上的王公，与郝风楼称兄道弟，再到郝风楼的门下走狗，将来自己的家族，还需仰仗这位殿下，徐景明必须经历这个身份落差的过程，而这个过程，徐景明适应的很快，作为一个贵族，自幼锦衣玉食的他，虽然也学会了跋扈，可是同时，也从父辈们身上，学到了什么叫做节操皆无。

　　他对谅山军的这种地图方式，几乎是两眼一抹黑，可是他并不介意，反正装模作样就好了，别人又不知自己看得懂看不懂，许多事，其实和能力无关，最紧要的，终究还是态度，所以但凡是身居高位者，往往未必有才，却绝对是态度端正，无论是一件多么可笑的事，只要他觉得有必要去做，那么事情做得成做不成是一回事，可是极有必要的却是，必须得表现出自己的用心。

　　徐景明就很用心，用心的连边上几个武官都觉得惭愧，反倒觉得，自己成了外行人，太不够专业，实在是有愧于谅山军的俸禄，于是他们冒出自己尸位素餐的念头，乃至于有时候，和这徐景明一比较，竟有些羞愤的想死的感觉。

　　前些时日，就有消息出来，郝政称帝了，军中一片沸腾，这其实很好理解，绝大多数谅山军的武官，都是这个新王朝体系下的原始股，他们跟着郝家，一路风风雨雨，而如今，上市了，平南王殿下做了天子，而大家，当然有水涨船高的机会。

　　而对于普通的士兵来说，他们也是很开心的，这种开心，天知道是为什么，反正看着大家都乐，于是更多人乐了，笑容，总是容易感染。

　　唯一不高兴的，就是郝风楼，郝风楼听到这消息，便忍不住大骂一句：“大功未成，为何要这虚名？难道不知道，这样做，只会让朝廷的抵抗更加激烈，徒增更多的伤亡么？到底是哪个混账出的主意？”

　　他是对着徐景明骂的，因为对别人，郝风楼不敢表现出任何的不悦，而接下来，他这位皇太子殿下，自然而然，也就开始接受许多武官的恭贺了，徐景明最是起劲，总是热泪盈眶，说什么普天同庆之类的话。

　　郝风楼实在看这个家伙不过眼，几次在他面前道：“定国公，能不装么？你是不是觉得这样很有趣，是不是这样，就让你很开心？”

　　徐景明则是很认真，他的眼泪是真的，那眼眸里所流露出来的喜极而泣的神情，竟也难看出是作伪，甚至那微微颤抖的双肩，也很像那么一回事，这个时候，他总是满腹委屈之状，道：“陛下圣明，如今他已登基，这是普天下百姓们的福分，而太子殿下允文允武，下官能尾随殿下左右，供太子殿下驱策，实是徐某人的福气，徐家祖坟冒了青烟，让下官得遇明主，下官心里，真真是感慨万千，是以才热泪盈眶，感伏万千。”

　　郝风楼只好摇头，他是怕了这个不要脸的家伙，最近这家伙热泪盈眶的频率已经越来越高，实在让郝风楼无言以对，郝风楼突然有些鄙视后世的所谓戛纳、好莱坞影帝和影后了，屏幕上会演戏算什么，真正的演艺艺术家，理应是将演员的个人素养融入进生活的点点滴滴，所谓人生如戏、戏如人生，大概也就是如此罢。

　　……

　　而现在，传令兵进来，吸引了大帐之中所有人的注意力，郝风楼托着下巴，看着气喘吁吁的来人，几个武官也都抬起头来，只有徐景明依旧还在低头，进入了忘我的状态，手指头指指这里，有指指那里，时而皱眉深思，时而眉头舒展，有时低声呢喃：“这里，还有这里，从这里突破……唔……不好，不好，哎……”

　　郝风楼已是习惯了这个家伙，他镇定自若的问：“有什么急报？”

　　这斥候道：“殿下，我军一队人马，靠近镇江，本欲入城，欲降将交割，谁知那城中守军，在瓮城设伏，袭击我军人马，队官刘勇阵亡，死伤数百，还请殿下示下。”

　　“什么，他们好大的胆子。”

　　“莫非事先就有诈？”

　　“报仇，请殿下给卑下一支人马，三日之内，必克镇江……”

　　武官们已经开始议论开了，显然大家对这等无耻的出尔反尔行径，是极为愤怒的。

　　郝风楼则是皱着眉头，沉吟不语。其实他也曾料想过这样的情况，只是想不到，这最可怕的事，终究还是发生了。

　　最后，郝风楼的目光看向徐景明。

　　徐景明的地图已经是看不下去了，他错愕的抬眸，随后忍不住破口大骂：“姓赵的，你不是东西。”


第九百一十八章：推你下火坑

　　郝风楼的目光，自然而然也就落在了徐景明的身上。

　　徐景明方才破口大骂，可是面对郝风楼，却是顿时没底气了。

　　原本夸下了海口，说什么镇江守将必定望风而降，可是谁知，结果却是如此。

　　徐景明只得叹口气，顾盼四周，道：“这事儿……我看……殿下，那镇江守将，原本既已归降，按理来说，是绝无可能出尔反尔的，除非……”

　　郝风楼吁了口气，却是看向一个武官：“查一查。”

　　而接下来传到这里的消息，却是解开了这个疑窦，朝廷大赦了，不只是如此，徐家的族人乃至于门生故吏，几乎都得以赦免，甚至有一些，还受到了优待。

　　如此一来，事情也就好解释了，此前大家许诺了归降，只是害怕宫变自己遭受迫害罢了，他们固然和徐家有交情，甚至有不少人，若不是徐家提拔，也没有今日，可是真若让他们跟着徐家谋反，却是另一回事，绝大多数人，族人都在金陵，一旦消息传过去，就有诛族的风险，现如今天子大赦，朝廷又做出了许多极有诚意的举动，自然而然，也就改了风向。

　　郝风楼托着下巴。冷冷看着徐景明。

　　徐景明顿时感到没有底气了，他可不是傻子，眼下且不是谅山军损兵折将，因为自己的疏忽，而导致了伤亡，更重要的却还是，一旦大家不肯归降，那么自己对于郝风楼，对于谅山军，又还有什么作用呢？

　　一个人，若是连被利用的价值都失去，那还拿什么立足？徐景明已被浑身的冷汗浸湿可背脊，他不敢去看郝风楼的眼睛，心里只是叫苦，骂那许多人不讲义气。

　　良久，他才讪讪笑道：“依我看，这朱有炖只是个小孩儿，想必他是没有这样容人之量的，背后策划此事之人，想来是周王，周王这个人老奸巨猾，非是卑下长他人士气灭自己威风。而是这周王，乃是先帝同母弟，为人又谨慎，最是冷静，不好轻易对付。”

　　他故意移开了话题。

　　郝风楼则是点头，道：“现如今，周王和朱有炖已经掌控了金陵，如今天下大赦，又使所有人众志成城，京畿一带，盘踞着精兵达五十万之众，铳炮完备，虽不及我们，可是如今龟缩于各处，坚壁清野，我这数万兵马，想要入城，只怕难了。”

　　徐景明深深看了郝风楼一眼，道：“那么殿下的意思呢？”

　　郝风楼淡淡道：“若是固守待援，等那广东的精兵北上，拿下江西，再与我们于这里会师，只怕这时间耽搁不起，虽然何进人等，带兵节节胜利，可是江西大营，依旧还残存着主力，他们击败不了何进，可是要给何进制造麻烦，拖延时间，却是足够，我想来想去，如今反而为难了，要嘛就此退兵，要嘛，就只能速胜，若是此番徒劳无功，心中不免遗憾。”

　　徐景明苦笑道：“是啊，是啊，殿下所言不差，殿下百战百胜，若是此时踟蹰不前，反而可惜。”

　　郝风楼满是惆怅的道：“你说的不错，确实可惜，我终究是心有不甘，却是不知，谁可解忧。”

　　“殿下，卑下愿为殿下效犬马之劳。”这个时候，徐景明很恰到好处的表达了自己的衷心。

　　这表忠心，是绝不能事先有所铺垫的，有的人在见上官之前，总是琢磨，如何表达忠心才恰当，其实这是最愚蠢的办法。真正厉害之人，如徐景明，却是无论在任何时候，都能够见缝插针，但凡是稍稍半分机会，他也绝不会错过。

　　更何况，现在的他，已经没有了任何资本，一个没有任何资本的人，既然做不了能臣和猛将，那么唯一拿得出手的，也就是巧言令色，讨人欢心了。由此可见，虽然民生维艰，可是似徐景明这样的人要谋生，却是一点儿也不难。

　　郝风楼看看他：“你能为我分忧？”

　　见郝风楼不信，徐景明顿时来劲了，赌咒发誓：“卑下第一眼见到殿下，便有得遇明主之感，殿下有龙虎之气，观之便若潜龙，其实殿下还在锦衣卫公干的时候，卑下就已决心，愿为殿下赴刀山下火海，此后殿下不弃，愿与卑下结为兄弟，卑下真是惭愧，卑下何德何能，哪里有资格，与殿下称兄道弟，可是这份恩情，卑下却一直铭记于心，殿下，我徐景明这辈子，糊里糊涂，可是忠义二字，却是知道的，殿下何故相疑。”

　　郝风楼笑了，淡淡道：“我果然没有看错你。”

　　徐景明笑嘻嘻的道：“殿下，路遥知马力日久见人心，将来……”

　　“我看，就不必等将来了……”郝风楼笑吟吟的看着他，随后道：“不如现在，就为本宫，好生上一次刀山吧。”

　　“什……什么……”徐景明呆住了，他是个务虚的人，务虚的意思就是，口里吼的震天响，什么赤胆忠心、义薄云天的话都能说出来，且毫无违和感，可是真若让他去做什么，那是另外一回事，徐景明见郝风楼脸色认真，仿佛要有千斤重担压在自己身上，徐景明突然感觉有些不妙，这种预感，他已经有过很多次，每一次郝风楼要坑自己的时候，大致，就是这种感觉。

　　他顿时感觉到自己仿佛像矮了一截一样，期期艾艾的堆着笑容：“不知殿下，是什么意思……”

　　……

　　郝风楼是什么意思，其实从他的态度就可看出来，郝风楼是个很现实的人，一个现实的人，往往在要把人推进火坑的时候，总会如沐春风。

　　现在，郝风楼就是如沐春风，他满是欣赏的看着徐景明，仿佛这个时候，两个人又成了‘兄弟’，接着，郝风楼慢悠悠的道：“我记得，当年先帝靖难，金陵也是固若金汤，这时候，先帝却是派了探子，潜入金陵，而这个探子，咳咳，你看，就是我，说来，也是可笑，那时候的我，和现在的徐老兄一样，也是赤胆忠心，心无杂念，唯一的念头，就是为先帝上刀山下火海，尽绵薄之力，效犬马之劳，依稀记得，那时候，还真是九死一生，不知经历了多少危险，可是最终，却还是得以成功，我能有今日，与这桩功劳，分不开。当年先帝曾对我说，论起靖难之功，虽然朱能、张玉人等，名列一等，可是能入金陵，本宫，其实足以当得第一，许多时候，想要成大事，单单靠战场厮杀，是不够的，得用脑子，今日看到了徐兄，我就突然想到了，当年的自己，难怪你我，能够惺惺相惜，你看，咱们又想到一块了。”

　　潜入金陵，进行策反，做个传说中后世所说的二五仔、线人、狗崽子，徐景明先是心里一紧，随即长吐一口气，反而轻松了。

　　这似乎和自己无关，因为既然要潜入，那必定不能是人尽皆知的人物，自己终究是定国公，名满天下的人物，想来是自己给了郝风楼灵感，而郝风楼决心派出精明强干之辈，潜进去。于是徐景明笑了：“殿下，这世上有一种东西，叫做缘分，卑下和殿下有缘，于是自然而然，也就总能想到一处，世上的事，真是奇妙呀。”

　　郝风楼也是有些感触，很是认同他的话：“你说的对，所以这一次，我希望你能活着，到时候论功行赏时，你自然，理应名列一等功劳，我们生生世世，都做好兄弟。”

　　徐景明愕然一下，禁不住道：“殿下，这……什么论功行赏，什么活着？”

　　郝风楼朝他笑道：“当然是你此番要九死一生，自然要给你美好的祝愿，同时告诉你，本宫赏罚分明，等你大功告成，绝不会让你吃亏。”

　　徐景明瞪着郝风楼，不由咆哮：“什么，我去？怎么是我去，殿下，是不是搞错了，既是派出细作，理应，是面生之人，我长得英俊潇洒，即便打扮的再如何普通，即便是明珠蒙尘，可也掩饰不了，卑下的气质。卑下若是去，只怕还没出门，就被人认出来不是个简单人物了，殿下，殿下……，你这是推我入火坑哪，你不能如此，这……不妥啊，我看……随便打发几个人，也就是了……”


第九百一十九章：九死一生

　　徐景明想死的心都有了。

　　九死一生，这分明是开玩笑，他自诩自己是个很金贵的人，虽然偶有冒险，可也绝对是在可控范围之内，似这样把自己的性命不当一回事的事，他是绝不会去做的。

　　可是现在，郝风楼却是目光恳切的看着他，一字一句的道：“本宫左思右想，还是觉得，你去最是合适，本宫并非是让你潜入金陵，而是让你光明正大的走进金陵城去。”

　　“可是，天下人都知道卑下附逆……不，不是附逆，是弃暗投明，而且许多人，都已经接到了卑下所修的劝降书信，卑下倒是将生死置之度外，毕竟，能为殿下去死，实是卑下之幸也。只是卑下一旦入城，便死无葬身之地，只怕有负殿下所托，到了那时，真真死不瞑目了，还请殿下三思而后行，此事，我看，实在不妥。”

　　郝风楼却是朝他笑，笑的好开心，他挥挥手，武官们退了下去，帐中只留下了郝风楼和徐景明二人。

　　郝风楼语重心长的道：“方才你自己也说，周王谨慎，心思细腻如发，这样的人，反而不会鲁莽和冲动，他既能掩藏杀心，不动你们徐家，难道，还会非要取你的性命么？况且，你回到金陵，大可以说自己被本宫所拘，随即强迫你修书劝降诸将，你万般不得已，才含泪受此胁迫。再退一万步，你还可以说，你被拘押，日夜遭受了本宫的拷打，却是宁死不屈，乘乱才逃出来，至于那些劝降的书信，大可以说是本宫穷凶极恶，伪造你的笔迹，是故意要陷你于不义。徐兄，你说呢。”

　　徐景明脸色变了：“这……这……只怕他们不信。”

　　“信与不信，有个什么干系，最紧要的是，对于周王来说，他杀你的好处大，还是不杀你的好处大，若是不杀你，能带来好处，而他既不是冲动鲁莽之人，显然，就绝不会轻举妄动，徐兄，你明白了么？这周王，你方才分析他，头头是道，想必对他的性情，你是极为熟稔的，所谓知己知彼，百战百胜，这一趟，固然是有风险，可是一旦你入了金陵，等到时机成熟，必定能给周王制造些麻烦，至于具体该怎么做，我也就不必赘言了，你比我聪明，怎么个折腾法儿，想来你已经有了眉目。”

　　徐景明苦笑：“不去成不成？”

　　郝风楼抿着嘴，不说话了。

　　徐景明有些急了：“殿下何故不发一语？”

　　郝风楼道：“我们是朋友么？”

　　徐景明苦叹口气，道：“罢罢罢，无非，也就是有死而已。”

　　……

　　徐景明出发了，在出发之前，为了掩护他，他受了一些小小的皮肉之苦，比如鞭挞，比如滴蜡之类，大致，还在他的承受范围之内，紧接着，他衣衫褴褛，带着满身的伤患，随即便上了路。

　　郝风楼只能目送他，没有大张旗鼓的将他大张旗鼓的送出大营，他眼睛远眺着徐景明离开，身边一名武官道：“此人已经摸透了军中的部署，对大营的火器配备，亦是再熟稔不过，若是此番他回了金陵，却是与朝廷狼狈为奸，殿下……”

　　“他不会。”郝风楼笑了，慢悠悠的道：“因为他是个聪明人，他心里非常清楚，谅山军胜，则徐家还有苟延残喘的机会，而一旦朝廷解决了我们这个心腹大患，那么接下来，徐家老幼，绝不会有一个活口，他赌不起，所以为了他自己，为了他的族人，他都要拼一拼，这个人，干才是有的，可是这才能，是歪的。”

　　郝风楼说罢，抿抿嘴，突然笑了：“谅山那儿，今日有消息来么？”

　　“回殿下的话，最新的几封快报，都是谅山来的，谅山官制，已经基本确认，而殿下经过资政局讨论，最终陛下确认，已敕命殿下为皇太子，天策将军，殿下的两个儿子，一个封为吴王，一个封为了楚王。除此之外，西洋诸国，亦是开始接受大量的分封，不过近来，资政局闹得很厉害，许多人认为，西洋诸国林立，现在已经不合时宜，理应合而为一，俱都纳入我大新的统治之下，西洋诸国的资政局都没有坑声，却也没有表示支持，显然，他们未必愿意，可是又不敢肯定。”

　　“这是预料之中的事。”郝风楼目视着远方，背着手，淡淡道：“兼并诸国，不是朝廷的野心，问题的根子，出在资政局，从前的时候，大家推翻西洋诸国的王权，为的是什么？为的是通商，因而为了这个大业，于是大家有钱出钱，有力出力，与诸国本地的商贾，联合起来，将他们的苏丹和国王统统打倒。那么，如此通商没有了障碍，接下来是什么？”

　　见这军情部的武官不答，郝风楼微微笑道：“接下来，他们就嫌国界了，有了国界，终究在通商方面，有诸多的不便，比如他们要贩卖货物，就少不得要经过代理人，他们赚一层，代理人赚一笔，最后结果如何？结果就是，许多人不免开始在想，与其让别人来赚这个银子，与其让买办来负责，那么不妨，就自己独吞。若是兼并了诸国，大家就都是国人，是国人，自然可以随时将自己的生意，彻底的拓展到该国去。除此之外，虽然关税降到了最低，可是这关税，终究还是有的，若是兼并了诸国，关税自然也就没了。说白了，资政局里的那些家伙，就是一群狼，他们的胃口，是永远不能满足的，知道什么叫做欲壑难填么？自然，我没有为此反感的意思，只是我熟知他们的习性罢了，现如今，父皇登基为帝，皇图霸业，就在眼前，他们自然而然，也想乘势位自己谋取最大的好处。可是哪，他们做事，总是这样毛糙，娘的，这群家伙，难道就不晓得抢劫之前，把脸蒙上么？偷了人家的鸡，能不能别他娘的吃鸡之后，嘴边要挂几根鸡毛，做什么事都如此露骨，怎么看都像光着膀子的强盗，知道什么叫做斯文败类么？修书一封，以我的名义，让他们好好学一学，什么时候他们成了斯文败类，再说。”

　　郝风楼对这些家伙，确实是一肚子气，这些人做任何事，一点遮羞布都没有，自己偏偏还和他们为伍，实在是对自己的一种侮辱，关于这一点，他倒是很佩服朝廷的大臣的，人家捞钱的时候照样捞，一点儿惭愧之心都没有，可是说起大道理，那真是一套一套，一边往自己口袋里楼银子，一边还能热泪盈眶的朗声念诵：“天地有正气、杂然赋流行……”

　　他们要学的东西，还多着呢。

　　至于西洋的事，郝风楼不想管，这事儿成是一定成的，就看到底需要花费多少时间，毕竟这些年，西洋诸国已经深受谅山的影响，无论是汉字还是陈学，甚至许多地方的上流社会，官话已经通用为了汉语，眼下这个时代，本就是上等人的社会，至于底层那些人，谁管他来着，一群大字不识，连立锥之地都不曾有，完全依附于别人身上的人，对于他们来说，任何人统治，都和他们无关。

　　所以，即便有人抵抗，那也是诸国上层的抵抗，而这些年谅山的渗透，已经足够让这些人，再无反抗之力了。

　　郝风楼叹口气，眼下最重要的，终究还是金陵啊。

　　……

　　大兴堡。

　　这座临时搭建的军堡，距离朝阳门很近，如今这京畿附近，已经四处堡垒，处处都是沟堑，为了保住金陵，朝廷已做了完全的准备。

　　而在这里，却是一个落魄的‘流民’出现。

　　如今这年头，到处都是战火纷飞，流民到处都是，大家也习以为常，只要不是大伙流民出现，一般情况，军堡中的官军，是不会理会的。

　　只是这‘流民’和其他人不同，人家是绕着军堡走，偏偏他却是直接走过来。

　　此人像个乞丐，到了军堡的大门，随即便气喘吁吁的直接趴倒在地。

　　“是什么人，好大的胆子，敢来冲撞军塞。”

　　门口的人，已经没有气力说话了，只是趴着，不发一言。


第九百二十章：成何体统

　　“是谁，来人，开门下去看看。”

　　军堡的大门打开，几个官兵出去，用脚拨弄这形同乞丐的人。

　　“看来是个逃难的百姓，嘿，丢出去，别在这儿碍眼。”

　　“可是你看，他的手。”

　　这人的手，保养极好，绝不会是寻常的人。

　　官兵们面面相觑，其中一人道：“松江那儿，被谅山贼袭了，想必，据说已经开始屠城。不少士绅人家都灭了门，依着我看，莫不是，哪里逃出来的少爷。”

　　“就算要逃，也理应是去镇江吧。”

　　“不管了，丢出去，这年月，管他什么人，便是从前是天王老子，又怎样？”

　　几个人七手八脚要将这人搬走，其中一个，还不免搜他的身子，紧接着，有人摸出了一面牌来。

　　“这是什么……”

　　“玉牌。”

　　“上头写着什么，老周，你识字，你来看看。”

　　“呃……定……国……公府……徐……”

　　啪，玉牌自然这官兵的手上掉落下去。

　　定国公……

　　若是别人不认识，那么这军中，却是无人不识的，谁都知道，这定国公乃是中山王之后，军中聊天扯屁的时候，这故事的主角，十有七八，都和这个家族有关系，无论是说到开国的战役，还是靖难之战，甚至是宫闱之事，这个家族就好似魔咒一样，永远避不开。

　　而最重要的是，这个家伙，据闻已经投了谅山贼，这几个官兵，顿时激动了，他们突然感到，加官进爵、荣华富贵就在眼前。

　　这是很好理解的，任谁都知道，这是一条大鱼，如今此人送上了门，抓住了如此重要的钦犯，那还不是大功一件。

　　于是几人喘着粗气，一人道：“我去禀告千户大人。”

　　……

　　这儿的千户姓王，一听到拿住了定国公，不由打了个激灵，旋即哈哈大笑起来。

　　发达了。

　　几个官兵已经七手八脚把人抬进来，王千户确认了身份，随即便笑呵呵的叫了随军一个医户来，给这徐景明治伤。

　　只是这里的医户的手艺，实在是惨不忍睹，当年编医户的时候，朱元璋他老人家确实很专业，所有医户，都来自于郎中，虽说未必是什么名医，可是寻常的小病治起来还是不在话下的，而朱元璋的原理在于，龙生龙、凤生凤，老鼠儿子会打洞，依着这个道理来推而广之，大夫的儿子，自然也就懂得治病了。

　　可惜，朱元璋的如意算盘打错了，大夫的儿子，治病是真不会，可是偏偏，他是医户，这就意味着，无论他会不会治病救人，他这大夫，是做定了，而眼下这位征来的医户，从小就是个庄稼汉的好把式，可是在黄册之中，他确实是个大夫，于是这位姓刘的大夫，终于要开荤了，他来到了他的第一个病人面前，看着这个昏迷不醒，看了老半天，也不敢有什么论断，边上的王千户不耐烦了，几次催促，他才犹犹豫豫的道：“我看……我看，极有可能，一路颠沛，染了风寒，嗯，应当是如此，大人，是风寒，风寒症。”

　　“不会出错吧？”

　　“想来……是不会的，不过……”

　　“好了，那就开药。”

　　“……噢，我先……”

　　王千户生气了，恶狠狠的瞪他一眼：“不要磨磨唧唧，这人很重要，事关这么多兄弟的前程，你愣着做什么，快，去煎药。”

　　“噢，噢，好……”这位理论上应当药到病除，并且是大明朝廷认证的‘大夫’，于是开始去煎药了。

　　王千户显得很激动，在这屋子里，他来回踱步走动，像是疯了一样，搓着手，兴奋的道：“看来，也合该我发迹了，他娘的，这辈子，就没有撞过好运，今个儿，真是上天垂怜，祖宗积德哪。来，来，来，叫几个人，本官得给老祖宗们上几注香。”

　　一个军户苦笑：“大人，没香哪。”

　　平时一向脾气火爆的王千户居然也不生气，而是背着手：“噢，我竟险些忘了，咱们现在是在堡子里，无妨，无妨，老祖宗们是不会见怪的，等哪一日衣锦还乡，到时候自然杀猪宰羊就是。”他得意的晃着脑袋，便又朝那榻上昏迷不醒的徐景明看了一眼，不由冷笑：“这个家伙，真不是东西，朝廷待他不播，他竟是判了朝廷，实在是可恶。不过……活该你成全本大爷一场富贵。”

　　那刘大夫正磨磨蹭蹭的煎着药，冷不防王千户出现在他的身后，喝问道：“怎的还没煎好？”

　　“大人，大人，回大人的话，我……我……”

　　……

　　“醒了……醒了……”

　　却是有人大叫。

　　这一下子，王千户没心思去追究了，箭步冲过去，便看到徐景明果然张开了眼睛。

　　“水，水……还有……还有，给我来碗稀粥……”

　　众人看向王千户，王千户点点头。

　　过不多时，水和粥便来了，徐景明窸窸窣窣的开始喝粥，一点都不客气。

　　王千户看着这座人形的金山、银山在动，心里说不出的满足感，不过王千户的粥，也是不能白喝的，他决心拿点威严出来，于是森然一笑，冷冷道：“你是徐景明是么？朝廷不久之前，已经发布了海捕文书，要缉拿于你，现如今，你到了我这儿，我自也不为难你，你是晓得的，本官只是奉命行事而已，所以若有得罪的地方，可就莫怪了，老人，寻个绳索来，先绑了，立即去向周游击，不，赵副将禀报。”他玩了一个心眼，并没有向自己的顶头上司报告，而是寻上司的上司，这样的话，这功劳就没必要，需要这么多人来分了。

　　几个军户寻了绳索来，其中一个要绑人，王千户很是得意的把手一招，让他们等一等，随即他咳嗽一声：“你看，我也不打你，你自己乖乖束手就缚，也免得吃皮肉之苦，懂了么？我这人，脾气一向很好的。”

　　徐景明恢复气力，已是从榻上起来，他笑了，道：“噢，多谢大人厚爱。”

　　“嘿……哪里的话，终究你是姓徐，我还能欺你不成……”

　　啪……

　　王千户刚刚把话说一半，突然便看到那保养的极好的手如蒲扇一般朝他扇过来，王千户只是眼前一花，一个巴掌狠狠打在他的脸上。

　　王千户暴怒，大吼一声：“乱臣贼子，竟敢袭击本官，来人……”

　　“啪……”又是狠狠一巴掌，徐景明打脸的技能想必已经点满，别的不会，偏偏这个，却是他的本行。

　　“乱臣贼子，乱你娘的。”

　　“狗贼，老子和你拼了。”王千户狰狞着要拔刀。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，这一巴掌下手更重，拿王千户已经打的有些懵了。

　　徐景明却是一副高高在上的样子，朝着他便是一句：“你他娘的才是狗贼！”

　　“啪……”

　　“你……你疯了，老子是官，你是贼。”

　　“啪！”

　　“你他娘的什么官，芝麻绿豆，也敢自称是官。”

　　“你还敢打，再打试试！”

　　“啪啪……”这次更过分，是正手和反手两个巴掌，深的乒乓球王子的深传。

　　所有人都傻眼了，这些个军户，从不曾见过这样嚣张的人，只看到这个家伙，一巴掌一巴掌的往自家千户脸上猛扇，千户大人的脸上，已不知落下了多少个掌印，可是偏偏，他们动弹不得，谁也不敢造次，这倒也不是王千户太过缺德，以至于做人失败到连个相熟的人都没有的地步，只不过……只不过这徐景明实在是太过嚣张，嚣张倒也罢了，人家还不是歇斯底里的那种，就好像他是来这里巡视的上官，是游击将军，不，游击将军，在他眼里，仿佛连给他提鞋都不配，这眼眸，这脸上的表情，这风淡云轻抬起巴掌就打的潇洒劲，就好像在打自家的狗，而且仿佛就料定了，这条狗被自己打了，还得乖乖给自己摇尾巴。

　　“啪啪啪啪……”

　　连续几个巴掌，然后徐景明收回了手，他撇了撇嘴：“混账东西，官不像官，兵不像兵，看看你们，成什么体统？”


第九百二十一章：孺子可教

　　王千户被打懵了，他没有见过，如此嚣张的钦犯。

　　可是偏偏，徐景明越是这样嚣张的打他，反而让他虽然义愤填膺，却是不敢造次。

　　这人……还是钦犯么？怎么看着，像大爷一样，这你娘的，还真是邪门了。

　　而且人家一句官不是官，兵不是兵，活脱脱就像是天子亲临，眼看着武备松弛，于是发出的责问。

　　王千户傻眼了，他的脸上，还是火辣辣的痛，门牙也落了几颗。他不可置信的看着徐景明，老半天，才道：“你为什么打我？”

　　这个问题，实在有些白痴，这魁梧的汉子，说出来的话，竟和小受没什么两样，被人左一巴掌右一巴掌打的差点吐血，结果却还来问人家为什么打他。

　　徐景明理直气壮的道：“为何打你，我高兴打，就打。”

　　说着，扬起巴掌。

　　王千户真的受了惊吓，他连忙抱头，道：“别打，别打，你……不，公爷，你不是钦犯么？”

　　“钦犯？”徐景明二话不说，直接抬起腿来，狠狠一脚揣在他的身上，直接将他踢翻在地，环顾四周：“他娘的，这是什么狗屁地方，还有你们，都是什么人，快搬个椅子来，上茶，这儿你不会没有茶水吧，还有，有马么，得给我传一封书信到金陵去，看什么看，你娘的，你是谁，家住哪里，家里有几口人，祖坟可曾被刨过，你娘贵庚？”

　　他一把揪住一个军户，态度恶劣到了极点。

　　这军户吓住了，本来他只是多看徐景明一眼，谁知道造来无妄之灾，他眼泪开始噙着泪水，虽说身为军户，自幼也没少受人欺凌，可是像徐景明这种嚣张的，却是从未见过，皇帝老子，怕也没有跋扈吧？

　　而且人家问自己哪里人士，问自己家里有几口人，还问自己祖坟，老娘的贵庚，这……

　　他害怕了，吓得裤裆都湿了，然后他跪了下去，男儿膝下有黄金，可是宁愿自己不是男人，这位仁兄扬起了已是泪雨滂沱的脸，哽咽道：“定国公爷爷饶命呀。”

　　“真是讨厌。”徐景明索然无趣的放开他，就好像弹飞了一只苍蝇，他重新坐下，老神在在，然后开始训斥：“瞧瞧你们这些人，衣冠不整，还有几个，随身竟是连刀都不带，真是岂有此理，这军法还有么？还有，看你们面黄肌瘦，怎么，当兵打仗，连粮都吃不上？不晓得的，还以为朝廷亏待了你们，一群狗东西，想必是有人克扣了军饷，咱们大明的江山，迟早要败在这群硕鼠的手里。都他娘的还站着做什么，都坐下，我的茶上来了没有？”

　　而那位医户，如今却是不煎药了，改去煮茶，好不容易送了热腾腾的茶来，徐景明吃了一口，顿时把茶盏一抛，怒骂道：“这是什么茶？”

　　“这……这……山里摘的。”

　　“不是美人儿尖、不是福建的岩茶，你们也敢拿来给大爷吃，真是一群不晓事的东西，大明朝要亡了，就亡在你们手里。”

　　说罢，他开始靠在本是王千户的椅上养神。

　　王千户开始挨打的时候，心里气愤不过，可是现在，心情总算是好了一些，他觉得徐景明是大人物，瞧瞧人家的做派，自己去见赵副将的时候，也不曾有这样的气派啊，这人不像钦犯，王千户心里下了定论，既然不是钦犯，说不准，人家压根就不在乎这个，回到了朝中，还是要位列朝班的，因此王千户慢腾腾的上前，道：“公……咳咳……公爷，你好，不知还有什么吩咐？”

　　“吩咐？”徐景明眼皮儿一抬，慵懒的看他一眼：“第一，给朝廷报信，就说我徐景明，回来了！第二，给我寻个干净的房子，要收拾干净，一尘不染。噢，这里有鸡么？得吃公的，老子最讨厌吃母鸡，他娘的有骚气。得用慢火来炖，内脏也要清理干净一些，寻一些菇来，多放些油。嗯，暂时就是这些。”

　　“没鸡啊……真的没有。”王千户急了：“今时不同往日，朝廷粮饷不足，让大家伙儿，同舟共济。”

　　“可是方才我就看到了。”

　　“呃……那是打鸣的，弟兄们就靠这只鸡报时了，这是军鸡，不能轻易……”

　　“啪！”

　　一巴掌又摔了过去。

　　王千户已经被打的麻木了，居然连脸都没有抽抽，他只是委屈的捂着脸，道：“公爷……不要这样嘛。”

　　徐景明冷笑：“大爷我吃的就是军鸡，立即去拔毛，还有，不许做手脚，你若是敢在鸡里做什么手脚，吐口吐沫什么的，我扇死你。”

　　“是，是……”王千户老实了。

　　……

　　这军堡已闻到了鸡汤的香味，几个伙夫一边炖着鸡，一边哈喇子要流下来，他们已经很久很久，没有闻到肉香了。

　　王千户进来，本想捏一只鸡腿吃，后来一想，这鸡腿只有两只，若是少了，那位大爷必定认得出来，于是揭开锅，眼睛如毒龙一般一扫，便直接拿手伸进了热锅，呼啦啦的吸着气，钳出了一个鸡屁股，顾不得冷，直接塞入口里，舒服的细嚼慢咽起来。

　　这两年，过的确实是苦，朝廷没钱，他这千户，过的也是可怜，若不是许诺，将来平了贼乱，要分封土地，丈量军田，这千户，他早就不想干了。

　　边上的伙夫便笑道：“大人，这是军鸡啊，吃了以后就没鸡打鸣了。”

　　“我知道。”

　　“大人，那个人，到底是什么来路，不是钦犯么？”

　　“我哪里知道？”

　　“不知到底什么来路，却还像大爷一样。”有人低声咕哝。

　　王千户便骂：“我他娘的就是什么都不知道，可是看他的架势，我他娘的招惹的起他么？罢罢罢，不说这个，他已经起来了，你们赶紧，若是怠慢，天晓得还会闹出什么事来。”说罢，王千户显得有些不忿，于是又骂：“这京里的这些贵人，就他娘的没一个好东西。”

　　而另一边，徐景明却已是醒了，他换了衣衫，是王千户的，还算干净，只是料子太粗，让他觉得浑身痒痒。

　　他皱着眉，摸摸肚子，便忍不住破口大骂：“人哪，人都死哪儿去了，老子的鸡呢，饿死了大爷，尔等尽都要陪葬。”

　　外头立即鸡飞狗跳，一个王千户的亲兵连滚带爬的进来，带着谄笑：“公爷，好了，好了，这就好了，千户大人，亲自去督工，伙房那儿，不敢耽误的。”

　　“唔……”徐景明点点头：“总算是开了窍，孺子可教。”

　　……

　　金陵。

　　内阁。

　　这内阁里，如今总会出现一个外人，可是偏偏，内阁里的阁臣，却是没有一丝异议，黄淮甚至将自己的公房让了出来，因为谁都明白，此人，才是大明朝真正的掌控者。

　　周王朱橚几乎每日都要来，每一份奏书，他都要过目，有时看不完，就带回下榻之处去看，这些时日的案牍操劳，让朱橚清瘦了许多，以至于颧骨都突出来，使他更添了几分精干。

　　他坐在这里，看着一份奏报，旋即出神。

　　徐景明回来了。

　　这家伙出现在了朝阳门附近的军堡，据说官兵发现他的时候，他身上有许多道伤疤，而且还昏死过去。

　　“徐景明……”

　　朱橚眯着眼，开始手指头无意识的敲打的案牍，显然这个突然的事件，让他有些错愕，这个徐景明为什么要回来，他不是已经附逆了么？

　　莫不是，他见天子大赦，又看徐家的族人平安，这才逃了回来？

　　可是不管怎么说，这个人的身份，实在太过敏感，以至于连朱橚都不敢掉以轻心，他沉吟了良久，才道：“来人，叫一队禁卫，前去军堡，将此人押回京师，这件事，暂时不要传出去，嗯，奏书，就留着不必发了。”


第九百二十二章：杀无赦

　　徐景明在军堡的日子过的很是逍遥，他吃了一只鸡，还宰了一头牛，牛是征来的，本是用来输送粮饷，而如今，却是成了他的肚中美食，王千户也跟着吃了，一开始胆战心惊，杀牛是大罪，更别提是军牛了，可是吃着吃着，渐渐的也愉快了，其实至今他都没有明白，这位公爷的身份，可是这位大爷脾气实在太大，让他吃不准，摸不透，因而只能小心伺候，一不留神，便是一个耳光下来。

　　人就是如此，打着打着，成了习惯，王千户深谙与其含泪被施以暴力，倒不如享受这个过程的道理，久而久之，也就开始自得其乐了。

　　只是到了第七日，金陵那儿总算来了人。

　　这些人，俱都是鲜衣怒马，披着的战袄，都是绫罗绸缎。一群苦巴巴的汉子便开了堡门，王千户站的笔直，看到为首的一个武官骑着骏马过来，立即大吼：“卑下王伦，见过大人。”

　　这人眼皮儿都不抬一下，只是道：“钦犯徐景明何在？”

　　“钦……钦……钦犯……”王千户哆嗦起来，他感觉有些不太妙，虽然他也认为徐景明是钦犯，不过人家那气势，分明就是皇帝老子，可是现在，上头的上头的上头来了人，一句钦犯，形同是给徐景明定了性，这不就意味着，那个家伙，还真是钦犯？

　　这家伙还吃了我的鸡啊。

　　王千户大汗淋漓，忙道：“他，他在更衣……”

　　带队的禁卫武官只是冷笑：“一个钦犯，更什么衣，来，快，绑了进囚车，咱们还要赶着回去复命。”

　　绑了……还囚车……

　　王千户差点要跪了，忍不住要锤着胸口，朝天怒吼：“我的牛。”

　　几个禁卫便如狼似虎冲进去，过不多时，便将衣冠不整的徐景明拉出来，徐景明大叫：“诸位，诸位……不要这么凶嘛，好歹让我系了裤腰带。”

　　可是他们却是不管这么多，囚车已经拉了过来，其中有人直接给徐景明上了镣铐，而后塞进囚车去。啪嗒一声，木栅栏关上，上锁，这些人，都是锦衣卫，对于这等事，实在是再熟捻不过。

　　徐景明于是看向那武官，道：“兄台，我们见过么？瞧你面熟的很。”

　　那武官冷冷一笑，眼眸如刀般在徐景明的脸上扫过，旋即冷笑：“小子，周王有诏，你通贼谋逆，咱们奉命，拿你去诏狱，好生招呼，这个时候，莫说你认识的是天王老子，也是碎尸万段了。”

　　“带走。”

　　徐景明叹口气，囚车动了，这一行禁卫，拱卫着囚车，徐徐远去。

　　徐景明看到堡外一干可怜兮兮的军户，在王千户的带领下幽怨的目送他，便朝他们招手：“诸位，不劳远送，咱们后会有期，王千户，记得照顾堡里的那头驴……”

　　王千户老脸抽抽了一下，没有做声。

　　人已远去，可是声音还是天地之间回荡：“驴……驴……驴……驴……驴……驴……驴……”

　　“大人，他还想吃驴？”

　　见人走远，堡里负责喂驴的驴倌哭丧着脸看向王千户。

　　王千户扬起手来，要摔他一巴掌，这驴倌连忙抱头，王千户的手于是在半空悬了片刻，最后狠狠一巴掌摔在自己的脸上。

　　“啪”的一声，脸有点疼，不过却不是从前的那种感觉，总觉得少了点什么。

　　王千户跺脚：“我他娘的才是驴，我祖宗十八代都是驴，我是驴娘养的，狗娘养的，金陵的贵人，都太坏了，没一个好东西，我也不是东西，我愧对祖宗，娘的，伙房里的牛肉还有剩么？”

　　“大人，都吃了，最后半只大腿，今儿清早，教定国公啃了。”

　　“这……”王千户龇牙咧嘴，杀人的心都有，朝天怒吼：“真不是东西……西……西……西……”

　　天际之间，回荡着最后一个字，久久不散。

　　囚车里，徐景明打了个喷嚏，他揉揉鼻子：“娘的，有人骂我。”

　　……

　　一封密信送到了郝风楼手里，郝风楼打开了信，笑了，对周围的武官道：“咱们的探子，本宫的亲密战友，已经抵达了金陵，看来，咱们得给他添一把火了。”

　　沉吟片刻，郝风楼慢悠悠的道：“传令，放出消息去，就说，徐景明，乃是咱们放出去的密探，为的，就是试探朝廷虚实，引为内应……不，不……不能放这样的消息……”郝风楼眯着眼，又改了口，而是道：“应当是，这徐景明，从咱们这里逃了，现在开始，立即派出人马，四处搜索，定要搜出，徐景明的踪迹。”

　　“大人，这是要实则虚之、虚则实之？”

　　郝风楼摇头，道：“不是，就是无聊透顶，随便放出点东西，玩玩。”

　　“现在，全军出击，拿下镇江，为死去的兄弟，报仇雪恨。”

　　“遵命！”

　　浩浩荡荡的军马，兵锋已抵镇江，这一日，火炮齐名，日夜不歇，天空被火光染红……

　　……

　　内阁。

　　黄淮小心翼翼的欠身坐着，抬眸看着眼前的周王朱橚，朱橚抿嘴微笑，和蔼的看了黄淮一眼，淡淡道：“宗豫啊，这些时日，都辛苦了你，听说你近来作了一首《御制恩赐诗》，写的好哪。惟皇仁圣，天心攸属。皇契天心，泽被万方。鸿图巩固，地久天长……，这一句，本王最是喜欢。”

　　黄淮谦虚的道：“殿下谬赞。”

　　朱橚认真摇头：“你不必过谦，如今谅山贼兵临城下之日不远了，按理，朝廷眼下最重要的是兵事，要倚重的也是武臣，可是你这样的守正文臣，亦是不可多得。”

　　黄淮笑道：“殿下，可是忧心战事？”

　　朱橚叹口气，道：“事关社稷安危，本王岂能不忧，这谅山贼，太厉害了，最近的急报，他们围了镇江，日夜用炮火轰击，可是偏偏，却不率队入城，宗豫，这件事，你怎么看？”

　　黄淮皱眉，道：“我看，贼军并非是不肯拿下镇江，而是故意等待朝廷援军，若是朝廷救援，他们便趁势袭击袁军，这是围城打援，拿镇江作诱饵。”

　　朱橚颌首：“不错，贼人心机慎密，不可小看。可是若是本王不发一兵一卒救援，镇江的官兵，可就完了，这京畿的这么多军马，可都看着朝廷呢，镇江不救，若是贼军攻打其他地方，谁还肯尽心用命呢？”

　　黄淮苦笑，那个郝风楼，还真是诡计多端，人家摆明着，就是给朝廷难堪，救的话，这就是羊入虎口，不救呢，不免教人寒心，总之，朝廷无论什么举动，都会招致麻烦。

　　“那么殿下的意思是？”

　　朱橚慢悠悠的道：“对于朝廷来说，眼下最重要的，还是京畿，这兵马，还是不要轻动为好。”

　　黄淮道：“殿下圣明。”

　　朱橚冷笑：“圣明什么？这是两相其害选其轻，不得已而为之，本王，亦是万不得已，罢了，你来说说徐景明吧，这徐景明突然回来，据闻谅山军那儿，派出了许多人马，四处搜索他的踪迹，这个徐景明，为何要回来？”

　　对于徐景明，黄淮眼眸一眯，他心里清楚，这个回答对他十分重要，徐家已经在夺权中落败，可是他们徐家的党羽，却是不少，眼下贼军兵临城下，天子这才没有对徐家动手，可是这并不代表，周王这些人，对徐家没有忌惮。

　　也就是说，自己必须表明立场，一旦让周王误会自己与徐家有什么私情，难保将来，不会秋后算账。

　　黄淮打起了精神，眼眸里掠过了一丝杀机，他捋着胡须，慢悠悠的道：“谅山贼四处搜索、追讨，或许，只是障眼法，这徐景明，曾四处修书，招降众将，此人，分明就是乱贼党羽，此番他回来，必定会为祸金陵，以下官的浅见，殿下绝不能妇人之仁，倒不如直接杀了了事。”

　　“杀了？”朱橚似笑非笑的看着黄淮。

　　黄淮正色道：“不错，郝风楼诡计多端，所谓的搜索，不过是迷惑殿下而已，而这徐景明，本就是钦犯，自是杀无赦。”


第九百二十三章：江山靠谁守

　　黄淮动了杀机，其实徐景明死不死，与他无关，甚至于，徐景明是不是细作，也与他无关，他需要的，只是得到信任而已，同时，与徐家撇清一切的关系，即便是在此之前，他曾巴结过徐景明，即便在此之前，他还如今日这般，与徐太后推心置腹。

　　黄淮不只是想徐景明死，更是捋着长须，淡淡道：“殿下，外间还有传言，说是这徐家大逆不道，有谋逆之心，而如今，天子终于亲政，正本清源，总算是没有让奸臣贼子得逞，因而有许多人大声疾呼，认为这徐家乃是万恶之首，理应严惩不贷，方能以儆效尤，徐家这些年，所做的恶事，无一不是罄竹难书，殿下，依下官之见……”

　　“你的意思……”朱橚笑了，淡淡道：“本王应当诛尽徐家之人？”

　　黄淮脸色不变，忠厚老实的样子道：“奸贼不除，不足以平民愤；乱党不杀，异日，必受其乱。殿下，其余党羽，朝廷可以宽容，可是这徐家之人，窃国已久，民愤极大，怎可姑息？”

　　朱橚不做声了，他慢悠悠的翘着腿，一动不动的看着黄淮。

　　良久，朱橚却是摇头，道：“我看，不急。而且，你方才说，郝风楼故意派出人马，追讨徐景明，是郝风楼这贼子的障眼法，便是要教朝廷，相信此子不是谅山贼的细作，可是再细细推敲，这又何尝不是，郝风楼这贼子，派出人来追索徐景明，同样还是障眼法，故意要让我们误以为徐景明是他们的细作，好教我们替他将徐景明杀了呢？这既可能是障眼法，可是也未尝不是借刀杀人，徐家，终究是有大功的，对待此事，要慎之又慎，眼下，若是再寒了将士们的心，这天下，可就真正完了。所以这件事，本王还会再斟酌，宗豫，本王知道，你是忠臣，方才的话，也是为了朝廷着想，本王取你的忠心，却并不采纳你的意见。”

　　黄淮忙道：“殿下所言，也不是没有道理。”

　　朱橚道：“好啦，你去忙你的，本王要在这儿打个盹，这些天，可是忙坏了。”

　　黄淮一脸关心的道：“殿下可要保重贵体，这江山社稷，可都压在殿下的身上，若有个闪失……”

　　朱橚自嘲的笑笑，道：“是啊，从前的时候，本王再不济，也有个父皇，天塌下来，有父皇担着，到了后来，又有个皇兄，有皇兄在，本王在开封，可以逍遥自在，吟诗作画，倒也惬意，可如今呢，他们都作古了，这份清闲，也就没了，哎……本王的身子，自是自知，倒也还过得去，倒是有劳你记挂在心。”

　　黄淮起身离座，却是一阵恍惚，方才朱橚，提到了皇兄，将朱棣与太祖皇帝相提并论，他猛地意识到了什么，道：“先太宗文皇帝……”

　　朱橚摇摇手：“去吧，本王乏了。”

　　黄淮眼眸里，掠过了一丝忧色，他只得苦笑，道：“老臣告退。”

　　朱橚捧起了茶，脸上带着冷漠，就在黄淮要走的时候，他突然道：“若是有一天，这朝中出了曹操和王莽，却是不知，朱氏一门，是否也是罪恶滔天、罄竹难书，到了那时，莫非也会遭来灭门之祸么？”

　　黄淮身躯一震，他顿时冷汗淋漓，脸色苍白，他张了张口，想要说什么。

　　朱橚的脸上，笑的更冷了，道：“你的忠心，本王已经知道了，可是本王不是朱高燧，也不是要将自己叔叔们都置之死地的朱允文，本王叫朱橚……”他说话之间，已经不自觉的抬起了下巴，显露出无以伦比的高傲，他慢悠悠的道：“如今天降大任，本王为了社稷江山，固然可以杀人，一将功成万骨枯，这话儿没有错，可是……做人，要有底线……”

　　黄淮身躯颤抖的更加厉害，他几乎站不住，要一屁股瘫坐下去。

　　可是这时候，朱橚扶了扶额头，显露出疲态，道：“我非君子，可是要做的，却是君子之争，道不同，不相为谋，这几日，劳烦你，好生编撰太宗实录吧，其他的事，你不必管了。”

　　黄淮复杂的看了这位周王殿下一眼，点点头：“告辞。”

　　……

　　一个时辰之后。

　　朱橚出现在了万寿宫。

　　徐太后见了他，似乎有些高兴，她又命人泡了茶，看着自己的小叔一眼。

　　而朱橚则是叹口气，吃了一口茶，却是苦笑：“今日的茶，为何如此苦涩？”

　　徐太后抿了抿朱唇，道：“因为茶还是一样的茶，殿下的心境却是变了。”

　　朱橚凝望徐太后：“萧瑟秋风今如是，变了人心是么？”

　　徐太后叹口气道：“不错。”

　　朱橚淡淡道：“徐景明回来了。”

　　徐太后脸上并无表情波动，只是淡淡的道：“哦？他回来不回来，与哀家已经没有干系了，他的生死，尽在殿下掌握之中，不是么？”

　　“是啊。”朱橚站起，却突然笑了，笑的有些冷：“徐景明极有可能，就是郝风楼的细作，那么娘娘看，本王是杀还是不杀呢？”

　　徐太后脸色更加平静，古井无波，她冷漠道：“殿下觉得他是细作，杀了就是。”

　　“哼！”朱橚怒了：“是啊，你说的真是轻巧，你越是这样轻巧，就越害怕本王杀他是么？看看，你们都是什么人，心口不一，个个都怀着鬼胎，真是可笑。”

　　徐太后沉吟不语，陷入了沉默。

　　朱橚深吸一口气，重新坐下，竟又变得平静起来：“你说的没错，到了这里，本王才开始想念起开封了，娘娘，咱们争个你死我活，为的是什么？”

　　徐太后看着他，道：“为了权位。”

　　“不？”朱橚摇头：“我看，是为了贪欲，只有人踩在别人的身上，才会有满足，只有得到别人得不到的东西，人才感觉到快活，因而世人可以为了这个，而六亲不认，为此而绞尽脑汁，哎……本王自觉地自己陷入了一个圈子里，明明看透了，可是出不来，我们都陷了进去，谁也不能置身事外。徐景明那个孩子，本王当年还是皇子的时候，他出生时，我也是看着他大的，现在，所有人都等着，本王将他剁为肉酱，你说可笑不可笑……”朱橚闭目，不禁唏嘘，他站了起来：“可是这样可笑的事，每时每刻，每分每秒都在发生，不杀人，别人就不晓得你的威严，不杀人，就没有人怕你，敬你，你所杀的人越是亲近，就越是有震慑，若是……若是，你连自己儿子都可杀，那么，这天下，就人人都畏你如虎了。”

　　徐太后皱眉：“那么殿下，到底是什么意思？”

　　朱橚笑了，他淡淡道：“谢谢你的茶。”他起身，走了。

　　……

　　这一日，奏书如雪片一般的飞入了内阁。

　　次日，无数群情激奋的大臣在廷议之中，慷慨其词。

　　这是一个很稀松平常的日子，可是对于徐景明却是至关重要。

　　这满朝廷，都是漫天的杀伐声，徐景明罪恶滔天，理应诛杀，以儆效尤。

　　几乎所有的言官，各部堂的所有大臣，都是众口一词，他们和徐家无冤无仇，可是和黄淮一样，他们要的，只是撇清自己而已，尤其是从前和徐家走得近的大臣，此时更是慷慨激昂。

　　“徐景明通贼，只这一条，就足以诛杀，妇人之仁，只会反受其乱……”

　　“此人恶迹斑斑，留之何益，杀了他，便可震慑奸臣贼子。”

　　而朱橚则是坐着，只是坐在一边，他没有说话，脸上只是冷漠，他耳边已经听不到那义正言辞的咆哮了，这些人在他眼里，就仿佛是一场默剧，看到这些歇斯底里之人，竟是有几分可笑。

　　而所有人，在慷慨其词的同时，却是忍不住朝他看一眼，朱橚的表现，让他们有些错愕。

　　朱橚叹口气，突然起身离座，而大臣们的声音依旧没有停歇。

　　朱橚就这样走了，离开了奉天殿，让人尴尬不已。

　　他背着手，出现在殿外的时候，眼底里出现了一丝悲哀，就这样在艳阳下，他嘴唇轻动，淡淡的，只是淡淡的说了一句：“靠这些人，真的能保住社稷么？”


第九百二十四章：出卖

　　周王，实在叫人有些摸不透。

　　而大臣们却正因为他的乖张性子，觉得有些惶恐。

　　一个摸不透的人，才是最可怕的，你若说他软弱，可是徐家当权，他如雷霆万钧一般，一夜之间，便翻云覆雨，将徐家一下敲断了骨头。可你若说他强硬，偏生在事成之后，他选择了原谅，这种原谅，却似乎也需要某种勇气。

　　不管如何，殿下出了大殿，对于这些人的争论，无动于衷。

　　于是大臣们哑了火，谁也不知，殿下为何如此。

　　而且，大家发现，今日的黄淮，异常的沉默，沉默的可怕，黄学士的心力，似乎更多的扑在了文宗实录的修订上头，至于其他的事，他近来都是充耳不闻。

　　而大权独揽的周王，却总是带着几分神秘，他在想什么呢？

　　朱橚离开了宫中，他动身去了一个地方。

　　锦衣卫诏狱，在这里，他见到了人们议论的焦点人物。

　　徐景明在锦衣卫的待遇，实在不太好，近来风向有变，无数大臣落井下石，以锦衣卫观望风向的本事，又怎会不知，这徐景明，怕是要大难临头了，现在所有人都在卖力表演，那锦衣卫都指挥使马钰自然也不甘人后，他越是想和徐家撇清关系，在对待徐家的事上，就越是要残酷无情，既然他是这样想，那么自然也是这样干的，知行合一，也不尽然是读书人的专长，于是一番手段下来，徐景明已是皮开肉绽。

　　朱橚见到徐景明的时候，这个家伙，已经蓬头垢面、浑身伤痕累累了。

　　朱橚皱眉，挥挥手，将校尉们屏退，而后他居高临下的看着徐景明，良久，才道：“你受苦了，怎么样，还吃得消么？”

　　徐景明抬头，一看到朱橚，便大叫：“殿下，冤枉哪，我……”

　　朱橚微微一笑，道：“你不必说了，也不必解释，无论你是不是郝风楼的细作，本王都相信，你一定会给本王一个无懈可击的故事，是么？”

　　徐景明愕然，他讲故事的能力，确实一流，金陵之中，似他这种能睁着眼睛说瞎话，还能绘声绘色、栩栩如生的人很多，不过徐景明一向认定自己是其中的翘楚。

　　可是现在，朱橚一番话，却是让他在来之前，想到的无数个版本故事，却是统统沉沙折戟，这狠狠一拳，等于是打到了空气里。

　　徐景明于是讪讪道：“殿下，可是我确实冤枉，那些劝降的书信，尽都是……”

　　“都是受郝风楼的胁迫，又或者，是别人伪造的是不是？”

　　“这……殿下能听我说完好么？”徐景明动了一下，顿时牵扯了全身的伤口，疼的他咬牙切齿。

　　朱橚却是温文尔雅的笑了笑，道：“你不必说，本王知道了，这么说，你是逃回来的，是要继续给朝廷效命。”

　　这时候，徐景明突然没底气了，假若这个时候，又人声色俱厉的盘问他，他反倒能理直气壮的一一辩驳，可是现在，却让他有些有力无处使。好在徐景明是绝顶聪明之人，这个时候，再如何辩驳，都是苍白无力，于是他索性眨眨眼睛，随即便开始滔滔大哭起来：“我徐景明，世受国恩，族中老幼，都在金陵，岂会同流合污，不忠不义，那郝风楼，终究是乱臣贼子，我虽不是东西，却绝不敢为虎作伥，殿下明鉴啊。”

　　朱橚依旧是面无表情，冷冷的看他，良久，他脚挪了几步，突然道：“你小时候，很调皮，有一日，差点烧了禁苑是么？”

　　“……”

　　朱橚叹口气，道：“你天子聪敏，本该是栋梁，前几年，你操持新军，就很有一番模样，有人说你是乱臣贼子，这些话，本王不爱听，你可知道，为什么？”

　　“殿下的意思……”徐景明还真有些怕这位周王殿下了，这个家伙，有点儿让人摸不透。

　　朱橚微微一笑，道：“因为人心太复杂，每一个人说出来的话，只是想借以影响别人，而本王，有自己的眼睛，有自己的耳朵，会自己去看，自己去听，不希望受任何人的影响，一个人的好坏，不在于别人怎么说，而在于本王怎么看，你明白了么？”

　　朱橚说罢，抬眸，看了看这里的环境，显得有几分厌恶，良久，他道：“你现在一定在想，既然本王说了这么多，那么本王到底看到的是什么，听到的是什么，是不是？”

　　徐景明苦笑，道：“殿下不妨直言，伸头一刀、缩头还是一刀，索性干脆一些。”

　　朱橚又笑了，他沉吟片刻，道：“本王昨日对徐太后，也就是你的姑母说了一句话。”

　　他说到这里时，已经转过了身，开始离开牢笼，走到了木栅栏前，他脚步一顿，因为这时候，马钰得知周王殿下抵达了诏狱，忙不迭的带着卫中大小武官来了，众人一起高呼：“殿下千岁。”旋即便乌压压的跪了一地。

　　朱橚没有去理会他们，而是回眸，看了徐景明一眼，淡淡道：“本王对徐太后说，谢谢你的茶。”

　　说罢，他扬长而去。

　　……

　　马钰觉得很憋屈，身为锦衣卫都指挥使，他感觉有些糟糕，这日子没法儿过啊，朝廷里的主子，是走马灯似得换，这他娘的伺候的过来么？好不容易，得到了这个的信任，可是过不了多久，下一个又来了，而这个时代，显然是没有心理医生的，这就意味着，他纵是精神分裂，却也没法儿看。

　　如今周王殿下跑来，看都不曾看他一眼，而后施施然就这么去了，到底有什么隐喻，他分不清，倒是这个徐景明，让他不知该怎么办了。

　　刚刚奉天殿传来消息，大家对徐景明如过街老鼠一般的人人喊打，结果如何？结果周王殿下也就这么走了，结合眼下的情况，马钰觉得，自己似乎办错了事。

　　果然，过不了多久，圣旨来了。

　　马钰很是惶恐的接旨，这圣旨倒是十分干脆，一句话，放人，徐景明忠良之后，过失暂且不说，从前也是有功的，因而依旧还是定国公，委托了个五城兵马司的差遣。

　　而接到了圣旨的马钰则是大惊失色，这个处置，实在令他措手不及，这人都已经揍了，得罪的死死的，可是朝廷呢，却突然又把徐景明指定为亲密战友，这算个什么事。

　　其实是人，总有看走眼的时候，可是对于马钰这样的人，一旦看走眼了一次，就可能招致被秋后算账的危险。

　　他拿着这份奏书，满是疑惑，周王殿下，到底是什么意思？

　　眼下猜测这个，实在没什么意思，徐景明一旦还是定国公，这就意味着，宗室与徐家的关系开始缓和，这是不是说，在未来，若是不出意外，徐家依旧还是这大明第一豪门？徐景明这个家伙，将来会不会对自己怀恨在心。

　　马钰眯着眼，倒是这时候，诏狱的一个百户前来，道：“大人，徐景明在那儿，叫嚷着要吃水。”

　　此人是兴匆匆的从诏狱来的，多半也是周王突然探望，使这些人摸不清风向，因而才跑来问问都指挥使大人的意思。

　　只是这圣旨，却是发到了北镇府司，所以他并不知情。

　　马钰只是淡淡道：“既是钦犯，还想喝水？他是什么东西？给他一点教训，让他老实一些。”

　　这百户得了准信，忙是抖擞精神，道：“卑下明白了。”

　　他得了马钰的暗示，自然兴匆匆的赶回诏狱去，旋即便叫了几个人，寻了徐景明，少不得面露狰狞，自是开始动刑。

　　徐景明一见到这些校尉动了手，心中顿时苍凉，他明白，自己完蛋了。

　　这些校尉的背后是锦衣卫都指挥使，锦衣卫都指挥使是朝中贵人的蛔虫，现在这些人既然敢动手，肯定上头的上头的上头有所暗示，自己奉郝风楼的命，跑来做细作，出师未捷身先死，这一次，是真正死定了。

　　只是半柱香的时间，徐景明已是被折磨的死去活来，他心里憋屈无比，这些校尉，却是个个更加凶残，那百户到了兴头上，便狞笑：“来，架起来，给他放点血。”

　　恰在这时，天空一声巨响，一个正气凛然的声音响起：“好大的胆子，谁敢动定国公半根毫毛，是谁的指使，如此胆大包天，莫非王法都没有了么？”

　　来人……是马钰。


第九百二十五章：交心

　　马老哥的出场颇有戏剧性，倒是颇有些像演义中的刀下留人的段子，他及时出现，很快就制止了凶徒的恶行，不只如此，还直接靴子抬起，狠狠的将那百户踹翻。

　　紧接着，他以极快的速度上前一步，搀住几乎要瘫下去的徐景明，目中自然不乏要带些许泪光，神情更加要恳切无比，那幽深瞳孔后，是对诏狱不良制度的控诉，还有对徐景明的惋惜。

　　“徐兄弟，我来迟了。”

　　徐景明看着他，目光很冷，可是他没有说话，也没有揭穿，这两年，他见的风浪实在太多，有时候，连他自己都怀疑自己是个人渣，他又怎么可能相信别人是好人？

　　不过这等逢场作戏，他自幼耳濡目染，所以他没有做声，不做声地目的，是因为他没气力说话了。

　　随后，这里传出了一阵咆哮：“是谁？是谁？是谁这样殴打定国公？还有没有王法？还有没有家规？这是什么世道，你们怎么就下得了这样的手！”

　　……

　　徐景明被礼送出了诏狱，可是他高兴不起来，因为他感觉虽然是被释放出来，可是那周王对自己说的话实在叫他有些摸不透，他是来做探子的，当他摸不透一个人的时候，虽然小命是保住了，可是郝风楼那儿该怎么交代？

　　他乖乖回到了阔别已久的府邸，府里的人没有受到什么波及，夫人和小妾们依旧还是白白胖胖的，连自己的大黄狗亦是重了一些，许是已经不认得他了，对着他一通狂吠。

　　到了次日，周王便送了不少药材来，还有一个太医院的医官也奉周王之命前来为徐景明治伤。

　　一切都恍如做梦一样。

　　而他在五成兵马司的差事亦是要开始着手了，让定国公负责五城兵马司的事务，说实在话，实在有点大材小用，毕竟这五城兵马司不过是负责救火和治安事宜罢了，放在后世，至多也就是个京师警察总长，以徐景明的身份，显然是有点儿冷落了，可他现在的处境似乎也算不错。

　　徐景明渐渐的，也从诏狱中的阴霾里走了出来，每日在五城兵马司研究着怎么救火的事宜。

　　这天子脚下，最是紧要，这么多人口，稍有疏失，极可能惹来大麻烦。

　　过了一些日子，周王又叫他去，这一次是在内阁见他。

　　徐景明欠身坐在下头，而朱橚则是提着笔，在圈阅一份奏书，似乎奏书里的内容让他怫然不悦，因而他皱着眉，老半天才提笔拟了票，随即，他抬起头，看了看徐景明，淡然的道：“怎么，五城兵马司的差事如何？”

　　徐景明颌首点头道：“多谢殿下恩典，勉强还过得去。”

　　朱橚却是笑了，道：“只是过得去？其实将你安置在那里，实在有些大材小用，可是没法子，一些大臣们闹得凶，本王总要顾忌一下他们的心思，这朝中的事也不是本王一人能做得了主的，你说是不是？”

　　徐景明感激的道：“能侥幸容身就已是万幸。”

　　朱橚笑了，道：“你看你，比从前稳重了，好吧，言归正传，本王叫你来，只为了一件事，这五城兵马司那儿近日要抽调一些人手出来前去看守粮仓，京师的存粮极为重要，切不可出什么岔子，可是为了卫戍要津，人手却是不足，这件事，你要担待一些，据说谅山贼在长兴一带的，不过数万之众，是么？”

　　徐景明道：“是，人数约莫五万余人，这已是他们的极限。”

　　“噢。”朱橚笑了笑，道：“却不知这是何故？”

　　徐景明不敢瞒他，因为他知道，朝廷在谅山军中，或者说是说在其他地方，有没有细作，自己说任何一句谎言，都可能招致极为可怕的后果，他没有迟疑，直截了当道：“谅山贼的战力虽然强大，可是所需补给却也是极多，为供应这五万人，谅山贼所要动员的粮船已是达到了极限，再多，可就供应不上了，即便人数增加一倍，这战力也难有显著提升。”

　　“下官曾练过新军，又见识过谅山贼，有些浅见却不知当说不当说。”

　　朱橚的眼睛炯炯有神的看着徐景明，道：“你继续说下去，无妨。”

　　徐景明道：“谅山军与新军虽然大致差不多，所用的，也都是火器，却又有显著的不同，咱们的优势固然可以喜滋滋的说是所费极少，可是以下官愚见，只怕正因为如此，反而及不上谅山军。这其中最重要的是朝廷重文抑武，而谅山贼呢，则是以武人为荣，下官并非是说咱们朝廷错了，只是非常之时，往往谅山贼士气更高一些。”

　　朱橚颌首点头道：“你说的有道理，非常之时行非常之事，这话没有错，不过，这是历朝历代的规矩，积习难改，纵是有回天之术，只怕也难以扭转乾坤，这确实是谅山贼的厉害之处。”

　　徐景明又道：“这其二是谅山贼的官兵大多识字，殿下，现在不比从前了，这识字看上去，对武人没有什么重要，可是下官是带过兵的，却深知这兵，绝不是发了武器，操练几日就可称之为可用之兵，这官兵的恶习，想必殿下也是深知的，从前的时候，所谓的一个步弓手，朝廷发一把弓，到了用的时候方才拉来，结果许多人连弓都开不得，现在有了火铳，倒是好了一些，因为要练弓，没有三年是不成的，而用火铳只需紧急操练个数月便可熟练，可是人读了书，会识字，军令才能贯彻，咱们的官兵，军令只能贯彻到千户所，那些千户倒是能晓得朝廷的意图是什么，可是再到下面就全然不同了，因为军令往往会被扭曲，根据武官的需求而进行删改，所谓的阳奉阴违，其实和这关系很大。可是谅山贼不同，一道军令便可贯彻到最底层的士兵，便是武官，想要歪曲也是不能，只是因为这最基层的官兵，都能够通晓军令，他们效忠的是郝家，还有那个天策府，一旦武官胆敢悖逆军令，大家便都能察觉，并且予以抵制。这便是为何谅山贼往往能够挥如臂使，数十万军马形同一人的原因，他们明事理，军令如一，一旦要作战，便印刷无数份作战地图，发放至最底层的小队官手里，小队官根据上头制定的军令，带着人马到达指定的地点，或是固守，或是突击，或是断后，每一个人都是棋子，可是这棋子总是会在他们应当在的地方。殿下，你说这些人可怕不可怕？咱们朝廷的都督、副将、总兵，其实不乏有百战之将，真要论起来，战场上的经验，曾经带兵打仗的心得，远远高过谅山贼的将官，可是许多人纵有千般的张良、诸葛之才，却往往功败垂成，为何？因为制定出来的计划，无论是什么围城打援，是十面埋伏，往往军令下去，贯彻不及，将士们没有足够的士气，浑浑噩噩，上不能领会上头的意图，下又不能团结一致，结果，该抵达指定地点进行突袭的军马却是不能及时赶到，抵达战斗位置，应当进行攻击的，却是慢了几柱香，理应配合的营团却往往贻误了战机，而谅山贼，却是恰恰相反，即便是再漏洞百出的计划，却往往能最高效的执行，这里头，就涉及到了对武人的尊重，还有官兵明事理的问题，下官亲眼看到，这谅山贼的将军，下达一道军令，命一营人马，在三日之内，抵达四百里开外的镇江，这一营人马，几乎是日夜赶路，不歇不眠，两日之后，竟是没有半分的折扣。许多人自称咱们朝廷的官军之所以及不上谅山贼，只是因为咱们火器及不上他们，可是下官以为，这最不重要的反而是火器，火器固然谅山贼有优势，可是论起来，官军却是贼军的数倍，难道敌寡我众，还弥补不了这火器的不足么？”

　　朱橚听了连连点头，道：“定国公果然是高论，其实本王也深知这其中的弊病，所以才选择了固守，毕竟固守在一处总是容易一些，谅山贼的穿插、迂回，咱们的官兵不争气，学不会，也玩不来，那么就索性固守在金陵一带总是容易一些，借此抵消这个优势。”

　　说到这里，朱橚叹口气道：“本王不瞒你，方才有奏报来说是谅山贼拿下了镇江，哎……守备战死，其余武官多被杀戮，这接下来就该是金陵之战了。”


第九百二十六章：商女不知亡国恨

　　朱橚的话带着真诚。

　　而事实上，他是悲哀的。

　　显然朱橚并非是不能看到问题的，而是明知这些问题都在，可是想要徐图改善，却已是来不及了，积重难返之下，只好做出最无奈的选择。

　　朱橚抬眸，看着徐景明道：“你带了这么多年的新军，又曾与谅山贼有过交涉，所以本王要守城，就少不得要仰仗于你。”

　　他叹了口气，道：“此前，徐家终究是忠良之后，当年无论是开国还是靖难，你们都是居功至伟，而如今社稷危亡，只在一线之间，有人说你乃是谅山贼细作，本王是不信的，因而愿与你开诚布公，只是不知你可以托付大事么？”

　　徐景明道：“还请殿下吩咐。”

　　朱橚慢悠悠的道：“本王问你，这城当如何守？”

　　徐景明倒是不敢藏私，他心里清楚，自己说错一句话都可能惹来怀疑。于是卯足了劲头，慢悠悠的道：“殿下以为眼下心腹大患是江西之敌，还是镇江之敌？”

　　“噢？这是什么意思？”

　　“江西之敌要亡的是天下，他们拿下江西便会四处出击，袭击各省，他们有精兵数十万，慢慢蚕食，至多三五年，若是中途不出差错，天下便唾手可得，而我大明再无容身之地。”

　　“至于镇江之敌，来势汹汹，迟早兵临金陵之下，他们兵马不过四五万，却尽都是精锐敢战之士，带兵的又是郝风楼，郝风楼此人百战百胜，每战告捷，所以下官以为，这也是朝廷的腹心之患。”

　　朱橚颌首点头，淡淡的道：“这么说来，哪个才是朝廷当下要解决的问题？”

　　“镇江之敌。”徐景明毫无犹豫的继续道：“他们兵少，我们兵多将广，他们是孤军，我们则背靠江南江北，若是全力出击，朝廷便有七成胜算，只要击溃了这支孤军，那么谅山军不可战胜的神话便可粉碎，若是能借此俘获郝风楼，则便足以要挟谅山，使其屈服，这不但大涨朝廷的士气，而且还可使朝廷再无后顾之忧，全力支援江西大营，殿下，若是此时，天子御驾亲征，数十万精锐齐出，那谅山贼猝不及防，如何抵挡？这是朝廷唯一有胜算的机会，那郝风楼屡战不败，早已骄横无比，自以为无敌于天下，所谓骄兵必败，而朝廷恰好可以利用这个战机……”

　　朱橚似乎动心了，他开始沉吟起来。

　　而徐景明则是紧张地看着朱橚，假若朱橚肯点这个头，自己立即便可以给郝风楼通报，到了那时，官军从金陵一出，郝风楼便可设下埋伏，到了那时，这天下就真正是探囊取物了。

　　朱橚最后突然苦笑，他摇摇头道：“你的法子是好的，可是不能这样做，陛下毕竟年幼，岂可御驾亲征？若是出个闪失，那么当真是要日月暗淡无光了，况且……这样太不稳妥，太过冒险，不是万全之策。”

　　徐景明道：“殿下，不入虎穴焉得虎子，况且就这样固守下去，等那江西之贼北上，那么就真正满盘皆输了，那郝风楼在镇江耀武扬威，全军上下尽都愤慨不已，此时正好借用这股锐气与他决战，若是时间一长，等将士们冷了心，谅山军将金陵围了个水泄不通，岂不是正好让贼军称心如意？”

　　朱橚笑了，道：“本王知道你是好意，可是有些事却不是本王做得了主的，本王问你，天子肯御驾亲征么？还有，大臣们肯冒这样的风险么？你看，全金陵的人都在图一个安乐，都希望拖延下去，将一切寄望于固守，本王能改变什么？”

　　徐景明不禁失望，本来自己或许可以借此立下一桩大功劳，结果朱橚终究是退缩了。

　　不过……徐景明反而有些庆幸，眼下的大明显然不再是洪武和永乐年间锐气正盛的大明了，这金陵内外有的只是一股子暮气，天子如此，大臣如此，靠他们真的能胜么？

　　徐景明便笑着道：“其实固守也未尝不好，以拖待变嘛。”

　　朱橚深深地看了徐景明一眼，道：“你很失望是么？觉得本王不能雷厉风行？”

　　“下官不敢。”

　　朱橚叹气道：“本王能做的，就是陪着这艘大船，随它一起随波逐流，顺水而行，一旦到了暴风雨来的时候，也与船俱亡，其他的，本王回天乏术，又能奈何？你好好办自己的差吧。”

　　徐景明点点头，道：“下官想见一见自己的姑母。”

　　他没有说徐太后，而是以姑母相称，只是希望淡化徐太后的身份，获得朱橚的准允。

　　朱橚却是脸色凝滞，良久才道：“是么？本王看，那就不必了，她过得很好，本王信任你，并不代表别人信任你，你明白本王的意思么？本王不喜欢招致什么非议。”

　　……

　　徐景明有些失望的离开，不过至少他总算摸透了一些虚实，那就是这位周王殿下并非是个有担当的人。

　　他很聪明，却没有足够的勇气。

　　比不上郝风楼。

　　这就是徐景明下的断语，这个世上，聪明人实在太多太多，尤其是在这金陵，绝顶聪明者如过江之鲫，可是真正有担当的，又有几人呢？

　　随波逐流，任谁都会，可是想要逆水行舟，又有几人有这样的勇气。

　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花，这些醉生梦死的人，难道就都是蠢材？难道他们不知道这艘船就要沉了？

　　不，他们知道，他们都是聪明人，只是他们宁愿这样慢慢腐烂，等待奇迹，也没有勇气去直接的面对问题。

　　“看来，该写信了。”徐景明的心里想着，有点小小的伤感，又有几分窃喜，这是很复杂的情绪，复杂到连他自己都觉得自己疯了。


第九百二十七章：妇人之仁

　　镇江这儿，郝风楼的心情颇为烦躁，战事没有进展，而江西来的军情虽然顺风顺水，谅山军已围了南昌，只是那儿的明军抵抗也十分激烈，倒是浙江一线，进度非常快，这大大出乎了郝风楼的意料之外。

　　其实仔细一琢磨，倒也能够理解，谅山军对付浙江，是水路齐头并进，一路是自福建，虽只是区区数万人，可是这儿，毕竟不是朝廷重点防范的地方，另一路又有水师自舟山袭了宁波，予以牵制，而浙江那地方，民风其实并不保守，对于陈学的接受度，其实并不低，这主要是因为浙江人与福建人差不多，那儿有许多地方多山，多山的地方，耕地是不成的，那得一家老小都饿死，因而许多人不得不走出乡中谋生，而谋生的手段最好的就莫过于经商了，因而浙人多商贾，虽然许多都是小打小闹，甚至有的不过是挑着担走街串户的货郎，可是风气却较为开放。

　　再加上那儿的土地最适合种桑，而种桑的目的则是产丝，这浙江的丝有许多都是供应谅山，从前用的是私船，运着这些丝，下海与谅山的工坊主们交易，后来开了海禁，谅山的需求量更大，以至于这里种桑成风，这也间接导致这里的许多人是谅山的下游产业，战事一起，许多人家的丝便难以打开销路了，不少人面临着破产的危险，这些人巴不得谅山军到来，弥补损失。

　　所以这里的抵抗并不激烈。

　　而事实上来说，除了京畿一带，谅山军进兵最大的困境，其实并非来自于官军，这些官军往往战力不强，且是客军，没有保家的愿望，一旦谅山军强攻，用不了多久就不免崩溃。反而最犀利的，而是地方上组织起来的民勇，这些人都是本地人，由一些士绅人家组织起来，熟悉地理能给谅山军带来不少的麻烦。

　　浙江没有士绅组织人力顽抗的土壤，而至于各卫的官军，几乎不堪一击，因而在数万谅山军的攻势之下，这里的抵抗很快土崩瓦解。

　　倒是真正难啃的，反而是湖南、江西之敌，甚至一些战场，需要反复拉锯才能最后稳住。

　　郝风楼一直在的打金陵的主意，若是全线作战，慢慢蚕食，这战争却不知要打到何年何月，战争是需要死人的，靠的也是无数的物资，这样的损失纵是谅山财大气粗，怕也难以支撑。

　　只是金陵方面却很少露出破绽，即便是偶尔有薄弱的地点，可是面对盘踞于金陵方圆百里之内的五十万明军精锐，郝风楼却也不敢轻举妄动。

　　可是郝风楼却又不能走，留在这里，给予金陵足够的威胁才能切断金陵对江西、湖南大营的支持，使他们陷入各处作战的境地，所以郝风楼唯一的办法，就是坐守镇江，他固然没有把所有的希望，都放在徐景明身上，可是对于徐景明却是颇为期待，不管如何，这个家伙，或许能给自己带来一点曙光。

　　而这时候，徐景明的书信总算是来了。

　　这家伙许久没有音讯，郝风楼甚至怀疑他做了三姓家奴，等拿到书信的时候，打开一看，郝风楼皱起眉。

　　周王这个家伙看来是不敢冒险啊。

　　他若是不冒险，固然是坐以待毙，可是对郝风楼来说，就意味着没有战机，他必须在这里徒然无益地等下去，这可如何是好？

　　心里想了想，郝风楼倒也渐渐识相了，他决定写信。

　　要知道，在这个通信基本靠吼，娱乐几乎靠PIAO的时代，写信，从某种程度来说，也是郝风楼的恶趣味之一，殊不知即便在后世，也不知有多少青年男女以交笔友为乐，可见大天朝很有书信往来的传统。

　　于是片刻功夫，几封书信便落成了，一份是给徐太后的，无论徐太后收到不收到，这心意总要送到，书信中的内容大致就是惊闻金陵噩耗，本为娘娘担忧，娘娘视郝某恩重如山，却要保重凤体，万勿让儿臣挂念。

　　这个儿臣简直就是点睛之笔，郝风楼如今已经成了太子，却依旧向徐太后自称为儿臣，这里头的意思，某种程度是承认徐太后的合法性，间接的承认了永乐天子的道统，不过他绝口没有提当朝天子，而是直接称呼那一日金陵之变的诸藩王为贼，这显然是表示，郝风楼才是正宗永乐天子的延续了。

　　这事儿，你不把它当真，它就什么都不是，可是一旦你认真，里头所透露出来的涵义却是不同了，郝风楼尊徐太后，认可永乐天子，某种程度，说明这个新开国的大新朝未必就是和金陵中的一些人势不两立，说穿了，他们还是肯招降纳叛，甚至是给予一部分人一些优待的。可是谁能得到优待呢？这又是一个问题。

　　鉴于徐太后失势，而且基本上已经被软禁的情况，这封书信当然不可能送到徐太后手里，不过郝风楼可以保证，周王殿下是可以看到的，说穿了，这是恶心周王，或者说，是某种程度的离间，郝风楼此举，显然是在测试周王的反应，若是周王反应激烈，在金陵之中，闹出了点动静，那么徐景明在书信中所言的，周王谨慎，只怕就是误判，可若是他冷静沉着，将这书信当作是空气，那么这个人，可比郝风楼所想象中的难对付了。

　　郝风楼不怕那些咋咋呼呼的人，唯独怕的，就是那种油盐不进的家伙。

　　第二封书信，则是写给黄淮。

　　书信之中只是简单的寒暄，而后叙了旧情，之后图穷匕见，告诉黄淮，异日若是再见，必定以礼相待。

　　随后，书信送了出去，郝风楼便在大营之中，翘着脚，抱着茶盏长吁短叹，他倒是很期待，自己这两封书信，投入那金陵的湖水之中，想必定会有一丝波澜。

　　……

　　两日之后，周王朱橚拿着一封书信抵达了万寿宫。

　　他脸色平静，只是将书信转交给徐太后，道：“你看，这是郝风楼的书信，娘娘，这是专程给你的。”

　　徐太后只是诧异的接过书信，旋即打开，随即冷笑：“这是郝风楼的离间之计，怎么，周王连这点小伎俩也信么？哀家乃是大明朝的太后，岂会与贼子同流合污。”

　　朱橚打量着徐太后，旋即笑了，道：“本王自然知道这郝风楼的诡计，此人素来都是如此，最擅挑拨离间，只不过，书信既是给娘娘的，因而本王代为转呈而已。”

　　徐太后淡淡道：“汉贼不两立。”说罢，将这书信直接用烛火烧尽了，丢尽了碳盆：“这等阴谋诡计，还是不要理会为好，不过我看，殿下只怕，不只是送信这样简单吧。”

　　朱橚笑吟吟的道：“还是娘娘知我，本王不过是希望娘娘能够回书一封。”

　　徐太后皱眉：“书信与他对骂，未免太过轻浮。”

　　朱橚摇头道：“不，本王希望你写一封回信，对他言辞客气一些，最好，好生叙一叙旧情，而且本王也有一些口信，还望娘娘带到。”

　　徐太后愕然：“什么口信？”

　　朱橚叹口气，道：“这仗不能打了，实在是有伤天和，所以本王希望能够罢兵议和，不过要议和哪里有这样容易，郝家乃是豺狼，要与虎谋皮，却是小心为好，本王希望你试探一下他的反应，不必把事儿说的太直白，只需告诉他，若是他们肯互不侵犯，那么朝廷愿与他们共治天下，准他们南面称孤。”

　　徐太后摇头，厉声道：“事到如今，殿下以为还有回旋的余地么？”

　　朱橚一屁股坐在万寿殿的椅上，苦叹道：“打了这么多年的仗，本王实在不忍再生灵涂炭了，娘娘，事到如今，权当是为了天下黎民百姓，为了江山社稷，做最后一次努力吧。”

　　徐太后深深的看他，最后幽幽的道：“老五，你果然与先帝不一样。”

　　朱橚哂然一笑，道：“都是一个爹娘生的，又有什么不一样，其实，这样的把戏，本王已经厌了，与其这样纷争不休，反不如为这天下的苍生尽最后一份力，娘娘以为呢？”

　　徐太后应下来：“好，哀家这就回书，周王要在旁观看么？”

　　朱橚摇摇头：“这就不必，自己的嫂嫂，我还是信得过的。或许你大可以说本王是妇人之仁，可是本王久读经史，只知孟曰成仁、孔曰取义，岂可因为几家的天下之争，而遗祸天下百姓？苍生不是蝼蚁，都是血肉啊。”


第九百二十八章：堪乱

　　黄府。

　　黄淮精疲力尽地从内阁中下值回来，钻出软轿，便有门子上前搀住这位日理万机的大明首辅，这门子笑嘻嘻的道：“老爷，今儿回得真早。”

　　黄淮的脸色并不太好，这门子不晓事，并不知朝中的风风雨雨，作为阁臣，下值回来得早可不是什么好事。

　　不过黄淮没有动怒，只是嗯的应了一声。

　　这门子却道：“方才有人送了一封书信来，老爷要不要看看？”

　　黄淮点点头道：“在书房？”

　　“是。”

　　黄淮说罢，直接往书房过去，书桌上果然有一封书信陈列在上头。

　　黄淮揭开，抽出信笺，打开一看，脸色顿时沉住了。

　　“来人。”

　　外头一个主事早就候着了，连忙进来道：“老爷有什么吩咐？”

　　黄淮漫不经心的道：“这封书信是何人送来的？”

　　“是个衣着光鲜之人，本来不问明来路，是不肯收的，不过那人似乎给门子使了钱……”

　　黄淮深以为然，有钱能使鬼推磨，这事儿他懂，若是寻常人想投书自己，哪里有这么容易。

　　“噢，老夫知道了，你下去吧。”

　　黄淮没有说什么，他将这封书信小心地收在了自己的袖子里，似乎郝风楼书信之中的话并没有引起他的任何情绪，一切……就好像没有发生过。

　　……

　　郝风楼突然感觉自己脑子有点转不过弯。

　　“这或许是因为在镇江呆得久了，淡出了个鸟来，所以脑子有点不太灵光了，对，一定是这样。”

　　郝风楼心里想着，他拿着一封徐太后的回信，却是大跌眼镜。

　　居然想求和，徐太后能回信，绝不可能是她的主意，她已经彻底失势，即便是能传出书信，也绝没有求和的资格，这就意味着，这封信的背后真正拿主意的不是她，极有可能是周王。

　　周王是糊涂了吗，居然还玩不忍生灵涂炭这一套，大家可是剑拔弩张，争夺天下的，本该是不死不休，求和二字简直就是笑话。

　　可是上头白纸黑字，确实是没有错。

　　有阴谋？不对，若说这是阴谋，未免太费周折，郝风楼突然发现自己已经不能理解那位周王殿下是个什么样的人了。

　　看不透啊。

　　很快，郝风楼将手中的书信撕了个粉碎。

　　议和……已经绝无可能，因为这样的大事已经不再是郝风楼一人说了算，说实话，即便是郝政，只怕也难以下这样的决定，因为谅山有太多人下了赌注，这些红了眼的赌徒是绝不可能罢手的。

　　既然如此，那么这书信就没有任何价值了。

　　此外，黄淮那儿竟是一点消息都没有，金陵很平静，平静得可怕，既是如此平静，那么就说明黄淮并没有将这封书信传开，也没有给周王，他藏了这封大逆不道的私信，倒是让人觉得颇有意思了。

　　这个家伙是在给自己留后路么？

　　郝风楼哂然笑了，想不到这无心插柳柳成荫，倒是不小心钓了一只肥鱼上来。

　　他沉吟片刻，又写了一封书信，这一封则更为露骨，全文几乎就是一句话，黄学士高才，若是肯弃暗投明，到时必有重谢，良禽择木而栖，还望学士三思。

　　只是这封书信送去了金陵，却还是一丁点的音讯都没有，这让郝风楼很是泄气，姓黄的真不是东西。

　　看来这厮是不打算出力了，只是给自己留一条后路而已。

　　郝风楼冷笑，他倒是极有耐心，继续修书。

　　这一转眼便到了立秋，天气透着几分凉意，两个月过去，最新的军情已经传来，谅山军已经破了南昌，直逼九江城下，一旦夺取九江，便可顺利而下，与镇江的谅山军会师。得知这个消息，郝风楼喜出望外，他的心也变得躁动起来。

　　而在此时，一封书信却是终于送到了郝风楼手里。

　　是黄淮的。

　　这个老匹夫，眼看着谅山军夺下了九江，此时终于原形毕露了。

　　只是书信中的内容却是乏善可陈，只是说了一些过往的事，表达了一下自己对朝中某些人愤慨，至于效力之类的事却是绝口不提。

　　郝风楼终于对这个老家伙失去了最后一点耐心，他很认真地把黄淮的大名写在了随身携带的一个小账本上，嗯，到了金陵，一定要把这个老家伙宰了。

　　……

　　而此时，金陵震动，九江不比其他地方，这里与镇江一样，同属于威胁金陵的重镇，一旦谅山军主力拿下九江，紧接其后的便是金陵，而如今，两股谅山军虎视眈眈，其结果可想而知。

　　此时城中已是人心惶惶，反倒是周王显得极为淡定，虽然郝风楼没有同意议和，不过显然，他并没有放在心上。

　　今日，他见了自己的儿子。

　　朱有炖显然也听到了一些流言，显得有些慌张，见了周王，这才定了神，直截了当的道：“父王前来，所为何事？”

　　今日的朱橚和平时并不一样，他龙行虎步的到了朱有炖面前，随后直视朱有炖，直接就来了一句：“陛下是要做亡国之君，还是要保守基业，成就千秋功业？”

　　朱有炖见有些不太寻常，忙道：“朕……自然不愿做亡国之君。”

　　朱橚笑了，他的笑容之中带着几分破釜沉舟：“那么，就请陛下御驾亲征，平叛堪乱！”

　　“什么……”朱有炖的脸色骤变。


第九百二十九章：拼命

　　朱有炖已经难以理解这位父王殿下了。

　　他虽然深居宫中，可是朝廷的方略一向都是固守，固守本无可厚非，至少文武百官们都是一致同意。

　　可是现在，朱橚突然要求御驾亲征，这实在让朱有炖有些意想不到。

　　只是今日的朱橚，却是一改温和的印象，他正色道：“陛下，这天下是陛下的，微臣有一言，不知陛下肯听么？”

　　“但……但说无妨。”这时候的朱有炖已经彻底的乱了，听到御驾亲征，显然他的脸色很不好看。

　　朱橚冷冷地道：“如今，谅山军主力已经围了九江，不出数月，便可直抵金陵城下，到时数十万谅山军与郝风楼所部汇聚一起，金陵凭什么抵抗，又靠什么固守？事到如今，唯有铤而走险，陛下尽出金陵精锐，御驾亲征，争分夺秒，围攻镇江，覆没镇江之敌，拿住郝风楼，这其一是提振三军士气，其二便是捉住郝风楼，使贼有所忌惮。太祖开创基业维艰，我等子孙不肖，可是这江山却是万万不能落入异姓之手……”

　　“微臣此前故意没有动徐家，并非是妇人之仁，其一，不过是稳住百官。而这其二，就是想尽一切办法稳住郝风楼，使他们产生错觉，让他们误以为微臣不过是个优柔寡断，妇人之仁之人，为此，徐景明回来，无论他是谅山军的细作，还是当真是朝廷的忠臣，其实一点都不重要，重要的是要给谅山贼产生误判而已，至于郝风楼修书徐太后，我请徐太后回信议和，亦是此理。”

　　“而如今，种种迹象表明镇江之贼果然产生了错误的判断，他们并没有料到微臣这样优柔寡断之人，或者说，一个存在幻想，急于求和之人，居然会铤而走险，知己知彼、百战不殆，现在谅山贼知己却不知彼，只要我大明精锐尽出，陛下又肯御驾亲征，鼓舞三军士气，数十万大军碾压区区一镇江，此战必胜，拿下镇江，天下各路军马，必然深受鼓舞，到了那时，陛下以郝风楼为要挟，勒令谅山贼退兵，又或从容勒令江西大营残部先拖住九江之敌，再尽出金陵精锐敢死之士，水陆并进，围剿他们，这谅山贼岂有不克之理？”

　　“父王的意思是，徐景明乃是细作？”朱橚的这一番话给朱有炖的印象实在过于深刻，他万万料想不到，就在父王如沐春风的四处讨好卖乖的时候，一个布局已经悄然展开，甚至于他这个天子都被蒙在鼓里。

　　朱橚微笑道：“其实徐景明是不是细作，又有什么关系呢？”

　　朱有炖一时语塞，陷入了沉默。

　　御驾亲征，其中所冒的风险可想而知，他并非是一个有魄力之人，这件事，他还要再思量一二。

　　朱橚道：“陛下何故不语？”

　　朱有炖苦笑道：“父王会随朕一道去么？”

　　朱橚摇头道：“到时金陵空虚，就怕有人图谋不轨，微臣必须坐镇于此，以防宵小。而陛下乃是九五之尊，若是亲征，也必定能鼓舞三军士气，使将士肯奋勇向前，朝廷的官军虽在百官的吹嘘之下，似乎人人都是忠勇之士，可是陛下必须明白，与那谅山贼相较，官军士气一向不稳，唯有陛下出现在镇江，才可让将士们勇往无前，陛下，如今社稷危如累卵，想成大事者，哪一个不要甘冒风险？乱臣贼子就在眼前，陛下还能在金陵高坐么？”

　　朱橚此时不免露出几分狰狞之色，继续道：“天子守国，君王死社稷，这是理所当然，乱臣贼子，人人得而诛之，陛下岂可事到如今还优柔寡断。陛下……”朱橚二话不说，直接拜倒在地。

　　朱有炖见了，顿时慌了，上前一步，将朱橚搀扶起来，却还是没有松口：“只是，精锐尽出，至少需要半月时间，方可齐头并进，抵达镇江，到了那时，若是贼军闻风丧胆，撤出镇江，远遁长兴，又当如何？”

　　朱橚微微一笑道：“微臣已经请齐王、赵王率本部奇袭镇江，过不了数日，便可抵达镇江城下，他们的护卫虽不是精锐，却也勉强还有几分战力，其中骑兵甚多，足有四千有余，微臣已经嘱咐，让他们不必与镇江之敌决战，若是贼军出城迎战，他们大可以退后数十里，可若是镇江之敌要撤，则立即尾衔追击，谅山贼就算想要撤，却也没有这样容易。”

　　一切的眉目顿时清楚了。

　　这是一个朱橚精心布置的计划，一方面，他开始示弱，不动徐家，是向郝风楼证明金陵之中的分裂极为严重，以至于堂堂周王，尚且不敢向徐家动手，这就表示，徐家的势力还在，这无疑给了郝风楼，一个错误的想法，那就是可以借挑拨离间，达到不战而屈人之兵的误判。

　　除此之外，他全力固守金陵，到处修筑工事，借此让谅山贼认为，周王谨慎，决心固守待敌，以此来麻痹郝风楼。

　　而更重要的是，朱橚教唆徐太后修书议和，更是将朱橚‘谨慎’的性格发挥到了淋漓尽致，而这一切都不过是一个错觉而已，真正的战斗才刚刚开始。

　　朱橚见天子依旧面露难色，他终于笑了，笑得很冷，用带着不容置疑的口吻道：“事到如今，已经容不得陛下权衡利弊了，陛下，万事俱备、只欠东风。”

　　他说罢，直接旋过了身子，步出了暖阁。

　　从暖阁出来，一个太监久候多时，朱橚风淡云清的看他一眼，一字一句的道：“徐太后那儿，紧密监视，至于徐景明，立即叫人拿下。”

　　“是。”

　　……

　　镇江之外，突然出现了一支军马。

　　是明军。

　　当斥候来报的时候，郝风楼顿时有些错愕，这支军马竟有两万之众，人数虽少，却都是精锐，因为他们的骑军竟有五千之多。

　　要知道，这马儿可是稀罕物，谅山军也曾想要组建骑兵，可是规模却一直有限，究其原因，无外乎是马儿很贵，不如火铳实惠，更重要的是，这马料的消耗也是一笔很大开支。

　　养一个骑兵，甚至糜费的钱财，高过五个以上的步卒，而现在，五千骑兵居然出现。

　　这就让郝风楼并不曾天真的认为，这些不过是小股的骚扰部队，这是一支精锐。

　　而对方显然也不可能会让这么一支军马前来送死，唯一的可能就是，这是对方的一支先锋，如此一来，郝风楼就开始谨慎起来，他突然发现了不寻常，于是立即召集众将开始商议。

　　最后得出来的结论就是，朝廷有了大动作，为了判断对方的意图，两个营的谅山军开始出击，不过很快，他们无功而返，因为这些家伙的斥候一看到谅山军出击，立即发出了警讯，紧接其后，他们跑了。

　　没错，望风而逃，跑得比兔子还快，一跑就是数十里，节操碎了一地。

　　可是当这两营人马无功而返，他们却又开始前进，跑了回来。

　　须知这种人最是恶心，可是这些恶心的人却让郝风楼敏锐的感觉到，事出非常，要出事了。

　　一场巨大的争议在军中内部开始举行。

　　几乎所有人都已经判定，朝廷此后的动作，必定更加让人咂舌，因为城外的这支明军显然只是开胃菜，他们的目的，也很明显是要监视谅山军，或者说是拖延谅山军，以防谅山军撤退。

　　那么，即将而来的极有可能是朝廷的精锐，那么……谅山军该怎么办？

　　撤退，回到长兴，这样固然是好，可以要摆脱这支军马，防止他们追击，那么势必要派数千人马进行断后，而这数千人马一旦等到谅山军大部远遁出海，便会孤立无援，势必会全军覆没，而坚决固守下去，接下来面对的是什么？

　　谅山军的武官，绝大多数是冒险家，这倒不是郝风楼教的，实在是，这些人跟着郝风楼，不知打过多少胜仗，因为对官军素来轻视，因此在接下来的讨论之中，绝大多数坚决的反对固守，让他们壮士断腕，舍弃数千兄弟袍泽，显然不如给予城外明军迎头痛击更能让他们热血沸腾。

　　而在这争论不休之中，郝风楼也开始犹豫，这倒不是他不能做出明智的判断，实在是，明军只是小规模的出击，就立即舍弃一支精兵，远遁出海，只怕会大大的影响士气，甚至使自己的威望跌落到谷底。


第九百三十章：御驾

　　郝风楼未必就是一个爱惜羽毛之人，想当年朱棣在的时候，他身为锦衣卫，每日都被那百官咒骂，也是无所谓，说穿了，郝风楼并不在意别人怎样看待自己，可是若真是让他让数千精兵殿后，只因为城外有数万明军，便远遁出海，这显然是一个尤为艰难的决定。

　　于是，他决心考虑几日。

　　可是就这么几日，情况终于开始恶化了。

　　他确实被骗了，以至于做出了一个致命的误判。

　　因为这时候，源源不断的明军开始出现，浩浩荡荡，遮云蔽日，甚至连斥候都不知到底有多少路军马，而郝风楼的判断则是……倾巢而出。

　　不错，金陵的数十万军马倾巢而出，竟是将镇江以外方圆上百里都围了个水泄不通，紧接着，前来驰援的明军越来越多，甚至连江北的明军也封锁了江口助战。

　　而这时候，最佳的撤退时间已经过去，郝风楼可以选择突围，可是风险也是极大，只是在短短半月时间，一切的退路都彻底的切断，不只是如此，朵颜三卫的骑军开始出现，这一支大明最骁勇的铁骑，在原野上，显然是谅山军的最大克星。

　　郝风楼之所以被骗，从某种程度来说，与谅山军的势如破竹不无关系，连战连捷，明军几乎没有招架之力，而朝廷几乎无应对之策，因而郝风楼，乃至于谅山军的广大官兵，绝大多数都产生了一个观念，那便是明军不堪一击，至于朝中的衮衮诸公，不过是一群贪生怕死之辈罢了。

　　而朱橚显然是看穿了这一点，这数月以来，一直都在卖力的布局，为了麻痹郝风楼，编织了一个密不透风的幻象，也正因为如此，郝风楼上当了。

　　上了恶当。

　　从城头上远远眺望，那无数溪流、崇山、林莽、田埂之间，密密麻麻的大营结连一片，连绵百里。

　　那么唯一的选择，就是踞城而守了。

　　郝风楼是守城的高手，这一方面，他很有心得，而且他最擅长的就是以一当十，只是现在，他的信心却并不太足。

　　一方面，是镇江已成孤城，补给已经切断，固然存粮是足够，却是没有长久坚守的火药和足够的弹丸，在城内进行生产是不现实的，现在的火药，至多也就坚持半月的鏖战而已，虽然这个存量已经惊人，可是半月之后，城外依旧还有源源不断的明军，接下来又该怎么办？

　　这其次，眼下的明军在谅山军强大的压力之下已经舍弃了刀枪剑戟，大量的火铳和火炮都已经开始装备起来，这些都是攻城利器，在火器面前，城墙的作用和薄纸并没有多少的分别。

　　明军的火器固然远远不如谅山军，可是对方却是谅山军的十倍，十倍之差足以弥补这个差距。

　　也就是说，若是出城决战，即便能给予明军重创，可是在这巨大的数量面前，这支孤军，唯一的可能就是杀敌一千自损八百，最后鲜血流尽，全军覆没。

　　若是龟缩城中，一旦弹药耗尽，亦要被慢慢拖死。

　　郝风楼眯着眼，抵达了城楼，他扶着女墙一动不动，禁不住苦笑：“看来，这朱橚倒是有几把刷子，他们倒是押上了所有赌注，打算将这国运来赌一赌了，传令下去，放出所有斥候，无论用任何办法，有多少的牺牲，都要摸清明军的底细，三天之内，我只给侦察营三天的时间，三天时间，若是没有一个详尽的汇报，营官撤职查办！”

　　……

　　其实郝风楼要担心的不只是城外的明军，这镇江城中开始变得不安稳起来，朝廷大军的到来，使城内一些王党份子看到了希望，开始大肆的进行破坏。

　　郝风楼则是下令对于任何王党份子予以弹压，一日的时间里，数百颗人头便挂在了城头上。

　　紧接着便是等待。

　　城外的明军显然并没有急于进攻，这倒不是他们心慈手软，实在是这些人组织能力实在混乱，数十万大军开赴，想要慢慢梳理起来，也需要一段功夫，现在哪里能组织的起攻城。

　　而这时候，倒是有许多武官开始建议奇袭了，趁着明军立足未稳，出城奇袭，即便不能给予对方重创，至少也能给予对方一点‘教训’。

　　郝风楼却是沉默了。

　　他选择了写信。

　　信的内容很简单，是回复徐太后的，徐太后此前提出议和，郝风楼没有理会，可是现在，郝风楼却是回信了。

　　说来也是可笑，这封回信绝不可能有任何效果，因为在此之前，周王授意徐太后写信议和，不过是麻痹郝风楼，并非是真心议和，现在郝风楼想要临时抱佛脚，对方怎么可能接受。

　　而换句话来说，郝风楼当然清楚自己在干什么，他写下这封声情并茂的书信，理由只有一个，他也要麻痹自己的对手。

　　明明可以袭击而不采取果断的措施，明明不可能媾和却依旧抱有一分希望，郝风楼在示弱。

　　书信送了出去，自然是石沉大海。

　　而就此过了几日，在没有音讯的情况之下，城外的明军终于做好了完全的布置。

　　三十万新军，手持犀利的火器已经布置好了阵地，磨刀霍霍，数万朵颜三卫铁骑伺机而动，随时准备袭击出城的谅山军，而其余护卫、卫所军户，亦有十数万之众，这些主要负担的则是辅攻。

　　万事俱备，只欠东风了。

　　朱有炖的御驾抵达了大营，他将自己的大营选择在了石头渡，这里腹背就是金陵，左右各有数万精兵拱卫，地势较高，此时龙旗升起，顿时，这里已成了数十万大军的焦点。


第九百三十一章：最后一战

　　朱有炖穿着冕服，见过了众将。

　　今日天气炎炎，穿着这样严密厚实的礼服，让他大汗淋漓。

　　郝风楼议和的书信没有送到金陵，反而是落在了朱有炖的手里。

　　原本出京的时候，朱有炖还是有些忐忑不安的，可是现如今，看到了这书信，反而是定下心来了。

　　人便是如此，当见对方示弱，就不免要说几句豪言壮语，即便是朱有炖，显然也不能免俗，他冷冷一笑，将这书信撕了个粉碎才道：“乱臣贼子，此前嚣张跋扈，不可一世，如今朕即亲临，看来他们倒是吓住了。只是可惜，此前朝廷有网开一面之心，可是他们却是不识好歹，如今朕御驾亲征，转眼就要将这镇江连带着这些贼子一起碾压成粉末，他们倒是想要议和了……”

　　朱有炖显得信心满满，继续道：“只是可惜，朕现在要的，就是他们的狗头，要议和，哪有这样容易。”

　　他转过了身，龙行虎步，倒是真有几分雄主的气势，旋即对着帐中的几个武官道：“什么时候可以攻城？”

　　“陛下，只怕还要延误两日……”

　　“两日……”朱有炖不禁皱眉，显得很是不满：“你们是做什么吃的，现在贼人就在眼前，朕岂能让他们苟延残喘，传朕的旨意，不可再延误了，明日拂晓就要攻城。”

　　“陛下……”

　　朱有炖感觉自己的威严受到了挑衅，这让他大为不满，从前的时候，在宫中，一切都得仰徐太后的鼻息，此后虽然亲政，可是许多事都是自己的父王代劳，如今出了这金陵，似乎也是有人不将自己放在眼里，于是朱有炖冷笑道：“怎么，你还要说什么？”

　　“陛下圣明，卑下这就去传令。”

　　朱有炖的脸色才好看了一下，很快，他兴奋起来，不管怎么说，他也是个男人，虽为天子，可是每日只听说陛下富有四海，牧民万万之众，可是到底怎么个君临天下，他却并没有什么概念，毕竟生活在紫禁城那小小的洞天里，而如今终于出了京，指挥着数十万军马，一举一动都受无数人关注，这等感觉，实在让他惬意到了骨子里。

　　况且现在看来，城内的谅山军，多半只是纸扎的老虎，等到城破之时，自己剿灭了贼寇，这天下人，只怕都要称颂自己的文成武德了。

　　因而他显得兴致勃勃，一副摩拳擦掌的样子，穿着金甲，兴匆匆地骑了马前去巡视大营。

　　……

　　次日，天才过拂晓，晨雾还未散去，晨曦被这雾霾阻挡，只透出些许的光亮。

　　安静的镇江城内，突然传出一个个尖锐的哨声。

　　这是探哨专用的口哨，声音是两长两短，所发出的信息只有一个——敌人攻城了。

　　无数谅山军从睡梦中惊醒，紧接着，营官、队官们发出一阵阵怒吼：“集结，集结，准备迎战！”

　　无数人影在晃动，他们睡觉都没有脱下军服，一切装备就放在自己脚边，而谅山军的集结素来以迅捷著称，过不了多久，各营队便归位，各自进入战斗的岗位。

　　郝风楼已经上了城楼，居高临下地透着薄雾，远远的眺望乌压压的人马如乌云压顶一般汹涌而来。

　　他没有料到明军如此仓促的进行攻城，因为在事先，他的预判是明军应当还需要一些休整的时间，可是现在，他们却是来了。

　　这对郝风楼来说也未尝不是个好消息，仓促进攻，总比对方有备而来的要好。

　　战斗打响。

　　先是炮声隆隆，城下的火炮先是开始轰鸣，郝风楼对此似乎并不紧张，对方仓促开炮，可见炮队的素养并不高，显然明军是在有效射程之外开炮，这样的做法看上去固然威势十足，而实际上也只限于是威吓而已，几枚流弹确实是轰在了城墙上，却并没有造成真正实质的伤害。

　　城墙上的谅山军则是屏息以待，虽有几人被流弹炸飞，可是所有人却都是不以为意。

　　攻城的明军终于浩浩荡荡的抵达了城下百丈的距离，而这时，谅山军的火炮终于响了，随着一阵阵的轰鸣，跑雨纷飞，瞬间便在攻城的官军处撕开一道道的口子，那乌压压的人马不得已只好散开，好减轻伤亡，随后迎接他们的则是一排排的火铳。

　　他们尝试用火铳予以回击，可是极为勉强，谅山军居高临下且火铳先进的优势显露了出来，局面几乎是一面倒。

　　第一批明军打退，随后第二批蜂拥上前，再之后是第三批。

　　攻城的战斗足足撑了整整一个上午，一上午的时间里，明军组织了七次攻城，却大多数都无疾而终。

　　于是不得已之下，他们只得随便放了几炮，勉强炸塌了一处城墙，遗留下了数千尸首，便如潮水一般的退出去。

　　空气之中弥漫着鲜血的气息，成楼下满目苍夷。

　　不可一世的朱有炖在远处观摩着战斗，他本是踌躇满志，得意洋洋，可是整整一个上午下来，他的脸色变了。

　　这惨烈的战斗实在和他想象中的不太一样，他看到有人被炮弹击中，整个人飞起，可是落下时，却只剩下了残肢断臂，他看到血雨洒向天空，随后入泥，渐渐凝固，他听到有人发出凄厉的哀嚎，那可怕的枪炮声响吓得他面如土色。

　　老半天，他没有吭声，只是呆呆地骑在座下神骏的马上，而战马却是由一个太监牵着，这个姿势，他保持了两个时辰。

　　朱有炖的脸色苍白，他第一次上阵，从未见过这样的场面，他本想意气风发的发出一道道旨意，显露自己的智珠在握，可是自始至终，他没有发一句话，只是感觉自己的嘴皮子在不可控的哆嗦。

　　等到战斗结束，一个武官上前拜倒在地，道：“卑下万死……”的时候。朱有炖才回过神来，他奇怪地看了这个武官一眼，居然没有说话，默默地下了马，带着一队队的禁卫起身回到中军的大帐，可是回到大帐，喝了口茶，这才让他定了神，他突然怒了。

　　“混账，混账……城中的谅山贼毫发无损，可是咱们堂堂官军王师却是损伤惨重，这些人是做什么吃的，废物，都是一群废物！”

　　他确实怒了，因为他突然想到，此时的郝风楼想必已在城中嘲笑自己，这让他的自尊心受到了深深的伤害。

　　倒是边上的一个太监笑嘻嘻地道：“陛下，攻城素来都是如此的，城中的人占了地利，只要城破了，到时候……”

　　“是么？”朱有炖听罢，眼中一亮，又恢复了狂妄，他恶狠狠地道：“明日开始，四面攻城，朕倒要看看那郝风楼是否有三头六臂，朕要取他项上人头，要让他知道朕的厉害。”

　　他胸口起伏，显是气得不轻。

　　这一日接下来的时间，他都没有去巡营，料来或是受了惊吓，或是还在生着闷气。

　　……

　　次日一大清早，攻城的战斗又开始了。

　　明军的攻势极为猛烈，他们从四面八方开始攻击，以至于守方险象环生，郝风楼亲自带着预备队，随时驰援各处薄弱的地点，战斗亦是持续了四个时辰，这四个时辰里，郝风楼几乎是疲于奔命，整个人都疲惫到了极点，在东边的城墙，差点有一处城道易手，好在郝风楼带着预备队补充及时，才没有让明军借此扩大优势，不过，城墙已经有许多处都开始出现豁口了，这让郝风楼不禁隐隐有了担忧。

　　至于侦察营那儿，终于有了详尽的消息，明军的兵力部署之外，让郝风楼最为关注的却是一件事。

　　朱有炖的大营就在石头渡，天子御驾亲征，郝风楼也有耳闻，只是他并没有确认，而现如今得知这个朱有炖竟是当真来了，郝风楼眯着眼，独自一人在大帐中发了一个多时辰的呆。

　　最后，他叹了口气，道：“来人，召集众将，一炷香之内，全数来这里集合。”

　　郝风楼下达了命令，用不了多久，营官们纷纷到了。

　　而郝风楼则是显露出一副轻松的样子，环顾四周，慢悠悠地道：“诸位守城，想必辛苦，这时候，本该让你们好好歇一歇，只是如今，镇江危如累卵，本宫请你们来，为的只有一件事……”


第九百三十二章：死战

　　如今的战局，即便再乐观之人也晓得不是很好。

　　城外无数的官军连绵不绝，杀之不尽，数万人马困守在孤城，虽然已经第二次打退了这些明军，可是他们的人马和补给几乎等同于无限，而城内的谅山军却是没一个少一个，这样的耗下去，城破怕也只是时间的问题。

　　所以大家的脸色都很冷峻，所有人看向郝风楼，只等这位殿下拿主意。

　　将是兵的胆，而郝风楼作为主帅，却又是将的胆，此时他表现得镇定自若，可是神态却并不轻松。

　　看了所有人一眼，他徐徐道：“我现在需要一个人率一万人马出城袭击明军的左营，谁敢出战。”

　　一下子，大家呆住了。

　　明军的左营，人数在十万上下，在镇江城的东面位置，明军为了防止谅山军突围往松江府方向逃窜，所以在这里布置了重兵，为的就是防止谅山军突围。

　　而更可怕的是，在那里有三万朵颜三卫铁骑，说起这朵颜三卫，对于郝风楼来说，可是老熟人，当年郝风楼的火铳队就曾将朵颜三卫打得落花流水，使这朵颜三卫憋屈不已，大失颜面，可即便如此，这世上，谁敢小觑这支骑兵？在旷野上，若是有足够的掩护，这支铁骑即便是面对最精锐的火铳军，只要能寻到破绽，也可瞬间将其碾碎。

　　现在的情况，一万的人马面对七万步卒，还有三万铁骑，几乎等同于是送死，若只是十万步兵，一旦战事不利，尚可以徐徐后撤，回城休养，可是对方有骑兵，这就意味着，一旦战事不利，那么连逃也没有地方逃。

　　这是送死！

　　只要稍稍有一丁点战斗素养的武官，都知道这意味着什么。

　　出了城，几乎不会有多少人活着回来。

　　唯一能左右的，不过是在玉石俱焚之前杀伤多少敌人而已。

　　所有人的面上露出了疑窦之色。

　　可是这时候，郝风楼的声音却是严厉起来：“怎么，没有人敢担当这个重任么？你们不去，难道让本宫去？”

　　终于，有一个营官上前一步，正色道：“卑下愿往！”

　　此人姓柳，本是个落第的秀才，此后成了陈学门徒，入了谅山卫，历经了不少战役，一路扶摇直上，别看这个家伙是个读书人，却没有多少读书人的花花肠子，方才他也疑窦，可是见无人出来，便排众而出。

　　郝风楼看了他一眼，慢悠悠的道：“你可知道出了城门，你的性命就不是自己的了？”

　　柳营官朗声道：“卑下投笔从戎的时候，性命就已不是自己的了。”

　　“好。”郝风楼笑了，道：“明日拂晓，你点选本部人马杀出城去，本宫愿你能够活下来。”

　　柳营官点点头，告辞离帐，做好明日的战斗准备去了。

　　这帐中的其他武官顿时露出惭色，他们倒不是没有勇气，只是方才对于郝风楼命人出去送死的命令产生了稍稍的动摇，只是这一念之间，却是成就了一个柳营官。

　　郝风楼的脸色温和下来，他并没有迁怒到众人，在帐中踱了两步，慢悠悠的道：“柳营官的任务其实倒也轻易，无非是赴死而已，可是我们这些活下来的人所要面对的，却更为艰巨，明日……”郝风楼一拳狠狠地砸在了桌案上，随即一字一句的道：“决一死战！传令下去，今夜尽量减少探哨，让将士们好好休息，城外的明军不擅夜战，理应不会夜袭，让大家吃饱喝足，夜课暂停，大家……做好九死一生的准备吧。”

　　众人一起挺胸，虽还未理解郝风楼的意图，却一齐道：“遵命！”

　　……

　　次日清早，郝风楼早早地抵达了城头，城内的谅山军官兵已经开始大举集结，而柳营官亦是打出了旌旗，大量的官兵向他聚集，城门大开，浩浩荡荡的人马开始出城。

　　这密密麻麻的人马全副武装，一个个如临大敌，出城之后，行进的速度并不快，他们结成了方队，没有回头去看城头上目送他们的袍泽，毅然地随着柳营官朝着敌营而去。

　　而明显的是，明军显然没有预料到这个时候，谅山军居然出城了。

　　于是乎，明军的左营几乎是人仰马翻。

　　谅山军从东面出击，唯一的可能就是想要向松江方向突围，而此时，数十万大军云集，要的就是踏破镇江，岂可让这支孤军突围而出？一旦这些人杀到了松江，这些人通过长兴岛的谅山水师接应，下了海，那么数十万明军就唯有望洋兴叹了。

　　飞快的探马随后前往中军禀告，圣旨已下，务必全歼突围之敌，左路各处大营已是人仰马翻，无数的人马纷纷开始集结，做好了拦截的准备。

　　数万明军已经列队，堵在了谅山军突围部队的前方，而数万朵颜三卫则是纷纷上马，在侧翼集结。

　　朵颜三卫当然不会贸然进攻，这些谅山军火铳犀利，单纯的骑兵突击几乎等同于是送死，他们应对的方法就是让这支孤军先与明军的步卒先陷入鏖战，而后数万铁骑再以迅雷不及掩耳之势，瞬间将他们冲垮。

　　北风呼啸，清晨的各处大营早已不见了炊烟，有的只是漫天的杀伐，无数人马磨刀霍霍。

　　柳营官叫柳尘，此时他出现在队伍的左侧，口里含着竹哨，手按在腰间的佩剑剑柄上。

　　哨子发出尖锐的呼啸，而浩浩荡荡的谅山军随着哨声的节奏，一步步走向早已布置好了的天罗地网。


第九百三十三章：就在今日

　　怕死么？

　　是人都怕死。

　　那些出城的官兵，当他们得知要出城迎战的时候，这些身经百战的将士岂会不知在城外等待他们的是什么，他们曾经站在城楼上，俯瞰城外如林的敌军，那漫山遍野的军马，乌压压的看不到尽头，他们依靠着城墙，尚且还能有勇气，可是出了城，在自己身边的，只有血肉之躯，所以所有人都呆住了。

　　可是他们已经习惯了服从，习惯了一切听命于军令，习惯了默默的整队，全副武装，开赴战斗地点，所以没有人吭声，虽然有人眼角有些湿润，绝大多数人或许并不是为自己悲哀，只是想到了自己远在万里之外的亲人。

　　而现在，他们出了城，营官柳尘带着他们，他们步伐先是从凌乱，渐渐变得坚定，不是他们不畏死，只是因为，他们逐渐感受到身边的战友所带给他们的力量。

　　柳尘吹着的是熟悉的哨声，大家肩并肩的向前，然后看到远处尘土飞扬，漫山遍野的明军浩浩荡荡的迎面而来。

　　他们还看到在数里开外，大量的马队在集结。

　　各处的明军亦是开始向这里扑来，似乎打算堵截他们所有的退路。

　　四面楚歌，可是他们依旧向前。

　　“列队……”

　　柳尘发出了大吼。

　　他下令停止了前进，这个投笔从戎的家伙，今日显得格外的精神奕奕，他比谁都要清楚自己在做什么，他如自己从前读书、写字一样，即便明知道结果，却还是一丝不苟，他只想做到最好。

　　乌压压来的明军已经浩浩荡荡的来了，就在数百米开外。他们也开始列队，开始装填火药。

　　随后，这密密麻麻的队伍，队形虽有些凌乱，却还是如一座大山一样碾压而来。

　　“准备！”柳尘大吼，随即将哨子发在口里，发出急促的哨声。

　　他没有急于下令攻击，而所有人都保持着射击的姿态，都在等柳尘的命令。

　　对面的明军率先开火，先是不知是谁一时紧张，放了一铳，而其他人也稀拉拉的开始放铳，这显然出乎了明军将领的意料之外，因为这个距离显然不足以造成杀伤。

　　在谅山军的阵中，果然只是寥寥几人中弹，有人倒下，而其他几人则只是身躯一振，身上受了一些皮外伤。

　　而柳尘抓住了这个机会：“前进。”

　　大家一起快步上前，依旧保持一字长蛇阵，待进入了有效距离，前方的明军官兵显然已经可以清晰的看到时，柳尘怒吼：“发射……”

　　啪啪啪啪啪……

　　……

　　短暂的优势，在城楼上的郝风楼看来，没有任何的意义。

　　他用悲哀的眼神看着城外那些一个个鲜活的人，泪眼有些模糊。

　　慈不掌兵，这个道理，他何尝不知？只是很多时候，当看到这些朴质到有些可爱的人，他依旧会被他们的‘愚蠢’所感动。

　　他自信自己是聪明的，自己是棋手，可是很多时候，棋手要比单纯的棋子们要可憎得多，他自嘲的笑笑，用一种近似无耻的口吻喃喃道：“很多时候，我就是这样可憎吧。”

　　他没有去擦拭自己眼角的泪花，却很是坚决地旋过了身。

　　在郝风楼的身后，则是数十个默然无言的武官，郝风楼朝他们笑笑道：“看够了么？”

　　众人不知该摇头，还是对头。

　　郝风楼慢慢地继续道：“现在，他们就在城下，就在城下赴死，我实话告诉你们，我不会去救他们，他们死定了，绝没有生机，那么，现在我们呢，我们是该站在这里看着他们去死，看着他们流浸透最后一滴的血，落几滴虚伪的眼泪；然后躲在城墙背后，苟延残喘，等着敌军踏破了城池，还是……”

　　郝风楼握紧了拳头，歇斯底里地接着道：“还是用他们争取到的时间去创造一个伟大的胜利，彻彻底底地击溃我们面前的所有敌人，城下的他们，就在今日，即将不朽，而城内的我们，也在今日，要开创的是一个旷古未有的功业！”

　　“请殿下吩咐！”所有人的眼睛都红了，一些人终于意识到了什么。

　　战机，殿下创造了一个战机。

　　利用柳尘和数千上万柳尘这样的人，创造了一个一转即逝的战机。

　　郝风楼笑了，冷冷道：“覆没朱明，就在今日！建功立业，就在今日！出战，目标，敌军中军大帐！”

　　“传令下去，告诉所有人，这是最后一战，告诉所有人，请他们务必怀着必死的决心，告诉所有人，我们千辛万苦，转战千里，而今日，这里既是我们的坟场，也是敌人的葬身之地。告诉所有人，我郝风楼就在他们的身边，告诉所有人，我们若是都死了，我们的妻子、孩子都会受到妥善的照料，我们的亲眷固然会为我们悲痛，可是也将受到足够的尊敬。告诉他们，这一战只能进，绝不能后退，小卒退，则杀小卒，队官退，则杀队官，营官后退一步，杀营官，本宫若是后退一步，则杀本宫！现在，出发！”

　　……

　　谅山军的出城，已是让城外明军的各营哗然。

　　他们本是要攻城，可是万万料不到居然有人出来送死。

　　这也让朱有炖很是紧张了一阵。

　　郝风楼给予他的印象实在太过深刻了，谅山军的战力也让他在前几日的攻城战中，终于有了见识。

　　对方贸然出城，必定是有所依仗，早知对方的火器犀利，也肯定有什么杀手锏，他们向东面冲杀，那么唯一的解释就是，他们想要突围而出，而既然选择了突围，也必定会有一定的把握。

　　“不能让他们逃，绝不能让他们逃了。”

　　即便是朱有炖蠢到无可救药，也十分明白，一旦让这些谅山军突围的意味是什么，这意味着自己的御驾亲征无功而返，意味着数万之敌竟在自己的眼皮子底下溜之大吉，他的父王说得很清楚，踏平镇江，拿获郝风楼，剿灭镇江之贼，是朝廷唯一的胜算，否则，即便是将他们赶走，让他们远遁入海，可是接下来，那围攻九江的数十万谅山军精锐也将源源不断的抵达金陵，到了那时，丢的不再是一城一池，亡的则是整个天下。

　　所以朱有炖毫不犹豫，立即下令各营，抽调了精锐前去左营助战，为的就是以防万一。

　　他焦灼不安地在等着战报，他突然有一种不好的预感，而这种预感越来越重，让他有些透不过气来。他的手禁不住在颤抖，而这时，一个太监跌跌撞撞地冲进来，道：“陛下，陛下，左营来报，说是出城的军马只有万余……万余……”

　　朱有炖一愣，随即明白了什么，他禁不住嘴唇哆嗦：“你的意思是……”

　　“请陛下立即下旨，巩固中军！”

　　朱有炖忙道：“好，好……”

　　那太监匆匆忙忙的去了。

　　可是过不了多时，那太监又跌跌撞撞地冲了进来道：“陛下，陛下……谅山贼开了西门，数万人马浩浩荡荡地朝中军杀来了。”

　　朱有炖忍不住大叫：“护驾，护驾！”

　　他带着这太监，匆匆忙忙地出了金帐，到了高处，果然看到自镇江西门，蜿蜒如长蛇的人马已然杀出，他忍不住打了个激灵，却还是勉强克服了心中的恐惧，装出一副镇定自若的样子，道：“贼军不过区区数万，中军则有军马十万，何惧之有，传令，堵截他们，集结人马与他们决一死战，务求全歼来犯之贼，谁若是拿住了郝风楼，朕重重有赏，来，升起龙旗，传令各营，堵截，迎击！”

　　无数的探马飞出，传檄各营，而在这城西，乃至于十里外的各路明军，亦是察觉到了什么，他们不再关注北营的战局，所有的注意力都放在了这里。

　　郝风楼已经押上了所有的赌注，而现在，最后的决战已经开始。

　　“列队！”

　　“列队！列队！”竹哨声响起，骑着快马的传令兵重复着命令。

　　“慢跑前进！”

　　“慢跑前进、慢跑前进……”


第九百三十四章：一往无前

　　城东。

　　鏖战已经开始。

　　密密麻麻的人拥堵在不到数里方圆的对方，相互射击。

　　双方都已遗留下无数的尸首。

　　火铳声连绵不绝，没有停歇的迹象。

　　一个个人突然倒下，他们的身上露出血洞，冒着青烟。

　　可是下令攻击的主哨声依旧没有停歇，许多人的铳管已经烫红了，虽然谅山军的火器更为犀利，占据了很大的优势，可是对方是密密麻麻的明军，一队队人如割麦子一样倒下，随后另一队人开始补充进来，而谅山军的队形开始变得稀松。

　　许多人直接倒在血泊之中，而他们的同伴并没有后退，他们的眼睛已经杀红了。

　　装弹，射击，或者下一刻便是死亡。

　　柳尘的眼中含着泪水，他的喉结不断在滚动，可是他没有停，只是不断地催促着进攻。

　　而这时候，柳尘已经知道，他们的死期已经不远了。

　　陷入了鏖战的他们，击溃了一队又一队的敌人，可是又有更多的人杀上来，而这时候，就在数里之外，朵颜三卫已经集结。

　　一柄柄的战刀扬起，旋即万马奔腾，蜂拥的铁骑，从柳尘所部的侧翼如一支离弦之箭般的呼啸而来。

　　长刀如林，漫天的喊杀，冲破了云霄。

　　柳尘大吼：“拱卫侧翼。”

　　这只是垂死挣扎，因为所有人都清楚，在这旷野上，被对面的明军火铳手缠上，侧翼数万铁骑的袭击，即便你的火器再如何犀利，官兵如何奋勇，最后也不免被撕裂的命运。

　　可是从一开始，柳尘就知道，他的顽抗并非是徒劳无益，殿下的目的只是声东击西，柳尘的任务就是用他们这些血肉之躯吸引明军铁骑的注意力，将他们耗在北营，用自己的血肉来给另一部的谅山军争取直取中军的时间，他们坚持得越久，谅山军胜利的机会就越大，拖延的敌人越多，就能减轻另一部的人更多的压力。

　　他们的死，将影响到整个战局，而现在，柳尘抽出了指挥刀，亲自带着两千多的后备队，开始在侧翼结阵。

　　那乌压压的骑兵如乌云一般，已是蜂拥而至，大地在颤抖，鼓声如雷，所有人的心都随着这剧烈的鼓声和马蹄声在震动。

　　他们握紧了手中的火铳，他们的喉结不断的滚动，吞着口里的吐沫，他们害怕了，那求生的欲望一下子占据了他们脑海，可是他们没有动，每一个人都动弹不得。

　　因为在那心底深处，身为谅山军的荣誉在内心里如一支定海神针，不断与畏惧进行着天人交战，他们不能走，若是返过了身，那么此前自己所崇尚的东西将一文不值，那么自己的所珍惜的一切都将化为乌有；那么……那么……若是连最后一丝的荣誉和勇气都已经失去了，自己又是什么？

　　当然，最重要的是，柳尘没有后退，他手握着刀剑，在歇斯底里的大吼，虽然他的声音并不能让每一个人都听到，可是此时早已大汗淋漓、军容不整的他，此时此刻，却只是用干涸的嗓子发出大吼：“死战！死战！死战！”

　　那如雷鸣的马蹄声已经淹没了这吼声，随后，他们开火，数十个骑兵瞬间中弹，战马的惯性依旧向前冲刺，马上的骑兵已经摔落在地。

　　“发射！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“发射！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　那挥舞着战刀快速移动的人已经越来越近，越来越近，最后只剩下了咫尺之遥。

　　只在这一瞬之间，刹那的功夫，战马已如猛虎下山一般冲入了阵列。

　　轰……

　　飞驰的战马直接野蛮的将人撞开，血肉之躯岂可承受这样的冲击，这骨血便如纸扎一般，顿时便被冲开数米，身上的骨骼俱都碎裂。

　　他们丢弃了火铳，抽出了腰间的战刀，在这不对称的战斗中，依旧在浴血奋战。

　　柳尘披头散发，依旧还在怒吼：“死战！”

　　他的声音就在最后一个音节吐出的时候，终于戛然而止。

　　一柄长刀狠狠地砍在他的身上，他的胳膊就此斩断，连这皮，依旧挂在身上，他打了个趔趄，又被后头飞驰而来的战马冲开，他倒地，随后许多战马自他身上踩过去……

　　……

　　城西。

　　北营的怒吼传不到这里，而郝风楼的意图在此刻却已暴露无遗，牺牲掉一支人马，而后竭尽全力突袭明军的中军。

　　这是谅山军唯一的机会，胜则定鼎天下，败则数万人马的牺牲都将化为乌有，甚至于郝风楼自己，都不免要沦为阶下之囚。

　　郝风楼没有任何选择，他的眼前只有前方，只有那龙旗悬挂的方向，这巨大的牺牲已让他绝无可能退缩，甚至连胆怯的资格都不曾有。

　　狭路相逢勇者胜，即便只剩下一兵一卒，也唯有一往无前！

　　无数人如洪峰一般快速地向前移动，他们疯狂地朝着远处的高地，目光决然。

　　派柳尘他们前去北营，为的只是拖住此次突袭的心腹大患，即那些在旷野上快如闪电的朵颜三卫，能真正阻击他们的，也唯有这支天下最精锐的骑兵，可是即便如此，他们的前方、左右两翼依旧有大明十万新军。

　　“杀！”郝风楼已经擦拭了泪眼，发出怒吼，他穷尽所有的气力，手握着战刀，此时的他，再没有投机取巧，在这里，也不再有任何政治的算计，没有嬉笑怒骂，有的只是一腔热血，只有一具具下定了必死决心的血肉。

　　各营的明军已经有了动作，如山倒海一般的人马，见此状况，都毫不犹豫地朝郝风楼的军马冲杀而来，他们知道谅山军的意图，这些人，必须阻止。


第九百三十五章：国不可一日无君

　　骁骑营出现。

　　这支为数并不多的骑兵，此时最快抵达了战场，他们几乎是慌不择路，毫无准备，便放马开始冲刺。

　　显然……眼下救驾要紧。

　　可是谅山军没有理会，一个大队的人马自动停止了前进，迎着骁骑营的方向，列成了队形。

　　啪啪啪啪……

　　骁骑营被这队谅山军一通轮射，顿时损失惨重，骑兵不多，而且仓促攻击，于是人仰马翻。

　　更重要的是，更多的谅山军依旧朝着中军大营的方向继续冲杀。

　　一支支明军出现，开始阻击，他们显得很是慌乱，很快便被这洪峰一般的谅山军冲破，即便是一些有备而来的明军，也自然而然，会有小队的谅山军进行阻击。

　　没有人阻挡这支洪峰的步伐，他们距离中军大营，已经越来越近。

　　中军大营的禁军已经开始结阵了。

　　六万精兵，此时枕戈以待。

　　虽然已到了中军大营阵前，此时的谅山军，依旧是凶险万分，因为在他们面前的，是人数比他们多接近一倍的精兵，这些人马，远远不是他们从前所遭遇的寻常明军那般不堪一击，都是和谅山军一样，进行过同等操练的新式军队，他们的补给充分，武器精良，虽然比起谅山军要差上不少，可是战力也颇为可观。

　　谅山军的崛起，树立了一个极好的典范，而即便是臃肿的大明王朝，也从中学习到了不少精华。

　　若是以往，面对这样的敌人，郝风楼有足够的信心，将他们击溃。

　　可是眼下这个时候，却是不同。

　　击溃没有问题，可是短时间击溃呢？若是短时间之内，不能将他们彻底击垮，那么四面八方，从附近赶来的明军，将会如洪峰一般，将谅山军彻底湮灭。

　　更何况，长途的奔袭，使得谅山军已经不可能慢吞吞的重整队列，与对方进行对射了，那么唯一的作战方式，便是最原始的手段。

　　郝风楼扬起了长刀，高吼一声：“杀！”

　　“杀！”

　　无数的长刀扬起，他们一手持刀，随即抛弃了长铳，纷纷拿起了短铳，跟随着郝风楼，毫不犹豫的冲锋向前。

　　啪啪啪啪……

　　禁卫已经开火。

　　假若是谅山军，面对同等的敌人，采取这样的轮射，似郝风楼这些人，几乎等同于自杀。

　　可是郝风楼这些人，冲杀的毕竟不是谅山军，即便他们是禁卫，可是操练方面的缺点依旧是显露出来，未到射程，便仓促开火，开火时稀稀拉拉，没有做到齐射，第二列的禁卫没有及时填装好弹药，以至于在第二轮射击时，参差不齐，火器保养不善的问题，也显现出来了不少，许多火铳哑火。

　　这就给了谅山军机会。

　　虽然这几轮的射击，也足够他们喝一壶的，可是总算，不至于被击溃。

　　当谅山军的官兵靠近了明军的阵列时，短铳便开始还击，禁卫们顿时出现了损伤，而此时，显得有些慌乱。

　　可是这些人中，不乏有敢死之士，一些武官，心知到了此时，长铳已经发挥不了优势，也拔出刀来，大吼：“杀！”

　　两支人马，人数近十万，就这样绞杀在了一起，刀光剑影，血腥弥漫。

　　郝风楼冲在较前的位置，中途已不知多少人倒下，而他之所以依旧还活着，只是因为，身边有许多护卫，紧追不舍的保护着他，他举着刀，堪堪躲过了一个禁卫的袭击，却是毫不犹豫，将手中的刀锋送入了另一个禁卫的身躯里，他大口喘着粗气，似乎已经忘了自己来的目的，已经忘了自己的初衷，他的世界，只剩下了杀戮，继续杀戮。

　　谅山军一如既往的表现出来了无以伦比的勇气，此时没有人退缩，每一个人，都在奋勇拼杀。

　　只是这些禁卫，竟也表现出了不少的勇气。

　　他们鏖战，不只是因为他们是明军精锐，更是他们知道，他们的目的，不是击溃眼前的贼军，而是坚守，只要坚持下去，等到各部的明军一到，形成合围，那么战局便可扭转。

　　双方都杀红了眼睛。

　　……

　　朱有炖的脸色已经铁青了。

　　他脸色苍白的远远眺望着一里开外的战局，无数的人在厮杀，无数人发出绝望的呐喊，无数人发出凄厉的吼叫，他看到了许多许多的血，看到那一个个血人，挥舞着长刀，在半空中劈砍。

　　有生以来，他从未想过，这样的场面，会离自己这样的近，近的让他窒息，让他喘不过气来。

　　自幼开始，他便养尊处优，他是王子，衣来伸手饭来张口，在王府里，没有人敢招惹这位世子，便是到了七八岁，他要下地走步，伺候他的几个太监，都生怕他摔倒，得乖乖的在前后，拿手虚扶着。

　　而眼前的局面，是他从前从不曾想象的，于是他的喉结不断的滚动，眼睛几乎不敢去逼得越来越近的战局，他身躯在颤抖，在这风中如筛糠一样的颤抖，他看到，一个禁卫终于承受不住，一瘸一拐的朝中军这边逃来，他一边逃，一边发出狂叫，一群压阵的禁卫截住了他，将他砍倒在地。

　　朱有炖打了个激灵。

　　他曾喜欢杀人，或者说，他曾歇斯底里的想要杀许多人，杀死徐太后，杀死徐景明，杀死那些该死的徐党，而现在，当这血淋淋的场面在他面前的时候，他感觉自己的腿已经站不稳了。

　　“刘伴伴，刘伴伴……”他禁不住大叫。

　　可是一个陌生的太监上前，回答他：“陛下，刘伴伴并未随陛下亲征。”

　　“啊……他为何不来，噢……是了，他确实没有来，可是……可是……”他已经有些语焉不详了。

　　那太监连忙关切的道：“陛下……”

　　朱有炖又畏惧的看了战场一眼，他似乎产生了一种错觉，感觉到那些谅山贼子，已经逼得越来越近了，他猛地大吼：“不，不，朕不能留在这里，朕不能死，这些该死的乱臣贼子，该死的乱臣贼子！”

　　他转过身，大叫：“来人，准备车驾，准备车驾。”

　　过不多时，便有车驾过来，一个太监趴下，朱有炖踩着他背上了车，惊魂未定的道：“走，回京，这是天子，国不可一日无君，百官还在等着朕，朕还要见父王，是了，朕要见父王。”

　　这时候，随军的兵部尚书刘赞见了，已是吓得面如土色，慌忙小跑而来，拦住车驾，道：“陛下意欲何为？”

　　朱有炖脸色铁青，不由愠怒，道：“朕有事，要先回京。”

　　刘赞吓得魂不附体，连忙拜倒在地，道：“陛下，万万不可啊，前方的将士，正在拼杀，若是此时，陛下一走……将士们……将士们该怎么办？”

　　朱有炖歇斯底里的道：“这里难道就非要朕不可么？朕养着你，养着这军中的都督、总兵何用？朕在这里，帮不上手，你不要拦着，朕有急事。”

　　刘赞顿时滔滔大哭，道：“陛下这是要置社稷于何地，这谅山贼，此时已是穷途末路，旦夕可破……”

　　朱有炖整个人打了个哆嗦，突然勃然大怒，道：“什么旦夕可破，什么不堪一击，你们这群骗子、骗子，几年之前，你们就这样说，你们一次次说，这些蟊贼，不足为患，可是不足为患，现在这些人，却是距离朕咫尺之间，你们……朕指望的上么？哈……朕若是落入贼子手里，这江山社稷，才是真正完了，滚，滚开，来人，将他拿下，走，立即就走！”

　　他疯狂地痛骂，歇斯底里，口不择言。

　　几个禁卫已将朱赞直接制住，押走。

　　朱赞痛哭流涕，想要捶胸跌足，却是动弹不得。

　　车撵动了。

　　大量的金吾卫校尉，拥簇着车撵，徐徐远去。

　　而其他的宫娥、太监、乃至于固守附近的禁卫，也是目瞪口呆。

　　随后，有人纷纷跟了上去，更多人纷纷抢上，这世上，总是有人好心的，有人一边追向天子的车撵，却还不忘大吼一声：“陛下走了，陛下走了！”

　　“陛下走了！”

　　“陛下移驾回京……”

　　许多声音，在四处此起彼伏的响起。

　　无数人愕然，更多人茫然的看向中军。

　　龙旗依旧飘扬，陛下安在与否，谁也不知，可是那本该在附近卫戍，穿着鱼服的金吾卫校尉们却早已是不见了踪影。

　　这时候，大家终于意识到，陛下果然走了。


第九百三十六章：奸贼必死

　　东营溃败。

　　左营茫然无措，本来他们还在围剿这北营的最后一支孤军，对这仅剩下的三千余人发起最后的攻势，可是此时此刻，当腹背开始出现混乱，这些人也开始茫然无措起来。

　　陛下走了。

　　这个时代能维系军心的东西，实在不多。

　　绝大多数的官兵虽然已经勉强称得上是职业军人，尤其是新军创建之后，官军确实有了很大的改观，可是……因为饷银极少，再加上没有成体系的荣誉观念，所以真正维系军心的，就剩下所谓的忠君了。

　　如今天子就在这里，所以大家奋勇作战，指望着能够建功封侯，可是……天子走了。

　　这种茫然无措的感觉，若是出现在其他地方倒也无妨，人总是有足够的时间去慢慢消化这些负面情绪，可是出现在战场，那么就可能产生致命的影响。

　　有人开始转身而逃。

　　接着有第二个、第三个。

　　即便是面对这些孤军，可是这些人却依旧还是难啃的硬骨头，为了要消灭他们，就必须付出自己的性命，流血流汗，而如今，值得为他们流血流汗的东西已经荡然无存，自己何必要冒着生命的危险去杀贼么？

　　第四个……第五个……

　　武官已经没心情约束了，不是他们约束不住，而是这消息实在难以消化，只因为连他们自己都是手足无措。

　　终于，当溃逃积累到了一定程度的时候，便像是冲垮了河堤的洪水，这个趋势立即蔓延开来。

　　无数的明军突然脱离了战场，就这么一哄而散。

　　左营溃败！

　　北大营这里距离渡口不远，大量的明军看着突然一哄而散的乱兵，也是目瞪口呆，他们并不知道到底出现了什么情况，只是这突如其来的变故，使得许多人争先恐后的逃窜，于是更多人加入了败兵的队伍，无数人涌入了渡口，自相践踏者，不计其数。

　　中军大营，浴血奋战的禁卫，此时已是一泻千里，而对于谅山军来说，却是无以伦比的茫然。

　　打着打着，正杀得起劲，突然一下子，你的对手没了，胜利固然可喜，只是有些不适罢了。

　　郝风楼已是累得气喘吁吁，明军茫然，他又何尝不茫然？他满是惊讶地看向四周，发现身边的敌人越来越少，即便是寥寥几人，也都放下了武器，跪地乞降，郝风楼一脸愕然，还没有适应过来，良久，他举起了长刀：“万岁！”

　　“万岁！”

　　无数人轰然回应。

　　……

　　周王朱橚，某种程度上，还在等着镇江的捷报，他有理由相信此番布局，镇江的敌人几无幸免。

　　只是他显然遗漏了一个因素，而这个因素却是致命的。

　　他固然是熟谙人心，可是唯一的遗漏就是，每一个做父亲的，都不免觉得自己的儿子是独一无二的，因此，当有人觉得当今天子不堪为人君，他必定会勃然大怒，天子即便是经常胡闹，可是他也固执的认为，这不过是小小的瑕疵，若是遇到了真正的大事，自己的儿子必定能有所担当。

　　这是人最基本的思维误区，而现在，天子回来了。

　　京师哗然，天子没有凯旋而回，而是带着数千金吾卫如落水狗一般回来。

　　朱橚的身躯开始颤抖，他万万想不到，事情糟糕到了这个地步。他也万万想不到，自己的儿子竟是懦弱至此。

　　完了，一切都完了。

　　虽然战败的消息还没有传出，可是朱橚几乎就已看到了结局。

　　大明的社稷就此彻底地葬送。

　　他还在内阁，只是木然地坐在椅上，一动不动。

　　可是这时候，黄淮却是心急火燎的进来，道：“殿下……殿下……殿下可听到了消息么？”

　　朱橚疲倦地抬头看他一眼，慢悠悠的道：“听到了，黄公，可有良策么？”

　　黄淮毫不犹豫地道：“下官有句话，不知当说不当说。”

　　朱橚道：“你说吧，到了这个时候，还有什么当说不当说的。”。

　　黄淮道：“以下官之见，眼下当务之急，是立即……开城，我大明乃是正统，这无可厚非，那郝家如今却是势如破竹，可见这天道终究还是他们那边，如今殿下要保全宗室，唯有……唯有……”

　　朱橚冷冷地看着黄淮，他突然打断道：“这么说来，黄学士是想要做二臣？”

　　“不敢。”黄淮苦笑道：“固然是忠臣不事二主，可是下官为的，还是陛下的安危啊，如今朝廷已经无兵可用，谅山军近在咫尺，城破只在旦夕之间，事到如今，殿下还有选择么？”

　　朱橚叹口气，才道：“你现在劝降了本王，让本王开了城门，迎郝风楼入京，正好又成全了你一桩功劳，你啊，为何无论是哪个主子上台，总能窃居高位，本来这些事，本王有些不明白，而现在却是明白了，解缙死了，金幼孜没了，胡俨等人亦都大多落了个糟糕的结局，你呢，则成为了永乐朝硕果仅存地老臣，黄公，其实你说的没有错，事到如今，已是回天乏术，可是要乞降，成为谅山军的阶下囚，却还差一样东西。”

　　黄淮禁不住道：“还差什么？”

　　朱橚眼眸掠过了一丝杀机，随即冷笑道：“还差一个替死鬼，朝中还差一个奸臣，还差一个人来背黑锅，等到郝风楼进了京，必定要追究朝廷对抗谅山军的责任，那么这个人要嘛是本王、是天子，要嘛是徐家，是徐太后，要嘛就是似你这样无耻之尤的小人，巧言令色，日夜在天子面前诋毁郝家，这才让天子一时糊涂，处处与郝家为难，这个奸贼，这个替死鬼，这个背黑锅之人，就是你！”


第九百三十七章：苍生为念

　　黄淮死了。

　　紧接其后，徐景明很愉快地从诏狱中出来，他第一眼便看到了周王朱橚，朱橚笑吟吟地看着他，宛如多年未见的老友。

　　徐景明‘虎躯一震’，立即悟了。

　　他忍不住要热泪盈眶，一时着了周王这老东西的道，就差那么点儿，多半便死在了诏狱，天可怜见，这个时候，谅山军必定大捷。

　　也正因为如此，他立即摇身一变，成了顶顶重要的人物，徐景明笑嘻嘻地看向朱橚，行了个礼，道：“草民徐景明，见过殿下。”

　　朱橚忙是摇头道：“定国公不必多礼，更不必妄自菲薄，此前天子听信谗言，竟是冲撞了定国公，实在是惭愧，如今奸贼已经伏诛，气象更新，可喜可贺。”

　　徐景明禁不住道：“却不知奸贼是谁？黄淮么？”

　　朱橚抿嘴露出淡笑，淡淡地道：“这个老匹夫，本来本王与郝政早有数面之缘，惺惺相惜，可是他屡进谗言，以至朝廷受了蒙蔽，竟是做了许多糊涂事，如今正本清源，本王和陛下误信人言，实在……哎……”

　　他这举手投足，倒是逼真得很，可此时的徐景明怎么还看不明白真假，只是冷笑道：“那么殿下有何打算？”

　　这才是最关键的地方，朱橚叹口气，才道：“胜者为王、败者为寇，这些道理，本王岂会不知，本王只希望郝家能够网开一面罢了，所以本王请了你来，望你立即出城去见郝风楼，且看他的意思，若是他肯保证宗室的安全，本王愿说服天子，开城乞降。”

　　于是乎，徐景明上路了。

　　当他抵达镇江的时候，这一路的败兵让他触目惊心，许多新军都是他练出来的，现如今，见他们这个样子，也让徐景明不禁有些痛心，这些心血竟是不堪一击，虽然他们的溃败，很是符合徐景明的利益，可终究还是让他心里抽搐了一下。

　　在城外，谅山军正在安葬逝去的将士，所有人都是一身孝衣，神情凝重，徐景明寻了个卫戍的兵卒，说明来意，过不多时，他便被请进了城外的一处荒废大营。

　　再见到郝风楼的时候，郝风楼披着一身的孝衣，神色疲倦，他只看了徐景明一眼，道：“你回来了？”

　　徐景明带着几分恭敬道：“是，卑下幸不辱命，总算活着回来了。殿下，可好？”

　　“你说呢？”郝风楼反问道。

　　徐景明显得悻悻然，他看着郝风楼，只见郝风楼脸上没有太多表情，可是眼角中却带着悲痛，只好道：“恭喜殿下，贺喜殿下殿下在镇江大败明军，使金陵丧胆，卑下来时，受了周王的嘱托，周王恳求殿下网开一面，只要殿下肯点点头，他们立即打开城门，愿意归降。”

　　郝风楼眯了眯眼睛，才冷冷地道：“网开一面？若是网开一面，那么前几日，死去的那些弟兄，又当怎样给他们一个交代？”

　　“……”徐景明愣了一下，忙道：“殿下，莫非还要打？若是再打，真不知还要再死多少人，况且朝廷不降，那么各地依旧还有不知多少残余的明军，殿下打下了金陵，还要北伐，还要西征，如此一来，岂不是死的人更多？卑下并非想要顶撞殿下，只是觉得，打仗归打仗，打仗总得有人去死，有些话，说了可能不合时宜，可是殿下和卑下也曾称兄道弟，卑下这个人，从前呢，确实是精于算计，可是自从进了诏狱，受过了拷打，殿下，我悟了，这会儿真的悟了，所以权当是斗胆，索性就直说了吧。”

　　说到这里，徐景明顿了一下，才继续说下去：“殿下自觉得对不起死去的将士，他们死了，当然可惜，可是又能如何？人死不能复生，殿下唯一做的，就是为他们建祠、立庙，抚恤他们家眷，养活他们的孩子，而殿下还有许多事要做，如今这天下，千疮百孔，不能再打生打死了，殿下如今是太子，可是将来却是天子，是该未雨绸缪，为往后做打算，百姓需要休养生息，而将士们也该解甲归田，殿下，今时不同往日，从前想的是马上得天下，而如今却是该马上治天下了，这治天下，岂可感情用事，岂可只因殿下一己之私，为了殿下觉得要对得起那些蒙难的将士，而再启战端？我徐景明……”徐景明越说越是激动起来，道：“在牢里的时候，回顾了自己这一生，仔细想了想，说句难听的话，我真他娘的不是东西，可是殿下不同，徐景明这辈子害人不浅，殿下肩上却有重担在身，殿下要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，既然如此，又岂能有私情呢？”

　　“从现在开始，殿下再不只是谅山军的统帅，而是天下兵马的统帅，殿下也不只是谅山、广东这几地的皇太子，而是天下的皇太子，殿下岂可因为自己的臣子，自己的将士，而去杀戮同样理应是自己的臣子和将士呢？”

　　深吸了一口气，徐景明接着道：“有些事，叫做旁观者清，我知道殿下现在依旧义愤填膺，依旧心里带着仇恨，可是我只说最后一段话，殿下，几日之前，你站在山腰上，你所看到的，所领略到的，只是山腰上的景象，而如今，你已站在泰山之巅，万里河山尽在殿下的眼底，所见的芸芸众生，俱都是殿下的臣民，殿下，难道还要让自己的臣民去杀戮自己的臣民，让自己的天下，再启战事么？够了，到了今日，已经足够了，天下已定，胜负已分，固然不能相逢一见泯恩仇，可是既然从前的一页已经翻了过去，殿下何必还要回头去看，人……终究是要向前看的。卑下的话已经说完了，说得不中听，殿下握着卑下的生杀大权，这就砍了我徐景明的脑袋，卑下无话可说。”

　　郝风楼不禁动容，他突然发现了一个道理，一个不太着调的人突然正儿八经的讲起大道理来，实在是可怕。

　　只是徐景明的话，有道理么？

　　他背着手，心情仍是糟糕，可是突然，他笑了。

　　“你说的似乎也有一些道理，今时又不同往日了。对了，你没有事吧，你下了诏狱，在那里可受过什么苦头么？”

　　徐景明顿时露出了痛苦之色，道：“殿下，卑下……卑下……”说到这里，徐景明开始滔滔大哭：“卑下真是九死一生，险些见不着殿下了，那些家伙真不是东西，每日拷打我，在我身上滴蜡烛玩儿，还……还用皮鞭……将我绑起来……”

　　郝风楼问道：“有没有脱光了你的衣服，往你的后庭灌茱萸水？”

　　徐景明抬眸，愕然道：“殿下实在是神机妙算、算无遗策，怎的连这个都知道？”

　　郝风楼叹口气，惭愧的道：“这都是本王发明的。”

　　“殿下圣明啊……”徐景明哭笑不得。

　　郝风楼将他搀起，道：“你受苦了，不过你放心，你的功劳，本宫铭记于心，你起来吧。”

　　徐景明缓缓起身，郝风楼既然许诺，让他终于心里稍安。

　　郝风楼突然看着他，他想到了很久很久以前的一幕，那时候，他和当时还是赵王的朱高燧一并逃亡北平，他们坐在漕船上，他曾记得，朱高燧曾很认真地看着他，问他，我们是朋友么？郝风楼的回答是什么，连他自己都记不清了，因为对这个人的印象已经渐渐模糊，甚至已经让郝风楼辨识不清，他同样的侧目看了徐景明一眼，道：“徐景明，你我曾结拜兄弟，本宫想问你，我们……算是朋友么？”

　　徐景明方才还舒了口气，这时候见郝风楼这样问，顿时吓了一跳，连忙惶恐地重新拜倒：“殿下……卑下岂敢……”

　　郝风楼笑了，笑得有些凄苦。

　　是啊，无论是从前，还是现在，亦或者是往后，他都不曾有过朋友，即便是曾经……有过那么点儿幻想，可是梦总是会醒，这是天降大任么？还是……命中注定？

　　他目光变得深邃和冷漠起来，其实很多时候，连他自己都已经忘了，自己何时总是如此的深沉，总是时刻的显现出威严，不再苟于玩笑，不再情感外露，他只是深深地看了徐景明一眼，淡淡地道：“太后可还好？”

　　徐景明点头道：“殿下，好得很。”

　　郝风楼带着淡笑道：“噢，看来，过几日，我该前去万寿宫见一见了。”

　　“殿下的意思是，过几日……接受周王……”

　　郝风楼的眼眸带着几分清冷，面露威严道：“本宫乃是天下的皇太子，朱氏既衰，郝氏当兴，本宫自然要以天下苍生为念。”


第九百三十八章：仁义无双

　　当谅山军整齐划一地进入了朝阳门，当他们气势汹汹地走过郝风楼曾经再熟悉不过的街道，一如鸠占鹊巢，占住了各处新军大营，换防了宫中的禁卫的时候。

　　这个旧的时代已经过去，而新的时代已经开始。

　　郝风楼欲入宫中，却是被徐景明一把拉住，低声道：“殿下，理应去长陵。”

　　郝风楼微微一愣，这一幕场景是何其的熟悉，当年永乐入京，是郝风楼拉住他，显摆了一把，请前去太祖陵墓，而现在，这个轮回打了个圈，只是到了今时今日，郝风楼的地位已经变了。

　　而徐景明这个人恰恰就成了桥梁的人物，对于金陵的百官来说，他们只是失败者，他们固然想到了这些，可是绝不敢提出这个意见。而对于新军的武官们来说，他们是凯旋者，不免有些得意忘形。

　　这个时候，只有徐景明最是冷静，他超脱了胜利者和失败者之外，给郝风楼提了个醒。

　　郝风楼慢悠悠地道：“下令，如今金陵附近，乱兵如麻，本宫唯恐有乱兵或是蟊贼惊扰明太祖、太宗皇帝陵寝，立即调一队兵马加强防范。告祭太祖和太宗皇帝之事，还是等本宫的父皇到了京师之后再隆重举行吧，本宫乃是徐太后义子，此时，徐太后只怕受了不少惊吓，理应入宫，以尽人子之孝。”

　　郝风楼越来越觉得，如今的他早已不再是自己了，他似乎很快就进入了自己的角色，以统治者自居，而这番冠冕堂皇的话，显然也是每一个合格的统治者所惯用的伎俩。

　　徐景明已是拜倒在地，高呼：“殿下纯孝，宅心仁厚，千岁，千岁，千千岁！”

　　以周王为首，那些个宗室、百官们也是纷纷拜倒，高呼千岁不绝。

　　郝风楼没有去阻拦他们，也没有露出什么惶恐之色，只说让他们快快请起，人已翻身上马带着一队禁卫扬尘而去。

　　数百上千的宗室、大臣，此时乌压压的跪倒在两道之侧，等到郝风楼走远，却依旧动弹不得。

　　……

　　徐太后并未穿着凤冕，而是一身常服，此时她在宫中已经静候了太久太久，她固然是有疑虑和担心的，人为刀俎我为鱼肉，生死荣辱只在一念之间，她对郝风楼没有太多的信心。

　　其实这也难怪，这个世上连自己的亲儿子都不可信，还有谁能相信呢？

　　郝风楼到了，他独自一人跨入了万寿宫。

　　而这时，徐太后终于松了口气。

　　因为……这万寿宫里头依旧还有一些徐太后亲信的护卫，有太监、宫娥，若是郝风楼带兵进来，无可厚非。可是郝风楼选择了孑身一人，这就意味着，他对万寿宫的一切，都没有抱有警惕，万寿宫里的人，是自己人。

　　无论是真心实意也好，还是装腔作势也罢，能够有如此举动，就已足够。

　　郝风楼见了徐太后，笑了，他拜倒道：“儿臣见过母后。”

　　徐太后快步上前，将他扶起：“殿下折煞了老身。”

　　郝风楼也只是蜻蜓点水，并没有拜实，意思尽到了，也就适可而止。

　　郝风楼连忙拉住徐太后的手，道：“母后何出此言，母后乃是太后，人尽所知，岂可以老身自称，母后若如此，那么我郝风楼，拜母后为母，岂非颜面大失？太宗皇帝在时，曾将儿臣视若自家子侄，恩重如山，若是太宗尚在，儿臣父子岂会反抗朝廷？哎……有些事，一言难尽，只是走到了如今这一步，在这样的时间以这样的身份与母后相见，也实在是惭愧。”

　　郝风楼说得倒是至诚，并无虚伪。

　　徐太后亦是叹了口气，道：“这样也未尝不好。”她定了定神，继续道：“你打算如何处置宗师？”。

　　对于徐太后来说，这才是最为关键的问题，因为郝家对于宗室的处置，某种程度，也关系到了徐太后自己，徐太后自己就是宗室的一员，若是郝风楼对宗室能够予以宽容，那么，这悬着的心才能真正放下了。

　　郝风楼淡淡地道：“自古以来，历朝历代，这前朝的宗室都是一个麻烦，既然母后问起，那么儿臣索性也就直言无妨了。这些宗室，若是依旧保留王爵，不免会成为祸患，可是不保留爵位，又难免他们心中不满，若是这个时候造出事端，又难免使天下动荡，要一劳永逸的解决这个问题，儿臣打算爵位依旧保留……”

　　“保留……”徐太后微愣。

　　“至于护卫，这个特权也依旧原封不动？”

　　徐太后奇怪地看着他，继续道：“到了如今，又何必说这些冠冕堂皇的话，如今便是朱有炖，只怕想要做安乐公，却都未必可得，哀家并非是觉得你不怀好意，可是保留爵位和护卫，你难道不怕……”

　　郝风楼微笑道：“只是这封地却要改一改，母后，在爪哇之下有一洲，地广人稀，方圆数万里，儿臣欲迁宗室于该洲，使他们安养生息，延续朱氏宗室，不知母后以为可行么？”

　　郝风楼所指的地方，就是后世的澳大利亚，那儿确实是土地广褒，不过却有一个极大的缺点，那便是除了沿岸有少量可供栖息之外，绝大多数地方是荒漠，可即便如此，要安置这些宗室，却也是足够了，至于他们在那里称王称霸也好，安生立命也罢，郝风楼不愿意去管，也管不着。

　　那儿终究是个不毛之地，想要开垦，就必须得有内陆的支持，所以必定要极为仰赖中土的支持，他们固然是失败者，对郝家怀有怨恨，可是最后为了开垦土地，为了镇压本地的土人，就不得不对郝家有所依赖，当有了外敌，用不了多久，从前的仇恨或许就能忘去，郝风楼亦可借着这些‘流放’的宗室，迁徙一批汉人在那遥远的地方立足，在那里开枝散叶。


第九百三十九章：世界这么大（大结局）

　　徐太后只是淡淡的笑了笑，对于郝风楼的所谓‘处置’，以她的眼界，分不清好坏。

　　大明朝完了。

　　而作为一个新的统治者，郝风楼突然意识到这个老大帝国真正的症结所在。

　　这群统治者们，其实未必不曾有过菩萨心肠，也并非是消极守旧，其实他们的眼睛从一开始就局限了思想。

　　世界这么大，他们竟没有到处去看看，永远都呆在这巴掌大的紫禁城，被那四书五经反复洗脑，四书五经固然都有道理，可是这种形而上学的知识，用着老祖宗两千年前的理论，拿来检验和治理他们的帝国，这未免有些可笑。

　　所谓的精神延续，岂是简简单单的一招鲜！这个世界，每日都在变，而唯独不变的，却依旧还是所谓的祖宗之法，圣人经典。

　　徐太后永远不会知道世界有多广大，也不会知道谅山布匹与其他布匹的区别，制造工艺几何，价值几何，她或许知道的，只是女德而已。

　　郝风楼心里摇头，有些事迟早要变，今日不变，十年、百年、三百年之后，即便你还在固步自封，也会有坚船利炮到了你的口岸，用最野蛮的方式来迫使你改变，这个老大帝国已经在这最肥沃的土地上屹立了太久太久，已经渐渐麻痹，渐渐刚愎自用，这种与生俱来的优越感，某种程度上，就已经留下了巨大的隐患。

　　转眼之间，就已过了冬日。

　　胜利者们入京了。

　　郝政抵达了金陵，随即，父子相见。

　　阔别已久，父子只是微微一笑，不过得知了一个新的消息之后，郝风楼笑得就不太开心了。

　　自己的爹给自己添了一个弟弟。

　　偏偏这个弟弟不是自己的娘生的。

　　这种事，郝风楼其实早知不可避免，可是为此却还是抱有了警惕，他没有表露出来，郝政却能看出郝风楼的心思，他只是拍拍郝风楼的肩道：“你的威望比朕还要高。”

　　郝风楼忙道：“儿臣不敢。”

　　郝政摇头道：“你我父子，莫非要形同陌路么？你不是李建成，而为父也绝不可能是李渊，你放心，为父知道该怎么处置的。”

　　郝风楼心里微微叹息，不由笑了：“古来多少争权夺利的事足以给今日借鉴，父皇，其实今日已经不同往日了，或许在这金陵的臣民眼里，天下不过是换了个新主，可是儿臣却知道，我们所经历的，乃是千年未有的变局，父皇既已定鼎天下，可是儿臣却愿意去北平，儿臣不只是想去那里看看，更希望借此巩固我大新的北疆。”

　　郝政笑了笑道：“去吧，现在再无人可以拘束你了。”

　　郝风楼要从暖阁中告辞，郝政却突然叫住他，深深地看了他一眼，道：“郝风楼……”

　　“父皇有何吩咐？”

　　郝政道：“请你务必相信，在为父心里，这世上最珍贵的只有你。为父所作所为，也都是为了你，我们是一家人。”

　　“嗯。”郝风楼点了点头，道：“父皇说的是。”

　　他走了出来，暖阁外艳阳高照，而郝风楼却没有闲心去感受这艳阳之下的人生，他还有许多事要做，天下之大，他是该去见识见识了。

　　……

　　北地的圣法推行了数年，渐渐有了成效。几年之后，郝风楼回到了京师，而此时，京师已经迁至谅山，这里才是帝国的中心。

　　最新的消息，从新明洲那儿传来了消息，朱氏在那儿对土人的战争获得了大捷，并且夺取了内陆广褒的土地，朱橚上书，禀告了这一场大捷。

　　如今的朱家，已经开始在那片大陆繁衍，过去的仇恨或许还是有的，可是这些人却已成了大新朝最卖力的开拓者。那里人烟稀少，虽然大量的宗室带去了数十万的人口，可是并不能衍生出较全的工坊业，因而那里主要还是以耕地和放牧为主，他们急需要外部的支援，是绝不肯孤立于世界之外的，因而他们需要向谅山的商贾兜售他们的农产品，出卖他们的羊毛，同时也需要交换大量的铁器、纺织品、瓷器，乃至于种种谅山所出现的稀罕事物，以维持他们对土人的绝对优势。

　　朱橚已连续三年抵达过谅山前来拜谒郝政，他很快就适应了这个新的角色。

　　识时务者为俊杰，而朱橚本就是个很识时务的人。

　　而变革所带来的改变，已经深深地植入了这块古老的土地，这里依旧会有较为封闭的地方，可是重商主义已经渐渐深入人心，这个变化固然让一些人利益招受了损害，可是与此同时，一批新的权贵却乘着这大潮开始走上了舞台。

　　这些人则是新世界的根基，维持着这个帝国的统治。

　　帝国的疆域不断地开拓，大漠在郝风楼的努力下，终于纳入了帝国的版图，而纳入版图的理由很是可笑，只是因为帝国需要大量的羊毛以供生产，在击溃了几支蒙古部族之后，原先对于汉人无用的土地，如今却成为了金山银山，大量的工坊进入了长城以外的世界，带着火铳开始圈地养羊，大量的基础设施也开始修建，一开始，他们需要面对一些蒙古残部的骚扰，可是很快，许多蒙古的部族也成为了这个毛纺工业的一份子，当他们发现自己的铁骑在面对汉人的火器时不堪一击，当他们发现这里的汉人越来越多时，他们终于知道，原来劫掠是会挨饿的，不但挨饿，还很要命。反而是从汉人手里进口了绵羊的羊仔，倒是能从中获得不菲的收益时，他们终于洗心革面，重新做人了。

　　任何一种生活方式的改变都是在不断的挨揍中诞生，挨打之后，大家老实了，然后发现老老实实的过日子，似乎也很愉快，于是，大漠的纷争开始越来越少，打斗依旧还是存在的，绝大多数再不是民族之争，而是利益的争夺，你们的羊吃了我们的草，于是这个民族骨子里的血性激发出来，二话不说，弟兄们，抄家伙，打生打死之后，等待大漠巡检司的惩处，不过即便如此，大方向上还是好的，越来越多的商贾涌来，为了兜售自己的羊毛，就必须与商贾们进行交流，若是不能学习汉话，就可能被人蒙骗，交易的契约里有许多的陷阱，为了防止对方设有陷阱，所以必须学会汉字。卖了羊毛，得了钱财，就不免要购买大量的生活用具，而这些东西每日都在潜移默化，使他们和谅山、北平的汉人不再有什么区别。

　　郝政的身体已经大不如前了。

　　郝风楼每日都在病榻前照料，国事渐渐步入了正轨，绝大多数的事都可交由内阁、天策府、资政局去处置，而父子二人竟是发现自己对帝国的作用越来越弱，越来越少，他们乐得清闲，倒也宁愿去享受这诸多惬意的人生。

　　历史的车滚不经意之间被郝风楼轻轻一推，开始滚动，无论是车上的人愿意也好，不愿意也罢，随着惯性，这辆曾经老旧的大车终于进入了新的轨道，再没有其他力量使它停歇。

　　（全书完）
